
棋祖

作者：苍天白鹤


内容简介

　　一场火灾，把一个少年带到一个神奇的世界。

　　这里，万物皆蝼蚁，众生只能靠观想神灵来获得强大的力量。

　　然而，少年观想的不是任何的神灵，而是穿越带来的棋子。

　　且看这少年，如何以这小小棋子，成就赫赫威名！


第一卷 初入异界

　　幽幽醒转的于灵贺，发现意识海中唯一可用的斗兽棋一副。斗兽八子，何以为用？


第1章 附体

　　一间阴暗且略显潮湿的小房间之内，突然发出了一道轻轻的撞击声。

　　“哎呦……”

　　伴随着这半是疼痛，半是埋怨的声音，一位二十多的年轻人从阁楼处跳了下来。他痛苦的揉着那与木架撞到一起的脑袋，无奈的打量着四周。

　　这里，是一处文具杂货铺子，从他爷爷辈开始，经营了数十年的时间。铺子前面的众多小学生们，就是店里的主力消费群体。虽然生意称不上火爆，但维持家用还是绰绰有余。

　　不过，这一切都是过去式了。

　　天有不测风云人有旦夕祸福，继承了祖业的父母因为一次车祸过世，他又不想守着这间铺子过一辈子，只好将它打包出售。

　　如今价格已经谈妥，他就是来做最后的整理。

　　此时，看着周围那有些熟悉且陌生的环境，心中不知为何竟然有些恋恋不舍起来。

　　小时候，他就是在这里玩大的啊，对于铺子里的东西具有很深的感情。那些斗兽棋、飞行棋、陆军棋、象棋、围棋，那些足球、篮球、排球、乒乓球等等，他都曾经乐呵呵的摆弄一整天而不觉得无聊。

　　恍惚间，他仿佛是看到了一个小小的影子无忧无虑的在这里玩耍着。

　　也不知道过了多久，他突然被一阵喧哗声给惊醒了。

　　讶然抬起头来，他顿时看到了一阵阵浓雾从四面八方腾起，零星的还可以看见丝丝火花。

　　不好，着火了。

　　他豁然起身，正待逃离之时，屋梁已经重重的砸了下来。

　　被狠狠压在屋檐下的最后一刻，他的脑海中就仅有一个念头。

　　我怎么会这般倒霉啊！

　　※※※

　　“于公子，醒醒，醒醒啊……”

　　一阵急促的叫声仿若是从无比遥远的天际传来，他的眼眉毛抖动了几下，终于是悠悠醒转。

　　入眼处，一位白发老者正用着焦急的目光看着自己。直到自己清醒之后，他才明显的松了一口气。

　　“于公子，您终于醒来了，真是吓死老朽了。”

　　年轻人一怔，虽然他刚刚清醒过来，依旧是有些头痛欲裂。但是，他却可以百分之百的保证，自己从来没有见过这位老人。而且，他叫自己什么于公子……那么大了，何尝有人这样叫过自己。

　　或许是看出了他眼中的痛苦，老人连忙安慰道：“于公子，你安心休息，一切有老朽在呢。”他愤愤的道：“趁着于小姐不在，就想要强取豪夺，真是岂有此理。”

　　年轻人正待开口，眼光却是突然发直了，紧紧的盯着老者，一言不发。

　　因为他突然发现，这位老人家身上的穿着极为古怪，根本就不是自己所知道的任何服饰。如果硬要说起来，大概在古装戏中曾经见到过吧。

　　老人伸出了苍老的，布满了老人斑的手臂，在年轻人的胸口揉了几下，轻声的宽慰道：“放心，小姐一定会回来的。”

　　年轻人勉强扯动了一下嘴角，他的嘴巴牢牢的闭紧，生怕一张口就会发出让自己惊悸的尖叫声。

　　门外，豁然响起了一道尖锐的声音。

　　“于灵贺，你醒了么？醒了最好，快点把手印按了，你家爷爷没时间与你磨叽。”

　　年轻人的眼眸一挑，他的脑袋中“轰”的一声，无数记忆如同潮水般的涌现了出来。

　　是的，他在这里有着一个完全陌生的名字，于灵贺。并且在这一片土地上生活了整整十六年的时间。

　　这里，是一个众神的世界，是神选天才，星力遍布的神奇世界。

　　而他，有着一个天才横溢的姐姐，当父母过世之后，就是这个姐姐一手将他抚养长大。不过，如今这个姐姐进入某处凶险之地参加试炼，足足半年音讯皆无。

　　据说，一旦进入那处险地失联一月，基本上就是必死无疑了。

　　虽然他打从心底不愿意承认这个事实，但几乎所有人都已经认定，这位天才的女性已经陨落在那处险地之中。

　　而随着姐姐的失踪，更多不怀好意的目光也是投注了过来。

　　于灵贺深深的吸了一口气，双肘用力，竟然从床上硬生生的坐了起来。

　　不过，他立即感受到从身体中所发出的呻吟声，并且伴随着剧烈的痛楚，几乎要将他给生生击倒了。

　　老人的脸色微变，连忙将他扶住，道：“于公子，小心一点。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“福伯，茅三凡就在外面吧。”

　　这位老人是姐姐一位友人的老仆，那位友人随着姐姐一起进入险地试炼，临去之时，让福伯来此照料一二。

　　福伯确实是尽心竭力，但也不可能始终陪着他。

　　就在福伯入城的时候，茅三凡带人来此，要强买家中这十余亩上好田地。于灵贺自然不肯，结果狠狠的吃了一顿苦头，当场晕了过去。

　　也不知道是何缘故，年轻人的灵魂就进入了这具昏迷不醒的身体之内，并且在此刻清醒过来。

　　福伯犹豫片刻，低声道：“于公子，你在这里歇息片刻，老朽去将他们打发了吧。”

　　轻轻的摇了摇头，于灵贺缓声道：“福伯，我总是要出去看看的。”

　　他挺直了胸膛，一步步的向外挪了过去。虽然身体上依旧疼痛难当，但那毕竟只是皮肉之苦，并没有真个儿的伤筋动骨。他年轻的身体底子甚好，却也硬撑得住。

　　福伯在他背后略略的犹豫了一下，还是轻叹一声，跟了出去。

　　大门慢慢推开，一位身材高挑的年轻男子在四位壮汉的陪伴下，面带冷笑的看着于灵贺。

　　周围的院子之内，都是大门紧闭，但从门缝中却时而可以看到几双透着恐惧的眼眸在小心的张望着。

　　“于灵贺。”那年轻男子淡淡的道：“昨日的教训怎么样了，还舒服么？”

　　于灵贺目光炯炯的看着此人，如果是以前那位性子孱弱的于灵贺，此刻怕是早就躺在床上蜷缩着身体，当缩头乌龟了。

　　不过，此刻这具身体之内，却已经换了一个新的灵魂。

　　裂开了嘴巴，于灵贺笑道：“茅三凡，你的大恩大德，我已经记下了。等家姐回来，自然会向你讨还公道。”

　　大门内外，顿时一片静寂。

　　无论是满面嘲讽的茅三凡，还是跟在于灵贺身后的福伯，都是一脸的不可思议。

　　于公子啥时候会有这般的豪气了，难道那一天的胖揍之后，竟然会让他发生了脱胎换骨的变化了？

　　半晌之后，茅三凡终于醒悟过来，他的脸上闪过了一丝羞怒之色，道：“哼，真是大言不惭。你姐姐既然进入了崇明沼泽死地，而且失联半年，哪里还有可能生还。你指望一个死人替你撑腰，真是笑死人了。”

　　他仰首，肆无忌惮的放声大笑。

　　于灵贺一脸的怒容，其实就连他本人都不明白，自己为何会有如此强烈的感情。

　　他刚刚占据这个身体，虽然对于过往十余年的经历都有着记忆和印象，但却绝不应该具有如此强烈的情绪。但是，不知为何，一听到对方的笑声，他就是忍不住义愤填膺。

　　爆吼一声，于灵贺托着伤痛的身躯，就要冲过去。

　　然而，他的手腕微微一紧，已经被福伯拉住了。虽然福伯看上去老朽不堪，但那双手却是稳若泰山，只是轻轻地一扯，就让于灵贺动弹不得。

　　轻轻的拍了拍他的手臂，福伯微笑着道：“于少爷，这里是您家，既然有人上门聒噪，老朽就帮您轰走吧。”

　　于灵贺瞠目结舌的看着福伯走过身边，他心中惊讶的犹如万马奔腾，莫非自己的运气如此之好，身边竟然隐藏着什么旷世高手。

　　茅三凡冷然的看着福伯，缓缓的道：“福伯，你这是想要为他出头么？哼哼，难道你就不怕为沈晟惹祸了。”

　　福伯扯动了一下脸上老皮，道：“少爷临走之前，交待老朽要照看好于公子。”他抬起了头，缓缓的道：“少爷与于小姐一起进入沼泽死地，若是能够出来，自然是一同出来。若是出不来，那么老朽的这条性命就交待在这儿又算得了什么。”

　　他的声音越来越淡，但是莫名的，就是有着一丝恐怖的气息从他的身上逐渐的蔓延起来。

　　茅三凡后退了一步，他的脸色也是变得凝重了起来。

　　“福伯，你只不过是一名普通居士，就想要与我们茅家为敌么？你可要考虑好了。”

　　他身边的四位壮汉几乎同时一个箭步上前，将他团团围住，虽然他们人多势众，而且一个个精明强干，但是在面对福伯这个看似弱小老头之时，却是如临大敌。

　　福伯抬起了头，那双眼眸中闪动着令人惊惧的寒芒：“少爷交待的事情，老朽纵死，也要完成。”

　　茅三凡怒道：“福伯，你家少爷和于家那个女人一样，都是短命鬼，他们既然自寻死路的深入沼泽，那就是死定了，根本就出不来了。你为了一个死人还要如此卖命，究竟值不值得。”

　　福伯的脸上顿时泛起了浓浓的怒色，他须发皆张，双手缓缓抬起，就像是一头发怒的巨熊，眼看就要扑上去了。

　　然而，就在这一刻，一道清朗的声音却是突兀的响起：“茅三凡，你说谁是短命鬼……”


第2章 邀请

　　这道声音并不响亮，但是当它传入众人耳中的那一瞬间，却造成了迥然不同的完全相反的效果。

　　福伯的身体重重的一颤，他豁然转头向着外面望去。这一刻，他身上所有的老态，所有的沉稳凝重，仿佛都抛到了九霄云外。

　　“公子，您，回来了……”

　　他的嘴唇微微颤抖，就连老眼中似乎都有着几滴浊泪。

　　两道身影不知何时已经飘然而至，其中一人乃是风度翩翩，英俊潇洒的年轻劲装男子，他行走之时自有一股不同凡响的气势，虽然距离尚远，但那凌厉无双的煞气却已经是扑面而来。

　　而在他的身后，却有着一道火红般的倩影，那女子貌美如画，体型窈窕，从远而来，仿若神仙中人。但是，她的脸上却带着一丝不合时宜的凌然之色，整个人如同一块巨大冰块，散发着生人勿进的强大气势。

　　于灵贺的脸上流露出了难以置信的狂喜之色，他喃喃的说着：“姐，姐，姐……”伸手一摸，顿时是一手泪水。

　　他心中骇然，暗叫见鬼了。

　　为何在见到这具身体姐姐的时候，这具身体竟然会失控如此。那么，主持这具身体的，究竟是否他本人啊。

　　不过，此时此刻，他这样的表现才算是正常反应。若是还能够若无其事，那才叫人怀疑呢。

　　红色的身影一闪，那女人已经来到了于灵贺的身前，伸手一揽，将他抱入怀中。

　　于灵贺的呼吸几乎都为之一窒，他的脸蛋儿瞬间变得通红了。虽然明知道这是自己的姐姐，但是与一位女性如此亲密的接触，毕竟还是第一次。

　　然而，那仿若是冰山般的美女瞬间将他推开，疑惑的看了他两眼，那眼眸中顿时被一片愤怒所充斥。

　　“小弟，是谁打伤你的。”

　　于灵贺还没有来得及反应过来之时，就听福伯在一旁道：“于小姐，老朽失职。这几人昨日趁老朽入城办事之时，突然来此，说要购买您家中神恩之地。小少爷不允，他们就动手打人，老朽回来之时，小少爷已经受伤昏迷了。”

　　红衣美女的眼中闪过一丝怒意，冷冷的道：“好。”

　　她本来就是如同一块难以融化的寒冰，此刻心中杀机凌厉，更是寒气迫人。

　　茅三凡等人的脸色铁青，他们心中叫苦不迭。

　　于紫鸢大小姐明明已经进入沼泽之地，而且失踪半年之久，就算是对她信心再十足之人，也以为她早已香消命殒。但如今，看着这个在眼前满面寒霜，气势汹汹的美少女之时，他们的心中都是寒意大盛，暗自叫苦。

　　身影一闪，已经有一人抢在了于紫鸢之前，正是那位风度翩翩的年轻男子。

　　他一步踏出，来到了第一个大汉面前，就这样平平淡淡一拳轰出。这一拳不急不缓，那大汉连忙举手格挡，但是他立即骇然发现，这平淡的一拳之中，却蕴含了难以想象的巨力，竟然硬生生的将他的拳头格开，那一拳之力如此强悍，他的手臂发出了“咯”的一声脆响，就此断裂。

　　非但如此，这一拳的力量没有丝毫的减弱，狠狠的砸在了他的面孔之上。

　　大汉的身体腾飞而起，重重的跌落在地，他双目紧闭，一口鲜血吐出，也不知道被这一拳打落了多少牙齿。

　　年轻劲装男子脚步不停，疾行如风，他一拳一个，竟然是毫不犹豫的将四位大汉全部打飞了。在他的拳头之下，这四人竟然连抵抗的能力也没有，每一人都是被一拳断手，一巴掌打落满嘴牙。

　　而且，他对于力量的控制恰到好处，哪怕是如此重击，也没有让一人昏迷过去。

　　这四个大汉忍着身上剧痛却无法昏迷，浑身嗦嗦发抖，模样凄惨无比。

　　茅三凡脸色大变，他后退数步，色厉内荏地叫道：“沈晟，你敢打我？”

　　沈晟哑然失笑，道：“有何不敢。”

　　他上前，亦是一拳击出，茅三凡大叫一声，满面仓惶，硬着头皮一拳迎上。

　　双拳交错，茅三凡惨哼一声，趔趄的后退数步，他的脸色一片僚白，再无一丝血色。

　　沈晟停下了脚步，双手背负，冷然道：“给我滚。”

　　茅三凡怨毒的看了他一眼，一句话也不敢说，转身就走，那四位大汉虽然是身受断肢缺牙之伤，一个个痛的满头大汗，但也是强忍着离去。

　　于紫鸢默默的看着，直至这些人远去才慢悠悠的道：“你为何要抢先出手。”

　　沈晟双手一摊，道：“我怕你出手太重，直接将他们给打死了，那时候就不好交代了。”

　　于紫鸢眼眸中精芒一闪，道：“他们如此欺凌上门，难道就要轻轻放过了？”

　　沈晟连连摇头，道：“紫鸢，你冰雪聪明，应该明白我的意思。就算你我相加，比起茅家也不算什么。我们可以打了茅三凡，但若是要了他的性命，那就承担不起了。”

　　于紫鸢怒不可遏的道：“那我的弟弟呢，就应该被他欺负么？”

　　沈晟犹豫了一下，无意识的瞥了眼于灵贺。

　　瞬间，一股子热血涌入脑海之中，虽然沈晟并没有什么特别的意思，但于灵贺却已经从这一眼中看出了许多东西。

　　如果不是有着姐姐的庇护，那么他或许真的要被人白白欺负，甚至于是被人打死也无人过问了。

　　于紫鸢立即感受到了弟弟眼中的那份灼热，她心中一颤，回身再度将他保住，低声道：“小弟，你放心，我不会让你再受人欺辱。”

　　于灵贺勉强一笑，道：“别担心，姐姐。我没事。”

　　于紫鸢讶然抬头，她的眼眸中愈发的担忧了。不知为何，她就是有着一种感觉，弟弟的身上似乎是发生了什么变化。虽然她不知道这个变化时好时坏，但却让她有着一种罕见的无助感。

　　沈晟上前一步，突地道：“紫鸢，你还记得半年前，我们进入沼泽之前的事情吧。”他神情肃然，道：“或许，你应该考虑一下城主大人的提议了。”

　　于紫鸢豁然抬头，似乎是有些意动，但是再转头看向于灵贺之时，目光就有些难以割舍了。

　　沈晟趁热打铁，道：“紫鸢，我可以代你照顾小弟。”

　　于灵贺听得是一头雾水，不过他隐隐的有着一种感觉，那就是这未必是什么好事。

　　豁然，一道长啸声从远而近，似乎仅仅片刻间便已来到了这处院子之前。

　　这是一位年约三旬的男子，他看着于紫鸢和沈晟两人，大笑道：“原来两位真的从沼泽地出来了，恭喜。”

　　于紫鸢两人目光一凝，认真的还礼。

　　那中年男子微笑着道：“两位，城主大人听说你们安全回返，甚是欣慰，吩咐在下立马赶来，邀请两位赴宴。”他顿了顿，笑道：“不知两位可否应邀。”

　　于紫鸢的秀眉微蹙，道：“大人，我们刚刚回来，一身风尘，尚未洗刷……”

　　那男子哈哈一笑，目光落到了于灵贺的身上，道：“于小姐，这位就是你的那个经脉天生封闭的弟弟吧。呵呵，城主大人已经准备好了东西，就等于小姐您上门去取。”

　　于紫鸢豁然抬头，那目光中顿时绽放出了无尽光彩。

　　片刻之后，她终于缓缓点头，道：“好，我随你去。”

　　于灵贺心中一凛，不知为何，他的心中就是生出了一丝不舍。下意识的伸手，拉住了姐姐的衣袖，竟然是不肯放她离去。

　　于紫鸢转头，看着弟弟之时，那眼眸中的神采顿时变得温柔起来。

　　轻轻的按在了他的手背上，于紫鸢低声道：“弟弟，我去去就来，回来的时候，给你带一样好东西。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，勉强收回了手，轻轻的点着头。然而，在他的身体之内，却有着一股让他几乎就要控制不住的声音在叫嚣着：“姐姐，你别走。”

　　于紫鸢欣慰的一点头，轻轻的在弟弟头上抚摸了一下，心中更是有着一丝莫名的失落。不过，她立即收敛心神，沉声道：“走吧。”三道身影转瞬离去，不见踪迹了。

　　当于紫鸢的身影消失在眼前之时，于灵贺体内的叫喊声才停了下来。

　　长长的吐了一口气，他的身体豁然剧烈的颤抖起来。

　　因为就在这一刻，他突然发现，自己的脑袋中仿佛是多了许多东西。虽然仅有那么惊鸿一瞥，但却也让他“看”的清清楚楚。

　　文具铺，那个文具铺中的东西竟然十有八九都在。

　　他心中骇然，难道自己穿越附身还不够，连文具铺也同样飞过来了么。

　　“公子，于公子……”

　　一连串的叫声让精神有些恍惚的于灵贺再度集中了精力。

　　当他抬头看去之时，才发现周围的大门已经纷纷打开，每一户人家中都会有着几人上来问候。

　　福伯挡在他的面前，老脸上笑眯眯的敷衍着。

　　于灵贺的心中一阵烦闷，这些人适才袖手旁观，此刻再出来嘘寒问暖，他可懒得应付。

　　眼睛一闭，于灵贺就这样直挺挺的躺了下去。

　　在一片惊呼声中，福伯以与他的年纪完全不符的身手一把抓住了于灵贺，同时叫道：“各位，于少爷身上伤势未曾痊愈，需要精心休养。还请各位回去，明日再来探访吧。”

　　众人面面相觑，无奈离去，但是看着被福伯抱入屋中的于灵贺之时，每一个人的心中都有着一个念头。

　　这小子，莫非真的开窍了？


第3章 一副斗兽棋

　　人群逐渐散去，当最后一位也离开之后，福伯将大门关闭。

　　犹豫了一下，他还是推门而入，顿时看到于灵贺已经从床上爬起，正张头张脑的向外观望。

　　苦笑一声，福伯道：“于公子，你在做什么啊。”

　　于灵贺扰了扰头皮，略微有些尴尬的道：“福伯，我不想应付那些人。”

　　其实，他上一世为人也仅有二十余岁罢了，正是血气方刚的年纪，远未曾被社会上的众多无奈和黑暗麻痹了神经。所以，此刻既然看透了周围邻居对他的态度，自然不会再刻意讨好了。

　　福伯摇着头，叹道：“于公子，人生在世不称意之事十有八九，再说趋吉避凶也是小人物的本能，你也不用太苛责他们了。”

　　于灵贺连连点头，但这道路究竟是否听进去了，那就唯有天知道了。

　　踏前一步，于灵贺突然向着福伯深深的一躬到地，道：“多谢福伯援手之恩。”

　　福伯一怔，他一个箭步上前，那速度之快哪里还有半分苍老的感觉。双手一托，于灵贺顿时身不由己的被扶了起来。

　　“哎呦，于公子，你这是想要干什么啊，真正折煞老朽了。”

　　于灵贺正容道：“福伯，适才也唯有您是对我真心好，并且愿意为我出头。小子虽然年幼，但也并非不识好歹之人，您的这份恩情，小子记住了。”

　　福伯的眼皮子哆嗦了几下，心中极为纳闷。

　　于公子昨日挨打之后，今天仿佛是变了一个人似的，原先优柔寡断，什么事情也拿不定主意的小家伙，怎么突然间变得如此果断开朗了。

　　莫非，被人狠揍一顿之后，真的会发生性格上的改变么。

　　于灵贺行礼之后，他转身进入内屋，自顾自的开始准备伙食起来。

　　虽然姐姐一直将他照料的很好，但是因为时常外出试炼的关系，所以于灵贺倒也学得一手不弱的厨艺呢。

　　只是，让他有些失望的是，虽然他施展出全部的手段，烹制了一大桌美味佳肴，但是真正享受的，却也仅有他和福伯两人罢了。

　　前往城主府赴宴的姐姐于紫鸢和沈晟两人彻夜未归，被城主留宿了。

　　带着一丝遗憾，于灵贺洗刷完毕，上床睡觉。在当夜里，他翻来覆去难以成眠，而且，当他好不容易睡着之后，脑海中却是再度浮现出了文具店中的重重杂货物品。他想要伸手去抓，但无论如何使劲，都是一无所获。

　　不过，于灵贺就是有着一股子不服输的劲儿，他咬牙切齿，全力以赴。

　　终于，他的手指堪堪的碰到了一物，大喜过望之下，他整个身体都扑了过去，而在他的前方，却是突然间多了一个巨大的黑洞，吓得他大叫一声，就此醒来。

　　“小弟，你做噩梦了。”一道极为温柔的声音在耳边轻轻的响了起来。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，顿时看到了一张熟悉且又陌生的脸庞。

　　于紫鸢微微的眯着眼睛，那张倾国倾城的脸庞上带着让人沉醉的笑容，她的手中拿着一张散发着女儿家体香的秀帕，轻轻的在于灵贺的额头上擦过。口中轻声说道：“小弟，你不要怕，姐姐回来了，再也不会有人欺负你了。”

　　于灵贺呆呆的看着于紫鸢，不知为何，他的心底就是有着一种说不出的激动，这分明不是他的情绪，但是他的身体却做出了最为真实的反应。

　　“哇……”于灵贺陡然大叫一声，伏在于紫鸢的怀中，放声痛哭起来。

　　于紫鸢轻轻的拍着他的背脊，默默的安慰着。

　　也不知道过了多久，于灵贺终于是收住了眼泪，他抹着狼狈不堪的面容，不好意思的道：“姐姐，对不起，弄脏你的衣服了。”

　　他心中极为羞愧，真不知道这具身体是怎么回事，竟然做出这般没有下限的事情来。

　　然而，于紫鸢却是再度轻轻搂住了他，笑道：“你是我弟弟，唯一的弟弟，在我身上哭一通又怕什么。”她轻叹一声，道：“都是姐姐不好，为了完成城主下达的任务，所以深入沼泽，足足半年之后才找到退路。这半年……苦了你啦。”

　　于灵贺连连摇头，伸手与她紧紧相拥，心中一片满足。

　　许久之后，于紫鸢伸手，轻轻的将他扯了起来，脸上流露出了一丝得意的笑容，道：“小弟，你看这是什么？”她手腕一翻，已经取出一个瓷瓶。轻轻揭开瓶盖，顿时一股香气弥漫扑鼻而来。

　　于灵贺眨着两眼，他虽然知道此物肯定是极为珍贵，但却苦于一无所知。

　　于紫鸢笑眯眯的道：“小弟，你还记得自己为何不能修炼星力么。”

　　于灵贺一怔，无数记忆顿时涌入心头。

　　在这个奇异的世界中，唯有那些能够修炼星力之人才能够受人尊崇。于紫鸢就是因为从小表现出了这方面的天赋，所以才能以一介女流之身撑起这个家。而他小时候虽然也对星力极为向往，但他的经脉却是天生堵塞，根本就不容星力流淌，更不用说什么积蓄沉淀了。

　　当然，这个问题也并非不能解决。可是，哪怕用脚趾头去想，也知道此事绝不容易。

　　心中豁然转动了无数念头，于灵贺颤声道：“这，莫非就是星髓丹？”

　　于紫鸢鼓掌而笑，道：“小弟真是聪明，一下子就猜出来了。”她将丹药送到于灵贺的嘴边，笑道：“小弟，这是你的了。”

　　于灵贺深深的吸着气，只觉得自己的身体都在因此而颤抖。他的脸色大红，在重生之后，虽然他得到了一具新的肉体，但问题是，这具肉体有时候却不太配合啊。

　　“小弟，你不是最为渴望修炼星力么，还迟疑什么呢。”于灵贺催促道。

　　于灵贺心中一动，豁然抬头，道：“姐姐，你是怎么得到这颗丹药的？”

　　看着小弟那认真的并且有些陌生的眼神，于紫鸢怔了片刻，这才笑道：“你放心，这是姐姐为城主办了一件大事，然后城主大人恩赐的。”

　　于灵贺顿时心知肚明，姐姐深入沼泽地，果然是有原因的。很有可能是城主大人许下了什么承诺，让姐姐冒险去寻找什么宝物吧。

　　这颗丹药，其实是姐姐用生命去换来的。

　　于紫鸢看着脸色变幻不定的小弟，莫名的，她的心中竟然隐隐的有些不安了。

　　“小弟。”她轻轻的推了一下，低声催促道。

　　于灵贺抬起了头，他拿过了丹药，毫不犹豫的吞入口中，这一刻，他的目光坚定不移，重重的道：“姐姐，以前都是你保护我。那么，以后该轮到我保护你了。”

　　“啊。”于紫鸢惊讶的张开了小嘴儿，若惊若喜，眼眸中半是欣慰，半是失神，那表情真不知道应该如何形容才好。

　　不过，她毕竟不是普通人，片刻间就已经收敛心神，笑道：“好啊，小弟你长大了，姐姐以后要靠你照顾了。”

　　于灵贺轻轻的点着头，虽然此刻姐姐的语气还是调侃为多，但他却在心底立下誓言，日后一定要完成承诺。当然，现在他实力不济，自然是不用多说了。

　　丹药入腹，一开始还没有任何感觉，但仅仅片刻之后，胸腹间就腾起了一股热流。这热流并不强大，但却是四处弥漫，仿佛能够流淌到身体内的每一寸角落，连一丝一毫也不曾遗漏。

　　渐渐的，他的脸色开始变得红润起来，就连整个身体似乎也在微微发红。

　　于紫鸢的脸上流露出了一声喜色，她轻声道：“小弟，丹药即将发挥作用了，你好好的睡吧，一旦睡醒，经脉自然通达，日后就能修炼星力了。”

　　于灵贺勉强点了一下头，晕头转向的昏迷了过去。

　　于紫鸢深深的，恋恋不舍的看了他半晌，终于是起身出门。

　　门外，沈晟早已等候多时，他看着于紫鸢那略微有些憔悴的面容，心痛的道：“紫鸢，灵贺小弟已经服用了星髓丹，你不用再担忧了。”

　　于紫鸢苦笑一声，道：“沈兄，你应该明白，小弟虽然服用了星髓丹，但纵然能够打通经脉，但是比之先天通脉者还是有所不如。哎，若是他开始修炼星力之后，发现自己的进步远不如其他人，怕是会更加伤心的。”她嘴角轻轻抿起，道：“我有时候想，就这样让他平平淡淡的过一辈子，岂不是更好一些。”

　　沈晟苦笑一声，这件事情可不是他能够开解的。

　　于紫鸢叹息片刻，径直离去，沈晟再三犹豫，也是带着福伯告辞离去。

　　然而，他们都不知道，此刻服用了星髓丹的于灵贺体内，正发生着翻天覆地的巨大变化。

　　他像是来到了一个不知名的空间之内，在这个空间中，漂浮着许多东西。他定眼看去，一件件的都认了出来，正是文具店中的各种物品。

　　不过，这些东西距离他甚远，根本就碰触不到。

　　而唯一让他有些欣慰的，却是手中一物。

　　这似乎就是他适才全力以赴，终于抓住的那件事物。

　　低头看去，一副极为熟悉的棋盒就在手中。

　　这是一副老少皆宜，几乎每一位小朋友都曾经玩过的——斗兽棋！


第4章 鼠之星力

　　不知为何，当于灵贺的目光投注到斗兽棋之上的时候，其余物品顿时慢慢的远去，直至离开了他的视线范围。虽然他知道这些东西全部存在，但就是再也无法得见了。

　　在这个神奇的空间内，于灵贺手持斗兽棋，一脸的莫名其妙。

　　不过，无论换作任何人与他易地相处，只怕都会是同样的表情吧。

　　也不知道过了多久，于灵贺的精神意念终于从这个神秘空间退了出去，并且重新依附到这具肉体之上。

　　他深吸了一口气，顿时感受到身体似乎变得不同了。

　　这种感觉十分的古怪，就像是以前身上裹着厚厚的大棉袄，无论他想要做出什么样的动作，都十分的困难和别扭。但是此刻，那件与生俱来的大棉袄却已经不见了，或者说，一种束搏着他的力量奇迹般的消失了。

　　于灵贺站了起来，他伸手踢腿，活动了半晌，虽然本身的力量并没有变大，动作也没有变得更加敏捷，但他就是能够感觉到，自己确实是不同了。

　　于紫鸢是修炼星力的天才，尚且年幼之时，就能够自行引动星力入体，并且得到了神恩眷恋，从此进步如飞。而正是因此，所以她才能够在小小年纪之时，就撑起了这个家庭。

　　作为一位天才的弟弟，于灵贺对于如何修炼星力并不陌生。

　　无论是他的姐姐，还是沈晟都曾经对他寄予了极大的希望，将如何引动吸纳星力的方法尽心竭力的传授给他。但是，任谁也想不到的是，于灵贺虽然能够感应到星力的存在，但不管怎样努力都做不到星力入体，更谈不上沉淀积累了。

　　无数次尝试失败之后，就算是再不情愿和不相信，他们也找到了其中原因。

　　于灵贺体内经脉天生堵塞，根本就容不得星力通行。

　　如果这件事发生在普通人家身上，自然没有什么可以抱怨的。因为人类中能够修炼星力的人数量极少，数十人中能够有一个就算是相当的不错了。

　　可是，作为于紫鸢的弟弟，那就完全不同了。

　　或许，于灵贺就是因为无法承受这件事情的打击，才会变得日益消沉，最终在姐姐失踪，恶霸欺凌的情况下，主动选择逃避，并且最终让他这个外来者占据了肉体的主导权吧。

　　当然，这一切都是他的猜测，而更主要的是，从那一日开始，他就是于灵贺了。

　　所有的回忆在脑海中犹如走马观花般的一一闪现而过，慢慢的，于灵贺收敛心神，细细的感应着身周的一切。

　　在这个世界中，充斥着无穷无尽的力量。

　　据于灵贺所得到的知识，这些力量来自于星空中无数的神灵。每一位神灵都是慷慨大方，高高在上的存在，他们将自己的力量源源不断的投入到世界之中，供人们吸收和修炼，让他们获得无与伦比的力量。

　　如果他与某位神灵有缘，那么就能够感应到这位神灵的存在，并且在意识海内进行观想。在观想途中，能够吸纳星力，在体内慢慢淬炼，最终消化吸收，变成自己的力量。

　　虽然于灵贺对这样的说法很是不屑一顾，但他若是想要获得足够强大的，能够保护姐姐的力量，那么就必须要完成接下来的一步。

　　感应并观想某位神灵，并且吸纳星力入体，不断壮大。

　　如果有一日，他的星力能够超过姐姐，才能够真正的做她的保护神。

　　片刻之后，于灵贺顿时感应到了那无尽虚空中所弥漫着的无穷力量。这种感觉并不奇怪，于灵贺此前每次尝试之时，都能够感应到这神奇一幕。

　　但是，能够感应是一回事，能否将之吸收入体，并且沉淀积累，就又是另一回事了。

　　此前，每当于灵贺想要尝试这样做的时候，都会浑身疼痛，难以忍受。哪怕他咬紧牙关，坚持努力，但最终的结果还是一般无二，那就是当场昏迷过去。

　　不过这一次应该有所不同了，服用了星髓丹之后，他的经脉通畅，那种卸包袱的感觉又是如此明显。所以，他对自己此次吸纳星力充满了信心。

　　虚空中，那力量种类无穷无尽，数之不尽，竟然让于灵贺有着一种眼花缭乱的感觉。

　　于灵贺仔细的感应片刻，终于选定了某一种星力，因为在众多的星力之中，这种星力无疑是最粗大的。

　　虽然于灵贺并不知道这是哪一位神灵施舍的力量，但只要是最强大的那就足够了。

　　仿佛是在回应着他的召唤一般，那一缕星力顿时朝着他的身体涌动而来。仅仅片刻之间，这星力就冲到了他的身体之上。

　　于灵贺立即变得紧张了起来，此前他有过无数次经验，每当这个时候，星力就都在他的身周徘徊，始终不肯再前进半步。虽然他明知道服用了星髓丹之后，肯定会有区别，但事到临头，心中却依旧忐忑。

　　终于，那星力来到了身体上，这一次，星力稍稍的停顿了一下之后，终于没有再度离开，而是缓缓的进入了他的身体之内。

　　于灵贺心上的大石头终于放了下来，如果不是在修炼的话，他早就是放声狂笑起来了。

　　他如饥似渴般的吸纳着星力，巴不得将虚空中所有的星力都纳为己用。

　　可是，仅仅片刻之后，他就隐隐的觉得不对了。

　　虽然他竭力的吸纳，但那速度却也未免太慢了一点吧。这并不说他吸纳星力的速度不够快，而是因为绝大多数的星力都白白的浪费了。如果仅有这一点儿星力能够被吸纳入体的话，那么他想要达到姐姐那般程度，真不知道要哪个猴年马月才有可能呢。

　　他听姐姐和沈晟大哥闲谈之时聊过，星力的积累有着两个非常重要的指标。

　　其一就是吸纳入体的速度，不过这一点在修炼之初差距并不会太大。而第二个重要指标，就是星力被经脉吸纳的比例。如果绝大部分入体的星力都不能被经脉吸纳的话，那么此人纵然能够修炼，日后的成就也将十分有限。

　　一般拥有资质之人，入体的星力都能够被经脉接纳三成以上。而如同于紫鸢这等天才绝顶的人物，更是能够将这个效率达到七成、甚至于是八成，九成之多。

　　可是，根据于灵贺的观察，那些入体星力能够通过经脉的，最多不会超过一成。

　　这个发现和认知就像是一盆凉水当头浇下，让于灵贺满腔的热情瞬间熄灭。

　　他确实能够吸纳星力入体，但是就凭这样的修炼速度，那是拍马也赶不及啊。

　　源源不绝的星力进入身体，绝大多数从身体内重新流淌而出，仅有极少一部分进入经脉。这些力量在经脉内流淌一遍之后慢慢的沉淀，并且积蓄起来。于灵贺有着一种感觉，那就是当这些力量积累到一定程度之后，会发生某种神奇的事情。

　　但，就凭这种沉淀积累的速度，就连于灵贺都不敢说，自己何时能够达到变异的那一日。

　　造成这个结果的原因只有一个，那就是于灵贺与这位神灵之间并无缘分，或者说，这位神灵看不上于灵贺的身体素质，所以别说是观想神灵了，就连吸纳它的星力都困难重重。

　　长长的吐了一口气，于灵贺再度变得垂头丧气起来。

　　此刻的他，终于是彻底的体悟到了这具身体原主人的那种无奈心情。而且，因为突然有了新的希望，紧接着希望破灭，这样给他带来的打击就愈发的大了许多。

　　如果此刻这具肉体的灵魂依旧是原来的那位，此时唯一能够做的事情，就是彻底放弃希望，从此沉沦下去。

　　但是，现在的他，已经不再是以前的他了。

　　于灵贺的脑海中突然闪过了无数画面，自从父母意外过世之后，于紫鸢就以一介童子之身撑起了这个家。人人都说她是修炼天才，是神灵恩宠之人。但是，唯有她的弟弟才知道，于紫鸢为了维护这个家，究竟付出了多大的代价。

　　星髓丹，此物之珍贵，对于他们这类人来说，堪称无与伦比。

　　为了得到此物，天知道于紫鸢做出了何等的牺牲。

　　一想到于紫鸢偶然流露出来的那种令人心悸的笑容，他的心就莫名的紧张和激动起来。

　　这种感情，源自于这具身体的本来主人，但是不知为何，却被于灵贺完全的承接了下来。

　　不，我要变强！

　　从他的心底，突地发起了一道来自于灵魂的强烈呐喊。

　　我要变强，我不要再被姐姐保护，我要保护姐姐。

　　这道呐喊声越来越强，越来越响。原本仅有一道声音，但是慢慢的，就多了于灵贺的声音，然后，这两道声音越来越整齐，并且最终变成一道，再也没有任何的分歧了。

　　两种灵魂，似乎因为同样的愿望，而终于在这一刻融合为一了。

　　与此同时，于灵贺脑海中的某一处，那斗兽棋慢慢的打开了，其中一颗棋子像是响应着他们的呼唤，从而释放出了一丝丝的奇异力量。

　　虚空中，某一种星力顿时开始翻腾起来，它们犹如翻江倒海般的冲入了于灵贺的体内，这些星力并没有通过经脉，而是直接在他的身体内沉淀了下来。

　　随着越来越多的星力凝聚，于灵贺脑海中的那颗棋子也是逐渐的明显起来。

　　终于，当星力积蓄到一定程度之时，那棋子终于彻底的点亮了。

　　一只活灵活现的老鼠就这样出现在于灵贺的脑海中，那老鼠的模样惟妙惟肖，就仿佛是与真的一般无二。


第5章 追踪打劫

　　朦胧的睁开了双目，于灵贺缓缓的站了起来，他诧异的看了眼自己的身体，呼吸在一瞬间变得急促了起来。

　　因为他突然发现，自己的身体变了。

　　如果说在服用了星髓丹之后，他的身体有所改变，但那只不过是一种感觉，像是卸掉了多年包袱的感觉。虽然轻松，但却并不会轻易的从身体外观上表现出来。可是，此时似乎完全不同了。

　　于灵贺清晰的感觉到了他肉体的变化，这种改变并不是来自于精神上的那种虚无缥缈的感觉，而是实实在在的一种强烈冲击。

　　他握紧了拳头，感受着来自于肉体深处所传来的庞大力量。

　　这一刻，他仿佛是变成了一个无所不能的强者，看着自己的拳头，他竟然有着一种诡异的念头。如果此刻他挥拳而出，无论前方是什么东西，都将被他一拳轰成残渣。哪怕那东西是一座大山，他也能够做到。

　　而且，此刻的他更是觉得自己的身体轻若鸿毛，仿佛一阵风吹过，都能够将他的肉体给吹走似的。

　　这样巨大的变化，只要是一个人就无法不注意到啊。

　　“喔喔喔……”

　　窗外，传来了熟悉的公鸡打鸣声，他抬头望去，却发现已经过去了整整一晚。

　　他推门而出，仰望远方，平日那觉得刺目的阳光此刻却显得极为温和。他的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，心中郁悒一扫而空。他知道，这一晚之后，他已经是脱胎换骨了。

　　耳朵微微一动，他顿时捕捉到了一点儿的脚步声。

　　如果是以前，于灵贺绝对听不到这么低沉的声音。但是今日，一切都不同了。他不但轻易的听到了这个声音，甚至于知道这声音的主人是谁的。

　　一个箭步上前，于灵贺抢先一步打开了房门。

　　门外，于紫鸢一脸诧异的看着他，半晌之后微笑着道：“小弟，你感觉怎么样了。”

　　于灵贺重重的一点头，道：“姐姐，谢谢你。”这一份感激或许是因为来自于两个不同的灵魂，所以显得特别的诚恳。

　　于紫鸢委婉一笑，道：“你我既然是姐弟，还需要谢来谢去的么。”

　　于灵贺重重的点着头，他心中既然下定了决心，那么日后按照心意去做就是了，至于嘴巴上的客套话，那就省下来吧。

　　于紫鸢上下打量着弟弟，片刻之后，她的脸色却是突兀的一变。

　　“小弟，你的身体……不，你身上好像有星力反应了。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“姐姐，果然瞒不过您，您拿来的星髓丹，确实有着神妙之用。”

　　于紫鸢一脸的纳闷和不可思议，她挥了一下手，正待说话，却听门外传来了一道洪亮的声音：“于姑娘，在下奉城主大人之命，前来相请。”

　　秀眉微蹙，于紫鸢轻叹一声，低声道：“小弟，你在家里先待着，有什么事情等我回来再说。”轻轻地拍了拍小弟的肩膀，于紫鸢虽然是心中不舍，但最终还是转过身去。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，虽然有着千言万语想要叙说，但话到嘴边，却是轻声道：“姐姐，您保重。”

　　于紫鸢停下了脚步，宠溺的揉了揉他的脑袋，笑道：“我只是去城主府而已，你别弄得生死离别一样。”

　　于灵贺尴尬的一笑，目送姐姐离去。

　　如果是以前，他一晚上不睡的话，那么第二日肯定是睡眼朦胧，一副无精打采的模样。可是，现在的他却是迥然不同。不仅仅肉体上没有任何的疲惫感，就连精神上也是神采奕奕，不见半分困乏。

　　略略的犹豫了一下，于灵贺终于是迈开了大步，离开了家中。

　　自从占据这个身体之后，他还是第一次离开这个庭院。刚刚出门之时，顿时有人向他招呼。于灵贺按照记忆中的印象一一回应，同时脚下加快速度，片刻之后，就已经离开了村子。

　　他们一家所居住的地方乃是一处小镇，镇上有着百余户人家。不过，除了沈晟和福伯之外，其余人就无法再让他有任何的挂心了。

　　或许是因为心情愉快的关系，所以他的脚步也是越来越快，不过多时就已经离开了村子，进入村后的荒山之上。

　　这里虽然是一片山野，但因为靠近村子的缘故，所以也没有什么大型野兽栖身于此。

　　于灵贺放开了大步，正要在这里放肆奔跑，并且试试身上究竟发生了多大改变之时，他的耳朵却又是微微一动。

　　不知为何，经过了昨日的星力灌体之后，它的听觉仿佛变得极为发达，特别是对于脚步声就愈发的敏感了。

　　他心中微动，身体一矮，顿时蹲了下来，藏身于草丛之中。

　　片刻之后，两道身影一前一后来到附近，他们的脸上蒙着一层厚厚的面巾，将脸庞完全遮掩住。当他们停下脚步，东张西望之时，于灵贺的心中不由地一阵发紧。

　　虽然没有任何证据，但他就是有着一种感觉，这两个人是冲着他而来的。

　　这两人张望了良久，却依旧是一无所获，他们两个面面相觑，终于有一人道：“大哥，那小子得到星髓丹，是否已经服用了呢。”

　　另一人迟疑了片刻摇着头，道：“不知道，但不管他有没有服用，既然被我们哥俩找到了机会，那就绝对不能错过。”他双拳紧握，恨恨的道：“凭啥他就有星髓丹，而我们就没有，真是岂有此理。”

　　于灵贺窝在草丛中一动也不敢动，虽然上辈子有当兵的经验，但此刻身处的这身体，却还是一个半大孩子啊。而眼前这两个蒙面男子的身上却透着一股子凶悍的气势，自然让他不敢轻举妄动了。

　　然而，有时候，就算是本身不想惹事，但也会有事情惹到自己的头上。

　　就在于灵贺听到这两人果然是为了自己而来之时，他心中略微慌乱，忍不住后退一步，竟然一下子踩在了一根枯干的树枝之上。那枯枝吃不住他的力量，“咯吱”一声，就此断裂开来。

　　那两个蒙面人豁然一惊，对望了一眼，快步赶来。

　　于灵贺此刻就算是想要逃跑，也是明显来不及了。他苦笑一声，只好站了起来，向着这两人抱拳一礼，道：“两位仁兄，抱歉打扰了。”

　　那两人惊喜交加，同时放声大笑，一人朗声道：“于公子，那颗星髓丹呢，乖乖的交出来，老子饶你一命。”

　　另一人连连点头，道：“不错，快点交出来。”

　　他们两人的四只眼珠子就如同狼眼一般，绿幽幽的散发着无尽的贪婪之色。

　　对于这个世界上的绝大部分普通人来说，星髓丹可是能够改善他们地位的唯一途径，为了这颗灵丹，哪怕是拼了性命，也是值得的。

　　于灵贺深深的吸着气，他尽量压抑着自己那快速跳跃的，几乎都要到喉咙口的心脏，双手微微下垂，没有做出任何引起对方误会的动作。

　　然后，他才缓缓的道：“两位弄错了吧，在下只不过是一介普通人，哪里可能拥有星髓丹这等至宝。”顿了顿，他又道：“如果在下真有星髓丹，又岂会是一个不能吸纳星力的废物呢。”

　　那两人都是一怔，彼此交换了一个眼神，一人冷笑道：“于公子，你就不用骗我们了。哼哼，你姐姐从城主大人手中已经得到了一颗星髓丹，只要你将这颗星髓丹交出来，我们自然离去，不会伤你分毫。”

　　于灵贺的脸上立即流露出愤愤之色，道：“两位，你们不要误听谎言，家姐何尝得到过什么星髓丹。”他说话速度极快，几乎是毫不犹豫的道：“请问两位，你们是从何人口中听到的消息。”

　　其中一人下意识的道：“是茅……”

　　“住嘴。”另一人厉声呵斥了一句，他转头，道：“于公子，你不用问那么多了。今日不管你是否得到了星髓丹，都必须交出来。”他狞笑着道：“如果你身上有，那就再好不过。若是没有的话，嘿嘿，说不得我们就要将你拿下，然后让你姐姐用星髓丹来交换了。”

　　于灵贺的头豁然一抬，那目光也在这一刻变得凌厉了起来。

　　或许是因为这具肉体的原因，于紫鸢在他的心中就好比是一个逆鳞般的存在，任何人也不得亵渎。

　　如今，这两人竟敢用他来威胁于紫鸢，自然是激起了他心中无尽的愤怒。

　　那两人被于灵贺的眼光一瞪，顿时有些心惊胆战。他们心中大叫邪门，一人低声道：“老二，不要与他磨时间了，先拿下了再说。”

　　“是。”

　　另一人高声应对，他迈开了大步，朝着于灵贺走去，伸出了蒲扇大的手掌，一把抓了过去。

　　这两个身材魁梧，虽然并未修炼星力，但也是天生力大之人，面对于灵贺这个半大孩子，自然是手到擒来。

　　然而，此时于灵贺的情况却是有些怪异。

　　他的眼神颇为古怪，看着这一只伸过来的大手，他非但没有转身而逃，反而是握紧了拳头，紧咬牙关，轰然一拳直面迎接而来。


第6章 第一次斗殴

　　一脚踏出，体内自然而然的就涌出了一丝力量。这一丝力量并不强大，但是瞬间就作用到他的大腿之上，他大腿上的肌肉骤然绷紧，就像是蕴含着千斤巨力一般。同时，他的膝盖微微弯曲，小腿用力摆动，这短短一刻所发生的事情仿佛能够用千言万语来形容，但又仿佛就是这样平淡无奇的轻轻一个跳跃。

　　然后，于灵贺的身体灵巧的从那大汉的手下逃窜了出去。

　　“咦，这小子倒是滑溜。”一个大汉惊讶的叫了一声，道：“大哥，你封堵那边，今天无论如何都不能让他逃了。”

　　两名汉子大呼小叫，迈开大步，朝着于灵贺紧追而至。

　　他们的眼眸闪动着贪婪之色，仿佛于灵贺本身就是一件让人垂涎三尺的宝贝。

　　在正常情况下，两名壮汉肯定是能够轻而易举的将一个半大小子抓住。可是，此刻在于灵贺的身上，却发生着令人惊叹的可怕变化。

　　他蜷缩着身体，一双灵活的眼眸滴溜溜的转动着，就像是一头活灵活现的小老鼠。

　　无论这两名壮汉有什么动作，他都能够轻易的做出预先判断，甚至于能够提前感应到他们的下一步行动。就在他们两人刚刚伸手抬脚之时，于灵贺就已经先一步的躲避开来。

　　非但如此，于灵贺的体内还不断的流淌着一股股热流，这热流从体内莫名处腾起，蔓延至身体的每一个角落。凡是热流过处，他的力量、反应速度和动作敏捷都会在瞬间达到一个高峰。

　　有时候，那两名壮汉伸手抓过来的一瞬间，于灵贺的身体就已经完成了三、四个变向，但对方却依旧是傻呆呆的一无所觉的抓过来。时间一长，别说于灵贺曾经有过军训的经验，哪怕是不曾有丝毫的搏斗经验，他也明白一个道理，那就是对方的速度就算再快一倍，也不可能带给他任何的威胁。

　　于灵贺的眼眸中闪动着狂喜之色，无论是上辈子，还是这具身体的以前日子，他都未曾有过类似的感觉。可这一刻，他就是彻底的体会到了超人的含意。

　　这种远远超过对手的反应能力，让他的信心瞬间膨胀起来。

　　“小兔崽子不要跑！”两名壮汉越追越是心惊肉跳，这小子个头不高，但滑溜如鱼，他们两人联手磨蹭了半天竟然还无法抓住。

　　这里可不是什么深山老林，若是不小心被人看到，对他们绝无好处。

　　于灵贺的脸色一扳，他那灵动如鼠的身体豁然站定，目光炯炯的看着对方。

　　在体验过那过人一筹的速度激情之后，他心中豪气万丈，双拳紧握，感受着从身体中源源不绝冒腾出来的力量，他的眼睛似乎都因为某种渴望而亮了起来。

　　两名壮汉气喘吁吁的停了下来，他们见于灵贺不再到处乱窜，无不是心中大喜。老大厉吼一声，道：“老二，拦住他后路，我来。”随着他的爆吼，一只硕大的拳头顿时朝着这半大小子没头没脑的砸了下去。

　　这老大原先打算将于灵贺抓住，然后尽快离去。可是，现在被这半大小子戏弄了半天，心中一口郁悒之气憋着极其难受。此刻全力出手，总要将这小子先狠揍一顿再说吧。

　　老二闻言怔了一下，他心中纳闷叫苦，自己要如何才能够拦住这小子的后路啊。他心中祈祷，这小子千万不要再乱跑了，否则他们兄弟两人怕是要被这下子活活的折腾死了。

　　仿佛是听到了他们的祈求一般，这一次于灵贺竟然真的没有再跑了，他那略显瘦小的身体竟然是半蹲下来，摆了一个稳当当的马步。随后，他扭腰，挥拳，一拳当胸捣出。

　　老二的眼睛一亮，心中大喜。

　　想要与老大比力气，真是不知好歹。可是，就在下一刻，他脸上的惊喜之色就此固定住了，取而代之则是一片难以置信的古怪之色。

　　“轰……”

　　一大一小，一个大若醋坛，一个柔弱细巧，这两只完全不成比例的拳头狠狠的撞在了一起。

　　随后，一道痛苦至极的声音从老大的口中爆发了出来。他那醋坛大的拳头陡然裂开，鲜血从虎口、指缝中溅射而出，就连他的手掌都因为无法承受巨大的力量而彻底的变形了。

　　这一拳之下，他的拳头不但被于灵贺那弱小的拳头生生磕开，而且那小拳头去势不止，直线而上，就此砸在了他的肩窝之上。

　　老大的叫声戛然而止，他的身体就像是断了线的风筝般飞上了半空，在半空中打了一个滚，飞出数米之后，重重的摔落在地。

　　“啪。”的一声轻响之后，这位适才威风凛凛，想要抓住于灵贺的大汉就这样昏迷了过去，而他的一只手掌则是不规则的摊开，那手腕的弯曲程度触目惊心，就像是失去了骨头的支撑，变得犹如一摊烂泥。

　　只需要一眼，任何人都知道，他的这只手掌已经算是彻底的废了。

　　随着这声轻响，场中的三个人一起呆住了。

　　那老大自然是昏迷过去人事不省，而于灵贺和老二则是被这番变故给吓住了。

　　于灵贺虽然出手伤人，但是在出手之前，他怎么也想不到，这随手一击竟然会拥有如此之大的力量。不但轻易的磕开了对方的拳头，而且一拳下去，竟然直接将人给打飞了。

　　这等变故，哪怕是亲身经历，他也有着一种如坠梦中的感觉。

　　不过，他毕竟是死而复生之人，对于离奇之事的接受能力远胜常人，短短的一个失神之后，立即恢复过来。转身，他握拳当胸，道：“喂，你还想打么。”

　　那老二的身体一个哆嗦，看着于灵贺的目光充满了惊恐。此刻，这个半大小子在他的眼中哪里还有半分肥羊的模样，简直就像是一个头生双角的恶魔，正狞笑着打量着他。

　　“咯咯。”他的牙齿上下打颤，战战兢兢的道：“于，于公子，我们有眼无珠，得罪了。”

　　这小子既然可以一拳将老大击倒，那么同样一拳将自己磕飞似乎也不是问题啊。一念及此，他哪里还敢逞强。

　　于灵贺冷笑一声，道：“我还是那个问题，你们是哪里知道，我有星髓丹的。”

　　“星髓丹……”老二豁然抬头，他惊呼道：“你，你已经服用了星髓丹，并且领悟星力了？”

　　他的脸上带着无法想象的骇然之色，服用星髓丹，固然有着开阔经脉，并且因此而领悟星力的可能。

　　但是，这样做总是需要一个适应过程的吧。

　　当天服用，隔天就领悟星力？

　　这是传说，不是现实生活中应该发生的事情啊。这一刻，老二还真有着一种欲哭无泪的感觉。

　　于灵贺挥了挥小拳头，不满的道：“你，说是不说。”他用手一点躺在地上动弹不得，脸色惨白，进气少而出气多的老大，道：“你想和他一样么。”

　　老二吓得连连摆手，带着哭腔道：“于公子饶命，我们也是受人唆使，这才鬼迷心窍的……”

　　于灵贺双目一瞪，怒道：“是谁指使。”

　　老二吓得浑身一哆嗦，下意识的道：“是茅家三管家，是他说于小姐得到了星髓丹，打算让您休养之后服用。”

　　他如倒豆子般的将所有内情都说了出来，原来他们两人都是城中痞子。一个赖大，一个赖二，历年来逞凶斗狠，也算是小有盛名。但是，这种名气是建立在对付普通人的身上，一旦遇到了星力修士，就如同土鸡瓦狗般不堪一击了。

　　于灵贺怒哼了一声，原来又是茅家从中捣鬼。他心中盘算，是否能够利用此事去大闹一场。然而，他的耳中却是突地听到了一丝奇异的声音，这声音虽然轻到了极点，但却再也无法瞒过他的耳目了。

　　“谁。”于灵贺豁然转身，目光如电的看着那个方向。

　　此刻，他正是信心百倍之时，无论从那暗中出来的是怎样的人物，他都能够放手与之一战。

　　一道略微有些蹒跚的身影果然从那儿走了出来，可是，在见到此人之后，于灵贺的脸蛋儿顿时垮了下来。

　　“福伯，您怎么来了。”

　　福伯缓步来到于灵贺的身前，他那双明显有些昏花的眼睛盯着于灵贺看了半晌，直至他浑身汗毛倒竖才收回了那诡异的目光，长叹一声，道：“哎，于公子。少爷听说小姐被城主请去，所以派老奴前来照料一二。”

　　于灵贺眨着眼睛，心中暗自称奇。

　　福伯的年纪虽然很大了，但目力也不至于如此不济吧。地上躺着一个动弹不得的半死人，旁边还有一个蒙着脸的大活人，难道他都视而不见么。

　　福伯拉住了于灵贺的手，絮絮叨叨的道：“于公子，跟我回去吧，老奴为您做饭。”

　　于灵贺扫了眼惊魂未定的赖二，犹豫了一下，还是跟着福伯离去。

　　不过多时，福伯带着他回到家中，老人一拍额头，道：“哎呦，老奴忘记带米了，公子稍候。”

　　看着福伯摇摇摆摆的离去，于灵贺愣了半晌，他打开家中米缸，却见到一缸子白花花的大米几乎就要满溢而出了。

　　抬头，看着福伯离去的方向，似乎也不是沈家的方向啊。

　　不知为何，一股子透心凉的寒意涌上心头，让于灵贺身不由己的打了个寒噤。


第7章 神恩具现

　　日头逐渐向西，当最后一丝余晖也没入远处的大地之时，于紫鸢和沈晟同时回来了。

　　也不知道福伯拉着他们悄悄说了些什么，于灵贺总是觉得，这两位看待自己的眼神都是怪怪的让他有些儿心惊肉跳。

　　不过，他莫名的有着一种自信，那就是这两位不管在什么情况下，都不会陷害自己。

　　这股自信的来源正是他此刻所控制的身体，这是一种毫无理智可言的信任。

　　片刻之后，沈晟和福伯告辞离去，于紫鸢犹豫片刻，竟然带着于灵贺离开了院子，来到了离家尚远的一片土地上。

　　从这里目光所及之地，都是村子所属的田地。其中有一块田并不算太大，目测不过十亩左右。可是，在这宁静的夜晚之中，这块田地之上却闪动着一丝淡淡的荧光。特别是从远方看过去，就像是有着一片光罩覆盖了这处田地，让它变得如此的显眼。

　　于紫鸢默默的看了半晌，道：“小弟，你知道这是什么地方么？”

　　“当然知道了。”于灵贺毫不犹豫的道：“这是姐姐获得神恩之后，神灵赏赐下来的恩赐之田。”

　　这些记忆都是从这具身体中得到的，虽然这个世界观与于灵贺上辈子迥然不同，但是正所谓入乡随俗，他可没有那么死板而不懂变通。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“是啊，这里是神恩之田，能够种植灵药花草，怪不得会引来贪婪之手。”

　　于灵贺抬头，道：“姐姐，您不要担心，只要你在，就没有人敢动这里。”

　　苦笑一声，于紫鸢道：“可是，如果我不在了呢。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他的脸上流露出了震惊之色。这个表情根本就不需要他去伪装，因为他的身体已经先一步自然而然的表现了出来。

　　有时候，于灵贺真的在怀疑，这具身体是否完全由自己所操控着呢。

　　“姐姐，你……要去哪里？”于灵贺小心翼翼的问道。

　　“小弟，有些事也是时候对你说了。”于紫鸢转头，那双清澈如水般的目光直视着他，道：“我已经答应城主，愿意随他前往大陆，参加下次举行的开眼恩试。”

　　于灵贺豁然抬头，眼眸中尽是惊喜之色：“姐姐，你已经是九段星位了？”

　　于紫鸢微笑着点头，道：“沼泽死地的历练没有白费。如果不出意外，我能够得蒙神恩的机会很大。”

　　于灵贺激动的就连身体都有些发颤，但事实上，他其实并不明白这具身体究竟在兴奋什么。而且，他心底愈发的担忧，难道自己会失去对身体的控制权么？

　　他的这番举动落在于紫鸢的眼中，却引起了她的误会。微微一笑，犹如百花盛开，于紫鸢柔声道：“你放心，我不会让你失望的。”

　　于灵贺勉力的点着头，心中暗骂，究竟是怎么回事，快点给老子安静下来。

　　足足片刻之后，那具颤抖的身体终于恢复了过来，于灵贺深深吸了一口气，道：“姐姐，你带我一起去吧。”

　　于紫鸢目光闪烁，突地一伸手，闪电般的拍向小弟。

　　于灵贺的身体下意识的微微一动，竟然就这样在电光火石之间跳了开来。那速度和反应之快，简直就是达到了一个无与伦比的地步。

　　这一切，都是他下意识做出的反应，直至跳开之后，才豁然醒悟，讶然叫道：“姐姐，你在干什么？”

　　从小到大，于紫鸢都是对他宠爱有加，别说是动手打人了，哪怕是重话也舍不得说一句。

　　于紫鸢的脸上泛起了一丝欢喜的笑意，道：“福伯果然没有看错，你不但已经星力入体，而且还经过了星力粹体。呵呵，这么难得的机缘竟然也能被你遇上，真不愧是我的好弟弟啊。”

　　于灵贺瞠目结舌半晌，道：“姐姐，你在说什么？”

　　于紫鸢缓声道：“小弟，我给你服用星髓丹之后，本来只是指望你能够纳星力入体就心满意足了，但没想到你竟然给我带来了这样大的一个惊喜。”

　　当世之人修炼星力，乃是一个循序渐进的过程。

　　星力的积蓄也是从少到多，从弱到强。可是，在某种情况下，却会发生奇异的变化。

　　一般而言，从感悟星力，吸纳第一道星力入体之后，少者数日，多者经年，才会积蓄到足够的星力来淬炼身体。

　　人类的身体本来孱弱，远不如野兽强大。可是，一旦经过了星力粹体，其体质就将发生根本性的变化。那时候，虽然外表还是普通人类，但无论是力量、速度、还是反应能力，都将远超常人。

　　而能够达到这等地步的，就是星力粹体，也是自动获得了一段星位的资格。

　　于紫鸢摸着小弟的脑袋，轻轻的解释道：“小弟，如果你服下星髓丹之后，没有吸纳星力入体，或者仅仅是入体成功，那姐姐肯定要带着你同行。但是，你竟然在一夜间完成了星力粹体，那就说明你得到了神恩眷顾，才会有此奇迹发生。”她的声音愈发的温柔，道：“你有此机遇，自然不能轻易舍弃。”

　　没有人知道神恩眷顾在什么情况下才能够产生，但有一点可以肯定，那就是一旦眷顾发生，那么最好不要在短时间内改变生活方式和生活地点。天知道在那么多原因中，是否与这有关。

　　若是因为冒然改变而失去了神恩眷顾，那绝对是让人悔之莫及的事情。

　　虽然于灵贺十有八九可以肯定，这神恩眷顾与自己意识海中的那副斗兽棋有着关系，但这个原因可说不出口，也拿不出去啊。

　　他眨着大眼睛，一脸的不舍，道：“姐姐，我舍不得你啊。”

　　于紫鸢轻叹一声，眼眸中闪过了一丝留恋之色，但随即就坚定起来，道：“小弟，你以前无法修炼星力，姐姐自然不说什么。但现在，你已经是一段星位，那就应该像一个真正的男人一样坚强起来了。”

　　看着小弟一脸的悻悻之色，于紫鸢心中不忍，轻轻的摇头，道：“小弟，你真的想要让姐姐养你一辈子啊。”

　　于灵贺心中一颤，他立即抬头，道：“不，姐姐，应该是我养你一辈子才是。”

　　于紫鸢的心中微动，她的双颊泛起了一丝淡淡的红晕，在月光的照耀下更显得娇艳如花，美不胜收。她伸出了手，重重的敲了一下小弟的脑门，道：“呸，这句话，你对未来的媳妇去说罢。”

　　于灵贺尴尬的摸着隐隐发痛的脑袋，心中暗道，就这身体的小模样儿，哪怕有了媳妇，也是有心无力啊。

　　于紫鸢收起了心思，道：“小弟，姐姐很快就要离开，去准备最后的开眼恩试，这一片神恩之地我原本打算托沈兄代为照料，但你若是能够拥有神恩星位，那就有资格继承和开扩了。”她停顿了一下，严肃的道：“而且，你有神恩星位在身，就是受到神恩保佑，姐姐也就可以放心离去了。”

　　她轻轻的拍着小弟的肩膀，低声道：“看好了。”

　　说罢，她抬起了双手，在她的那双纤细的犹如婴儿般白皙的手心中，突兀的冒出了一丝丝的光彩。

　　这些光彩仿佛具有无穷的魔力，瞬间就吸引了于灵贺的全部注意力。

　　他瞪圆了眼睛，一眨不眨的看着眼前这神奇的一幕。同时，他隐隐的感应到了，从于紫鸢的身上涌起了强大的星力波动。如果说他自己身上的星力波动是小溪流水的话，那么于紫鸢身周的波动程度就好比大河咆哮，单是这种波动而带来的力量感应，就让他的心底为之颤抖。

　　这是力量上的绝对差距，是一段星位和九段星位之间那犹如天壤之别的力量逆差所造成的结果。

　　不过，此刻于灵贺已经顾不得体会这强烈的差距感了，因为他的眼神和心神都被那双小手之上的一件东西给吸引住了。

　　这是一株荷花，一株出淤泥而不染的美丽的白色荷花。

　　碧绿滚圆的荷叶之中，亭亭玉立的白色荷花就像是身披轻纱的美丽仙女，她含笑屹立，娇羞欲语，嫩芯凝珠，盈盈欲滴。一阵莫名的清香扑鼻而来，沁人心脾。

　　虽然明知道这是一副假象，但就在这一刻，于灵贺真的以为姐姐的手心处生长出了一株如此娇艳无暇的美丽荷花。

　　那荷花飘曳在风儿之中，许久之后，终于是缓缓的消散了。

　　于紫鸢轻叹一声，惋惜的道：“可惜，就差了一点儿便能凝聚成图了。”

　　她的声音中竟然带着一丝沙哑的感觉，于灵贺心中一惊，定眼看去，不由地惊呼起来。

　　不知为何，于紫鸢的脸上一片倦意，就像是三天三夜未曾歇息过一般，憔悴的让人心痛不已。

　　“姐姐，你这是……”于灵贺迫不及待的问道。

　　他隐约的明白，这与适才的荷花涌现有着极大关系。

　　于紫鸢强打着精神，笑道：“小弟，没事的，这就是星力具现的表现，你若是想要保住这片恩田，获得神恩之位，就要将你的恩赐神物具现出来。”她深深的看了眼若有所思的小弟，道：“我还有一月就要离去，这一个月中，你努力吧！”


第8章 缘由

　　熟悉的房间中，于灵贺皱着眉头，他侧着脑袋瓜子，那颇为英俊的脸蛋上透着一丝苦恼之色。

　　具现。

　　此时此刻，他满脑子都是这两个字。

　　自从那日晚上见到姐姐手中腾起的神奇一幕之后，于灵贺的全部心神就都被其吸引住了。

　　虽然他早就知道，这个世界与他以前所在的世界是完全不同的两个世界。在这个世界中，有着种种神奇力量的存在，那种名为神恩星力的能量甚至于能够改变人类的自身基因，让人拥有超乎平常的强大能力。

　　可是，无论是力气变大一点，还是跑得更快一点，都远远及不上那神秘莲花具现所带给他的巨大刺激。

　　在见到那一幕之后，他竟然有着一种极为迫切的，想要掌握这种能力的强烈冲动。

　　可是，虽然他的愿望十分美好，但无论怎样努力，结果都是一无所获。

　　他能够轻易的感应到星力的存在，并且也可以将它们吸纳入体。而这些星力一旦进入身体，顿时源源不绝的涌入了意识海中的那头巨鼠体内，让这头巨鼠变得愈发真实和活灵活现。

　　但，他的能力也就止步于此了。无论他如何努力，也无法让这头巨鼠在意识海中有什么其它的动作，似乎这家伙除了睡觉之外，就只知道吞噬他纳入身体的星力。

　　豁然，一道轻轻的脚步声传入耳中。

　　这脚步声极轻，若是换作星力入体之前，他根本就别想听见。可是现在，当那脚步声在远处响起的一瞬间，他就已经自然而然的捕捉到了。

　　心中暗自计数着，当数到三十二之时，那敲门声果然响了起来。

　　于灵贺轻轻一笑，立即跳起，风一般的将门打开。

　　于紫鸢委婉而笑，道：“小弟，你又在琢磨具现了。”

　　他这几日的苦恼于紫鸢完全看在眼中，可是，她却没有任何办法。神恩具现，这是一种强大的力量，能够领悟掌握就是能够掌握，不能掌握就是不能掌握，其中没有任何道理可言，完全不是人类能够掌控的一种特殊能力。

　　只是，她虽然明白这个道理，但见到小弟如此的废寝忘食，殚精竭虑，依旧是心痛的要死。

　　于灵贺苦笑着道：“姐姐，我是不是太笨了，连这个也无法掌握。”

　　于紫鸢连忙道：“胡说八道，我的小弟是世界上最聪明的人物，怎么可能是笨蛋呢。”她停顿了一下，道：“你不要担心，我已经为了联系了神殿，希望在神恩感召之下，你能够将观想神灵具现出来。”

　　于灵贺的眼睛一亮，道：“神恩考核？”

　　“正是。”于紫鸢笑道：“姐姐昔日也是在一段星位之时参加神恩考核，因为神光加持，所以才能具现荷花。希望你也能和姐姐一样，在神恩考核之中发挥奇迹。”

　　她轻轻的拍了拍小弟的肩膀，道：“你先休息一下，我再去一趟城主府。”

　　于灵贺眉头大皱，吃味的道：“姐姐，你为何每天要去城主府啊。”

　　于紫鸢无奈的道：“姐姐也要参加神恩开眼考核，这一步极为重要，所以不能懈怠啊。”

　　双肩一耸，于灵贺道：“好吧，姐姐加油，我们一起顺利过关。”

　　于紫鸢微微一笑，转身而去。

　　长叹一声，于灵贺闭上双目，开始感应星力，吸收入体了。也不知道过了多久，当他睁开双目之时，顿时看到沈晟那张熟悉的面孔。

　　他一跃而起，叫道：“沈大哥。”

　　沈晟轻轻的点着头，目光炯炯的看着他半晌，突地道：“灵贺，你真是出人意料啊。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　沈晟轻叹一声，道：“我当年纳星力入体，足足三月时间，才第一次做到星力粹体，从而晋升一段星位。就算是你姐姐这个当代天才，也用了一周时间，而你，竟然只用了一晚上。嘿嘿，这等神恩眷顾，真是了不得啊。”

　　于灵贺难为情的低下了头，心中却是暗道，什么狗屁的神恩眷顾，分明就是斗兽棋的缘故啊。

　　只是，这句话他可不敢说出口来。

　　沈晟沉吟片刻，道：“你既然在这里有着神恩眷顾，紫鸢姑娘自然不能带你离开了。不过，你想要具现神物，也不必如此心急的。”他缓声道：“一般来说，能够在四段之时就能够得蒙神恩，具现神物的，就已经是了不起的天才了。你如今才区区一段，根本就无需焦急。”

　　于灵贺犹豫了一下，轻轻的点着头，他也知道，自己这几日确实是着急了一点，这种心态只有将事情越搞越糟，根本就没有任何帮助。

　　沈晟心中诧异，他可是看着于灵贺长大的，对这小孩子的性格颇为了解。但是最近几日，这小孩子却像是发生了很大的变化，难道，服用星髓丹之后，就连性格也会发生扭曲么。

　　摇了摇头，沈晟将心中乱七八糟的想法和念头抛开，他站了起来，道：“灵贺，你继续努力吧。”他走到房门口，突然停了下来，犹豫了一下，道：“灵贺，你姐姐对你寄予厚望，以后对她要好一点。”

　　于灵贺的心中微动，他鬼使神差地问道：“沈大哥，我的那颗星髓丹，姐姐是怎么得到的啊。”

　　沈晟迟疑了一下，苦笑着道：“紫鸢不让我告诉你。”

　　于灵贺豁然站了起来，他哀求道：“沈大哥，你如果不说，我心中无法安宁，根本就静不下心来修炼，求您告诉我吧。”

　　沈晟犹豫再三，终于是叹道：“好吧，这件事情你早晚都会知道，既然现在已经是神恩粹体，那么告诉你也不算什么。”他顿了顿，道：“星髓丹乃是强大宗门才会拥有的改天换地的灵药，城主看好你姐姐的天赋，所以在她进入沼泽地之时，给予了一个考验，而奖励就是星髓丹。”沈晟的声音无比凝重，道：“紫鸢为了获得星髓丹，不惜深入险地，屡次遇险，几乎将性命都送在了沼泽地之中。”

　　于灵贺瞠目结舌，他虽然早就有着预感，但却从未想到过，此物竟然是如此的难得。

　　沈晟双目盯着于灵贺，一字一顿的道：“灵贺，你姐姐为了让你能够修炼，已经是用自己的生命去冒险，去拼搏，你日后若是有所成就，千万不可辜负了她。”

　　于灵贺愣了半晌，终于是醒悟过来，他也不说话，就这样向着沈晟深深的一躬到地。

　　沈晟满意一笑，转身离去。

　　房间中，再度就剩下于灵贺一个人。

　　他沉默半晌，心情却是激荡的根本就无法平静。

　　于紫鸢前往沼泽死地，足足有着半年时间失去了联络。那段时间，这具身体的原主人可是每日里以泪洗面，提心吊胆，精神几乎到了崩溃的地步。也正是因为如此，所以才会在被人打了一顿的情况下被他轻易的占据了身体。

　　原先他以为，于紫鸢是急躁冒进，所以才身陷险地。

　　可是现在他才明白于紫鸢的那番苦心，原来，她是为了想要得到一颗星髓丹给自己服用，所以才会如此冒险的。

　　双拳在不知不觉中的就握紧了，于灵贺的牙关紧咬，他的身体微微颤抖。

　　姐姐如此待我，我又当如何报答？

　　我，要照顾她一生一世，不让她再遇任何危机。

　　这一刻，他本人的精神意识和这具身体原主人若有若无的精神意识仿佛在瞬间达成了完全同统一，这是一种灵与肉的彻底相融。

　　而就在这一瞬间，于灵贺的心中微动，他突兀的感觉到了。

　　在意识海中那懒洋洋的，一直都是匍匐不动的巨鼠却是突兀的开始晃动着身体。随着它的身体摆动，就连整个意识海都似乎开始沸腾了起来。

　　一种无法形容的感觉涌入心头，虽然于灵贺并不知道自己为何会有着如此感觉，但这份感觉就是那样的清晰和肯定。

　　他平平的向前伸出了手，那手心处隐隐的冒出了一丝白色毫光。

　　意识海中的巨鼠仿佛是受到了毫光的牵引，开始朝着他手心处弥漫而去。可是，这段路途颇为难行，仅仅走到一半之时，仿佛就已经筋疲力尽，而那毫光更是渐趋减弱，仿佛风中残烛，随时都会熄灭。

　　于灵贺的双目圆睁，他的脑海中回荡着一句话：

　　你姐姐为了让你能够修炼，已经是用自己的生命去冒险，去拼搏，你日后若是有所成就，千万不可辜负了她。

　　那张开的到了极致的双目中陡然流淌出了一滴红色的鲜血。

　　我要照顾姐姐！

　　他的心中发出了无言的呐喊，那喊声震撼着他的灵魂，让他的精神在瞬间升华到了极致。

　　原本停滞不前的巨鼠豁然间前窜而去，仅仅是一眨眼间，便已完成了从意识海到达手心的全部过程。

　　“轰……”

　　一股难以想象的星力从四面八方汹涌而至，源源不绝的传入了他的身体之内，并且在他的手心处凝聚起来。

　　一头活灵活现的巨鼠就这样静静的漂浮在他的手心处，他的身体发出了“咯吱咯吱”的轻响，大量的星力再一次洗涤他的这副躯体。


第9章 喜忧参半

　　城主府，一座美丽的花园之中，两位女性相对而坐。

　　其中一位女性正是于紫鸢，此刻她肃然而立，一脸的虔诚，专心的聆听着。而在她的对面，则是一位风华绝代的美妇人，她微笑开口，无数修炼上的真言至理从她的口中婉婉道来，让于紫鸢获益匪浅。

　　这位美丽的妇人正是明琮岛上唯一主城，黎明之城的当代城主大人付茗婳。

　　没有知道她的修为达到了何等地步，不过，自从她三年前远渡重洋而来，邀请岛上四大家族之长者面议一次之后，就再也没有人敢质疑她的身份和命令了。

　　虽然这位城主摆明了是到明琮岛上过渡镀金而来，平日里也是安分守己，并不乱下号令。可是，一旦她下达手令，哪怕是岛上四大家族也是凛然遵循，不遗余力的支持和遵从。单凭这一点，就知道她在岛上拥有何等的权柄和地位了。

　　此时，她正在细细教导着于紫鸢，对于眼前这个小姑娘的满意度直线上升。

　　然而，就在下一刻，付茗婳的脸色却是突兀的一变，她豁然停下了口，从座位上站了起来，极目眺望远方。

　　于紫鸢一怔，她讶然道：“城主大人，发生什么事了么？”

　　虽然她并没有与城主交过手，但却知道这位城主大人拥有着鬼神莫测之能，这几日间她之所以屡屡心甘情愿的前往城主府，就是在她的面前聆听修炼体悟。虽然并没有得到任何传承，可收益之大，已经是难以想象了。

　　付茗婳犹豫了一下，笑道：“没什么，应该是我多心了。”她轻轻的摇着头，道：“诸神何等尊荣，又岂会莅临于此。”

　　于紫鸢一脸的莫名其妙，她虽然天赋绝顶，但是限于年纪和阅历，依旧不明白这句话代表了什么。

　　付茗婳笑着摇了摇头，道：“紫鸢，你的修炼进度我十分满意，一旦我的任期结束，就带你回归大陆。那里，才是真正精彩的世界，能够让你发挥所长，不至于埋没天赋。”

　　于紫鸢低低的应了一声，眼眸中却有着一丝淡淡的不舍。

　　付茗婳笑着道：“你放心，我在离去之前，会交代下去，让他们善待你弟弟。呵呵，其实你弟弟能够获得神恩眷顾，一夜间凝聚星力粹体，这可是天大的好事啊。”她停顿了一下，颇为羡慕的道：“如果是在大陆之上，如此得蒙神恩之人，也会是各大派求贤若渴的人才。”

　　于紫鸢豁然抬头，求恳道：“城主大人，既然如此，您为何不将他也一并带走呢。”

　　付茗婳轻叹一声，劝慰道：“紫鸢，他既然得到了神恩眷顾，那就不能轻易转移地方了。这是众神铁律，没有人敢违逆的。”想了片刻，她又道：“不过你放心，一年禁令之后，无论令弟是否还能够获得神恩眷顾，我都会将他接出来与你团聚。”

　　于紫鸢这才笑逐颜开，向着付茗婳深深的一躬到地，道：“多谢城主大人。”

　　付茗婳笑眯眯的将她扶了起来，道：“你也要多加努力，一旦通过神恩开眼，我就亲自收你为徒，传授你神恩大道密法。”

　　“是。”于紫鸢双目熠熠生辉，道：“紫鸢一定努力，不会让您失望。”

　　付茗婳挥了挥手，笑道：“去准备吧，还有十余日时间，你若是想要让令弟参加一段考核也可以，但不要抱太大希望。”

　　于紫鸢轻声应是，转身离去。

　　她迈开了脚步，回到家中，尚未来得及去见小弟，就看见沈晟一脸诡异的站在厅中。

　　于紫鸢心中微微吃惊，讶然道：“沈大哥，你怎么了。”

　　沈晟的嘴角微微一抿，道：“不是我怎么了，而是你那个宝贝弟弟……”他轻叹一声，竟然有着一种不知道应该如何叙说的感觉。

　　于紫鸢愈发的吃惊和担忧，道：“小弟他犯了什么错，还是又有人找他麻烦？”

　　沈晟苦笑着道：“都不是，你那个弟弟，他今天竟然，竟然做到了。”

　　于紫鸢那好看修长的眉毛轻轻的皱在了一起，道：“沈大哥，你在说什……啊，你说什么？”她最后那句话竟然是忍不住提高了声音。

　　沈晟伸出了一根手指头，轻轻的嘘了一声，低声道：“噤声。”

　　于紫鸢自知失态，感激的一点头，但还是忍不住道：“沈大哥，你是说小弟他神恩具现成功了？”

　　虽然知道十有八九就是如此，但她却依旧是不敢相信。

　　神恩具现啊，哪怕是许多四、五段的中阶星力修士，都在为了这一目标而苦苦努力。

　　星段位，是有缘者能够修炼的力量，每一次的段位进阶，都能够获得粹体的机会，让其体质获得更大提升。

　　可是，真正衡量一位星段位修者强弱的，除了段位差距之外，就要看其是否能够得到神恩具现之能力。

　　唯有获得这个能力，才是真正的蒙受神恩，而且获得越阶战斗的强大实力。

　　这，对于于灵贺而言，可是一件天大的喜事啊。

　　不过，经过了最初的狂喜之后，于紫鸢的脸色却是忍不住微微有些异样了。

　　沈晟缓声道：“紫鸢，你也想通了吧。”

　　于紫鸢轻轻的点着头，道：“沈大哥，你说的很对，此事万万不可张扬。”

　　沈晟轻声道：“我明白，所以我让福伯提前回去，这件事情除了你我之外，再也没有第三人知晓了。”他停顿了一下，道：“不过，你打算怎么办，此事不可能长久隐瞒下去的。”

　　于紫鸢细想片刻，道：“我本来就打算在离开之前让小弟参加神恩入段测试，既然如此，那就提前去吧。”她傲然一笑，道：“既然我能够在入段测试中获得神恩具现之术，那么小弟在神恩加持之下获得此术也就不足为奇了。”

　　沈晟长吐了一口气，道：“也唯有如此了。不过……”他的目光极为怪异，道：“我原本以为，你就是我这一辈子中见过的最受神灵眷顾之人了，但没想到，灵贺竟然比你更胜一筹。”

　　于紫鸢展颜而笑，道：“他是我弟弟，自然是与众不同的。”

　　沈晟微微摇头，似乎要说什么，但最后还是忍住了，只是在心中腹诽，你们这一对姐弟……也太让人妒忌了。

　　收敛心神，沈晟缓声道：“灵贺就在那边，你自己去和他谈谈吧，测试之时，让他稍微收敛一点，若是不小心超过了你当年立下的标杆，只怕又是一场大麻烦。”

　　于紫鸢微笑着点头，道：“我知道了，不过就算是麻烦也没有关系，城主大人已经答应我，只要一年禁令过去，就可以将小弟带往大陆。”

　　沈晟怔了一下，随后也是满脸笑容的恭喜了几句。

　　在他的催促之下，于紫鸢向着内院行去，而他则是无声无息的离开了于家，在推开大门的那一刻，他的脸色终于发生了一丝微妙的变化。

　　那是一种羡慕、惋惜、痛苦，以及自觉形秽的神色。

　　紫鸢，我们之间的差距越来越大，我已经追不上你的脚步。如今，连想要看到你的背影，也已经是奢望的事情了么？

　　于紫鸢自然不知道沈晟的想法，她满门心思都投在了小弟的身上。几个箭步已经来到了于灵贺的卧室，这一次，还没有等她敲门，那门儿就已经打开了。

　　眼眸中异彩一闪，于紫鸢讶然道：“小弟，你知道我要过来么？”

　　于灵贺笑眯眯的道：“姐姐，我只是想要出去找你而已，没想到你已经回来了，这是心有灵犀一点通吧。”他口中胡说八道着，心中却是暗道，你们的脚步声那么重，我当然知道啦。

　　于紫鸢伸手，轻轻的不满的点了一下他的额头，道：“少给我顽皮。”脸色一扳，她严厉的道：“你能够神恩具现了，给我看看。”

　　虽然明知道沈晟绝不可能在这件事情上骗她，但她却依旧是有些迫不及待。

　　于灵贺点了一下头，他深吸了一口气，抬起了手，那手心处立即腾起了一道毫光。下一刻，这毫光由淡转浓，就像是一眨眼间便已变得璀璨耀眼。随后，一只活灵活现的老鼠在于灵贺的手心处浮现出来，那老鼠冷冷的瞥了眼于紫鸢，目光中的寒意竟然让她有着一种如坠冰窖的感觉。

　　下一刻，她的身上也隐隐的冒出了丝丝毫光，一朵盛开着的荷花犹如孤芳自赏一般的冒了出来，这荷花之光笼罩着她的身躯，面对着前方小老鼠之时，却显得是如临大敌一般。

　　于紫鸢心中暗惊，自己的神恩守护之物竟然是自动的现身防御，莫非小弟手中所观想的神物竟然是某位强大神灵么？

　　不过，就是这一瞬间，于灵贺手腕一抖，那手心处的老鼠顿时消失不见了。他用着喜悦的目光看向于紫鸢，道：“姐姐，我是不是成功了。”

　　于紫鸢深深的看了他一眼，道：“是啊，小弟，你成功了。”她肃然道：“今天你好好休息，明天我带你去神殿参加神恩入段测试。不过，在测试过程中，我要你做到一点。”

　　于灵贺连连点头，道：“姐姐，你说，我一定做到。”

　　“好，我要你在神恩附体之时，压制自己的力量，无论如何，都不能让具现成图。”


第10章 众神之殿

　　“具现成图？”于灵贺一脸的不可思议，道：“姐姐，您别开玩笑了，我又怎么可能让具现神物成图呢。”

　　他如今可以说是刚刚踏足于修炼之途，虽然因为斗兽棋的关系，让他屡次得到神恩眷顾，不仅仅让星力粹体成功，而且还做到了神恩具现。

　　但，这已经是他的极限了。至于于紫鸢所说的神恩具现成图，那是神恩力量强大到了极致，本身星力也强大到了极致，这两者融合之后才能够诞生的奇迹。据说，唯有获得神恩开眼之后，才能够拥有这等强悍的超级力量。

　　于灵贺虽然因为接二连三的神恩眷顾而信心百倍，但也从未想过能够一步登天，做到这等奇迹之事。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“小弟，我知道具现成图基本上不太可能，但你修炼一日就有神恩眷顾，星力粹体，不足一月，连神恩具现都做到了。”她的脸上泛起了一丝苦笑，道：“第一次参加神恩试炼之时，往往会引动最大程度的神恩加持，这时候，就连我都无法肯定，你会不会再度创造奇迹了。”

　　摸了摸自己的鼻子，于灵贺瞪圆了眼睛，道：“姐姐，你想的太多了吧。”

　　于紫鸢没好气的白了他一眼，那种妩媚娇柔的罕见姿态让于灵贺的眼睛都看直了。于紫鸢怒极，伸手狠狠的在他的脑壳上弹了一下，道：“你这个小混蛋，姐姐和你说的话，都听明白了没有。”

　　于灵贺痛苦的捂着脑袋，连连点头，这个时候，先别管听没有听见，先承认了再说吧。

　　轻哼了一声，于紫鸢继续道：“姐姐也参加过数次段位考核，所有深有体会。这第一次考核之时最为重要，获得的神恩多少关系重大。而我看你的表现，实在不敢说你能够展现到何等地步。”

　　于灵贺眼珠子滴溜溜一转，突地道：“姐姐，人家去参加入段考核，都是竭尽全力，生怕获得的神恩不足，你为啥还要我遮掩隐藏呢。”

　　于紫鸢脸色微变，她轻叹一声，道：“小弟，你还小，有些事情并不知道。不过，姐姐答应你，只要你能够撑过一年，姐姐就带你前往大陆，去看一个崭新的世界。”

　　于灵贺的脸上豁然闪现出一片惊喜之色，道：“姐姐，这么说，我们最多只会分离一年之久了？”

　　“嗯。”于紫鸢从鼻端发出了一道轻哼声，威胁着道：“不过，你要听沈大哥的吩咐，不可到处招惹是非，如果做不到，我就把你丢在这里，永远也不接你出去了。”

　　于灵贺连忙双手合十，信誓旦旦的保证一定听话。

　　直至看见于紫鸢脸色好转，他才突地道：“姐姐，你让我遮掩神恩力量，是否不想让其他人知晓啊。”

　　于紫鸢矜持片刻，叹道：“既然你那么想知道，我就不再隐瞒了。你的神恩天赋若是大陆上被发现，确实是一件天大的好事。可是在这里，那就不一定了。”她的脸色极为严肃，道：“岛上四大家族把持一切，你若是完全的展现力量，他们又如何会放过你。”

　　于灵贺的眼角轻挑，他沉吟片刻，道：“我明白了，谢谢姐姐。”

　　看着他那若有所思的眼神，于紫鸢狐疑的道：“你真的明白了？”

　　“是啊。”于灵贺昂起了头，直视着姐姐的眼睛，道：“这里有四大家族把持一切，那么见到外族的天才，肯定会不择手段的也要加以网罗。我若是答应了其中一家，另外三家绝对不会轻易放过我，若是我全部拒绝，那就是犯了众怒，更没有好果子吃。”他轻轻的一捶拳头，道：“那一日城中两个无赖来找我麻烦，说什么讨要星髓丹。哼，此事分明与茅家有关，但沈大哥和福伯却是竭力淡化此事，应该也是忌惮茅家啊。”他的眼眸中闪过了一丝与外表年龄绝不相符的老练之色，道：“以茅家的权柄，我就算是闹到城主面前，也不会有人相信那两个无赖的话，若是他们当堂翻供，说不定我还会被人倒打一耙呢。”

　　于紫鸢瞠目结舌，这个小弟是她从小看到大，甚至于是亲手带大的，他的性格能力如何，自然是一清二楚。但是如今，他的表现却是那样的神奇，让于紫鸢竟然有着一种不知所措的感觉。

　　半晌之后，于紫鸢缓缓的道：“小弟，这是沈大哥告诉你的么？”

　　于灵贺摇着头，道：“姐姐，这些事情想一想就会明白了，还用得到人来教么。”

　　于紫鸢深深的咽了一口唾液，苦笑着道：“好吧，小弟，你确实是长大了，我也可以放心离去。”

　　于灵贺心中微动，再度问道：“姐姐，你昔日不也是表现的很好么，那你是如何躲过他们的招揽和陷害的啊。”

　　招揽不成，肯定就是陷害了。而于紫鸢如今不但完好无损，反而是活的极为滋润，自然是让于灵贺颇为羡慕，并且也有着想要向她学习的意思。

　　然而，于紫鸢的脸色微微一红，道：“我的运气不错，恩考之时，恰逢城主大人在场，并且一直照顾有加，所以四大家族才不敢轻易动手。”

　　于灵贺这才恍然，道：“原来如此，听说城主大人的任期将至，就要回返大陆。嗯，她现在是照顾我不到，我当然要低调行事了。”

　　正当于灵贺一脸得色之色，却见于紫鸢脸色又是一沉，道：“你小小年纪，想那么多腹黑之事作甚，真是讨打。哼，快给我好好休息，明日去参加神恩考核之时，务必把握好尺度，不得有失，也不得僭越。”

　　看着于紫鸢雷厉风行转身而去的背影，于灵贺则是丈二和尚摸不着头脑起来。

　　这算是什么，自己想得多了怎么也变得错误了啊。

　　哎，女人心，海底针，真是无从琢磨啊。

　　然而，他却未曾看到，那离开了房间之后的于紫鸢却是脸色一变，嘴角微微翘起，口中轻轻的道：“小不点大的一个人，就敢在我面前大放厥词，哼，不教训你一下，以后真的要在姐姐面前翻天了。”

　　若是让于灵贺知道自己是因为这个缘故而让姐姐莫名其妙发一顿脾气的话，保证会顿足捶胸，虚心认错，并且以后将所有事情都藏在心中了。

　　※※※

　　次日一早，于紫鸢立即将小弟带出了家门，朝着黎明之城行去。

　　他们所居住的地方并不是什么荒山野岭，而是城郊之处，那一片区域的开发度极高，几乎是贴近城墙附近而居，所以他们只用了一个时辰便已来到了城内。

　　黎明之城最高的建筑物并非城主府，而是那如同一座高塔般的众神之殿。

　　岛上所有人都称其为神殿，据说具有无穷无尽之神妙。若是论及历史，神殿甚至于比这座城市还要古老一些。

　　于紫鸢一马当先，直至来到神殿之前才停了下来。

　　她双手合十，就在神殿之外轻声念叨，那细细的声音仿若是拥有着一种说不出的魔力一般，让人听得神清气爽。

　　片刻之后，神殿大门豁然被人打开，一位中年男子缓步而出，向着于紫鸢行了一礼，道：“于姑娘，徐主持已经恭候多时了。”

　　于紫鸢行了一礼，道：“多谢居士。”

　　那中年微微一笑，转身让开了通道。

　　于灵贺跟着姐姐进入神殿，他的双目隐隐发光，好奇的打量着四周。

　　众神之殿几乎每一个人从出生之后都是屡屡听说，但是，真正有资格进入其中的，却是寥寥无几。

　　能够进入众神之殿的，唯有那些被众神眷顾，能够纳星力入体的星力修士。

　　于灵贺此前虽然有着姐姐照拂，但他因为无法吸纳星力，所以也就没有进入的资格。此次，也是他第一次进入这个传说中的圣地。

　　神殿之内，一片肃静，无论是谁踏足其中，都会被这里的庄严气氛所感染而不敢大声喧哗。而且，更令于灵贺感到诧异的是，他在进入此地之时，竟然发现他的身体似乎变得轻盈起来，一种莫名的喜悦感充斥着他的身体。

　　就像是他身体的每一个细胞都在欢声雀跃，为了来到这个神秘的地方而喜庆着。

　　远处，正门口一位身材高大的中年男子正背负双手，微笑着默默等候。

　　于紫鸢连忙一扯小弟，两人加快了脚步，来到了此人身前。于紫鸢行了一礼，道：“徐主持，又来麻烦您了。”

　　徐主持哈哈一笑，道：“城主已经下令，无论你们姐弟何时到来，神殿都要为你们立即举行神恩测试。”他的目光落到了于灵贺的身上，半晌之后，道：“听说令弟服用星髓丹之后，已经是小有起色，并且完成了星力粹体。”他微微的点着头，道：“大半月时间就从一无所有而到星力粹体，这份天赋真是了不得。呵呵，紫鸢，令弟不比你逊色啊。”

　　于灵贺连忙道：“多谢长者夸奖，晚辈愧不敢当。”

　　徐主持微笑着道：“于灵贺，你不用客气，如果你稍候能够获得神恩，成为星居士，那我们就是同辈论交，不必拘泥于彼此年纪。”他一拍脑门，苦笑着道：“哎，人老了，话也就多了，来来来，我们办正事要紧，这就开始吧。”


第11章 太阳光柱

　　大殿继续深入，则是高塔内部。

　　塔内有着许多人或是居住，或是办事。而在高塔的上方，却传来了阵阵淡淡的星力波动。

　　于灵贺诧异的向上瞄了一眼，徐主持笑道：“这是神殿星居士在修炼星力，没什么大不了的。”

　　于紫鸢羡慕的道：“徐主持，神殿星力比外界要浓郁十倍，在这里修炼的好处可是难以想象的。”

　　徐主持大有深意的看了眼于紫鸢，道：“你若是愿意，随时都可以来此修炼的。呵呵，神殿大门，随时向你开放着。”

　　于紫鸢苦笑一声，道：“多谢主持厚爱，但晚辈已经答应城主随她而去，所有只好辜负您的一片好意了。”

　　徐主持轻叹一声，道：“城主也是一代贵人，你跟着她肯定不会让你吃亏。只是，无论你到哪里，都要记住，众神殿才是正统。”

　　于紫鸢恭敬的行了一礼，肃然应诺。

　　眼珠子滴溜溜的转动着，于灵贺虽然不知道前因后果，但他毕竟也算是见多识广，就凭他们交谈的三言两语，便已猜出了许多东西。不过，此刻的他却不宜发表言论，只能低头扮乖，不发一言。

　　片刻之后，他们已经来到了高塔第二层。

　　在这个层面上，就仅有一个巨大的房间，那房间空荡荡的，除了他们之外，就再也没有一个人了。

　　徐主持熟门熟路的带着他们进入房间之中，他微笑着道：“于灵贺，神恩考核有三项考验。第一，你在星力粹体之后，体质能够达到何等地步；第二，你的星力等阶，起码要一段星力，才能够获得星位；第三，就是看你是否得到神恩眷顾了……”他停顿了一下，宽慰道：“其实，只要你通过了前两道考核，就已经是星位居士，至于第三个神恩具现考核，你姐姐当时就是在此考核具现神物成为神恩星位居士，你放平心态，全力以赴，不要影响发挥就是了。”

　　他作为神殿主持数十年，这类考核经历了不知道多少次，自然懂得如何舒缓对方的紧张情绪。当然，这也是看在城主和于紫鸢的面上，他才会说的如此详细。如果换做一个普通人，他甚至于不会亲自出面接待。

　　于灵贺重重的一点头，在来此之前，于紫鸢已经交代过了具体考核之法。

　　他缓步上前，来到了房间的中心处稳稳站定。

　　徐主持脸上笑容收敛，双手抱拳，向着天空深施一礼，恭敬的道：“明琮岛弟子参考，请神灵开眼……”

　　第二层的天花板上描绘了一只紧闭的眼睛，这只眼睛并没有任何稀奇之处，就像是普通石雕一般。然而，当徐主持话音刚落之时，那眼睛就缓慢的张开了。同时，一种难以形容的力量囚禁在于灵贺的身上，让他无法动弹。

　　于灵贺的脸色微变，虽然早就知道考核过程，但这种受人控制的感觉却是异常难受。

　　一道光芒从睁开的眼睛中激射而出，在于灵贺的身上一扫而过。随后，房间上的某一面墙壁顿时亮了起来，这墙壁上的光芒分为红橙黄绿蓝青紫，那光芒流转，整个房间似乎都在这一刻变得姹紫嫣红，绚丽多彩了。

　　徐主持的眼眸一亮，他竖起了大拇指，夸赞道：“紫鸢，你这个弟弟真的不错啊，第一次星力粹体之后就能够引动太阳光柱评价等阶。呵呵，他这是什么粹体啊，不会是神恩眷顾吧。”

　　于紫鸢微微一笑，道：“小弟的体质向来不错，我又给他服用过不少健体之物，星力粹体之后自然是更进一步。不过，能够引动太阳之光也算是意外之喜了。”她心中其实比任何人都要清楚，小弟仅仅修炼了一晚上就完成了星力粹体，那肯定就是神恩眷顾粹体，其效果远比自己慢慢修炼积累之后粹体要好的太多了。

　　这就好比冲洗污秽之处，使用同样的力量之下，一个使用普通清水，而另一个却是使用强力去污剂，其效果自然是天差地远。

　　经过神恩眷顾粹体之后，小弟虽然仅有一段星力，但若是单以体质而论，已经不在自己之下。引动太阳之光做出评价，也是理所当然。

　　短短的数息之后，那光芒终于停了下来，牢牢的定格在青色之上。

　　“咦？”徐主持的脸色大变，甚至于还揉了揉眼睛，他瞠目结舌的道：“青，青色……”

　　于紫鸢也是美目圆睁，一副不可思议的表情。

　　青色，竟然是青色体质。

　　太阳之光，那是神殿内测试体质的特殊光芒。

　　一般而言，别说是刚入段的星居士，哪怕是四、五段的中阶星居士单以体质而论，也休想让太阳光柱有任何的反应。除非他们动用星力，才能够凭借那增强了不知道多少倍的身体素质而引动太阳之光。

　　但，纵然如此，他们能够引动的，也不过就是紫色光芒罢了。

　　青色体质，就算是徐主持本人，也不可能拥有啊。

　　于灵贺扰了一下头皮，他心中也是纳闷，这面太阳光柱之墙不会是坏了吧。

　　在他的心中，这种神殿测试和地球上的某些检测身体的仪器类似，既然那些仪器有可能坏掉，这东西自然也有不靠谱的时候。

　　但是，看着此刻徐主持那张夸张的到了极点的脸庞，他却不敢再质疑什么了。

　　徐主持的身体微微一晃，已经来到了于灵贺的身边，他神情古怪的看着眼前这个半大孩子，突地道：“小心。”说罢，他突地抬起一只手，捏紧握拳，当头敲下。

　　于紫鸢稍稍的犹豫了一下，还是松开了手，并没有阻止。因为她知道，徐主持绝对不会在这里伤害小弟的。

　　于灵贺几乎是不假思索的一晃身体，就这样轻巧的躲避了开来。

　　徐主持双目精芒闪烁，他轻喝一声，一拳接一拳的轰击而至，并且其速度越来越快，到了最后，那拳头打出之时，竟然隐隐的有着一丝破空之音。

　　于灵贺虽然胆子不小，但却也不敢让这个拳头打中自己，他竭力的躲避着。好在徐主持的速度虽然很快，但还是在他可以应付的范畴之内，只是始终躲避，未免有些不爽。

　　豁然，徐主持停拳驻脚，他看着于灵贺，缓声道：“于公子，你与老夫对上一拳如何？”

　　于灵贺转头朝着姐姐看去，只见于紫鸢缓缓点头，道：“全力以赴。”

　　既然姐姐这样说了，于灵贺自然不会拒绝，他轻喝一声，第一次主动出手，全身的力量凝聚在拳头之上，轰隆隆的打了出去。

　　然而，一见他出拳之后，无论是徐主持，还是于紫鸢，竟然都是松了一口气。

　　徐主持平摊手掌，挡在了胸前，任由于灵贺这一拳打到手掌上，却是纹丝不动。

　　于灵贺后退了一步，狐疑的看着他。

　　徐主持哈哈一笑，解释道：“于公子，看来你确实是福缘不浅，得到了某位神灵的特别恩宠，竟然一下子让你身体的某种属性达到了青色标准。很不错，很不错啊。”

　　于紫鸢上来，轻轻的搂住了小弟，重重的一点头，也是满脸的欢喜之色。

　　于灵贺双眉一挑，这才恍然大悟。

　　太阳光柱虽然能够探明人体素质，但却有着极大的局限性。

　　他承受了斗兽棋中巨鼠的能力，其反应速度之快，还有灵巧敏捷，已经是达到了青色体质标准，所以，太阳光柱之上就显示了青色标记。

　　可是，他的绝对力量、速度以及耐力等等，估计就泛善可陈了，所以徐主持才会改变态度。

　　毕竟，对于一般人而言，反应速度的作用还是比不上力量和坚韧肉体那么直接和有用。如果于灵贺的纯粹力量和肉体强悍程度也达到了青色的话，那才是真正轰动的事情呢。

　　徐主持轻咳一声，道：“于公子，来来来，这里是星力测试点，你运用星力，全力一击试试。”

　　于灵贺来到了房间左侧的一根木柱之前，他平心静气，调动星力。

　　随着心念转动，那些纳入体内的星力顿时如同潮水般的翻涌而去，非但如此，于灵贺还感觉到意识体中的那只巨鼠也有些蠢蠢欲动的感觉。

　　他心中大惊，连忙在心中祈祷，让巨鼠手下留情，不要出来破坏。

　　姐姐曾经吩咐过，在神恩考核之中要低调再低调，体质考核是神眼观察，他也是无能为力，但其余两项他可不能再弄出什么幺蛾子了。

　　或许是感应到了他的想法，意识海中的巨鼠终于平静下来，并没有继续躁动。

　　“轰……”

　　重重的一拳轰击在木柱之上，那木桩上方顿时亮起了一颗星星，徐主持看了一眼，满意的道：“不错，有一星之力了。”

　　于灵贺暗中松了一口气，不过他的心中也有着一个疑问，如果当体内星力发动，意识海中的巨鼠也是应声而动，同时释放力量的话，那么这星力又会是多少呢。

　　徐主持转头，笑眯眯的道：“紫鸢姑娘，令弟已经通过了两项考核，是一段星位居士了。”顿了顿，他又道：“不过，按照规矩，他还需要尝试一下能否完成神恩具现。”他脸上笑容愈发的和睦，道：“我看令弟体质特殊，肯定是得到了某位神灵的眷顾，或许这一次也会有惊喜呢，如果具现成功，那你们姐弟俩就都是神恩居士了。”


第12章 具现成像

　　于紫鸢微笑着道：“徐主持，承您吉言了。”

　　她心中暗道，小弟肯定会给你带来惊喜的，只是，希望这个惊喜并不要太大才好啊。

　　徐主持带着于灵贺来到了房间的另一个角落，在这个角落的地面上，画着一个异常复杂的阵图。

　　这个房间是众神殿中专门用来测试的，除了参加测试之人外，其余人根本就不得进入。

　　同样的，如果不是城主大人额外开恩，允许于灵贺随时参考的话，这个房间也不可能为他一个人所开了。

　　此刻，当于灵贺来到这个角落的时候，他的脸上不由地泛起了一丝淡淡的诧异之色。

　　徐主持目光如电，沉声问道：“于公子，你发现什么了？”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“这里的星力，好像比其它地方更加浓郁。”

　　在众神之殿中，星力的浓郁程度本来就已经比外面要高出了许多。可是，如果与此地的星力浓郁程度相比，那就是小巫见大巫了。

　　特别是当于灵贺来到此地之后，顿时感觉到意识海中的那颗巨鼠棋子似乎又开始变得躁动起来，它是想要吸纳此地的星力，而且还是如此的迫不及待。

　　徐主持惊讶的道：“于公子，你对于星力的感应真是灵敏啊。哎，怪不得能够得到神灵的另眼相看，只是希望这一次也能够获得神灵亲睐吧。”他指着阵图，低声道：“站到中心处，吸纳星力，然后尝试具现吧。”

　　于灵贺深深的吸了一口气，他转头向着姐姐看去。

　　露出了一个大大的鼓励的笑脸，于紫鸢做了个加油的手势。然而，唯有于灵贺才明白，姐姐是在变相提醒他，不要得意忘形。

　　徐主持嘿嘿低声而笑，道：“于姑娘，你尽管安心，无论这一关结果如何，令弟一段星位居士的名头是跑不了的。”

　　于紫鸢轻轻的应着，目不转睛的看着阵图。

　　徐主持暗自摇头，他一生阅人无数，但这一对姐弟竟然都让他有着一种看不透的感觉。如果不是于紫鸢深得城主大人看重，他肯定不会轻易放过。

　　阵图之内，于灵贺盘膝坐下，他并没有立即沟通意识海中的巨鼠棋子，而是开始吸纳周围澎湃的星力。

　　众神之殿并不是一般人能够进入的，而能够在这里光明正大修炼的机会更是少之又少。既然难得进入一次，于灵贺自然不肯轻易放过了。

　　转瞬间，大量的星力就如同潮水一般的涌入了他的身体，因为星力在短时间内的动作过于激荡，甚至于让他的衣服都变得漂浮不定，猎猎作响了。

　　“咦。”徐主持的眉头紧紧的皱了起来，他倒不是心痛这些星力。

　　于灵贺吸纳的星力虽然不少，但是对于众神之殿来说，也不过就是九牛一毛而已。

　　但是，一个仅有一段星位的居士，又怎么可能吸纳如此澎湃的星力呢。这一点，哪怕是他想破了头皮，也是万万找不到答案的。

　　而事实上，于灵贺吸收星力的速度和数量虽然夸张，但是其中真正纳入身体，为他提供能量的，却也不过仅有十之一二罢了。绝大部分的星力都通过身体的转化进入了意识海的那颗巨鼠棋子之内。

　　这颗棋子就像是一个无底洞般，无论他吸收了多少星力，都源源不绝的纳入其中。

　　随着星力的不断增多，这巨鼠棋子终于开始动了，一点点强大的能量如同星光般的散发了出去，并且按照于灵贺的心意，沿着他的手臂慢慢的涌了上来。

　　然而，此时的徐主持已经是双目圆睁，一脸的纳闷和警戒。特别是在见到于灵贺吸纳了如此庞大的星力之后，他整个人都不好了。

　　“于小姐，令弟这是怎么回事？”徐主持忍不住低声问道：“他只是个一段星位居士啊，怎么可能吸纳这么多星力，就算是老夫我，也未必做得到啊。”

　　于紫鸢的心中其实也是极为震撼，因为就连她也未曾想到，在小弟那还显得有些孱弱的身躯内，是如何容纳如此海量星力的。

　　徐主持迟疑了一下，口中喃喃的道：“于小姐，这真是令弟么？”

　　于紫鸢豁然一惊，脸色微寒，道：“徐主持何出此言。”

　　徐主持苦笑一声，道：“一段星位居士绝对无法容纳这许多星力。”他心中腹诽，你弟弟是一个人类，又不是一头妖兽，容纳那么多星力竟然还没有爆体而亡，真是奇迹啊。

　　其实，如果于灵贺不是有着城主推荐，让他不敢造次的话，他还真有心将这小子当场抓起来，仔细的检查一下，看看他是否妖兽所化呢。

　　正当两人惊异不定之时，却见于灵贺豁然动了。

　　他平平的伸出了手，那手心处荡漾着丝丝淡淡毫光。

　　于紫鸢的眼眸一亮，她顿时笑道：“徐主持，您看，这是否具现之像。”

　　她可是亲眼看过于灵贺的具现巨鼠，知道小弟有着如此实力，但此刻却表现的仿佛是第一次得见般，充满了难以置信的惊喜。

　　徐主持虽然也是一位见多识广之辈，一眼之下，也不知道有多少人在他的眼中无所遁形。可是，当他看到于灵贺手心处的那一抹毫光之时，顿时就是瞠目结舌，耳中虽然听到了于紫鸢的惊呼声，但却根本就没有余暇关注。

　　因为他的全部注意力都被于灵贺的双手给吸引住了。

　　那毫光越来越盛，并且慢慢的凝聚一团。

　　“快点，快点……坚持着。”徐主持的口唇微微哆嗦着，他的眼睛瞪得浑圆无比，那表情简直就是比于灵贺更加的紧张百倍，仿佛是恨不得以身代之。

　　一段星位考核之中，基本上是不可能出现神恩具现之像。明琮岛近百年来参加考核无数人，但是能够在一段星位之时就具象成功者，却也是屈指可数。而近十年来，更是仅有一例，那就是站在他身边的于紫鸢。

　　不过，昔日于紫鸢考核之时，并非他主持，所以他也不曾捞到任何好处。

　　可是今日，如果也有一人在他的主持之下，成功的在一段星位之时具现成像，那么他就有了为众神选拔人才的功绩，可以从神殿获得巨大好处。所以，这一次他忘形的为于灵贺加油，至于其它的一切，都被他给疏忽了。

　　然而，他怎么也想不到，此刻的于灵贺也是极为苦恼。

　　但他所苦恼的，并不是如何具现，而是要如何才能够让具现成像到一个恰到好处的地步。

　　在吸纳了海量的星力之后，意识海中的巨鼠棋子竟然是自己动了起来，它“嗖嗖嗖”的迈开了步子，就要从于灵贺的手中窜出去。这个动作竟然是顺溜之极，丝毫不用他操心。

　　但是，于灵贺却是隐隐的觉得不对。

　　他有着一种感觉，如果让这头巨鼠棋子就这样出去，那么肯定会产生一个惊世骇俗的效果。他并非真正的未成年人，看问题的角度也与这具身体的原主人完全不同。此刻，他只求平安稳定，并不求激进夸耀。

　　所以，眼见不妙，他的心中立即涌起了一个念头。

　　停，停下，给我……停下！

　　仿佛是听到了他的声音，那巨鼠棋子的速度一顿，但依旧是在缓慢前进。

　　于灵贺心急如火，更加全身心的投入其中，他额头上汗如雨下，身体更是微微颤抖。

　　徐主持双拳紧握，还以为他在全力尝试具现，恨不得将自己的力量全部借给他。若是让他知道于灵贺此刻的所作所为，怕是会连杀了他心都有了。

　　控制，控制住……

　　足足僵持了一刻钟，那头巨鼠棋子终于停了下来，并且完全按照于灵贺的心意而动。

　　至此，于灵贺才真正的松了一口气。

　　他并不知道，适才的这一番无形较量对他具有多么重大的意义。对他而言，能够掌控巨鼠棋子，那就是胜利。

　　微微的晃动了一下，于灵贺的手心处终于具现出了一头巨鼠的形象。

　　虽然在他的刻意控制下，这巨鼠形象并不是多么的明显，而且仅仅维持了数息之后，便已自行消散。

　　但纵然如此，徐主持依旧是欣喜的手舞足蹈，几乎是变得疯狂起来。

　　于灵贺突然重重的坐在了地上，大口的喘着气。

　　虽然他此刻一点儿也不累，但是他曾经见过姐姐具象神物之后的模样，也曾经有过类似的经验，所以装起来似模似样，一点儿也看不出破绽。

　　徐主持大笑数声，道：“于公子，你在此歇息片刻，我先去报备一下，此乃大事，不容拖延。”顿了顿，他又道：“于小姐，你是见证人，请随我来。”

　　他急匆匆的要去报备，自然是想将这份功劳落在实处。

　　于紫鸢担忧的看了眼小弟，不过一想到自己即将远离，此刻实在不宜得罪人，只好微微点头，交代了一句，随着徐主持飘然而去。

　　就在他们离开之后，原本显得疲惫万分的于灵贺却是突然停止了喘息，稳稳当当的站了起来。

　　他环目一圈，空荡荡的房间内安静异常。

　　豁然，他的心中涌起了一个念头，并且不可压抑的爆发了出来。

　　他前行数步，来到了那木桩之前，沉腰坐马，豁然一拳击出。

　　当这一拳击出之时，意识海中的巨鼠棋子仿佛是有所感应，也是人立而起，一爪子拍出。

　　“轰……”

　　这一拳狠狠的打在了木桩子之上。


第13章 一段九星之力

　　一颗，二颗，三颗……

　　整整三颗星星从木桩子上弹了起来，它们在虚空中跳跃了一下之后，随后一一跌落。

　　于灵贺裂开了嘴巴，开心的笑了起来。如果单单凭借他体内所吸收凝聚的星力，那么最多也就是一星之力。但是，加上巨鼠棋子的力量之后，那爆发力顿时增强了整整三倍之多。他的眼珠子滴溜溜的转动着，巨鼠棋子仅仅是辅助自己，就能够释放三星之力，若是它真的具现出来，又能够释放多大的力量呢。

　　他龇牙咧嘴片刻，看着那空荡荡渺无人迹的房间，终于是按捺不住了。

　　在来此之前，他已经知道，神殿中的考核之地并不对外开放。而且，在考核之地还有着神力笼罩，无论里面弄出多大的动静，外面都休想听到分毫。

　　这样好的机会，如果他还不懂的利用，那也是大笨蛋了。

　　深吸了一口气，于灵贺的心念一转，他平平的伸出了手掌。下一刻，意识海中的那颗巨鼠棋子顿时动了，几乎就是在他念头转动的那一瞬间，这巨鼠便已成功的出现在他的手心上。

　　这一次，巨鼠棋子看上去不再是那么朦胧的一团，而是异常完整清晰，甚至于透着一股子难以描述的机灵劲儿。

　　于灵贺的双目微微发亮，手腕轻轻一抖。

　　顿时，那巨鼠就朝着木桩子闪电般的轰击了过去。

　　其速度之快，简直就是不可思议。从于灵贺的手中离开，直至那木桩之时，其间仿佛根本就没有花费任何时间。

　　“轰……”

　　一道巨响陡然传来，那木桩子这一次再也无法坚挺了，它竟然开始左右摇摆，似乎随时都会被这股力量轰倒。

　　于灵贺的脸色大变，他对于此地虽然了解不多。但哪怕用脚趾头去想，也知道如果这根木桩子真的倒了之后，他会惹上何等巨大的麻烦。

　　他的一颗心就这样随着木桩子的摇摆而动，足足数息之后，木桩子的摇摆频率才缓慢下来，并且慢慢恢复原状。

　　而此刻，一颗接一颗的星星从木桩子上跳了起来。

　　于灵贺怔怔的看着，当他看到第九颗星星也跳了出来之时，心中已经是一片迷茫。

　　九星？

　　那神恩具现的力量，竟然达到了九星之多……

　　凝聚星力粹体之后，就是入段星位居士。

　　居士修行共有九段，每一段之间都有着极大的实力差距。

　　一般而言星力一、二、三段为初阶星居士，四、五、六段为中阶星居士，七、八、九段为高阶星居士。

　　不过，一段星居士就仅有一星之力，而九段星居士也不过才九星之力罢了。

　　当然，这是在不使用任何辅助手段的情况下所展现出来的纯粹星力威能，若是使用某些特殊技巧，或者是经过神恩粹体，让本人的体质发生变异，拥有超人一筹的强悍力量，又或者是拥有神恩装备加持等等各种手段，那么星居士往往能够爆发出远比本身阶位更加强悍的星力实力。

　　特别是如同于紫鸢的荷花具现，天知道其能够释放的星力等阶又可以达到何等恐怖的地步。

　　但是，一位刚入段的一星居士，竟然也可以释放出九星之力。

　　哪怕于灵贺对于这个世界并不是十分了解，尚且是处于摸索阶段，但也明白这绝对不是一件简单的事情了。

　　看着那九颗星星一一回落，于灵贺豁然转身，远离了这个木桩子。

　　片刻之后，房间大门豁然被人推开，徐主持、于紫鸢以及另一位中年男子疾步而入。

　　徐主持和于紫鸢也就罢了，那位中年男子却是一脸的惊喜交加，进入房间之后，双目立即牢牢的锁定了于灵贺，这眼神怎么看都似乎是极为古怪和危险。

　　于灵贺心中微微的泛起了一丝寒意，不过再看看于紫鸢那平静的面容之时，那一份淡淡的不安顿时平复了下来。

　　姐姐都已经是九段星居士了，而且受城主之邀，即将远赴大陆。

　　既然她不动声色，那就说明情况并没有坏到哪里，他自然是安若泰山了。

　　徐主持哈哈一笑，道：“于公子，来来来，老夫给你介绍一下。”他一指身边男子，道：“这位是神殿岳博书主持，你来见见吧。”

　　于灵贺不敢怠慢，连忙上前行礼问候。

　　岳博书却是不敢托大，还了个半礼，道：“于公子，我听徐兄说，你在入段第三考中，竟然成功的请神降体，具现成功了，不知可有此事。”

　　虽然他也明白，徐主持和于紫鸢绝对不会欺骗他的，但职责所在，却是不得不问。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“应该是成功了吧，我也不太明白。”

　　徐主持哑然失笑，道：“岳兄，成功与否，你检查一下记录不就得了，莫非我们还会欺骗你啊。”

　　于灵贺的眼神骤然一凝，就连身体都在这一刻变得僵硬了起来。

　　查询记录？

　　这里难道还有什么影像记录不成。

　　如果真是如此，那他先前在这里的那番举动，岂不是自寻死路啊。

　　虽然他脸上还能够保持着平静，但背心处早就是渗出了一片片汗渍，将内衣都打湿透了。

　　岳博书微微摇头，道：“徐兄，我可不是怀疑你们的话，只是按照神殿规矩行事吧了。”他转身，来到一个角落，双手合十，口中喃喃有声。

　　片刻之后，屋顶处的那只硕大眼睛慢慢开启，一道光芒从中释放出来。在这道光芒中，竟然就是于灵贺这一次的考核经过。

　　看着于灵贺承受神目评价，展现身法，以及击打木桩，最后吸纳星力，具现成像的过程，岳博书连连点头，称赞不已。特别是最后，当看到于灵贺终于成功的那一团模糊的尚且看不清楚究竟是什么样的神物朦胧的具现出来之时，这位岳主持不由地一声长叹。

　　他转头，羡慕的看了眼徐主持，道：“徐兄，你为神殿挖掘出这等人才，真是可喜可贺。”

　　徐主持放声大笑，道：“侥幸，侥幸。”

　　于灵贺双目圆睁，心中暗道，这算什么东西，异界版的全息电影么。

　　他一直提心吊胆的看着，但是直到那双令人恐惧的大眼睛重新闭上的时候，也未曾出现过他孤身一人在此之时的所作所为。

　　此时，他才暗中松了一口气。

　　看来，这里的资源也是有限，仅仅能够记录考核之时发生的事情。至于其它事情，那所谓的神恩就力不从心了。

　　徐主持兴奋的搓着双手，道：“此事关系重大，既然岳兄也确认了，那我们就马上记录吧。”

　　“好。”岳博书迟疑了一下，立即同意。

　　他们两人在房间中取出了纸笔，写了一些东西。随后，徐主持翻出了一枚别针，慎重的递给了于灵贺，道：“于公子，从现在起，你就是光荣的星居士了。嘿嘿……”

　　只要看他此刻的表情，就知道他是真心的高兴。只不过，这个高兴究竟是为了于灵贺，还是为了他本人即将获得的奖励，那就不好说了。

　　岳博书突地轻咳一声，道：“于公子，在下是岛上岳家一脉长老，不知于公子可否听说过。”

　　于灵贺连忙道：“岳家是岛上四大世家之一，晚辈如雷贯耳。”

　　岳博书满意的点着头，笑道：“好，既然于公子听过那就好办了。”他顿了顿，道：“我们岳家传承二百余年，家学源远流长，底蕴丰厚之极，家中儿女也是……”

　　“喂喂喂。”徐主持眉头大皱，道：“岳兄，我请你来，是见证于公子请神降体，具现成像的，可不是要你招揽于公子啊。”

　　岳博书哑然失笑，道：“说的也是，那就等于公子归家之后，岳某再来拜访。”

　　于紫鸢的脸上一直挂着淡淡的微笑，此刻却是终于开口：“岳主持，舍弟之事，城主大人已经知晓，并且叮嘱他在岛上磨砺一年。”

　　“一年？”

　　徐主持和岳博书都是微微一怔，他们对望了一眼，都是暗中叹息。

　　这样的好苗子，怎么又被那个家伙给半途截胡了呢。

　　不过，那位城主大人的来头甚大，身后靠山更是他们不敢招惹的存在，所以在听到了这句话之后，虽然依旧是心中不舍，但却不敢再多说什么了。

　　于紫鸢上前，拉住了弟弟的手，将别针挂在小弟左胸之上，她脸上露出了欢喜之极的笑容，道：“既然考核已经结束，我们姐弟就不打扰两位主持了。”

　　“于小姐请便。”

　　对于于紫鸢，这两位明显的极为尊敬，并且一路将他们送出神殿。

　　关闭了神殿大门之后，这两位主持相视一笑，都是心知肚明的离去了。

　　明琮岛上四大家族，每一个家族中都有着星君士担任神殿主持。虽说他们都是为诸神效力，但是对各自家族却也颇为尽心。

　　岛上又多了位在刚入段之时，就能够神恩具现成像的小伙子，这对于明琮岛可算是一件不小的事情了。

　　虽然他们明知道，于灵贺既然被城主大人看中，而且还有着于紫鸢的关系，基本上是不可能拉拢的。但是，这并不妨碍他们暗地里搞些小动作。

　　在这种年轻人的身上进行投资，绝对是一本万利之事啊。


第14章 神恩居士

　　“什么？于灵贺是一段星居士了，这不可能。”

　　明琮岛四大家族之一茅家重地，那茅三凡瞪圆了眼睛，难以置信地叫道。

　　在他的面前，是一位面色古朴的方脸中年男子，此人正是茅家当代家主，茅三凡之父茅森觅。

　　他的脸上不动声色，淡淡的瞄了眼儿子，缓声道：“不过是一段星居士而已，你如此大惊小怪做什么。”

　　茅三凡的脸色一红，连忙安静下来，道：“爹爹，您不是说，那于家小子天生半残疾，就算是服用了星髓丹，也不会有什么大起色的么。”

　　茅森觅轻哼一声，道：“你小子懂什么，那于灵贺的天赋体质再差，但只要有神恩眷体，那么一切都不是问题。”

　　“神恩眷体？”茅三凡瞠目结舌，一脸的不解。

　　茅森觅轻叹一声，道：“你二叔也在神殿担任主持之位，他传来消息，这一次考核之时，于灵贺不但顺利晋升一段星位，而且还请神降体，具现成像了。”

　　“啥……这，这，这不可能。”茅三凡近乎于咆哮地吼道。

　　他的脸色在这一刻变得极为狰狞，那于灵贺何德何能，竟然能够取得这般成就。一个无能的废材，怎么可能蒙受神恩至此。

　　为什么？

　　为什么蒙受神恩的不是我呢，难道众神都瞎了眼么。

　　这一瞬间，茅三凡的心中转动着无数的念头，但最终却都变成了滔天恨意。

　　茅森觅轻叹一声，他微微摇头，道：“三凡，昔日为父默许你去谋夺于家的神恩之田，那是一个大错误。如今形式不同，你明儿就去于家赔礼道歉吧。”

　　茅三凡豁然抬头，他的眼眸中满是不甘之色，道：“爹爹，我们茅家好歹也是岛上四大家族之一，这样做岂不是坠了自己的威风。”

　　茅森觅淡淡的瞥了他一眼，道：“怎么，你不愿意。”

　　茅三凡打了个寒噤，但是心内妒火中烧，怎么也不肯轻易低头。

　　茅森觅默默的看了他半晌，但是平日里对他畏惧如虎的茅三凡这一次却是无论如何也不肯认输了。

　　半晌之后，茅森觅突地长身而起，他大笑道：“好，想不到三凡你也是有着铮铮铁骨，不愿认输啊。”

　　他有两个儿子，眼前这个乃是小儿子。

　　这小儿子平日修炼之时马马虎虎，虽然勉强混了个星居士的身份，但等阶却不过如此。平日里，无论自己说些什么，这小儿子都只有唯唯诺诺的份儿。但这一次，茅森觅却在他的身上看到了一丝勇气。

　　茅三凡一怔，他讶然道：“爹爹，您不怪我么？”

　　茅森觅微微一笑，道：“不过就是个一段神恩星居士而已，如果城主大人依旧在此，为父还要仔细想想。但是，城主大人不日就将离去，而他在岛上也仅有一年时间。嘿嘿，我们茅家还要畏惧他作甚。”他拍了拍儿子的肩膀，笑道：“人不犯我，我不犯人。但他若是欺凌上来，哼哼，真当我们茅家的百年传承是泥捏的不成。”他轻声一笑，道：“也罢，若有机会，为父就替你给他添点麻烦吧。”

　　茅三凡兴奋的双目放光，他高声叫道：“是。”

　　茅森觅微笑着离去，但是当他走出房门之时，一阵冷风当面吹过。不知为何，他的心中就是隐隐的有着一种说不出的惆怅感觉，仿佛自己做错了什么事情。

　　摇了摇头，他将这份杂念迅速抛开了。自己身为茅家当代家主，可没有闲心思考虑那么多杂七杂八的事情。

　　屋内，茅三凡双拳紧握，他口中喃喃的道：“于灵贺，我不会输给你的，我……要你死。”

　　恨意，往往就是在莫名其妙中诞生，有时候，妒忌就是最大的恨意源头。

　　而茅森觅因为对于儿子的赞赏，也忽略了许多。他只知道人若犯我，我必犯人，但却从未想过，正是他的默许，才让茅三凡去谋夺于家的神恩之田。

　　严于律人，宽于律己，竟然如此。

　　※※※

　　城主府内，付茗婳聆听着下人的回禀，不由地略显惊讶。

　　于家姐弟，竟然都是在刚刚入段之时，就得到了神恩眷顾，能够具现成像。

　　这样的成绩，别说是在星力匮乏的明琮岛了，哪怕在大陆之上，也算是极为罕见的了。她的脸上带着一丝淡淡的笑意，口中喃喃的道：“小家伙，既然神恩如此眷顾，我就愈发不能轻动了。呵呵，一年时间，无论你成长到何等地步，我总是会接你出来看看真正的世界。现在，你就继续努力的接受神恩吧。”

　　她轻笑一声，道：“吩咐下去，给于家加持十亩神恩之田，立即去办。”

　　“是。”

　　她身为城主，只要一声吩咐，自然有人跑腿去办理。

　　片刻之后，神殿之中走出一行人，朝着郊外于家匆匆而去。

　　※※※

　　当于紫鸢姐弟回家之后，沈晟和福伯上门拜访。

　　对于沈大哥这一家主仆，于灵贺可是极为熟悉的。昔日于紫鸢和沈晟深入沼泽之地，正是福伯每日里两地奔波照料于他，对于这两人，他可是心存感激。

　　将他们请进家门，沈晟的目光在于灵贺左胸的别针上一瞥，微笑着道：“灵贺，你果然没有辜负你姐姐的期望，成为了星居士，好，很好。”

　　于紫鸢微微一笑，道：“沈兄，你就不要夸他了。”她的脸上虽然笑意盈盈，但眉宇间却始终都有着一抹解不开的忧愁。

　　沈晟深深的看了她一眼，道：“紫鸢，你何时随城主离去。”

　　于紫鸢轻叹一声，道：“还有不到十日了。”

　　沈晟深吸了一口气，挺起了胸膛，道：“你放心，有我在这儿，总要照顾灵贺的，绝对不会让他受人欺凌。”微微一笑，他又道：“再说，不就是一年时间么，一年之后，你们姐弟就可以团聚了，那时候，希望你已经能够蒙受神恩，开眼成功了。”

　　于紫鸢轻轻的点着头，道：“沈大哥，劳烦你了。”她严肃的道：“此恩此德，紫鸢日后必有所报。”

　　沈晟摇着头，道：“区区小事，何足挂齿。呵呵，要说报恩的话，昔日你救我性命于妖兽之口，难道是要我还你这条性命么。”

　　于紫鸢的脸色微微一红，道：“沈大哥说笑了。”

　　他们在屋内谈笑风生，不过因为人人都知道离别在即，所以虽然强颜欢笑，但心中却是恋恋不舍。

　　霍然间，从门外传来一片喧哗声，那声音越来越大，最后竟然有着震耳欲聋的架势，仿佛是有着无数人在高声欢呼一般。

　　几个人面面相觑，都不知道究竟发生了什么事情。

　　“咄咄咄……”

　　急促的敲门声响了起来，于紫鸢犹豫了一下，出外开门一看，不由地双眉轻扬，暗自惊讶。

　　门外，村内几乎每家每户都涌了出来，他们站在距离家门之外的数丈之处，用着卑微而讨好的目光看着自己。

　　于紫鸢秀眉微蹙，道：“各位长辈，不知有何吩咐。”

　　一位白发老者从人群中走出，正是村长梁兵升，他那张老脸上堆满了谄媚的笑容，道：“于小姐，刚刚城主府发出神恩通讯，灵贺公子晋升神恩居士，城主府已经遣人而来，要为公子加持十亩恩田。所以老朽才发动村子老少，一来是想要目睹神恩，二来是想看看，您府上还有什么需要大伙儿效劳的，大伙儿也好搭把手啊。”

　　“神恩居士？”于紫鸢身后的沈晟微微一怔，他暗自摇头，自己曾经劝告过于紫鸢，但她最终还是选择了让小弟在考核中全力以赴。

　　不过，虽然神恩居士的身份让人觊觎和羡慕，但也是一张难得的护身符。

　　在于紫鸢随着城主离开的时候，这个身份究竟是好是坏，倒也是很难评价呢。

　　然而，他却不知道，于灵贺在考核中远远谈不上什么全力以赴。若是他真的全力以赴了，那么今日来此的规模就将大不相同。

　　或许，就连城主大人也会因此而莅临于家了。

　　远处，马蹄阵阵，十余人疾驰而来，为首之人，正是徐主持。

　　梁兵升双目一亮，连忙高声道：“恭迎徐主持。”

　　人群中一片哗然，认得徐主持之人纷纷低声嘀咕。

　　“竟然是徐家的徐道明大人，神殿也太给于家面子了吧。”

　　“废话，于家可是一门两位神恩居士啊，而且还都是神恩一段，这等恩宠可谓是前所未有的啊。”

　　“是啊，这里毕竟是诸神之地，既然神恩眷顾，那么就算再隆重，也是值得的。”

　　徐道明下马，将马缰随意的抛给了梁兵升，但是对于他的恭维却是视而不见。

　　在他这等人物的眼中，何曾有这类小人物的余地。

　　“于小姐，于公子，徐某奉城主之命，给于公子加持恩田。”他大笑着道：“不知道于公子想要哪片田地？”

　　众多目光立即凝视到于灵贺的身上，在这些目光中有的羡慕，有的妒忌，更有的充满了悔恨。

　　如果早知道于灵贺有今日之成就，昔日他被茅三凡欺凌之时，大伙儿就应该联合起来为他出头啊。

　　只是，如今悔之晚矣。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“我想要和姐姐的神恩之田连成一片，不知可否。”

　　徐道明尚未说话，梁兵升就立即拍着胸膛，道：“于公子放心，这点儿小事，小老儿一定为您办得妥妥当当。”

　　田地虽然是农家人的命根子，但若是与浩荡神恩相比，那就什么也不是了。

　　片刻之后，村外腾起一片神恩之光，所有人都拜倒于地，目睹村子中第二片神恩之田的诞生。


第15章 鼠妖入侵

　　黑夜，浓密的黑暗笼罩了整个世界，在这伸手不见五指的黑暗中，罕有人在外行走。

　　霍然间，一道火光从某地腾空而起，在那火光之中，有着无数人凄厉惨叫，更有着数十道黑影来回奔波，它们每一次跑动之时，都会溅起道道血光。

　　黑夜中如此汹涌火势，无论远近都是清晰可见。

　　小半个时辰之后，两道身影从远而近，已经是赶到了火场。

　　这是两位身材高大的中年男子，他们的身上星力涌动，透着一股股强悍之极的凶戾气息。然而，当他们看到火场中的凄惨景象之后，却是忍不住骇然色变。

　　渐渐的，越来越多的人赶往此地，他们或者是联手救火，或者是搜寻幸存者。然而，所得到的消息却让他们的心逐渐的凉了下来。

　　“妖兽，这绝对是妖兽所为。”

　　“没错，现场留下的痕迹，十有八九是鼠类妖兽。”

　　“可是，妖兽不都是在深渊岛附近活动么，怎么会突然跑到明琮岛上了。”

　　“此事不可耽搁，必须要立马禀告城主。”

　　“可是，听说城主明日便要任满离去，这可如何是好？”

　　“哎，管不得那么多了，先报上去吧。”

　　虽然现场的火势得到了有效的控制，可是，望着这一片狼藉的火场，众人的心中却是无论如何也无法平静。他们隐约的觉得，似乎是有什么大事即将在明琮岛上发生了。

　　※※※

　　次日清晨，天色尚且蒙蒙亮之时，港口之上，已经是站满了人。

　　若是有深知明琮岛虚实之人看清楚这上面的众人，保证会吓得双腿打颤，语无伦次。

　　因为，岛上所有占据高位之人都已经来到了此处，他们一个个脸色肃静，仿佛是在等待着什么。

　　片刻之后，一辆豪华马车缓缓行来，在码头上停了下来。

　　付茗婳在于紫鸢的搀扶下慢慢走下马车，她仪态万千，缓步行走之时，更是透着一股子华丽的不容亵渎的庄严味道。

　　所有与她双目相触之人，都是忍不住自觉形秽的别过了眼睛，仿佛连与她对视的胆量也没有。

　　付茗婳的脸上带着淡淡的笑容，道：“各位，本城主在明琮岛上数年过得非常愉快，在此感谢各位的配合了。”

　　四位中年男子一起上前，他们就是明琮岛上执掌着最大权柄的四大家族之族长。

　　向着付茗婳深深一躬，一人越众而出，正是徐家之主徐道祖，他一脸遗憾的道：“城主大人，在您高瞻远瞩的领导之下，明琮岛这数年来得享神恩眷顾，安定无事。哎，如今您任期已满，即将离去，我等实在是舍不得啊。”

　　付茗婳似笑非笑的道：“是么？那要不要我继续留下来啊。”

　　徐道祖心中一怔，暗自叫苦，但脸上却依旧是一片欢喜之色，道：“如果城主能够留下来，自然是我等天大的福分，对不对啊，各位族长。”

　　“不错。”

　　“正是。”

　　“徐兄说的好。”

　　后方三位家主都是心中大骂，你个该死的徐道祖，这家伙若是真的留下来，我们非找你算账不可。

　　但无论他们心中如何想着，脸上却也都是一片大喜过望之色。

　　付茗婳轻哼一声，道：“罢了，本城主可不能在这里耽搁一辈子，既然时间到了，自然要走。”她顿了顿，道：“时间不早了，你们让开吧。”

　　徐道祖这一次可不敢再行挽留了，万一真要出了什么幺蛾子，让这位大人物心血来潮的留下来，他们可就要真的叫天天不应叫地地不灵了。

　　付茗婳拉着于紫鸢的手，在众人恭送的目光中登上了港口处停留的那座巨大海船。

　　这艘海船之大，简直就像是一座小山一般，而更令人震撼的，则是船上行走的那些带甲卫士。这些人一个个眼神炯炯，身上星力翻涌，透着一股子彪悍之极的气息。随随便便的三两人汇聚在一起，那强悍之气就扑面而来，让人连呼吸都变得有些困难。

　　在这些护卫的目光逼视之下，整个明琮岛上的所有高层都是心中凛然，连大气也不敢透上一口。

　　当付茗婳登船之后，这艘巨大海船终于是缓缓启动。

　　它的体积虽然硕大无比，可是一旦开动，其速度之快却是无与伦比，就像是有着一股看不见的大力在后方推动，短短片刻之间，就已经消失在地平线的视线之内了。

　　众人相互对望，无不是长出了一口气。

　　终于将这位大人物给送走了，希望下一任城主不再是如此可怖的家伙了吧。

　　虽然有这种人物坐镇明琮岛，会给岛上带来许多便利。可是，有着这么一尊太上皇压在头顶，他们却再也无法肆意妄为了。

　　其间得失，唯有自知。不过，对于他们这些身居高位之人来说，宁可不要那些可以造福岛上平民的种种福利，也不愿意在头上压着一尊令人无法动弹的大佛吧。

　　豁然，一道急促的马蹄声在远方响起，打破了此地的安宁。

　　众人不满的转头望去，只见远方一骑疾驰而至，那马身上已经是热汗淋漓，显然是拼尽了全力，连最后一点儿余力也几乎榨干了。

　　码头上既然有着这许多大人物，自然是防范重重。很快的，那位骑士就被人拦了下来，并且在最快的速度被带到了四位族长的面前。

　　那是一位满面风霜的汉子，因为过度的疲惫而显得颇为憔悴。他见到四位族长之后，立即翻身拜倒，道：“四位大人，小人是浅水湾驻兵林大彪。”他喘了一口气，道：“昨日夜间，浅水湾区域内一处豪宅上下百余人口，被屠杀一空，贼子更是放火烧屋，毁尸灭迹。”

　　“什么？”

　　四位族长都是眉头大皱，明琮岛虽然号称一岛，但岛上面积却绝对不小。

　　那浅水湾距离此地距离极远，此人能够在一夜间赶至，也算是尽职尽责了。

　　不过，百余口的灭门惨案，在明琮岛上也算是极为罕见的了。更何况，此时付茗婳刚刚离去，就发生这样的事情，更是让他们的心中不悦。

　　冷哼一声，徐道祖道：“可否查明，是何人所为。若是高阶星居士，尔等可以向黎明之城求援。”

　　能够一口气灭杀豪宅百余人，并且在夜间光明正大的放火，肯定是高阶星居士所为。那些驻兵中虽然也有强者，但是想要围剿这些高阶星力居士，却也未必能够。

　　然而，林大彪却是犹豫不决，一脸的为难。

　　岳家族长岳博星眉头略皱，道：“你还有什么话，直接说了。”

　　林大彪一咬牙，道：“是，各位大人，据小人们观察，现场所留下的痕迹，并非人类，而是鼠妖。”

　　“什么？”

　　数道惊呼声几乎同时叫了起来。

　　四位族长面面相觑，每一个人的眼神都变得凝重起来。

　　最初他们在听闻此事之时，都是有些不以为然。虽然暗恨某位高阶星君士如此肆无忌惮的杀人，但那毕竟只是人族内部之事。可是，如今此事竟然牵扯到了妖兽，那情况就迥然不同了。

　　林家族长林振宇沉声道：“那被灭豪宅距离海岸线多远。”

　　“足有五十里之深。”林大彪也是做足了功课，回答起来毫不犹豫。

　　四位族长的脸色愈发的难看了起来，竟然让妖兽深入海岸线五十里，这简直就是亵渎和失职啊。

　　茅森觅想了想，他挥了挥手，自然有人将林大彪带了下去。

　　顿时，这里就剩下四位族长，至于其他人都是被驱赶到远远的不得偷听。

　　“各位族长，鼠妖竟然登岛杀人，这可是大事啊。”茅森觅缓声道：“如此大事，理应通知城主，让她决断。”

　　剩下三人彼此对望，都在心中暗骂。

　　好不容易将付茗婳送走，若是将此事禀告上去，她心血来潮返回了又怎么办。

　　请神容易送神难，没有人愿意在头上放一尊菩萨死死压着，就连他们也不例外。

　　轻咳一声，茅森觅道：“各位族长，既然我们大家不愿意看她回来，那就将战报暂时压下如何？”

　　林振宇犹豫了一下，道：“这样做，可是违规的啊。”

　　茅森觅嘿嘿一笑，道：“只要我们能够尽快将此事解决，自然就称不上什么违规了。”

　　徐道祖沉吟片刻，道：“这也是一个变通之法，岳兄怎么说。”

　　岳博星微微的笑着，道：“老夫愿以徐兄马首是瞻。”

　　徐道祖一个个的看了过去，众人都是缓缓点头，他既然是徐家族长，自然也是一位果敢决断之人。

　　目光一闪，他道：“既然如此，那就召集百位中高阶星居士，让他们暂时入伍，前往浅水湾……练兵。”

　　妖兽入侵，虽然是大事。但那些妖兽摆明了实力不强，否则也不会深入五十里而无人得知了。既然如此，只要将这些妖兽灭杀或者是驱逐出境，也就等于了却此事。

　　众人纷纷点头，这无疑是最为稳妥的应付之法。

　　茅森觅却是微微一笑，道：“各位，小弟还有一个建议。”

　　众人转头望去，只听茅森觅缓声道：“小弟建议，各家务必派遣神恩居士随队出征。”他大义凛然的道：“唯有神恩居士才有可能尽快找到妖兽踪迹，此事必须尽快解决，万万拖延不得啊。”

　　徐道祖想了片刻，轻轻的点着头，道：“也罢，我们各家起码派遣十位以上的神恩居士随军出征，至于其余各家，有多少派多少，不得延误。”

　　众人相继应诺，而茅森觅的眼眸中更是闪过了一丝淡淡的，令人心悸的寒芒。


第16章 征兵令

　　干净的小院子内，于灵贺双手轻轻的按在窗框之上，他的目光远眺天空，仿佛正在从那无尽的云层中参悟着什么。

　　一道蕴含着笑意的声音在他的身后响了起来：“怎么，想你姐姐了？”

　　于灵贺转头，嘴角一撇，道：“沈大哥，难道你就不想么。”

　　沈晟微微一怔，他苦笑着道：“紫鸢已经随城主离去了，有着城主的照拂，她日后前途无量。”顿了顿，他又道：“灵贺，你不要担心，最多一年，城主就会派人将你接走的。那时候，你们姐弟就可以团聚了。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“沈大哥，你呢？”

　　沈晟打了个哈哈，强颜笑道：“怎么，学会为别人担忧了？你放心，沈大哥能力强的很，在这里混的风生水起，吃不了亏的。”

　　于灵贺侧着脑袋，默然不语。

　　他毕竟不是真正的无知小儿，自然能够看出沈晟对姐姐的感情。但是，于紫鸢对沈晟却似乎并无那种男女之情，这一笔糊涂账，真不知道以后要如何了解啦。

　　豁然，于灵贺的耳朵微微一动，他的目光朝着门外撇去。

　　沈晟此次回来，可是将于灵贺的所有变化都一一看在眼中，知道他蒙神恩眷顾，星力粹体之后，耳目之灵，远胜常人。

　　此刻一见他的表情，顿时知道有人来了。

　　果然，就在下一刻，那“咄咄”的敲门声顿时响了起来。

　　沈晟的眉头略皱，这敲门声极为急促，就像是有人在用力砸门一般。

　　如今的于家可并非昔日单凭于紫鸢一人撑场面的时候，随着于灵贺的晋升，这里可是一门两神恩居士。别说是一般人了，就算是普通的传承世家也不会轻易得罪他们。

　　但门外之人明显就是毫无忌惮，只要听那砸门声就知道他们是何等的跋扈了。

　　冷哼一声，沈晟来到门前，毫不犹豫的将门打开，他的双目如电，心中已经决定，要给对方一个很好的教训。

　　然而，当他看清楚门外之人的时候，却是不由地微微一怔。

　　门外，一位身着军装的男子手捧一袋文书，他满头大汗，一脸焦急。

　　见到大门打开，这男子顿时就是一脸喜色，高声道：“阁下可是于灵贺？”

　　沈晟心中一凛，他隐约的觉得有些不太对劲，心中怒火顿时完全消失。抱拳一礼，他沉声道：“在下沈晟，是于灵贺兄长，不知阁下找他何事？”

　　那军汉磕巴了一下嘴巴，从袋中取出一份文书递了过来，道：“既然如此，还请阁下代为转交于灵贺。”他目光一扫，看看四周无人，压低了声音，道：“有鼠妖犯境，在浅水湾屠杀我人族村镇，四位大人下令剿灭这股鼠妖，所以征发所有神恩居士出战。”

　　“所有神恩居士？”沈晟的眉头大皱，但随即展开，道：“在下也是神恩居士，不知道征发令何在。”

　　那军汉一怔，目光中顿时带着几许的敬畏之色。

　　他在衣袋中寻了片刻，又取出一份文书，双手捧上，道：“沈居士，接令之后，请速速整理行囊，前往城内报道啊。”

　　沈晟一脸肃然，道：“此乃人族大事，自然拖延不得，阁下尽快送令去吧。”

　　那军汉后退一步，向着沈晟行了一礼，回身上马，匆忙而去。

　　沈晟捏着手中的两份征发令，脸色极为凝重。沉吟片刻，他返身关门，进入内院。

　　于灵贺上前迎接，口中却是兴奋的道：“沈大哥，鼠妖是什么东西？”

　　沈晟一怔，随即明白这小子适才肯定是偷听了。以他的耳目之灵，想要听到门口的谈话，那绝对是轻而易举之事。

　　微微摇头，沈晟道：“灵贺，鼠妖是妖族中的一只分支，它们的战斗力并不强大，但却胜在数量众多，并且具有一些特殊的能力，所以一直是我们人族的心腹之患。”轻叹一声，他又道：“鼠妖一般都是在深渊岛活动，如今却突然犯境，而城主又恰恰离开。哎，莫非是大乱将起了么。”

　　于灵贺的双目不断眨动，体内星力似乎都有些控制不住想要勃发的感觉。

　　他心中极为奇怪，为何自己一旦听到鼠妖这个名字，就有些按捺不住。莫非，此物与意识海中的巨鼠棋子有关？

　　沈晟神情一凝，道：“灵贺，你如今已经是神恩居士，那就有义务守护人族。如今鼠妖犯境，四大家族征发神恩居士出战，无人可以推脱。不过……”他目光炯炯的看着于灵贺，道：“你要记住，战场之上危机重重，千万不可逞强斗狠。”

　　于灵贺连连点头，道：“我记住了。”

　　沈晟轻哼道：“你记住什么了？我问你一句，在战场上，最重要的是什么事。”

　　于灵贺想了想，试探性的道：“努力杀敌？”

　　沈晟怒极而笑，道：“呸，就凭你这个一段居士，就想要上阵杀敌么？哼，我告诉你，到了战场，最重要的事情，就是活下来。”

　　于灵贺讶然了半晌，沈晟一开始说的大义凛然，可话锋一转，却是完全不同。

　　沈晟长叹一声，道：“你姐姐临走之时，将你的安危托付于我。但没想到鼠妖竟然会在这个时候犯境而来，让你不得不进入战场。若是……让我如何向紫鸢交代啊。”

　　看着沈晟忧心忡忡的模样，于灵贺连忙道：“沈大哥，您放心，我会照顾好自己的。”

　　沈晟勉强一笑，道：“也罢，你虽然是神恩居士，但毕竟仅有一段修为，应该不会派给你什么危险的任务。”他伸手，轻轻的拍了拍于灵贺的肩膀，道：“你也算是一个小男人了，保家卫国，责无旁贷，收拾一下，这就随我走吧。”

　　于灵贺重重的点着头，但是转头望去之时，却是两眼一抹黑，根本就不知道应该如何收拾。

　　他虽然当过兵，并且知道一些军伍知识，但毕竟实践不多。而且，上一世与这一世根本就是两个完全不同的世界，怎么也不可能用同样的标准去要求啊。

　　沈晟推了他一把，道：“还不快去。”

　　于灵贺应了一声，他硬着头皮在屋内转了一圈，出来之时，手中提着一把利剑，身上穿着一套皮甲。这些装备都是于紫鸢留下的，而且还是从城主府精挑细选而来，穿在身上极为舒适。

　　沈晟微微摇头，道：“好了？”

　　于灵贺茫然点头，只要看沈晟的目光，就知道有些不妥，但问题是，他根本就想不出还要准备哪些东西。

　　沈晟轻叹一声，道：“哎，让你这个毫无经验的家伙上战场，也不知道是哪个白痴想出来的主意。”他丢过去了一个包裹，道：“看一看，背在身上，平日里尽量储备齐全。”

　　于灵贺打开包裹，这里面的东西并不多，也就是一些干粮，一瓶水，还有一些药物和一把匕首。

　　沈晟缓声问道：“你知道这些东西有什么用？”

　　于灵贺收起了包裹，道：“水和干粮是用来充饥的，药物自然是治疗，这匕首……”他想了想，道：“以防万一。”说罢，他昂首，好奇地问道：“沈大哥，难道我们连补给也要自己带么？”

　　沈晟微微一笑，道：“你也说过，以防万一。”

　　于灵贺重重的点了一下头，不再说话，而是将包裹背了起来。

　　沈晟转身，和福伯交代了几句，拉着于灵贺离开了院子。

　　福伯守在院落门口，望着他们两人远去的背影直至不见，他无奈长叹一声，也不知道究竟是感慨还是担忧。

　　以神恩居士的身份，自然可以骑马而行。但于灵贺并未学过，而且此地距离黎明之城不远，所以两人也就结伴步行。

　　一路上，沈晟不住的讲述着战场上的种种情况，并且传授他的应对经验。

　　眼看即将入城，沈晟更是压低了声音，道：“灵贺，你记住，自己是神恩居士，在战场上是我们人族最重要的力量，但也是身份最尊贵之人，不要轻易坠了我们人族的威风，但也不要轻抛自身。”他肃然道：“你的安危，远比一般居士重要百倍。”

　　于灵贺轻轻的点着头，虽然他已经竭力的保持镇定了，可是不知为何，心跳却是愈发的急促，就连口唇都免不了有些干燥起来。

　　这是他第一次参加战斗，不，可以说是两族间的战争。

　　不管这战争的规模有多大，都远非一般的比武斗殴可比。他心中是何等的紧张，那就可想而知了。

　　来到了城门口，他们顿时见到城门处早已戒严，一个个军汉神情凝重的盘查着出入之人，而所有人似乎也感受到了这股凝重的气氛，都是极为配合，并无喧闹。

　　然而，沈晟并不排队，他带着于灵贺破开人群，直入城门。

　　一位军汉勃然大怒，叫道：“你们是什么人，站住，若是还敢乱动，小心万箭穿心。”

　　这声音惊动了所有人，那些排队的百姓一个个尽量远离他们，而更多的军人们却是举起了手中兵刃，戒备的看着他们。

　　沈晟怡然不惧，将两封文书取出，递了过去。

　　一位军汉上前，小心翼翼的检查了一遍，不由地倒抽了一口凉气，恭恭敬敬的将文书奉还，道：“大人请进。”

　　他手一挥，众多军汉顿时让开了去路。


第17章 诡异的任命

　　当这两道背影消失在众人视线之时，那军汉的几个麾下聚集在一起，其中一人低声问道：“大人，这两个是什么人啊。”他伸手点了点头上，道：“上面可是吩咐过，任何人都不得轻易进出，要严加盘问的。”

　　那军汉冷哼一声，道：“你小子很牛啊，还打算盘问神恩居士啊。”

　　“什么？他是神恩居士……”

　　数道惊呼声几乎同时响了起来，他们彼此交换了一个眼神，都在心中庆幸，还好自己适才未曾上前阻拦，否则此刻就算是被人打杀了，也无人会为自己出头的。

　　军汉嘿嘿一笑，道：“错了，不是他是神恩居士。”

　　众人又是一怔，脸上都泛起了一丝古怪之色。

　　一人小心翼翼地问道：“大人，他不是神恩居士，又是什么人呢？”

　　军汉双目一瞪，笑骂道：“你们想到哪里去了，老子的意思是，他们两位都是神恩居士。”

　　“啊。”这一次，无疑引来了更多的惊讶声，他们看着那远去两人的背影，不由地更多了几分灼热。

　　人族中的战斗主力，无疑就是成功修炼了星力的神殿各段居士。

　　一般的星居士虽然也能够得到神殿的认可和承认，但他们的战斗力主要来自于自身的星力积累和各种辅助装备。

　　而神恩居士就不一样了，他们可都是受到了神灵眷顾的幸运儿，能够将自己观想的神灵具现成像。

　　一旦做到具现成像，其战斗力将会有着一个难以想象的提升。

　　这类人，就叫做神恩居士。

　　他们与普通的星居士虽然都是神殿居士，但事实上，他们的身份和地位却是相差甚远。而历代以来，为守护人族，出死力而战的神恩居士更是不知凡几。

　　正是因为有着这些战斗力无比强大的神恩居士存在，才让人族始终屹立不倒。

　　当听说适才进入城门的是两位神恩居士之后，所有不满的声音顿时全部消失。不过，有着更多的人在暗中猜测，明琮岛上究竟发生了什么大事，为何会突然变得这般风声鹤唳草木皆兵了。

　　※※※

　　沈晟和于灵贺来到神殿之时，这里已经有数十人默默的等候着了。

　　这些人看到沈晟之时，大都是露出了一丝笑意，纷纷与他点头打招呼。而沈晟也是含笑还礼，显得人缘极佳。

　　于灵贺看着他们身上所别的标记，顿时明白他们也都是神恩居士。

　　神恩居士虽然拥有强大的战斗力，但是整体数量却并不多。

　　明琮岛上起码有着数万星居士，他们有的加入军队，但更多的却是散居在各行各业。不过，在这其中，绝大部分都是普通的各段星居士，而真正得到了神灵眷顾的神恩居士却仅有百余人罢了。

　　也即是说，神恩居士的数量已经达到了一百比一，甚至于是数百比一的地步。

　　若是与更多的无法修炼星力的平民相比，那么这个比例就无疑更加的夸张了。

　　于灵贺虽然仅有一段星位，可他却已经是神恩居士，这份天赋和受宠程度，都足以令无数人羡慕的双眼发绿了。

　　豁然，一位中年男子看着于灵贺，道：“沈兄，你怎么带了一个小娃儿进来，他也是神恩居士么？”

　　在场几乎所有人的目光都移到了于灵贺的身上，特别是他胸前的那枚别针，更是吸引了无数人的关注。

　　沈晟微微一笑，道：“方兄，你这是明知故问了。”他一拉于灵贺，朗声道：“各位，小弟介绍一下，这位是于灵贺，前几日刚刚通过入段的星位考核。而且在第三关之时，还蒙受神恩，具现成像了。”

　　“哇……”

　　虽然在场的都是神恩居士，而并非普通的小人物，但是在这一刻，却依旧是引起了一片喧哗。

　　至于看向于灵贺的目光就愈发的复杂了，羡慕妒忌恨也就不用说了，更有着一些说不清道不明的东西，让人心生寒意。

　　沈晟哈哈一笑，道：“各位，灵贺可是紫鸢的亲弟弟，她如今虽然随城主离去，但何时回返那就不知道了。所以……”他抱拳行了一礼，道：“请各位看在紫鸢的面上，对于小弟多多照顾。”

　　众人先是沉默。随后一个个笑逐颜开的应诺了。

　　于紫鸢在岛上可是一个传奇人物。

　　十二岁便能星力粹体，第一次入段考核就已经请神降体，具现成像。虽然她崛起至今不过区区四年，但已经是彻底的成长起来。

　　据说如今跟随城主远赴大陆，要参加开眼仪式。

　　如果真的让她蒙神恩开眼，其地位身份就将与岛上众人完全不同了。

　　那时候，她若是想要为难什么人，根本就无需亲自动手。只要稍稍的透个口风，自然会有无数人代劳的。

　　虽然她已经离开，但于灵贺却依旧是托庇于她的名声之下。

　　神殿之内，一阵脚步声传来。随后，一位身材硕壮的男子龙行虎步一般的走了出来。在这位男子的身后，更是有着十余位身着神殿服饰的星居士随行。

　　众人立即安静了下来，他们默默的等待着。

　　那壮汉来到众人面前，锐利的目光如同刀子一般的看了过来。

　　凡是与他目光相触之人，都是一阵心悸。其中一大半以上都是身不由己的别过了目光，不敢与他对视。

　　于灵贺也是打了个寒噤，他从对方的目光中感受到了一股难以形容的力量。

　　这股力量如同铜锤般的轰击着他的心头，让他感到了隐隐发痛。这是他第一次遇到类似的情况，只觉得浑身如坠冰窖，恨不得立即别开目光，再也不看这恐怖的眼神了。

　　然而，就在这一刻，意识海中的那只巨鼠棋子却是突兀的睁开了双目。

　　一股奇异的温暖力量从鼠目中激射而出，这股力量瞬间传荡全身，让他暖洋洋的十分舒适，而且，适才那种寒意更是被全部驱逐，再也不留分毫了。

　　壮汉的眼眸中闪过了一丝诧异之色，但立即转过了目光，仿佛并没有在他的身上逗留太久。

　　缓缓点着头，他道：“各位，在下荆涛，黎明之城守备，此次鼠妖犯境，在下奉命主持围剿，还请各位多多用心辅助，日后战功报备，在下一定给各位一个交代。”

　　他的话极其简单，但却是坚定有力，自然有着一种让人安心的力量。

　　伸手一招，他身后那些神殿之人上前，按名给予每人一份文书，荆涛朗声道：“这是各位的任命书，接到任命书后就立即启程吧。”

　　众人轰然应诺，纷纷打开自己的文书，一时间，众人有的欢喜，有的眉头大皱，更有的面露迟疑之色。

　　于灵贺目光一瞥，上面写着“先锋一营”字样。

　　他眨了两下眼睛，心中一阵纳闷，这算什么东西。

　　然而，沈晟的脸色却是陡然一变，他突地高声道：“荆守备，在下有异议。”

　　众人顿时安静了下来，荆涛的脸色不变，但目光却在瞬间变得危险万分。他冷冷的道：“所有的调动都是四大家族亲自安排，阁下有何异议。”他的声音冷若寒冰，仿佛一言不合，就会出手打杀。

　　可沈晟却是面不改色，道：“请问荆守备，先锋一营是何等地方？”

　　众人顿时恍然，原来沈晟被分到了先锋一营，怪不得他有异议了。

　　这先锋一营乃是探路先锋，是最有可能与鼠妖相遇的队伍。在这只队伍中，虽然有着极大几率获取功勋，但更有可能却是性命不保。

　　凡是被分配到先锋一营的，都是公认的倒霉鬼。

　　荆涛的脸色愈发的寒意逼人，他一字一顿的道：“先锋一营是我人族最强盛之营，本守备就是出身先锋一营。哼，阁下仪表堂堂，竟然畏难怕死，真是丢尽了人族脸面。”

　　众人的眼中顿时多了一丝鄙视，不过，也有些人暗中奇怪，沈晟的一身实力可都是从实战中打出来的，又怎么会畏惧先锋一营呢。

　　沈晟面色一寒，冷然道：“荆守备，如果是在下进入先锋一营，绝对不会有怨言。但是……”他突然伸手，从于灵贺的手中夺过了文书，朗声道：“在下小弟于灵贺，数日前刚刚入段考核，晋升神恩居士，不知为何，却让他前往先锋一营。”他的声音陡然转厉，高呼道：“请问荆守备，这又是什么缘故？”

　　他的这句话如同雷霆之音，轰然响彻全场。

　　顿时，整个神殿之前寂静无声，所有人都是面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　先锋一营那是什么地方，那是最为凶险之地。

　　自从先锋一营建立以来，就未曾有过四段以下的星君士进入其中。

　　可是如今，一个刚入段的星君士，而且还是神恩居士却受命进入先锋一营，哪怕是再无知之人，此刻也是忍不住联想翩翩了。

　　荆涛一怔，他身形晃动，大步流星的来到了于灵贺的面前，看了文书一眼，脸色铁青，口中怒骂道：“胡闹。”

　　沈晟松了一口气，他抱拳一礼，道：“荆守备，你看……”

　　荆涛犹豫了一下，道：“此事本守备自然会尽快查清，但军令如山，不容有违，既然接令，就必须前往。”他的话斩钉截铁，不容反驳：“若是敢违逆不遵，本守备可先斩后奏。”

　　沈晟脸上肌肉微微一跳，眼眸中更是怒火汹汹，他身上星力翻涌，开始长长吸气……

　　然而，荆涛对于他的异状视而不见，却是朗声道：“先锋一营乃人族精神所在，需要高阶星居士坐镇，本守备做主，在场若是有哪位自愿加入先锋一营，本守备可当场应允。”

　　沈晟的这一口长气刚吸到一半顿时停了下来，他感激的看了荆涛一眼，高声道：“在下愿往。”


第18章 啸营

　　人群逐渐分散，在接受了任命之后，这些星居士们有的策马狂奔，有的坐车而行，也有的疾步而走。但他们都有着同一个方向，那就是浅水湾。

　　明琮岛浅水湾，那是一片低洼之地，附近更是有着茂密的原始丛林。

　　在那片区域中，人族的力量并不强大，因为人们根本就没有进行大规模的开发。仿佛那里就是一片缓冲地带，让人族和妖兽之间的矛盾并不那么激烈。

　　于灵贺默默的跟在沈晟的身后，任命书上给出的最后时间是三日之后。

　　而以他们的脚程和耐力，最多一天就可以到达浅水湾了，所以他们并不急着赶路。

　　离城许久之后，于灵贺突地道：“沈大哥，其实你不必为我去先锋营。”

　　沈晟哑然失笑，他伸手，揉了揉于灵贺的脑袋，笑道：“你呀，别想那么多，我可不是为了你才这样做的。”

　　于灵贺一怔，狐疑地问道：“什么？”

　　沈晟傲然一笑，道：“与妖兽作战，是我等神恩居士的荣耀，若是能够斩杀妖兽，更能获得神恩眷顾。嘿嘿，我可是为了自己的前途，而不是为了你呢。”

　　于灵贺磕巴了几下嘴巴，他自然是心知肚明，但既然沈晟不肯承认，他也不会婆婆妈妈的唠叨了。

　　仿佛是知道如今的形式远比预计中的要危险百倍，所以一路上沈晟更是将自己对于战争的经验和了解一股脑儿的传授给了于灵贺。不求他能够全部理解，只求他死记硬背就行了。

　　一日之后，他们顺利来到了先锋一营的驻地。

　　在先锋一营中，全部都是壮硕的军汉，每一位都有着起码四段以上的星级修为，若是将他们调遣到其余部队，绝对都是尖子兵的最佳人选。

　　当营门守卫军士看到他们手中文书之时，那脸色顿时变得极为古怪。

　　沈晟也就罢了，他身材高大，目光如电，身上星力虽然没有刻意爆发，但却自然有着一股子慑人的气势，让人不敢轻易挑衅。

　　可是，于灵贺怎么看也不过是一个十四、五岁的小娃儿，将他送到先锋营中，这又是什么道理？

　　不过，普通守卫军士见到文书之后，自然不敢留难，将他们引入营内大帐。

　　片刻之后，一位身材高大，满面胡须的男子大步而入，他的一双眼眸如同流星似的扫了过来。

　　“沈晟？”

　　“姜晶昌？”

　　两道惊喜声分别从两位男人的口中叫了出来。

　　随后，沈晟和那位男子兴奋的上前，重重的拥抱了一下。

　　“好家伙，你小子还没有死啊。”姜晶昌重重的给了沈晟一拳，叫道：“我听说你进入沼泽之地探险，半年不见踪迹，还以为你已经把小命丢在那儿了呢。”

　　沈晟硬生生的承受了他一拳，却是纹丝不动，道：“我也想不到，昔日那个只知道搏杀的莽汉，如今却成了先锋一营的军主。”

　　在姜晶昌的腰间，挂着一面军令牌，熟悉军队情况的沈晟一眼就认出了对方的身份。

　　“哈哈……”姜晶昌放声大笑片刻，他目光一转，落到了于灵贺的身上，眉头微皱。道：“来了，中饭时间到了，带他去营房用膳，我和沈晟多聊一会。”

　　顿时有人进入，向着于灵贺抱拳一礼，道：“请。”

　　于灵贺朝着沈晟望了一眼，后者轻轻点头，于灵贺这才随着那人出去。

　　当于灵贺离开之后，姜晶昌冷哼一声，道：“沈晟，你怎么也卖身大家族了。”

　　沈晟面带微笑，道：“此话怎讲。”

　　姜晶昌不屑的道：“那个小子算什么东西，一个汗毛还没长齐的半大孩子，竟敢来先锋一营混军功，哼，还需要你这个八段神恩居士保驾护航。他是哪一家的少爷，能够请得动你，应该是四大家之一吧。”

　　沈晟轻叹一声，道：“姜兄，我们相识那么多年，你还不了解我么。”他缓缓的道：“这是紫鸢的弟弟，前几日刚刚入段，得蒙神恩，具现成像，是一段神恩居士。”

　　“什么？于小姐的弟弟？”姜晶昌一脸的难以置信，道：“那小子不是一个废物么。”

　　沈晟没好气的白了他一眼，道：“紫鸢在城主那儿求来了星髓丹，而他也是争气，否则绝无可能成为神恩居士。”

　　姜晶昌怔了半晌，口中啧啧有声，道：“于家真是好福气，姐弟两个，竟然都是神恩居士，了不起。不过……”他眉头一皱，道：“你的心意，她知道么？”

　　沈晟顿时就是苦笑连连，他微微摇头，道：“知道与否，有区别么？”

　　姜晶昌长叹一声，重重的在他肩上一拍，道：“自家兄弟，我也实话实说了，你……配不上啊。”

　　沈晟一脸释然，道：“我知道，所以我并未强求。不过，紫鸢随城主前往大陆，临去之前，托付我照顾好小弟。这件事情，我一定要为她办妥。”

　　姜晶昌的眉头大皱，道：“你这件事情做差了，哎，前锋营那是何等凶险的地方，这里的战损率是全军最高的。你就算是想要给那小子争取一些功勋，但也不应该来这里冒险啊。”

　　沈晟满脸都是难以解释的郁悒，他无奈的道：“我们是被逼的。”

　　他将自己两人在神殿之前发生的事情讲述了一遍，道：“如果不是荆守备开恩，只怕现在我已经带着灵贺成逃犯了。”

　　姜晶昌脸色凝重，道：“能够无惧于紫鸢小姐，并且做出这等事情。要么就是四大家族在布置之时出了差错，要么就是有人专门针对。”

　　沈晟轻哼一声，道：“不管是否意外，我都要保证小弟的安全。”

　　豁然，他们两人同时听到外面传来了一片巨大的喧哗声。

　　姜晶昌的脸色一变，怒道：“去看看，发生了什么事，竟敢无事啸营，不要命了嘛。”

　　门外，立即有人快步跑出。片刻之后，一位军士进入，他一脸古怪的道：“回军主，营中两位兄弟要上较技场比斗，所以引起喧哗。”

　　姜晶昌笑骂道：“这些闲不住的兵痞，又开始皮痒痒了。哼，引起那么大的骚乱，是齐涛和张奎那两个小子么。”

　　他对于先锋一营掌控的极为到位，知道能够引起如此轰动的，也仅有寥寥几人。

　　这些人都是营中最为强大的七段神恩居士，就算是他，也需要时常笼络，而不能以一般的小兵对待。

　　然而，那军士的脸色就愈发的古怪了，他犹豫了一下，道：“军主，比斗中有一位是刚获得四段第一的蒲庙林。”

　　“蒲庙林？”姜晶昌讶然道：“他虽然有点儿名气，但怎么会引起这等轰动。”

　　军士苦笑着道：“因为另一位是一个神恩居士。”

　　“什么？”姜晶昌先是一怔，随后厉声道：“刚来的那个小子？”

　　军士刚一点头，还想解释什么之时，突然发现身上一凉，他心中骇然，凝目望去，却见军主身边的那位好友已经是不见了踪迹。

　　姜晶昌重重的一跺脚，怒道：“一帮兔崽子，搞什么鬼，真是不像话。”说罢，他也是匆匆而去。

　　※※※

　　于灵贺随着那位军士走出房间，七拐八拐之后，顿时来到了一处空旷之地。

　　这儿，有着十口大锅，每一口大锅之前，都有着数十人围着。

　　这位军士冷着脸，道：“就在这里了，你自己去挑一处吃饭吧。”

　　于灵贺看着那明显就是一脸不善的军士，心中极为纳闷，怎么也想不通，自己是如何得罪他了。

　　但此刻却也不变多问，只好拱手一礼，随意的朝着一口大锅走去。

　　那些军士的手中都有着木碗，看着他这个陌生人加入，无不是用着好奇的目光瞥了过来。

　　其中一人骤然喝道：“那小子是谁，来这里干嘛。”

　　送于灵贺来此的军士一脸的不耐，道：“这是黎明之城新派来的一段神恩居士，说是帮我们驱逐鼠妖来的。”

　　这些军汉们先是一怔，仿佛是有了那么一瞬间的寂静。随后，所有人都是放声大笑起来，其中更有人唿哨不断。

　　“哪里来的小娃娃，上过战场见过血么？”

　　“神恩居士，好厉害啊。”

　　“可惜，只有一段而已，竟然送到我们这儿，真不知道是想害死他，还是成全他啊。”

　　“呵呵，虽然他年纪还小，但毕竟是神恩居士，有胆量来我们这儿，也算是不错的了。”

　　然而，那位送行军士却是不冷不热的道：“和他同来的，听说是一位高段神恩居士，现在正与军主谈话呢。”

　　顿时，场中的气氛变得冷淡了下来。

　　一人冷笑连连，道：“原来不是孤身，而是带了个保姆啊。”

　　“嘿嘿，这些大家族子弟，就算是要抢军功，也不应该抢到我们先锋营的头上吧。”

　　一双双带着敌意的目光扫视了过来，所有人一改适才带着善意的嘲笑，都变得讥讽刻薄起来。

　　如果于灵贺真是一个仅有十四、五岁的，并且一直在姐姐庇护下不见风雨的半大娃儿，那么此刻纵然不被吓得嗦嗦发抖，但也绝对不敢开口说话。

　　可是，此时的于灵贺却是一位来自于不同世界的人。

　　他双目一凝，突地朗声说道：“各位，守护人族，人人有责。在下既然是神恩居士，那么来此协助先锋营作战，莫非有什么错么？”


第19章 较技场

　　空地上顿时一片寂静，所有人先是一怔，随后都用着讥讽的目光看向于灵贺，他们毫不掩饰自己的不屑态度。

　　豁然，一道沉稳有力的声音响了起来：“你，一个小毛孩子，有什么战斗力。上了战场之后，非但杀不了妖兽，反而需要队友照料。哼，你们想要赚取战功本人管不着，但若是连累了先锋营兄弟的性命，那么老子先一巴掌将你扇死算了。”

　　“好。”

　　众人轰然叫好，那声音极为热烈喧闹。

　　于灵贺眉头大皱，他心中暗骂，真不知道是哪个混蛋主事，竟然将自己派遣到这个鬼地方来。不过，在上一世，他曾经服过兵役，知道面对这些最基层的大头兵之时，你根本就不可能与他们讲道理。

　　哪怕你讲的天花乱坠，它们也是无动于衷。而唯一能够让他们对你表现出恭顺的方法，就是要展现出比他们更强的力量。

　　虽然于灵贺掌握星力没多久，但他却是一位神恩居士，能够具现成像。所以，纵然见到这些人气势汹汹，心中却也有底，并未太过慌乱。

　　团团看了一圈，于灵贺陡然高声道：“这位大人，不知道如何称呼。”

　　那大汉裂开了嘴，笑道：“怎么，知道老子的姓名之后想报复么？嘿嘿，只怕你没那个能力。”他豪气干云的道：“听好了，老子齐涛，先锋营百人长都头。现在是七段神恩居士，你的哪个长辈或是爪牙想要找老子的麻烦，就过来吧。”

　　于灵贺微微一笑，道：“都头多心了。”他平静的道：“在下只是想要证明自己的实力，不知怎样才能让都头满意。”

　　他的这个表现大出此地众人意外，在他们想来，既然这小子是来混军功的，那么遇到事情，就应该由家中长辈出面摆平才对。

　　要凭借自己的力量证明实力么？这似乎与一般的纨绔多少有些不同啊。

　　齐涛双目微微眯了起来，陡然笑道：“好小子，你打错算盘了。”他大笑道：“我们这儿是先锋营，是军中真正的精锐之营，想要进入，起码四段星居士。嘿，在这里，你找不到对手的。”

　　于灵贺的心中微微一松，如果这时候让他与齐涛做对手，那么最后的结果，肯定是毫无悬念的被打成猪头。但是，如果换做一个四段的普通星居士，那结果就不好说了。

　　轻笑一声，于灵贺道：“在下愿意一试。”

　　齐涛双眉微微一挑，仿佛是有些着恼了，他怒哼一声，突地叫道：“蒲庙林，你小子死哪里去了。”

　　“来了……”

　　随着一道长吼，一人如同烈马般的狂奔而至。

　　这也是一位身体高大魁梧的壮汉，他身上的肌肉如同小疙瘩般的快快凸起，浑身上下都充斥着一种爆发性的力量，让人有着一种野性难驯的感觉。

　　齐涛一指这大汉，道：“这是本都头麾下四段居士蒲庙林，小子，你若是能够赢得了……不，你若是能够在他的手下坚持百合，老子就认可你了。”

　　旁观众军士先是一愣，随后唯恐天下不乱似的大声呼啸了起来。

　　蒲庙林莫名其妙的看着于灵贺，他一脸的难色，道：“大人，这，这是个小孩子啊。”

　　于灵贺的脸色一黑，他的这具身体好歹也有十四、五岁了，虽然以前不能修炼积蓄星力，而且运动不够，所有比起同龄人来看，要稍小了一点。但无论如何也无法与小孩子扯上关系啊。

　　众多军士更是哄堂大笑，其中夹杂着许多幸灾乐祸的嘲讽声。

　　齐涛脸色一扳，道：“蒲庙林，这是军令，执行。”

　　“是。”蒲庙林大吼一声，他神情一凝，竟然是立即进入了战斗状态，一股子悍勇之极的气息顿时从他的身上爆发了出来。

　　然而，就在此刻，又是一道懒洋洋的声音响了起来：“这里打不得。”

　　欢呼声顿时为之一窒，众人悻悻的朝着某个地方看了过去，但却没有人敢反驳。可见说话之人在这里具有极高的地位，并且深得人心。

　　齐涛大怒，叫道：“张奎，你是不是皮痒了，要老子为你松松骨么？”

　　一个体形修长的男子从另一口大锅前走了出来，他一副懒散怠惫的模样，道：“齐涛，你这笨蛋，自己头脑简单也就罢了，可不要害人啊。”

　　齐涛勃然大怒，他一跃而起，跳到了张奎面前，叫道：“你说什么？”

　　然而，张奎对他这副气势汹汹的模样似乎早就是习以为常了。他嘿嘿一笑，道：“齐涛，你这混蛋，难道忘记军营中的铁律，不得随意打架斗殴了？嘿嘿，你是百人长都头，军主不会罚你，但蒲庙林却要被你祸害了。”

　　齐涛顿时就是瞠目结舌，他一拍脑门，笑道：“不错，还好你提醒我了。”他转身，大声道：“那小子，你有胆量去较技场么？”

　　于灵贺面不改色，缓缓的道：“悉听尊便。”

　　他这份坦然的态度倒也让众人有着几分好感，就连齐涛也是忍不住有些另眼相看了。

　　他点着头，道：“蒲庙林，等会揍他的时候，手下留点情，别真打伤了人家。”

　　如果于灵贺始终都是一副唯唯诺诺的模样，他肯定不会吩咐蒲庙林留手，但这半大小子所表现出来的态度，倒是十分合他胃口。此刻一眼看过去，已经没有了最初的厌恶。

　　在众人的簇拥之下，他们来到了营中较技场。

　　这里，有着一个巨大的圆形擂台，于灵贺和蒲庙林登台之后，齐涛站在两人中间，他挥舞着双手，朝着台下高声叫道：“兄弟们，告诉我，登上较技场，要做什么？”

　　“打倒对手。”

　　如同山崩海啸般的声音从众多军士的口中爆发了出来。

　　对于这些血气方刚，根本就闲不住的壮汉们来说，这种热血沸腾的较技场战斗无疑能够最大限度的鼓起他们的情绪。

　　虽然此刻场上两人的体型看上去相差极远，但那瘦小之人却有着一个神恩居士的头衔，那就足以让人另眼相看了。

　　齐涛转头，看着他们两人，大笑道：“你们听到了，不要有所忌惮，只要能够打倒对手就行了。”他停顿了一下，对着于灵贺道：“如果你觉得打不过，可以出言认输，我就阻止比武了。”

　　于灵贺嘴角一撇，但却是微微点头。

　　场下，张奎那不怀好意的声音突地响起。

　　“各位兄弟，下注了，下注了。”他的声音响亮的连较技场上的两个人都能够听得清清楚楚：“那小个子兄弟是新来的神恩居士，神恩居士啊，可是得蒙神恩，能够具现成像的啊。买他赢的一赔二。”

　　擂台上两个人的脸皮都是抽搐了几下，蒲庙林是敢怒不敢言，而于灵贺却是哑然失笑，自己竟然成为其他人谋财的工具了。

　　齐涛的眼眸一亮，叫道：“张奎，蒲庙林呢，他赢了多少。”

　　张奎一怔，犹豫了一下，道：“十赔一。”

　　这句话一出，顿时引来了一片责骂声，就连于灵贺都忍不住在心中咒骂起来。

　　“好，我押蒲庙林十两银子。”齐涛高声叫道。

　　“我押二两。”

　　“三两。”

　　“一两。”

　　一时间，押蒲庙林的声音此起彼伏，而根本就无人看好于灵贺。

　　虽然于灵贺的头上顶了个神恩居士的名头，但是在先锋营的却都是身经百战的老手。他们见多识广，也知道神恩居士和一般星居士之间的区别。

　　如果于灵贺是一位三段，哪怕是一位二段神恩居士，情况也不至于一面倒了。

　　但他却偏生是一个一段神恩居士，这样的段位，纵然在神恩眷顾之下能够具现成像，但所释放的威力却是相当有限。而且，在具现过程中更不知道要积蓄多久的时间，擂台战上，战机稍纵即逝，哪里有时间让他慢慢积蓄。

　　只怕还没有等他积蓄力量完毕，就已经被蒲庙林打得爹妈都认不出来了。

　　所以，自始至终，都没有人看好于灵贺，更不会在他的身上浪费钱财。

　　张奎苦着一张脸，心中暗自叫苦，这一下可要亏大了。

　　然而，就在此刻，一道洪亮的声音却是突兀响起：“我押一百两，赌于灵贺。”

　　所有的喧哗声顿时安静了下来，众人讶然看去。

　　不知何时，圈子里多了两个人，一个身材修长，却是从未谋面。而另一人满脸怒气，正是军主姜晶昌。

　　在见到军主之后，哪怕是强悍如齐涛和张奎都是惴惴不安了起来。

　　姜晶昌一步踏前，他扯开了喉咙，正要大肆发威之时，沈晟却是一把拉住了他，笑道：“姜兄，我们既然到了前锋营，那就是营中兄弟。既然大家想要开心一下，你又何必阻扰呢。”

　　姜晶昌一怔，他低声道：“沈兄，这可是较技场啊。”

　　沈晟哑然失笑，道：“小弟当过兵，知道轻重。”他朝着台上于灵贺做了个手势，高声道：“灵贺，放手去做，加油。”

　　于灵贺的双目炯炯，他重重一点头，向对面蒲庙林抱拳行礼，道：“请……”


第20章 比武较技

　　较技场上下，一片静寂。

　　时而一缕微风拂面而过，吹起几缕发丝遮住了眼眸，这才让人恍然惊醒。

　　不过，此时此刻，所有人看向于灵贺的目光都有着一种说不出的怪异感。

　　蒲庙林犹豫了一下，转头向着姜晶昌望去。他虽然是军中微不足道的一个大老粗，但也不是笨蛋，见到沈晟在军主面前如此强势插话，心中也是难免有些忐忑了。

　　姜晶昌迟疑了一下，低声道：“沈兄，这蒲庙林虽然仅有四段星位，但却是天生力大如牛，体质不凡，能够打出倍增之力。在这一次军营同阶争斗中，可是四段星位第一啊。”

　　沈晟一怔，他心中也是暗骂了一句，怎么于灵贺随便挑了一个对手，就是这样的硬点子啊。倍增星力，那就是八星之力了，在普通星位居士中，也算是很不错的了。

　　不过，看着那么多双目光凝望过来，他却知道，如果这时候选择退缩，那么于灵贺以后在军中就再也抬不起头了。

　　哪怕此刻他在较技场上被人打成猪头，也比不敢应战要好的太多。

　　更何况，在经过与于紫鸢的深谈之后，他比在场任何人都知道于灵贺的实力。这小子，就算是打不过，但也不会轻易挨打的。

　　嘿嘿一笑，沈晟道：“姜兄，比武切磋而已，你又何必担忧那么多。”

　　姜晶昌一怔，他哈哈一笑，道：“也是。”转头，他高声道：“蒲庙林，比武切磋，动手吧。”

　　“是。”蒲庙林高声应命，朝着于灵贺一拱手，道：“得罪了。”

　　众多军士原先根本就看不起于灵贺，但是见他坚持登擂比武，对他的感官也是为之一变。虽然不至于亲如兄弟，但起码没有最初的那种排斥了。

　　蒲庙林一步踏前，他身材本就魁梧，此刻大步流星的前进，更是带着一种彪悍之极的气势，若是胆量略小之人，此刻怕是早就吓得双腿打颤，瘫倒在地了。

　　但于灵贺却是双目放光，他体内星力流转，眼眸深处竟然还有着一丝淡淡的兴奋之色。

　　在来到这个世界之后，他只与人打过一次架。但是，那赖大赖二兄弟俩又如何能够与眼前这位军中悍卒相比，特别是在蒲庙林的气势压迫之下，让于灵贺身上的星力自动爆发，第一次产生了想要与人交手的强烈冲动。

　　不过，他可不会傻乎乎的冲上去与对方硬碰硬的打上几拳。

　　哪怕是再无知之人也知道，自己的这副小身板绝对无法与蒲庙林这个军中壮汉比力气啊。

　　眼看那醋坛口大小的拳头即将临体，于灵贺的身体却是轻轻的一扭，就这样以一种难以想象的方式从原地滑了开来。在这一刻，仿佛在他的脚下装了一副溜冰鞋，而这里的地面也变成了冰地一般，让他轻易的避开了对方的拳头。

　　“咦……”

　　数道惊咦声相继响起，更多人用着好奇的目光看向于灵贺。

　　其实，在沈晟允许于灵贺出战之时，已经有许多人对此有了些许的期待。

　　他们也猜过，蒲庙林虽然能够获得最终胜利，但中间多少也会有些波折。可是，没有人想到，这个半大小子的反应竟然是如此之敏捷，那动作之灵活，几乎已经超出了他们的想象之外，其中修为稍差的一些人甚至于都有些看不清楚的感觉了。

　　姜晶昌双目一挑，讶然看向沈晟。

　　却见他嘴角含笑，似乎对此早有预料。

　　而此刻，沈晟心中也是暗中得意，神殿测试，于灵贺的体质可是青色级别的啊。

　　虽然仅仅是反应神经达到了青色级别，但那毕竟也是青色体质。就连大名鼎鼎的徐主持兜了半天的圈子，也未能碰到于灵贺的衣角，这个仅有四段修为的军中莽汉若是能够打得到他，那才叫有鬼了。

　　蒲庙林的脸色一红，他适才出手之时，还是心有忌惮，不敢全力以赴。但是没想到，自己一拳击出，但怎么让对方避开的都不知道。这一下在无数同僚面前丢了大脸，自然是恼羞成怒。

　　大吼一声，蒲庙林再不停手，一双硕大的拳头如同车轮般的挥舞了起来。

　　他每一拳轰出，都带着一股子一去不返的凶戾气势，每一拳所击打的方位，都是于灵贺身上的要害之处。

　　这，就是军队中所使用的拳法，不讲究好看潇洒，只求一击毙命。

　　顿时，包括沈晟在内，所有人的神情都变得紧张了起来。

　　他们自然能够看出，蒲庙林已经动了怒气，再也不讲究什么军中比武切磋，而是一门心思想要拿下胜利了。

　　可是，他如此做法，若是一个不慎真的打中了于灵贺，这小家伙可就有性命之忧了。

　　不管于灵贺身后的靠山是谁，就凭他神恩居士的身份，就足以让众人吃不了兜着走。

　　一时间，所有人严阵以待，准备一旦见势不妙，就上前出手救人。

　　然而，仅仅是片刻之后，他们的脸色就再度变了。

　　蒲庙林依旧是拳风呼啸，威势无边，看他此刻这副模样，哪里是一个四段居士，就算是六段、七段都有人相信。

　　可是，无论他的拳法打得是多么的威武绝伦，但是在众人的眼中，却都有着一种说不出的诡异感觉。

　　擂台上，虽然有着两个人在战斗，可是所有人却都生出了仅有一人的错觉。

　　蒲庙林的拳法越是刚猛强烈，这种感觉就愈发的强烈。

　　于灵贺自始至终都在躲闪规避，他甚至于连一拳也未曾打出。可是，此刻却再也没有人敢因此而小觑于他了。哪怕是先前嘲讽他的齐涛，和开盘口赌博的张奎都是一脸的诧异和不信。

　　这小子，他稳当当的站在较技场上，并没有像猴子一般活蹦乱跳，而仅仅是在间不容发之际或是侧开身体，或是后退一步。每一次，他移动身躯的幅度都不会太大。往往就是那样的一个小碎步。

　　可是，就是这毫不起眼的小碎步，却发挥出了难以想象的巨大妙用。

　　那身体一摇一摆之间，就已经是堪堪的躲开了蒲庙林的拳劲。

　　没错，他闪避开来的，不仅仅是对方的拳头，甚至于连拳劲也同时避开。这种对战斗的掌控程度，简直就是无法用言语来形容了。

　　姜晶昌脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，道：“沈兄，这小子究竟经过了多少次战斗，有多少人教导过他战斗技巧啊。”

　　这样的身手和判断能力，没有千锤百炼的战斗经验，根本就不可能达成。

　　沈晟脸上不动声色，缓声道：“据我所知，就两个人。”

　　“两个？”姜晶昌一脸的难以置信，道：“是哪两位大人物……莫非是已经离去的城主大人？”

　　沈晟磕巴了一下嘴巴，道：“不是，那两人叫赖大和赖二。”

　　姜晶昌顿时是脑洞大开，但哪怕他想破了脑袋，也始终想不出这两位赖家好汉究竟是何方高人，竟然能够培养出拥有这等战斗技巧的恐怖人才。

　　然而，他们却不知道，此刻于灵贺意识海中的巨鼠棋子早已亮了起来，他的动作之灵巧，完全来自于巨鼠本能。

　　人类的力量虽大，但要说与老鼠比速度和反应能力，那就是天差地远了。

　　于灵贺经过了两次星力粹体，其反应速度已经达到了一个恐怖的地步，若是还能够被蒲庙林打中，那么众神也可以去撞墙自杀了。

　　蒲庙林脸色通红，突然叫道：“小子，一直躲闪算什么本事，有种打倒老子啊。”

　　于灵贺的眼中陡然闪过了一丝怒色，他深吸一口气，脚步一错，豁然出拳。这一拳又快又猛，狠狠的打在了蒲庙林的背上。

　　他也算是有着一些头脑，避开了正面。

　　可是，这一拳下去之后，于灵贺却是脸色微变，他只觉得自己的拳头仿佛打在了一块巨石之上，非但没有打伤对方，反而是震得自己的拳头隐隐发麻。

　　蒲庙林豁然转身，凶神恶煞般的扑了上来。

　　好在于灵贺反应极快，瞬间躲避，否则就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　较技场下，沈晟眉头略皱，于灵贺毕竟太年轻了，吃不住人家的激将法。不过，这也是一个教训，在这里受教训，总比以后付出血腥代价要好得多。

　　然而，就在下一刻，于灵贺再度出手，又是一拳打在了蒲庙林的后背。

　　不知为何，这一拳的力量比第一拳似乎要大上许多，纵然是蒲庙林也有些趔趄了。只是，相对的，于灵贺更是连连的挥舞着手臂，一副龇牙咧嘴的模样，显然是反震之力让他也吃足了苦头。

　　蒲庙林转身怒吼，他伸开了大手，蒲扇般的抓了过来。

　　而这一次，于灵贺竟然没有任何躲避的意思，他双目微眯，陡然张开了双手，朝着前方伸去。

　　蒲庙林心中大喜，气势愈发的刚猛几分。

　　然而，就在这一刻，所有人都看到了。

　　一抹光陡然从于灵贺的手中诞生，并且在瞬间扑击出去，狠狠的击中了蒲庙林。

　　蒲庙林那壮硕高大的身体轰然一声向着半空飞去，这位军中莽汉在昏迷前的最后一刻，突然想起了一件事情。

　　该死的，忘记这小子是一个神恩居士了……


第21章 具现逞威

　　一道矫健的身影冲天而起，恰到好处的将尚未跌落的蒲庙林紧紧抱住，随后在半空中一个盘旋，犹如一只苍鹰般轻巧而稳当的落在地上。

　　如果在平日里看到这一幕，肯定会引起无数军汉们的叫好。

　　可是，此时此刻，却根本就没有人为此而欢呼。

　　因为所有人的目光都被较技场上的那个瘦小身影所吸引了。

　　虽然这小子此刻略微有些喘息，并没有什么高大勇猛的英雄气相，但众人的目光中却依旧是有着一丝丝的敬佩和惊骇之色。

　　具现成像！

　　神光一闪而逝，但就是这一瞬间，于灵贺所释放的具现成像就已经将四段星位的蒲庙林给轰飞了。

　　虽说蒲庙林仅仅是先锋一营中最底层的军士，仅有四段星位。可是，他在星力粹体之时得到了一点儿的神恩眷顾，让他的体质达到了紫色最低级。

　　别小看这最低级的紫色，却已经比绝大多数普通星位居士要幸运的多了。

　　而且，他的神恩加持还是力量，强大的力量。所有，当他全力出手之时，就拥有着倍增星力。

　　一个四段星位居士，能够打出八星之力。

　　这样的力量，就算是一般的五段、甚至于六段的星位居士都是羡慕的眼睛发绿。

　　但，就是这样一位拥有倍增星力的四段星位居士，竟然在这一刻被硬生生的轰飞了。

　　不问便知，就在适才那一刻，于灵贺所释放出来的力量，肯定要胜过了蒲庙林的八星之力。

　　齐涛将蒲庙林平平的放在地上，仔细的检查了一下，这才长长的松了一口气。他的体质强悍，所以虽然被轰击出去，但却仅仅是昏迷不醒罢了，并没有什么难以挽回的伤害。

　　“哈哈，哈哈……”张奎尴尬的笑了几声，艰涩的道：“比武结束，于灵贺，获胜。”

　　在说到最后一句话的时候，无论是他的眼神，还是口气，都有着一种掩饰不住的怪异。

　　姜晶昌的嘴角抽动了两下，转头看着沈晟，缓缓的道：“几星？”

　　沈晟沉吟片刻，道：“九星。”

　　他们两人都是身经百战之士，更是强大的神恩居士。所以一眼之下，顿时看出于灵贺的虚实。

　　那一下具现成像，果然是九星之力。

　　只不过是比蒲庙林的八星之力高了一筹而已，但就是这一星之差，却足以将其生生震晕过去。

　　然而，真正让这两位感到震撼的，却并不是这九星之力的具现成像。

　　要知道，他们两位也是神恩居士，一样能够释放出自己的神物具现，所凝聚的星力更是远非此刻的于灵贺可比。

　　但是，他们对于于灵贺的释放速度，却是感到了难以置信。

　　一翻手，顿时神光凝聚，神物具现，其间竟然没有任何的停顿。这样的释放速度，简直就是快到了极点，达到了瞬发的地步。

　　而如今，他们两人经过了那么多战斗磨砺之后，其实也能够做到瞬发神物具现。

　　但，他们却花费了多少时间呢？

　　五年，还是七年，甚至于是十年呢。

　　这是一段艰难困苦的经历，期间种种困难让他们都不忍去回忆了。

　　所以，当他们看到于灵贺瞬间释放神物具现之时，才会有着如此的震撼和感慨。

　　其余军士们绝大多数都并非神恩居士，虽然对于这一幕感到惊奇，但却远没有他们这样的震动。

　　听到张奎的宣布之后，众人先是一怔，随后零星掌声响起。一开始还仅仅是一、两人鼓掌，但随后就越来越多，仅仅片刻之间，整个较技场下就充满了热烈的掌声和唿哨声。

　　于灵贺欣慰的看着四周，这就是军营，虽然是不一样的世界，但军营之内的本质却还是一般无二。

　　在这里，尊崇强者，只要你拥有着超过其他人的力量，那你就永远是最受欢迎的人。

　　“啪啪啪……”姜晶昌伸手拍了两下，陡然大吼道：“比武结束了，你们这些小兔崽子还留下来干什么？都给老子滚回去吃饭。”

　　随着他的爆吼，再加上时不时的逮人踹上两脚，顿时将所有军士都吓得一蜂窝的逃走了。

　　转瞬间，原本热闹无比的较技场就变得空荡荡的了。

　　姜晶昌朝着于灵贺竖起了大拇指，道：“小伙子，表现不错，好好干，少不了你的功勋。”

　　虽然他知道于灵贺来此并非本意，但既然来了，他就不会吝啬功勋，当然，这前提是，你要有货真价实的本事去拿。

　　他身边那些护卫也是一改先前的臭脸色。

　　身为军汉，自然是看重军功。如果有人敢虎口拔牙，肯定会引来他们的敌视。可是，如果来此与他们作伴的，并非仅仅是想要掠夺军功之后晋升跑路的纨绔，而是有着真才实学之辈，他们也会热心接纳和款待的。

　　毕竟，在战场之上，同伴的实力总是越强越好的。

　　于灵贺重重的点头一笑，虽然他刚来此不久，但不知怎地，却已经开始喜欢上这里的生活了。

　　沈晟默默的看着于灵贺，此刻突然问道：“灵贺，你感觉累么？”

　　于灵贺一怔，他摇了摇头，狐疑的道：“不累啊，沈大哥，莫非你……累了？”

　　沈晟双眼皮一翻，和姜晶昌对望了一眼，两个人的眼眸中都只有两个字。

　　怪胎。

　　神物具现的威力虽然极大，堪称是神恩居士的最终保命手段。可是，施展这样强大的能力，对身体肯定会造成巨大压力。当然，体质越强，段位越高，能够承受的压力也就越大。但对于那些刚刚掌握具现成像的星位居士而言，释放这种能力就需要极大的负担了。

　　可是，于灵贺只不过是一段星位，而且看他那略显瘦弱的身材，怎么也无法与蒲庙林这种壮汉相提并论啊。但是，他在释放了一次具现成像之后，非但没有累得脱力，反而在片刻之后，就又变得活蹦乱跳了。

　　这样违背了常识的事情，让他们两个相对无言。

　　虽然今日的比斗造成了一定的轰动，但军营之中，法规森严。

　　一到夜间，所有一切尽数平息，各归各位，不再听得喧闹之音。

　　于灵贺虽然仅有一段星位，按道理连加入先锋一营的资格都没有。但是，他却是一位神恩居士，所以反而能够分到一处独居帐篷。

　　进入帐篷之内，他立即收敛心神，开始吸纳星力入体，淬炼自身。

　　而在帐篷数十米之外，沈晟和姜晶昌正默默的看着那里，在感应着帐篷内闯荡出来的星力之后，姜晶昌长叹一声，道：“这小子，日后大有出息，只怕不在他姐姐之下。”

　　沈晟的神情略略的一黯，但随即恢复正常，道：“姜兄，我们在这儿，可要多蒙你的照顾了。”

　　姜晶昌正容道：“沈兄，你给我透个底，是想要让他在这里厮混一段日子，混点军功离去，还是真正的上阵见血啊。”

　　沈晟一怔，他的神情立即变得凝重了起来。片刻之后，他道：“鼠妖入境，我们人族哪里还有安逸的地方。既然身为神恩居士，自然不能袖手旁观。”顿了顿，他道：“姜兄，请你斟酌安排，让他上阵吧。”

　　姜晶昌嘿然冷笑，道：“你不是受了于紫鸢的嘱托，要照顾好她这个小弟么，如果出了什么事，我看你如何向她交代。”

　　沈晟淡淡的看了他一眼，道：“不经历风雨，怎见彩虹。灵贺是一块好钢，但这块好钢能否经得起捶打磨砺，变成一把绝世宝刀，那就要看他自己了。再说……”他轻轻的摇着头，道：“紫鸢把小弟交给我，绝对不是想要培养出一个只知道安逸享受的懒猪。”

　　姜晶昌不由地哑然失笑，道：“你真的想好了，不要到时候后悔。”

　　沈晟哑然失笑，道：“你办事，我还有不放心的么。呵呵，你绝对不会安排必死的任务给他，就算是有一点儿危险，以他今日所表现出来的身手，起码还是能够逃得掉的。”

　　姜晶昌一想到于灵贺在较技场上那灵活的令人发指的反应动作，就是一阵心悸。

　　哪怕是易地相处，他也不敢说，自己就能够将那滑不溜丢的小家伙抓住。这还是空手较技，若是双方各持兵刃，情况怕是就完全不同了。

　　摇了摇头，姜晶昌将脑海中的一副恐怖画面彻底抛开。

　　沈晟微微一笑，向他一点头，道：“姜兄，拜托你了。”说罢，他转身欲走。

　　然而，他还没有走开，就觉得衣袖一紧，已经被姜晶昌一把拉住。

　　“沈兄，你交代的事情，我一定为你办好。不过，有一件事你一定要帮我。”

　　“什么事？”沈晟见他一脸严肃，不由地也是略微有些紧张。

　　姜晶昌沉声道：“那赖大赖二究竟是何方高人，不知沈兄可否将他们请来。”

　　沈晟的表情瞬间就变得极为古怪和滑稽，他慢慢的道：“姜兄，你找他们干什么？”

　　姜晶昌正容道：“这两位能够教导出于灵贺这样的弟子，其身手眼光之强，简直就是匪夷所思。若是埋没人间，那就太可惜了。我想要请他们出山，做先锋一营的教官，不知沈兄可否愿意牵线。”

　　沈晟的嘴巴磕动了几下，终于是忍耐不住的放声大笑。

　　姜晶昌挂不住脸面，低声喝骂，也不知道两人说了些什么，直至沈晟离去之时，姜晶昌依旧是一副见了鬼一般的表情，让他的亲卫们好一番猜测。


第22章 分配任务

　　“嘟……”

　　嘹亮的军号声从营中响了起来。就像是利箭划破长空，惊动了所有人。

　　大量的军士们从军营内奔跑了出来，他们按照一定的方位在极短的时间内排好了队列。

　　于灵贺自然也不例外，但是当他从帐篷内跑出来的时候，却不得不紧贴着帐篷站定。因为他从未在这一处军营内接受过训练，所以根本就不知道应该怎么做。

　　若是这时候冒然加入队伍，反而会弄巧成拙，甚至于引起混乱。

　　不过，当队伍渐趋稳定之时，他就不再躲躲闪闪，而是光明正大的来到了队伍的后方。还没有等他站定，就听到沈晟的声音在身后响起：“灵贺，表现的不错啊。”

　　于灵贺一怔，他讶然转头，道：“沈大哥……”

　　他心中惊讶之极，此前在家中之时，沈晟也曾经多次放轻了脚步偷偷来到他房间之外，但却没有一次能够逃过他那经过星力淬炼的耳朵。

　　可是这一次，他竟然疏忽了。

　　沈晟哑然一笑，道：“灵贺，这里是军营，不是家里，我的脚步声被其他人的脚步声所掩盖，你就听不清了。”

　　于灵贺的眼中闪过了一丝恍然之色，确实，从号角响起来的那一刻，整个军营就仿佛是乱成了一锅粥，于灵贺就算是有着再强大的耳力，也休想一一分辨出每一个人的声音。

　　沈晟的面色突地一沉，道：“灵贺，你以后肯定还会遇到许多挫折和危险，既然你有着过人的听觉天赋，那就一定要将这个长处发挥到极限。”他轻轻的拍了拍于灵贺的肩膀，道：“努力锻炼吧，如果有一日你能够在喧闹之中分辨出所有细微的声音，那才算真正的大成了。”

　　于灵贺重重的一点头，虽然他知道，想要达到这个目标很难。但既然有了目标，就值得他全力去追求了。

　　沈晟一招手，道：“随我来。”

　　于灵贺心中惊讶，好奇地问道：“哪里去。”

　　“主席台。”

　　“啊，我们能去哪里？”

　　“我们是神恩居士，自然是能够的。”

　　于灵贺不再多嘴，但心中对于神恩居士这个名称却是多了几分期望和敬重。

　　不过多时，他们就已经登上了主席台。

　　此时，主席台上就仅有姜晶昌和他的几位亲卫，眼见队伍整理完毕。姜晶昌双目一扬，道：“各位兄弟，黎明之城传来命令，鼠妖在浅水湾出现，已经屠杀尽了一家大户百余人口。这等恶行，不能不报。”他大力的一挥手，道：“我们先锋一营，向来都是人族尖刀，现在，又到这把尖刀展露锋芒的时刻了。”

　　他双手握拳，一脸的凶狠模样，高声道：“我命令，先锋一营一大队出发，前往南部密林搜寻鼠妖下落，一旦发现踪迹，立即回报。”

　　“是。”齐涛上前，肃然行礼，轰然应诺。

　　“二大队，前往北部密林搜寻，若是有所发现，一并回报。”

　　“是。”张奎亦是上前一步，接令应诺。

　　他昨日开盘口赌博之时，颇有着几分无赖的模样，但是此刻挺身而出，却又是一副铁骨铮铮的铁汉军人。

　　姜晶昌转头，道：“沈兄，你随张奎前往北部密林，于灵贺，你随齐涛前往南部密林，若是中途感应到鼠妖存在，就立即示警，千万不可大意。”

　　沈晟和于灵贺微微点头，其实昨日里姜晶昌和沈晟探讨许久，都以为这次规模浩大的搜寻活动，十有八九都将是无功而返。特别是北部密林，所谓的搜寻，只不过是一个应景的工作罢了。

　　就算是凑巧遇到了鼠妖，其规模也是零星不足为虑。所以，沈晟和姜晶昌才会将于灵贺安插其中。

　　这样的任务，给于灵贺试炼，无疑是恰到好处。

　　至于南方密林隐藏鼠妖的概率虽然也不大，但总比北方密林要好上许多。

　　所以，沈晟才会亲自带队。

　　军营之中，一旦军令颁下，顿时就是雷厉风行。

　　于灵贺甚至于连话也没有来得及和沈晟说上几句，就被齐涛等人给带走了。不过，众目睽睽之下，他就算是有话要说，也是不敢浪费时间的。更何况，沈晟一副公事公办的模样，让他也是心有感触。

　　出了军营之后，齐涛一声令下，整整一百余人的队伍放开了脚，朝着前方狂奔而去。

　　于灵贺跟着队伍跑了半天，不由地心中感慨。

　　这个世界果然是一个神奇的世界，他们这些人奔跑之时虽然没有使用星力，但是速度却绝对不在上一辈子所处那个世界的普通人百米冲刺的速度之下。

　　但是，如今他们已经用这种速度跑了小半日。不但没有人叫苦叫累停下歇息，就连速度也不曾慢下分毫。

　　这样的行军强度，若是换作上一辈子，除非是使用交通工具，否则绝不可能达到。

　　大半日之后，他们终于停下了脚步。

　　在他们的前方，是一座一眼望不到头的茂密森林。

　　这里，向来都是人族和那些从深渊岛过来的妖族之间的分界线。

　　一般而言，人类不会轻易进入密林深处，但相对的，妖族也不会轻易越过森林界限。可是这一次，鼠妖的所作所为，已经是严重过线了，所以才让人族不惜发动大规模的搜寻活动，以报那一日之仇。

　　来到森林之前的时候，齐涛的脸色已经变得极为凝重。

　　他转身，神情肃然的吩咐道：“老规矩，四人一组，分成小队进入密林搜索，若是有妖物痕迹，记得禀告。”

　　“是。”

　　他麾下军士分明就是受到了极为严厉的训练，一听他的话，顿时扩散了出去。

　　唯有于灵贺左瞧瞧，右看看，实在是不知道应该跟在哪一队的后面。

　　齐涛眉头略皱，指着于灵贺，道：“蒲庙林，你给我看好他，不要让他乱跑。”说罢，他一挥手，竟然也是带着三个人进入了密林之中。

　　于灵贺讶然的皱起了眉头，如此身先士卒，自然会赢得手下军士爱戴。但是，如果齐涛不小心失陷了，那岂不是等于这一队战士没了指挥。

　　“咳咳。”蒲庙林咳嗽了几声，他挠着头皮，难为情的道：“于居士，对不起。”

　　于灵贺一怔，立即从那份心思中清醒过来，道：“蒲兄，你这是……”

　　蒲庙林尴尬的一笑，道：“我不应该自讨苦吃的与你交手，请你见谅。”

　　于灵贺连连摆手，道：“军营比武切磋，是留下来的规矩，蒲兄休要再提此事了。”

　　蒲庙林明显松了一口气，脸上更是流露出了开心的笑容，道：“好，好。”

　　虽然昨日比武是他输了，并且最终还是被打昏了过去，但他对于灵贺是真心佩服，此刻知道他不见怪，也是放下了心事。

　　于灵贺朝着密林看了眼，他的眼神闪烁不定。

　　不知为何，就在他看向密林之时，意识海中的巨鼠棋子却是偏生有了感觉，仿佛要深入其中寻找什么似的。

　　眼珠子滴溜溜一转，于灵贺道：“蒲兄，他们都已经进去搜索了，我们为何还要在这儿？”蒲庙林苦笑着道：“这是军令，不得有违。”

　　他是一个认死脑筋的人，一旦接到了命令，就不再变通，更不会去想这其中是否有什么含意。

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“蒲兄，军主的话是要我们搜寻密林啊，可是你看看，如今就我们两个在这里像傻瓜一样待着，你觉得若是被军主知晓，会有什么后果。”

　　蒲庙林的脸色一变，道：“军主最痛恨的就是临阵退缩的胆小鬼，我们奉命来此，若是连进去也未曾进去的话，只怕……”

　　于灵贺重重的一拍手，道：“中啊，原来你也知道后果，好极了。”他双目发亮，诱导道：“不如我们也进去看看，如果有什么发现，也算是对得起军主了。”

　　“可是，可是……”蒲庙林一脸的纳闷，道：“齐都头吩咐过了，要我看顾着你啊。”

　　于灵贺大笑，道：“你误会都头的意思了，他是让你看好我，不管我去哪儿，你都要跟上。”

　　蒲庙林有点蒙了，疑惑的道：“真是这样么？”

　　于灵贺一脸的正容，道：“你若不信，不妨去问问都头。”

　　蒲庙林一转身就想要询问，但随后才想起，都头他们已经走了不知何方，又如何还能叫的回来。

　　于灵贺伸手在他的肩膀上一拍，道：“我们也进去吧。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我是神恩居士，远比你懂得多，跟着我，没错。”

　　看着大步流星进入密林的于灵贺，蒲庙林重重的一跺脚，只好跟了进去。不过，他的脑袋中始终都是一团浆糊，总觉得有哪里不太对劲。

　　而就在众人进入密林的一个时辰之后，有些地方顿时爆发出了惊人的呐喊。再过许久，十余人颇有些狼狈的退了出来。

　　其中，齐涛手持巨刀，一脸的凶神恶煞模样，简直就能够吓死胆小之人。

　　他出了密林，这才松了一口气。但是，当他的目光一转，看到于灵贺和蒲庙林踪迹全无之时，不由地脸色煞白，一声爆吼。

　　“他娘的，格老子人去哪儿了……”


第23章 奇香异果

　　就在齐涛因为于灵贺和蒲庙林的失踪而暴跳如雷的时候，这两个引他生气的家伙已经是进入了密林的另一片区域之内。

　　于灵贺一马当先，不知为何，他隐隐的感觉到了，自己距离某样东西愈发的靠近了。

　　意识海中，原本巨鼠棋子只是闭着眼睛，懒洋洋的仿佛睡着了一般，除非于灵贺想要使用它的力量，否则它绝对不会主动的索取或者是做出什么让于灵贺意外的动作。可是，这一刻，它却睁开了双目，那双眼眸紧紧的锁定了一个方向。

　　虽然在这双眼眸之中并没有感情存在，可于灵贺就是能够清晰的感应到一种迫不及待的急切感。

　　仿佛这只巨鼠棋子以整个身心的动作在告诉他，前方有着它的必得之物。

　　当然，在密林之中行走，也不算一件容易的事情。而这一片密林之中更是藤蔓无数，如果是上一辈子的于灵贺，虽然不至于寸步难行，但肯定也是磕磕碰碰。不过，此刻无论是于灵贺，还算是蒲庙林，可都是拥有星力的强大居士。

　　以他们的实力，纵然是在这种环境之下，也是如履平地。而且，他们一边走，一边小心而警惕的观察着周围的情况。

　　既然他们来这里是搜寻鼠妖踪迹，自然不敢轻忽怠慢了。

　　豁然，于灵贺停下了脚步，他伸出一只手虚拦了一下。

　　蒲庙林虽然头脑简单，可绝不是笨蛋。他立即稳住身形，同时收敛呼吸，瞪圆了眼睛，竖起了耳朵。可是，无论他怎么寻找，也没有半点可寻的踪迹。只是，看着依旧是一脸戒备的于灵贺之时，他也不敢轻易开口询问。

　　这就是于灵贺在较技场上获胜的好处了，如果是在双方交手之前，蒲庙林哪里可能对他言听计从。

　　突地，两人头顶上方传来了一道极其细微的声音，仿佛是有着什么东西在树叶缝隙中爬行一般。蒲庙林凝目望去，不由地脸色大变。

　　在那里，有着一条粗如儿臂，长达一尺，身上颜色和大树几乎完全相同的毒蛇缓缓爬过。

　　当他认出这条毒蛇来历之时，也是心中一阵悸动。

　　这种毒蛇的数量极其稀少，虽然体型不大，但却是剧毒无比，算得上是密林食物链中最顶层的存在。如果他们适才未曾发现这条毒蛇的踪迹，那么从树下走过去的时候，很有可能被其突袭。

　　哪怕是星位居士被它咬上一口，也是痛不欲生的。

　　转移目光，朝着于灵贺望去，却见这半大孩子目送毒蛇远去，然后不声不响的继续前行。

　　蒲庙林连忙跟上，不过这一次，他对于灵贺已经是佩服的心服口服，就差五体投地了。

　　神恩居士，果然是蒙受神灵恩宠，与自己等人完全不同啊。

　　于灵贺却不知道，自己因为巨鼠棋子的示警和那过人的耳力，已经在不知不觉中真正折服了蒲庙林。

　　此刻，他一门心思就是前方的某地。

　　足足半个时辰，于灵贺再度停下了脚步。他的呼吸都稍稍的急促了一点，目光在周围环视一圈，他向后做了个手势。

　　蒲庙林微微点头，取出了军中标配的大刀，小心的打量着周围。

　　于灵贺身形一动，已经是如同灵狐一般的爬上了身边的一颗大树，他在树上搜寻了半晌，突地取下一物。

　　这是淡青色的如同小儿拳头般的果实，不知为何，竟然会生长在这颗大树之上。

　　不过，于灵贺对于这个世界的动植物虽然知道的不多，但也能够看出，真正结出果实的这条蔓藤并非大树本身产物，而是不知从何地寄生于此的。

　　那果实长在蔓藤上的时候，并没有任何味道溢出。可是，一旦于灵贺将其摘下，顿时飘溢出一股浓烈的到了极点的气味。

　　于灵贺的脸色微变，他心道不好。连忙从怀中取出一块布，将果实层层包裹。可纵然如此，还是有着一丝丝淡淡的味道从中飘出。

　　他将此物收入怀中，跳下了大树，低声问道：“蒲兄，这香气如此浓烈，是否引来什么强大生物觊觎？”

　　蒲庙林一怔，他莫名其妙地问道：“什么香气？”

　　于灵贺略皱眉头，心中暗道，这小子不会是鼻塞不通吧。

　　他轻咳一声，道：“香气啊，难道你未曾闻到么？”

　　当他把果实摘下来的时候，意识海中的巨鼠棋子已经是欢呼跳跃，仿佛在催促于灵贺立即将这东西吃了。不过，于灵贺可不是鲁莽之人，在没有确定此物来历之前，他可不愿意把自己当做试验品。

　　蒲庙林大力的抽动着鼻子，可脸上疑惑的表情却是愈发的明显了。

　　于灵贺挠了一下头皮，心中暗自称奇。

　　如果蒲庙林是装模作样的话，他的演技那就太可怕了。

　　眼角一跳，于灵贺心中警兆突生，他一拉蒲庙林，低声道：“走。”

　　说罢，他已经是竭力的朝着来路奔行而去，蒲庙林虽然不明白于灵贺究竟想要干什么。但他此刻已经是唯于灵贺马首是瞻，自然是毫不犹豫的跟上去了。

　　跑了片刻之后，于灵贺的脸色变得阴沉了起来。

　　无论是意识海中的巨鼠棋子，还是他的那已经变得不可思议灵敏的耳朵，都在告诉他，在他们的身后，有着两个追兵。而且这两个追兵的速度越来越快，很快就要追上他们了。

　　于灵贺虽然仅有一段星位，但他的身体却经过了两次的星力粹体，其身体灵活和速度之快，达到了青色地步，远比一般居士要强大百倍。

　　如果此刻他抛下蒲庙林，那么还有信心在追兵追上他之前顺利离开林子。可若是加上蒲庙林，那根本就别想逃脱。

　　不过，这个念头仅仅是在他的脑海中一掠而过便已经被他远远的抛开了。

　　无论是这个世界，还是上一辈子，他都不可能抛弃战友，孤身而逃。

　　豁然站定了脚步，于灵贺转身，缓缓的抽出了身上的长剑。

　　这可不是军队中标配的军刀，而是于紫鸢在离去之前，送给他的防身之物。那剑身上泛动着森严寒意，虽然远不能用绝世神兵来形容，但起码也比身边蒲庙林手中的军刀要好上百倍。

　　蒲庙林一怔，学着于灵贺的模样，手持军刀转身面对，口中却是问道：“于兄弟，怎么回事？”

　　于灵贺淡淡的道：“有什么东西追上来了，解决掉它们再走。”

　　不知为何，在感觉到后方的东西之时，于灵贺就有着一种感觉，那就是一定要将它们解决掉。否则自己带着蒲庙林，绝对跑不了多远。

　　耳中突然安静了起来，那两只生物似乎也发现了猎物的变化。并没有立即从密林中跳到他们的面前，而是隐匿了起来。

　　蒲庙林神情凝重的看着四周，想要将那个让于灵贺如此戒备的家伙找出来。

　　霍然间，于灵贺的脸色一变，他的身形微微一晃，已经是瞬间跳开数步之远。

　　而就在这一刻，一道黑光陡然从他原先站定的地方激射而出，这是一条长鞭，但更像是使用某种长着尖刺的蔓藤制作而成。

　　这一鞭从地底倒抽上来，简直就是防不胜防。

　　“咦。”

　　随着一道惊咦声，一道巨大的身影从地底处跳了出来。

　　蒲庙林的双目圆瞪，怒吼一声：“鼠妖。”

　　话音未落，他已经是人刀合一，带着汹涌无比的气势一刀砍了过去。

　　从地底出来的确实是一头巨鼠，这只巨鼠拥有着硕大的身躯，起码不比正常人类小上分毫。而且，它的动作极为敏捷，手中长鞭一收一迎，竟然是生生的将蒲庙林的长刀卷开。而且看它那模样，似乎是随手而为，犹有余力。

　　于灵贺的眼睛微微一眯，能够使用兵器的老鼠？

　　蒲庙林的身体趔趄了一下，但随即站稳。他挡在了于灵贺的面前，低声道：“于兄快走，我挡住它。”他顿了顿，急促的道：“这是五级妖兽，我们打不过的。”

　　妖兽等阶与人类的段位相等，可是，因为妖兽的天赋异秉，所以除非手头上有着强大装备，否则一般而言，同阶的人类是难以抗衡妖兽的。

　　而如今，这头妖兽竟然是一只五级妖兽，自然是让蒲庙林感到一阵绝望了。

　　鼠妖一双冰冷的眼眸瞪着他们，并没有立即出手，而是抽动了一下鼻子，目光死死的锁定了于灵贺。在那一片充满寒意的眼眸中，竟然带着一丝欣喜的味道，仿佛是发现了什么让它欢喜的事情。

　　“走啊。”蒲庙林用背推着于灵贺，他大声厉喝着。

　　而他的一双眼睛却是死死的盯着前方强大的敌人，一双手因为过度用力的握紧刀柄的缘故而青筋爆起，就像是一头受伤的野兽，随时都会择人而噬。

　　感受着他身上那近乎于疯狂的战意和决死的意愿，于灵贺的心中突地涌起一团暖流。

　　这是一种很难形容的感情，就像是有着什么东西堵塞在心口而无法宣泄出来，让他浑身都变得暖洋洋的。

　　鼠妖不屑的看着蒲庙林，那眼光就像是在看待着一个死人。

　　随后，它手腕轻轻一抖，那长鞭再度扬起，仿若一条毒蛇似的抽了过去。


第24章 鼠妖偷袭

　　蒲庙林沉腰坐马，虽然他此刻面对着的是一位比他还要高上一阶的妖族强者，但他却毫不胆怯，就这样挥动着长刀，以硬碰硬的迎了上去。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，那长鞭竟然是微微一颤，仿佛毒蛇被打到了七寸般的倒卷了回去。

　　鼠妖诧异的看了眼蒲庙林，突地张开了嘴巴，露出了锋利的尖牙，似乎神态也变得凝重了一些。

　　如果是一般的星位居士，在力量上绝对要逊色同阶妖族的。哪怕是从来就不以力量见长的鼠类妖族，也能够碾压同阶人类。

　　可是，蒲庙林只是一位四星居士，但硬抗五级鼠妖的长鞭，却不落下风。

　　这等力量，自然是让鼠妖颇为诧异了。

　　不过，这头鼠妖显然也是见多识广了，只是稍稍惊奇了一下，顿时看出端倪。这个人类，明显是一位经过了神恩眷顾，粹体之时加持了力量的小伙子。

　　然而，鼠妖既然不是以力量见长，自然也不会将这等单有蛮力的家伙放在心上了。

　　它身形一晃，已经是瞬间消失于蒲庙林的眼眸之中。

　　蒲庙林手持军刀，心中暗自叫苦。

　　如果是硬碰硬的撞击，他并不怕任何人，哪怕是遇到了军中五段和六段的同僚，他也能够在力量上与之抗衡。在正面战场上，他这样的力量输出型勇士，永远都是所有人最喜欢的。

　　可是，一旦人家不与他玩力气，他就有些儿傻眼了。

　　“叮。”

　　一道轻响从身侧响起，蒲庙林转头一看，不由地目眦欲裂。

　　那鼠妖不知何时已经来到了他身体的另一边，并且抽空一鞭偷袭。不过，他身侧却多了一道瘦小的身影。

　　于灵贺持剑而立，一剑击出，正中长鞭末端。

　　他的真正力量虽然远不如蒲庙林，也一样不如这位五级妖兽。可是，他那灵巧的到了极点的动作却很好的弥补了这一点。

　　剑尖轻挑之时，恰到好处的点中了长鞭受力最小的那一点。于是，鼠妖的偷袭一鞭就此无功而返。

　　然而，蒲庙林并未因此而高兴，他瞪着于灵贺，怒喝道：“你怎么还不走。”

　　于灵贺微微一笑，道：“蒲兄，你是想让我当逃兵么？”

　　蒲庙林一怔，顿时说不出话来了。

　　他只是隐隐的觉得，应该将这里出现鼠妖的事情送出去，让军中同僚有了防备。而且，于灵贺年纪轻轻就拥有能够击败他的战斗力，而且又是神恩居士。无论从哪一个角度来看，都应该比他更有资格活下去。

　　所以，他才会义无反顾的留下来阻挡敌人而让于灵贺先走。但他却未曾想到，这半大孩子虽然年纪尚轻，可脾气却是倔得很啊。

　　鼠妖冷哼一声，那双冰冷的眼眸中带着一抹讥讽之色。

　　就凭你们这两个小小人类，还想要逃走么？

　　它咧嘴一笑，那满嘴的尖牙让人压力陡升。

　　尖叫一声，它的身形开始转动起来，并没有立即出手，反而是绕着他们两人不断的转圈子。

　　这里，是在密林之内，周围长着无数巨树灌草藤蔓。可是，当这只鼠妖动起来的时候，却像是与周围的环境融为了一体，那行动之敏锐，简直就是不可思议。

　　蒲庙林睁大了眼睛，想要捕捉到鼠妖的踪迹，但仅仅是片刻之间，他就觉得头昏眼花，实在是跟不上这个节奏了。

　　然而，于灵贺却显得轻松自若，在他的眼中看来，这只鼠妖的动作并不算太快，甚至于可以说是有些慢吞吞的。当然，这一切也并不全是他的功劳，那意识海中的巨鼠棋子似乎也知道他的情况不妙，所以并没有回去睡觉，而是不断地释放着星力，将平日里聚集的星力通过这种方式反哺回来。

　　与此同时，于灵贺的耳朵变得加倍敏锐，周围环境中有一丝一毫的异动都休想瞒得过他。

　　“叮叮叮……”

　　接连数声轻响，鼠妖不信邪的接连偷袭三次，竟然都被于灵贺看破，同时一剑刺出，不偏不倚的点在了长鞭之上，将鼠妖那自信满满，十拿九稳的一击破解掉。

　　鼠妖越打越是心惊肉跳，在它的眼中看来，真正具有威胁的，就是蒲庙林这个大个子。而在于灵贺的身上，并没有澎湃的星力涌动，就算是掌握了一点儿力量，也不可能给它带来任何威胁。

　　可是，没想到大个子对它的游走无可奈何，但于灵贺这个小家伙却表现的如此出色。

　　它心中杀机凌冽，这个小家伙年纪轻轻就如此了得，若是等他成长起来那还了得，真不知道要付出何等代价，才能够将其斩杀了。

　　它眼眸中凶光一闪，整个身体都化作了一道长虹，如同炮弹一般的冲了上来。

　　于灵贺的反应虽然并不比它慢，可小个子的力气却是不济。这一点，只要看他每一次出手，都仅仅是荡开长鞭就可想而知了。

　　如果这小子也有着大个子那般的力气，那么每次击打在长鞭力量最弱之地，它早就拿不住了。

　　所以，它一鼓作气，想要全力以赴，先将这个小个子先宰杀了再说。

　　可是，它刚刚出手，就觉得眼前一花，不知怎地，它眼前的那个人类小个子竟然不见了。而挡在它面前的，却是那个力量与段位严重不符的力大如牛的人类大个子。

　　蒲庙林双目圆瞪，他适才傻呆呆的站在原地，空有一身力气却无法施展。因为鼠妖一沾即走，绝不停留，而且它的目标也都是于灵贺，根本就不给他硬拼的机会。

　　一位堂堂四段星位居士，在先锋一营同阶比斗中获得第一的强者，竟然要靠一个一段星居士来保护。

　　虽然这位一段星居士乃是神恩居士，但蒲庙林的心中却依旧像是点燃了一把火，而且这把火在憋屈的心思中越来越旺，几乎都难以压抑了。

　　此刻，他的耳中突然听到于灵贺的声音响起。

　　“蒲兄，这鼠妖要拼命了，在你的右后方。”

　　蒲庙林不假思索的转身，立即看到了那张龇牙咧嘴的恐怖大嘴。他同样裂开了嘴巴，双目中神采奕奕，充满了放手一战的疯狂气息。

　　手中长刀不要命的挥砍而出，那目标竟然不是对方的长鞭，而是鼠妖的身体。

　　鼠妖的动作顿时为之一僵，无论如何它都不会与一个四段人类居士拼命的。全部的力量在半空中一个转折，鼠妖竟然在这间不容发之际，生生的避了开来。

　　不过，那强烈的刀气却是如利刃而下，在它的脸上掠过，让它觉得好一阵发烫。

　　鼠妖飞快后退，它的口中发出了诡异的尖叫声。

　　当它的身体退到后方一颗大树之时，重重的跺了一下转换方向，随后又朝着另外的方向奔驰而去。

　　下一刻，它的身形顿时消失在草丛之中。

　　蒲庙林一怔，苦笑着道：“于兄弟，鼠类擅长隐匿行踪，并且暗中偷袭我们。我们这一路回去，可不太平了。”

　　于灵贺微微摇头，他微闭双目，静静的感应着。

　　适才他明明听到有两只鼠类妖兽前来，但为何却仅有一只出面呢。

　　他心念稍稍转动，顿时明白了其中道理。

　　这两只鼠妖大概是想要不花代价的取走他们的性命吧。

　　在出发之前，于灵贺也查阅过一些妖兽的资料，知道如果是狼族、豹族等妖兽，那么绝对不会畏难而逃，肯定是在第一次相遇之时，就与人类分一个生死胜负。

　　但鼠类就不同了，一旦点子扎手，它们就会退避三舍，尽量在不损伤自己的情况下对付敌人。

　　虽然都是妖兽，但是每一个种族都有着自己的特色。

　　这只五级鼠妖在略一尝试之后，便立即逃避起来，并且还有一只隐匿暗中。

　　相对而言，于灵贺还是比较喜欢光明正大的战斗。可是，既然鼠妖找上门了，他也不会畏惧。

　　轻轻的点着头，于灵贺道：“蒲兄，跟紧一点，我们走。”

　　蒲庙林应了一声，此时此刻，他仿佛已经变成了一个只知道服从命令的机器人。

　　两人迈步而行，虽然速度慢了许多，但却是摆明了防范的架势。

　　半个时辰之后，他们都有着一种感觉，那就是前方出林在外了。

　　蒲庙林的眼眸中流动着欢喜之色，只要他们一出林，那么安全就有保障了。

　　然而，正当他激动万分之时，身周却是豁然窜出了两道黑影。

　　蒲庙林大吼一声，他毕竟是一个身经百战之后才被挑选进入先锋营的居士，此刻陡然遇到袭击，哪怕是下意识的反应也是抽刀迎击。

　　仅仅是一瞬间，他就已经看清楚了对方的脸庞。

　　正是那只被他们吓走的巨鼠。

　　蒲庙林心中暗道不好，原来它们提前来到此地，并且选择在此地偷袭啊。

　　“叮。”

　　刀鞭相交，发出了极端的撞击声。不过，此刻这两位却都没有空暇关注彼此，而是不约而同的望向了另一边。

　　在蒲庙林遇到偷袭之时，于灵贺亦是如此。

　　只不过，他早有防备，手中长剑微微一抖，点在对方刺来的一物之上。

　　可是，正在此刻，异变突起。

　　对方刺出的那一物竟然是如此的势大力沉，让他根本就拿捏不住手中长剑了。

　　“呼。”

　　手中长剑豁然脱手，朝着虚空飞去。

　　那一击，快到了极点，力量达到了极点，已经不是一段星位能够抗衡的了。

　　然而，就在这无比危机的一瞬间，于灵贺却是突兀抬起了手，那手心处正对着的，就是眼前这位突然冒出来的鼠妖。


第25章 具现连放

　　这只突然冒出来的鼠妖，似乎比第一只更加强壮几分，其张开的那张大嘴上，更是带着一丝尚未完全抹去的血迹。

　　其气势之凶戾，远胜同伴。

　　这两只鼠妖不但强大，而且十分狡猾。

　　一开始就仅有一只露面对付于灵贺两人，让他们以为仅有这么一只鼠妖而已。但是此刻跟随着两人一段时间，直至他们马上就要离开密林，曙光在望，警惕性最弱之时，却是突然出手。

　　而且，它们还以稍弱的那只缠住蒲庙林，以最强的手段偷袭于灵贺，要将他一击必杀。

　　但是，任谁都未曾想到，就是这一刻，于灵贺却是突然摊开双手，那手心处所流转着的光芒已经是如同泄洪之水般的喷薄而出。

　　无论是站在于灵贺正对面的那只面带狞笑的鼠妖，还是与蒲庙林纠缠一起的鼠妖，它们都在这霎那间感到了一股无与伦比的恐怖压力碾压而至。

　　这股压力之强大，并不仅仅作用在它们的身体之上，更像是直接轰入了它们的精神世界，让它们有着一种天崩地裂，大祸临头的感觉。

　　在它们的脑海中，似乎是突然出现了一只巨大的老鼠，这只老鼠体大如山，特别是那双眼眸凝望过来之时，仿佛整个世界都因此而凝固、破碎和毁灭。

　　这只巨鼠，它的存在竟然是强大如此，连它们这等妖兽的精神世界都无法容纳。

　　鼠妖的所有动作立即变得缓慢了下来，甚至于是变得呆滞。

　　“轰……”

　　神恩具现之巨鼠光芒如同闪电般的轰击而出，轻而易举的就穿透了眼前鼠妖的头颅，将那只恐怖的鼠妖脑袋轰碎，仿佛是打破了的西瓜般，溅出一地红白相间。

　　于灵贺的具现成像其实仅有九星之力，而这头不知名的鼠妖其实已经是一头六级妖兽，纵然是遇到拥有九星之力的人类星位居士，也绝对能够轻松的战而胜之。

　　但是，不知为何，在面对于灵贺此刻所释放的巨鼠光芒之时，它却脆弱的仿若是泥雕一般，轻轻一触之下，顿时头颅爆裂，连稍微抵抗一下的能力也没有。

　　于灵贺松了一口气，他早就是蓄势待发，否则也无法那么快就释放具现成像。

　　不过，在释放之时，他心中还是颇为忐忑。因为这头鼠妖的力量太强大了，他心知肚明无论如何都不可能是其之敌。释放具现成像，不过是如同网中之鱼，垂死挣扎罢了。

　　但却没想到，他竟然是一击见功，而且还是这般的轻松写意。

　　豁然，于灵贺的脸色一变，因为他突然发现，当具现成像消失之后，他非但没有丝毫力竭的感觉，反而是体内星力汹涌澎湃，仿佛就要爆体而出一般。

　　意识海中，那陡然现身击杀了鼠妖的巨鼠棋子再度出现，不过此刻它的体型仿佛更加大了一圈，就像是刚刚吃了一顿大餐，让它有些消化不良了。

　　一股股强大的力量从它的身上释放而出，涨得于灵贺难受之极，仿佛整个身体随时都会爆裂开来。

　　“啊，快逃……”

　　陡然间，一股暴喝传入耳中，他转头望去。

　　只见蒲庙林已经丢了军刀，一把抱住鼠妖，那鼠妖的肚子上插着军刀，血流如注，但却是恍若未觉，反而是面目狰狞的向着自己扑来。只是被蒲庙林死死抱住，这才缓了一线。

　　不假思索的，于灵贺又是伸出了手，意识海中的巨鼠棋子甚至于不需要于灵贺的催促，就立即自动跳了出来，瞬间化作具现之光，轻松的穿透了这只鼠妖的脑袋。而且，这光芒控制的恰到好处，那鼠妖的脑袋陡然爆裂，虽然将蒲庙林溅得一头血肉，但却未曾伤其分毫。

　　这等妙到毫巅的掌控能力，简直就是匪夷所思。

　　于灵贺的身体一个摇摆，他嘴角抽搐了两下，似乎是想要说些什么话，但最终还是一字未发，就这样笔直的向后倒了下去。

　　蒲庙林瞠目结舌的放开了抱住的鼠妖尸体，他只觉得今日之机遇，简直就可以写书立传了。

　　在密林中遇到了一只五级鼠妖，被他和于灵贺联手打跑。

　　他们即将走出密林之时，再度遇到鼠妖偷袭，而且还是一次两只。

　　就在他自以为必死无疑之时，那只偷袭它的鼠妖突然之间僵直住了，就像是它的身体被什么东西给束搏住了而动弹不得。

　　生死不知的蒲庙林自然不会错过这个机会，一刀下去，直通鼠妖肉身。

　　可是，当他回头之时，却发现于灵贺已经释放具现成像，将另一只鼠妖灭杀。而那只身受必死之伤的鼠妖却是放过了自己，转而朝着于灵贺扑去。他下意识的抱住这只鼠妖，还没有等他用力将其勒死之时，于灵贺就又是一道具现成像，将其灭杀。

　　而就当他开始准备欢呼之际，于灵贺却是莫名其妙的瘫倒了。

　　他一个箭步，将于灵贺抱了起来，只见他气息急促，胸膛起伏之快无与伦比。

　　一时间，他心急如焚，正当他想要尽快离开之时，耳中却是突然听到一道熟悉的声音：“在这里。”

　　眼前一花，军主姜晶昌、都头齐涛，还有那位从黎明之城前来支援的沈晟竟然同时出现在身前。

　　手上一轻，沈晟已经将于灵贺接了过去。

　　姜晶昌沉声问道：“发生了什么事。”他的目光自然早就看到了两只鼠妖的尸体，但却想要听听当事人的讲述。

　　蒲庙林大喜过望，他喘了两口气，连忙把自己和于灵贺进入密林后所发生的事情讲述了一遍，最后道：“于公子因为两次释放具现成像，所以力竭昏迷，请军头出手相救。”

　　他最初败在于灵贺的手下，两人间多少都有些尴尬。可是，此次进入密林一行之后，他心中就仅剩下敬佩了。

　　姜晶昌缓缓点头，回头看了一眼，眉头略皱，道：“沈兄，你怎么还不出手施救，难道没有灵药了么？”他手腕一翻，取出一个瓷瓶，道：“这是军中回气丸，对于弥补星力消耗有着奇效。”

　　齐涛脸上的肌肉微微抽搐了一下，心中暗道可惜。

　　这回气丸可是好东西啊，就连他平日里也是舍不得服用的。

　　不过，以于灵贺今日斩杀了两位鼠妖的战绩，获得一颗回气丸做补偿，却是毫不为过。

　　然而，沈晟的脸色却是颇为怪异，他轻咳一声，道：“姜兄，你看灵贺的状态，适合服用回气丸么？”

　　姜晶昌和沈晟是听到此地发现鼠妖踪迹，并且于灵贺进入密林的消息之后，就立即匆匆赶来的。此刻眼见于灵贺还活着，姜晶昌已经是松了一口气，而当他凝目细观之时，不由地轻咦了一声。

　　片刻之后，他转头，看着蒲庙林，道：“你是说，于公子因为释放具现成像，所以力尽昏迷？”

　　蒲庙林连连点头，信誓旦旦的道：“是啊，于公子接连释放了两次具现成像，而且还灭杀了一只五级鼠妖。他一个一段星居士，哪怕是受到神恩眷顾，这样的消耗也是承受不起的。军头，您就再赐下一颗回气丸吧，日后我一定努力杀敌，给您补回来。”

　　听着他滔滔不绝的讲述，姜晶昌等人的面色愈发的古怪了。

　　轻哼一声，齐涛一拉蒲庙林，低声呵斥道：“不懂不要乱说话，你看看他，是力竭而尽的样子么？”

　　蒲庙林一怔，定眼看去。

　　于灵贺虽然是昏迷不醒，但他的脸色却并非一片僚白，反而是满脸通红，就像是喝醉了一般。而且，在他的身周，竟然隐隐的泛动着一圈诡异而强大的力量。

　　这股力量在场的每一个人都是相当的熟悉。

　　这是星力，真正的星力涌动。

　　不过，于灵贺仅仅是一段星居士，但为何他身周竟然会自发的产生星力涌动波纹呢。

　　这种状态，可是高段星居士才会偶然出现的啊。

　　蒲庙林虽然称不上见多识广，但也并非一无所知，所以一眼之后，立即明白，于灵贺的昏迷绝对与力尽而倒没有半点儿的关系。

　　此时此刻，他身上分明就是星力沸腾澎湃，几乎就要满溢而出。

　　如果这也是力尽而倒的话，那么整个世界怕是都要因此而改变了。

　　蒲庙林磕巴了几下嘴巴，指着于灵贺半晌，却一句话也说不出来。

　　这是怎么回事？

　　接连施展了两次具现成像，非但没有筋疲力尽，反而是星力如此汹涌。

　　这……这还有没有天理了！

　　这小子，不会是一头妖兽变化出来的吧。

　　如此古怪的念头，竟然是不约而同在这些人的脑海中一闪而过。

　　当然，没有人会把这件事情当真，最多就是一笑置之。

　　沈晟深吸了一口气，缓声道：“姜兄。”

　　姜晶昌犹豫了一下，道：“齐涛、蒲庙林，你们听好了，此事到此为止，就限于你们知道，今日有关于灵贺的任何事，我都不想在其它地方听到。”

　　“是。”齐涛和蒲庙林肃然行礼，恭声应是。

　　沈晟微微点头，道：“多谢了。”

　　说吧，他抱着于灵贺，如同一阵风似的消失在原地。

　　姜晶昌轻叹一声，他隐隐的觉得，自己似乎真的遇到了什么了不起的事情呢。


第26章 第二颗棋子

　　随着深深的呼吸，大量的氧气进入身体，让于灵贺变得逐渐安静下来。

　　他进入了一种很难用言语来形容的奇异梦乡之中，在这里，他做了一个梦。

　　在迷迷糊糊之中，他似乎听到了沈晟大哥和姜晶昌军主的声音，但这些只不过是占据了梦中极少一部分而已。

　　他似乎记得，在自己释放具现成像击杀了第一只鼠妖之后，身体非但没有因为这种强力输出消耗而变得疲惫不堪，反而是精神充沛，星力涌动，仿佛拥有着用之不尽的力量。

　　当然，这一切的变异，都是出自于意识海中的那只巨鼠棋子。

　　这家伙在回返之时，一脸的满足相，就好比刚刚吃了一顿大餐，将肚皮涨得难受。

　　他隐约的有些感觉，在巨鼠棋子击杀了鼠妖之后，应该是从它的身上获得了某些能量，所以才造成这种不可思议的结果。

　　吸收杀戮之后的能量来壮大自身，确实是一件天大的好事。

　　可是，如果这种杀戮所带来的能量超过了一定的限度，那就未必是什么好事了。

　　正如此刻，当巨鼠棋子宰杀了第二位鼠妖，并且将更多的星力带回自身后，于灵贺就再也支持不住了。

　　他当场晕倒在地，绝非因为星力匮乏和身体能量耗尽，而是因为体内的能量实在是太多太多，多到了难以消化的地步。

　　特别是在他的意识海中，那平日里趴在虚空的巨鼠棋子此刻却是翻转了个，将圆鼓鼓的肚皮暴露在上方。它瞪着那双圆溜溜的小眼睛，似乎也在为之苦恼着。

　　于灵贺的心中早就将这个贪吃鬼骂了个狗血喷头，而且他惊骇的发现，这个贪吃鬼似乎愈发的控制不住它身体内的庞大能量了。

　　一丝丝的星力从它的身上释放出来，并且进入于灵贺的身体。

　　这本来是一件好事，但正如巨鼠棋子此刻的状态一样，过犹不及之后，就是一件相当悲催的事情了。

　　他的呼吸逐渐变得急促起来，身体的每一个细胞都容纳了超过极限的星力。

　　于灵贺有着一种清晰的感觉，如果这样的情况持续下去而无法得到缓解的话，那么等待他的下场就唯有一个。那就是被更加强大的星力生生涨死。

　　自从来到这个世界之后，他也曾经有过一些稀奇古怪的想法。

　　其中就有着猜测自己最终将如何死去。

　　但是，无论他怎么想，也断然想不到，自己竟然会是被星力活活撑爆而亡。

　　意识海中，那巨鼠棋子的身体仿佛愈发的胖大了，它的四只腿脚竭力的摇摆着，因为过于庞大的肚子影响，就连腿脚都无法碰触了。

　　看着那正在逐渐变大的肚子，于灵贺那沉睡着的脸上泛起了一丝苦涩的不能再苦的悲凉苦意。

　　因为他莫名的知道，一旦巨鼠棋子的身体爆裂，也就将是他爆体而亡的那一刻。

　　巨鼠棋子的脸庞也因为过度庞大的能量而涨得通红，它的眼珠子转动的愈发快捷了。

　　仿佛在这一刻，就连它也知道情况不妙了。

　　终于，就在于灵贺已经绝望的想要放弃观看，默默等待最后时刻来临之时。这巨鼠棋子却是突兀的做出了一件让他想不到的事情。

　　它陡然张开了嘴巴，一道绚丽的，充满了神奇色彩的光芒从它的嘴巴中喷吐了出来。

　　那光芒如同利箭一般的射入了虚空不知名所在。

　　随着这道光箭的喷出，巨鼠棋子那鼓胀的身体立即就是瘪了下去，虽然远远谈不上萎靡，但是与先前那种恐怖臃肿的身躯相比，却带给人一种极其震撼的对比感。

　　不过，于灵贺知道，这一刻的巨鼠棋子才是正常的，是健康的。

　　在舍弃了那些不属于自己的力量之后，巨鼠棋子终于恢复了正常。

　　于灵贺不由自主的吐出了一口长气，至此他才松了一口气。如果巨鼠棋子能够恢复正常，他的这条小命也保住了。

　　只是，他的心中陡然涌起了一个疑问。

　　巨鼠棋子将那口蕴含了庞大能量的光箭吐到哪里去了？

　　心念一动，于灵贺顿时惊出了一身冷汗。

　　这可是一股连巨鼠棋子都无法承受的力量啊，莫非它吐出来之后，竟然是要自己承受么？

　　如果真是如此，那他的身体怕是会立即崩溃爆裂，甚至于连一点儿残渣也不会留下了。

　　正当他患得患失之时，那意识海中的某地却是突兀的亮了起来。

　　浓郁的光芒在某处陡然诞生，释放出了耀眼明亮的光辉。

　　于灵贺的心中微动，顿时就是大喜过望。

　　原来巨鼠棋子并不是想要谋害自己，而是将光箭喷到了某个能够吸取这种力量的地方。

　　他凝目向着那里看了过去，这里是他的意识海，只要他愿意，他就可以看清楚一切。但是，此刻那道光芒却是如此的耀眼生辉，无论他如何观察，都无法看清楚其中究竟有着什么。

　　足足一刻钟之后，那光芒才慢慢的有些变弱，并且隐约的露出了一个轮廓。

　　于灵贺的眼睛豁然瞪圆了，他的嘴角微微的抽搐着。

　　不过，因为此刻他的精神意念都沉溺在意识海之内，所有他并不知道身体和面部的表情变化，更加不知道，此刻守在他床头前的沈晟已经是三魂七魄吓走了一大半。

　　然而，别说于灵贺不知道，哪怕他知道了，也不会有半点在意的。

　　因为他已经发现，在那团发亮的光芒之中，竟然是一只猫。

　　没错，这就是斗兽棋中那只代表了猫的棋子。

　　随着光芒的逐渐消退，于灵贺可以清楚的看到这棋子发生的诡异变化。

　　那棋子上方慢慢的生长出了一只猫头，用着灵活之极的眼眸扫视一圈之后，它的身躯再从棋子中缓缓的爬了出来。

　　这个棋子就像是一个坑，而这只猫就是从坑中爬出来的。

　　当猫儿的整个身躯都从坑洞中爬出来之后，那下方的坑洞顿时消失，它就和巨鼠棋子一样，漂浮在意识海的虚空之中。

　　猫，他的意识海中竟然又多了一只猫儿的棋子。

　　这就是于灵贺最后一瞬间的念头。

　　随后，他的意识迅速的沉寂下去，真正的昏迷过去了。

　　自从进入密林与鼠妖一战之后，他的精神始终都是处于紧绷的状态之下。在这种状态之时，精神是极其容易疲惫的。

　　只是，那时候巨鼠棋子吃的太饱，几乎将它和于灵贺活生生的撑死。而随后，巨鼠棋子吐出了光箭，又催生出一只更加诡异的猫儿棋子。

　　这一路接着一路的神奇变化，让于灵贺的精神始终处于极度的亢奋状态之中。

　　而直至此刻，当他看明白了一切，确信自己再也没有生命危险后，才真正的昏迷了过去。

　　床头一侧，沈晟浓眉紧皱，眼睛一眨不眨的看着于灵贺，而他的心中却是七上八下，说不出的担心。

　　如果躺在床上的不是于灵贺，而是一个陌生人，甚至于是他自己，他都不会如此的惊慌失措。

　　可是，于灵贺是于紫鸢亲手托付给他的，如果在第一次军营出征中就身死命消，那就连他也不知道应该如何去面对于紫鸢了。

　　此时，看着于灵贺那张虽然身陷昏迷，但却时而龇牙咧嘴，时而诧异万分，时而痛苦呻吟的表情变化，他的心中就愈发的忐忑了。

　　但是，这种情况他此前别说是遇到，就算是听也未曾听说过。

　　所以他根本就不知道应该如何解救。

　　终于，于灵贺的身体不再颤抖，他身上的星力慢慢平复，就连呼吸也变得稳定了下来。

　　虽然不明白于灵贺的身上究竟发生了什么事情，可是他的身体状态正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　长长的吐了一口气，沈晟抹了一把额头上的细密汗珠，这才发现，原来自己的身体已经被冷汗给浸湿透了。

　　房门轻轻的被人推开，沈晟根本就不用回头，便已经猜出身后是谁了。

　　在先锋一营中，除了姜晶昌之外，还有谁敢不经过自己的允许而擅自开门进入。

　　“沈兄，他的情况怎样了。”姜晶昌沉声问道。

　　沈晟犹豫了一下，道：“他身上的伤势已经稳定了，没什么大碍了。”

　　姜晶昌上前看了片刻，笑道：“还是你有办法，如果换做我，根本就不知道应该如何下手治疗，佩服啊佩服。”

　　沈晟脸上不动声色，但心中却是暗道。

　　你佩服个屁，老子也一样不知道啊。

　　不过，他将这句话深深的藏在了心底，因为于灵贺身上那诡异的变化，最好还是不要让更多的人知晓为好。

　　姜晶昌话锋一转，道：“沈兄，这一次鼠妖们来势汹汹，只怕并不简单。”

　　沈晟的心中微动，道：“不错，连我们预计中不太可能有鼠妖出现的地方，都找到了鼠妖的踪迹，它们这一次的来势果然汹涌啊。”

　　姜晶昌的脸上闪过了一丝冷冽的杀意，并且伴有着一点兴奋和痛苦之色。

　　沈晟轻叹一声，道：“姜兄，节哀。”

　　姜晶昌大手一挥，脸上神情顿时收敛，道：“都过去半年多了，此事不必再提。嘿嘿，既然鼠妖敢越界，那我们就将它们全部宰了。”他的拳头重重一挥，道：“人族，有我们先锋营守护，绝对不会再让一只鼠妖越界杀人。”

　　沈晟看着他杀气腾腾的脸庞，良久之后默默点头，却是不再劝慰了。

　　或许，与鼠妖狠狠的厮杀一场，对他而言，才是最好的选择吧。


第27章 预判能力

　　一缕阳光透过了窗户照在于灵贺的脸上，那暖暖的感觉，仿佛是一道清泉直接渗入心中，让整个身体都变得慵懒起来。

　　不过，于灵贺的眼皮子眨动了几下之后，还是睁了开来。

　　虽然不知道这一次昏迷了多久，但他是真的睡够了。

　　苏醒过来之后的第一件事情除了下意识的睁开了眼睛，打量了一下周围的环境之后，他就再度闭上了眼睛。

　　他的精神又一次的进入了意识海之内。

　　昏迷之前，他记得清清楚楚，这里除了巨鼠棋子之外，又诞生了一个猫儿棋子。虽然那种记忆犹如做梦一样，但却是实实在在。

　　而此刻，他就是想要进入意识海去确认一下。

　　果然，他在意识海中看到了自己希望见到的一幕。

　　这里，漂浮着两只斗兽棋子，一只巨鼠，一只猫儿。虽然巨鼠的身体似乎要比猫儿更大一些，但是不知为何，于灵贺就是有着一种感觉，在这里，猫儿才是占据了主导地位。

　　这两只棋子都是懒洋洋的趴在原地，就像是木雕泥塑一般，不曾有丝毫的动弹。不过，于灵贺的心中却是充满了期待。

　　一只巨鼠棋子就已经给他带来了巨大的变化，如今再多一只猫儿棋子，不知道还会让他变得如何。

　　只希望，这样的变化是好而不是坏。

　　霍然间，那猫儿棋子仿佛是注意到了于灵贺的凝视，于是它睁开了双眼。

　　下一刻，它与于灵贺的眼神彼此对视。

　　那蓝宝石一般的猫儿眼眸中似乎蕴含了一种奇异的力量，当彼此对视的那一刻，这股力量顿时以某种神秘的方式释放了出来。

　　于灵贺的身体豁然一动，他的身上涌起了澎湃的星力。

　　不过，与先前那种要将人活活撑爆的星力不同，此刻他身上的星力虽然不弱，但却并没有任何威胁性。

　　星力粹体。

　　这竟然就是普通人梦寐以求的星力粹体。

　　虽说星力粹体仅仅是让人的体质发生变化，而并不会直接提升星力段位。可是，这一次于灵贺明显觉得不同。

　　他的身体在星力的淬炼之下，仿佛发生了一些极为微妙的变化。

　　这种变化就像是一种只能意会而无法言传的感觉，明明知道有了改变，但却愣是想不出形容的词语。

　　非但如此，那澎湃的星力翻涌，在身体内流淌了整整一圈，让于灵贺清晰的感应到，自己的星力比以前要凝实厚重了许多。

　　这是一个翻天覆地似的变化，哪怕是再迟钝之人，也能够清晰的感觉到这种强烈的不同。

　　猫儿棋子的眼睛豁然闭了起来，于灵贺激灵灵的打了个寒噤，精神意念也是遁出了意识海。

　　他再度睁开了双目，身形微微一动，已经是一跃而起。

　　在他的眼眸中，闪动着一丝惊喜交加之色。

　　虽然这个世界并没有任何改变，但是不知为何，在他的眼眸之中，却仿佛是多了一种奇妙的变化。

　　他眨了一下眼睛，向着四周看去。隐隐的，他发现自己看待事物的方式似乎有了一种微妙的转变，而这种转变，绝对不属于正常人类。

　　深吸了一口气，感受着体内那近乎于澎湃的星力涌动，他的眼中更是一片狂喜。

　　随着这一次的星力粹体，他的星力似乎进阶了。

　　当然，这只是一种感觉，究竟是否如愿进阶，还需要去神殿测试一下。

　　豁然，他的耳朵微微一动，已经是听到了熟悉的脚步声。

　　他眼角微微一挑，自己的听觉变得愈发的灵敏了，比起以前仿佛是更近了一大步。

　　片刻之后，房门被人轻轻推开，果然就是沈晟。

　　于灵贺的脸上堆满了笑容，他正要迎上前去打招呼。但是，就在他看到沈晟的那一瞬间，整个人却是突兀的僵住了。

　　不知为何，他的脑海中突然涌起了一个极为诡异的画面。

　　沈晟一脚踏出，走进房屋，他的动作虽然如同平常一般，可是在于灵贺的眼中，却是瞬间被分成了无数画面，沈晟的一举一动就像是变成了慢动作一样，他的所有一切行动都被彻底剖解。

　　这种突如其来的感觉，让于灵贺有着一种极度的震撼。

　　他清楚的看到沈晟明显一愣，随后他的脸上流露出了极度欢喜之色，然后他加快了脚步，来到了自己的身边，伸出了一只手，轻轻的朝着自己的肩膀拍来。

　　这些动作是那样的清晰和缓慢，就在沈晟刚刚抬脚、或者是抬手的那一瞬间，于灵贺就能够从他的表情、动作中判断出他想要干什么。

　　这是一种明显的预判能力，能够提前一步预感到对方的所有动作。

　　于灵贺的身体稍稍的动弹了一下，但随即稳稳站定。他用了十二万分的意志力，才成功的站直了身体，让沈晟的手顺利的拍到了自己的肩膀上。

　　“灵贺，你没事了么？”沈晟惊喜交加的问道。

　　于灵贺咧嘴一笑，道：“沈大哥，我完全好了。”

　　“好，好了就好。”沈晟兴奋的喜形于色，这小子的身体也不知道出了什么问题，竟然一睡就睡了三日夜，如果不是见他的呼吸平稳，生命状态完好，而沈晟又担心他身体的变化被人察觉的话，早就将他送入神殿去检查了。

　　此刻，见到于灵贺再度活蹦乱跳的爬了起来，他当然是欢喜不已了。

　　“咕咕……”

　　霍然，于灵贺的肚子发出了抗议的叫声。

　　沈晟放声大笑，拉着他的手，朝营地食堂走去。

　　先锋一营乃是军中精锐所在，虽然人数不多，但待遇却是所有军队中第一流的。

　　特别是那些军官，更是享受着最好的待遇，食堂中更是有着终年不断的食物，供军官们享用。

　　沈晟和于灵贺虽然并非先锋营军官，但他们有着神恩居士的名头，却是比一般军官更加的受人尊敬。

　　到了食堂，沈晟下令取出饭食，于灵贺狼吞虎咽般的囫囵一番，将肚子填饱。

　　沈晟一直默默的看着他，半晌之后，他轻叹一声，道：“灵贺，下一次不要再冒险冲动了。”

　　于灵贺放下了碗筷，重重的点着头，道：“沈大哥，您放心，我以后会小心的。”

　　其实，他生性并不鲁莽，如果不是受到巨鼠棋子的感应，他也不会冒然进入密林。

　　摸了摸胸口，他惊讶的发现，自己取得的那颗果实还在胸中，并没有被人拿走。

　　他正待将果实取出之时，沈晟却已经站了起来，带着他离开食堂。

　　两人漫步而行，沈晟一路上唠叨了数遍，千叮万嘱，让于灵贺头大如斗。不过，他也知道，这是沈晟为了自己这条小命着想，所以才如此吩咐。若是换作一个不相识之人，沈晟绝对是懒得多看一眼。

　　低着头，于灵贺一路上小心翼翼，虚心受教。

　　他就是这样的一个人，如果你对他好，那么他就会对你好上十倍。

　　来到这个世界之后，真心对他好的人仅有两个，除了姐姐之外，就唯有沈晟了，所以他无论如何都不能让他担忧和失望。

　　“嘿，哈……”

　　一阵如雷般的吼叫声吸引了于灵贺的注意，他张头张脑的朝着那个方向看了几眼。

　　沈晟哑然失笑，道：“也罢，那是军中操练，你去看看吧。”

　　于灵贺早就在等着这句话了，他连忙应了一声，身体一溜，已经是迫不及待的远远而去。

　　沈晟微微摇头，这小子，真是让人担忧。也不知道自己说的那番话，他究竟听进去了没有。

　　随后，他的脸上马上泛起了一丝诧异之色。

　　这小子的速度，好像比以前更快了许多啊。

　　摇了摇头，沈晟喃喃的道：“错觉，这一定是错觉。”

　　这小子的进步已经是快到了不可思议的地步，若是短时间内再有跨越式的提升，那也就太逆天了。

　　于灵贺自然不知道身后有人唠叨，他三步并作两步的来到了操场之上。

　　果然，他看到齐涛指挥着麾下百余名居士，正在操练战阵。

　　虽然仅有区区百余人，但是这百余人中哪怕是最差的，也是四段星居士。先锋营，人族精华军队并不是白白叫的，此刻，这百余人在他的指挥之下，整齐的如同一人，并且做出了种种配合，将他们的力量成功的链接在一起。

　　于灵贺的眼眸中闪过了一丝奇异之色，那种神秘的力量再度出现。

　　特别是当他看到众人的先一个动作之时，往往就会立即猜到他们下一步的举动。虽然他从未见过这个战阵，可是这个战阵中的每一丝变化，都休想瞒得过他。

　　也不知道过了多久，于灵贺看得是眉飞色舞，他的这种力量运用的愈发熟稔，几乎是心念一动，便已经能够洞彻一切。

　　这简直就是上帝视角般的能力，若是能够将它运用到实战之中，将会发挥出想象不到的巨大威能。

　　他心中暗自遗憾，如果那一日与蒲庙林遭遇鼠妖之时，就拥有这种能力，那么就算不出动具现成像，也能够将那只五级鼠妖给留下来了。

　　心念转动之间，他体内的星力仿佛也受到了影响而变得沸腾起来。

　　于灵贺的眼珠子滴溜溜一转，他豁然一个转身，迈开了敏捷的脚步，偷偷的溜出了大营。


第28章 实力大增

　　先锋一营的营房极其牢固，守卫也是相当严谨。

　　如果是在于灵贺刚刚进入营地的第一天，那么虽然他有着巨鼠棋子之力，但也休想人不知鬼不觉的潜出营地。

　　但是，如今他在又一次的星力粹体之中获得了预判的能力，无论是见到任何生物，都可以从他们的行动中推断出他们接下去的大致举动。

　　正是凭借着这个能力，于灵贺才能够偷偷的离开军营而没有被任何人察觉。

　　当然，这也是因为营地守卫并非多么森严的缘故，若是全营戒严，再加上姜晶昌和沈晟这等强者巡弋，那么就算于灵贺有着通天之力，也是难以无声无息的潜伏进出。

　　离开了营地之后，于灵贺撒开了双腿，朝着无人地带狂奔而去。

　　在意识海中多出了猫儿棋子之后，他的心中就始终有着一种想要发泄的冲动。不过，当着沈晟的面，他可不敢肆意妄为，而此刻，身边空无一人，无论他想要做什么，都没有人会来干涉，自然可以随心所欲了。

　　这一次的奔行，他意外的发现，自己的速度比起以往来，似乎是更加快了一筹。虽然尚且达不到质变的地步，但确实是朝着更高的方向发展。

　　终于，他再度来到了那片密林之前。

　　几乎是毫不犹豫的，他就冲入了密林之内。

　　此刻，他的心中似乎有着一种强大的到了无法解释的自信，哪怕此地还有着鼠妖潜伏，但也不过是他的一盘菜罢了。

　　当然，必要的谨慎绝对不会少。在进入密林之后，于灵贺的速度立即降低了下来。而且，他并没有真正的深入密林，仅仅是在密林外围逗留徘徊。

　　停下了脚步，他竖起了耳朵，眼眸中更是隐隐的透着一丝兴奋之色。

　　他的目力和听力都运用到了极致，将周围的一切都收入眼中。同时，他也是放开了心念，将那新得到的预判能力发挥到了极致。

　　下一刻，以他为中心点，方圆数丈之内的一草一木仿佛都已经在他的掌控之中了。

　　当然，这样的掌控只不过是一种臆想罢了，他只是能够提前预判出这些草木的下一刻动作。譬如，那颗小草受到了风力的影响，在下一瞬间朝着某个方向飘去。又譬如，一只不知名的昆虫在草丛中缓慢爬行，突然受到刺激，飞快的跳了起来。

　　这些平日里他根本就不可能观察和注意的细节，在这一刻却是历历在目。

　　这种奇妙的能力就像是本能一般，出现在他的身上。

　　于灵贺知道，这肯定是那猫儿棋子的力量，莫名其妙的出现在自己的身上了。

　　心中一阵激动，斗兽棋中，可是有着八枚棋子啊，如今在意识海中仅仅出现了两枚棋子，就已经让他的身体发生了翻天覆地的改变。那么，当八枚棋子全部出现之时，又会是怎样的结果呢。

　　在这一刻，于灵贺的心中充满了激动。

　　他恨不得那个日再早点到来，让他见证一下最后的成果。但是，他也知道，这将是一个漫长的过程，而且其中必将充斥着凶险。

　　这一次猫儿棋子的成功激发固然是一件大好事，但是其经过却绝对不美妙。

　　只要想一想那巨鼠棋子涨肚子的模样，就足以让于灵贺感到毛骨悚然了。

　　收敛心神，于灵贺将注意力集中到面前的一颗大树之上。

　　这棵树在密林中不见得是最大的，附近周围有着许多远比它更加魁梧的树木。而于灵贺之所以注意到它，就是因为它的模样与神殿中负责测试的那颗木桩差不多。

　　一见到这棵树木，他的手就忍不住有些发痒了。

　　既然感受到身上的星力变化，他就有些迫不及待的想要尝试一下了。

　　来到了树木旁边，他沉腰坐马，低声一道呐喊。

　　豁然一拳当胸击出，那一拳凌厉无双，但是在击出之时，却带着一丝诡异莫测的神秘味道。

　　“轰……”

　　一拳击出，正中树心之处。

　　那树木剧烈的摇摆了起来，震荡之声远远的传开。

　　于灵贺的这一拳虽然未曾将树木击倒，但是树身之上，却已经多了一个拳头洞口。

　　眉头微微一挑，于灵贺清晰的感觉到了，自己的星力确实是比原先要强大了许多，简直就是倍增的效果了。

　　当然，这是在使用单纯星力的结果，并没有动用意识海中两枚棋子的力量。

　　不过，这一击之后，于灵贺相信，自己确确实实已经步入了星力二段的地步。

　　他服用星髓丹，获得星力粹体之后，竟然在短短一月之内，就已经再度提升一段，这种速度简直就是不可思议。哪怕是以天才著称的姐姐，也无法做到这等地步啊。

　　于灵贺隐隐的明白，这应该与自己使用具现成像击杀的两只鼠妖有关。

　　天知道巨鼠棋子从鼠妖的身上带回了什么精华部分，结果受到了这力量的刺激和补充，才让他的实力在原地大大的踏进了一步。

　　后退了一步，于灵贺意识海中两枚棋子身上同时光芒一闪，分别释放出了一道星力融入他的身体之内。而几乎与此同时，于灵贺又是一拳击出。

　　“轰……”

　　这一拳击出，其势大力沉，让于灵贺本人都难以想象。

　　随着一道巨响之后，那树木竟然是当中而断，上半截部分更是高高飞去，在半途中被其余树枝遮挡缠绕，但那巨大的力量却让它一路挣脱，撞断了无数残枝，直至飞到半空，最终重重落下，被某一颗大树的树冠接住。

　　而那下半截树木也是歪歪扭扭的，几乎被这一股大力给生生轰倒。

　　树干上，无数裂缝蔓延开来，遍布整个树身，犹如蜘蛛网一般密密麻麻，触目惊心。

　　于灵贺瞠目结舌的看着自己的杰作，虽然他早就知道，当两枚棋子出现之后，其力量肯定会有所提升。但是，能够提升到这个地步，却依旧是让人感到不可思议。

　　他看着自己的拳头，再看看自己造成的结果，几乎不敢相信这一拳之力会达到这等恐怖的效果。

　　他昔日在神殿之内具现成像，所释放的力量不过是九星之力。

　　而如今，虽然他并不知道自己这一拳究竟达到了何等力量，但他却隐约的感觉到，这一拳之力，已经不比九星逊色了。

　　如果此刻再让他与蒲庙林放对，那么就算不使用具现成像，他也绝对可以以力破力的将其光明正大的击败。

　　缓缓的转过了头，于灵贺的心潮澎湃。

　　已经尝试了新的能力和自己的力量，那么还有最后一个项目。

　　他稍稍的犹豫了一下，意识海中的两枚棋子再度亮了起来。不过，这一次两枚棋子所释放的光芒却是远胜先前。

　　如果说先前它们是将部分的力量借给于灵贺使用，那么此刻，就是它们亲自上阵了。

　　“呼……”

　　随着于灵贺摊开双手，那巨鼠棋子已经是毫不犹豫的奔驰了出来，循着熟悉的路线，来到了手心之处，并且释放了出去。

　　轰然一声巨响，又是一棵树木倒了大霉，重复了它同伴的经历。

　　可是，于灵贺的眉头却是皱了起来。因为他突然发现，巨鼠棋子所释放的具现成像力量虽然有所提升，但是这个提升幅度却远没有自己想象中那么夸张。

　　如果说先前巨鼠成像有着九星之力，那么现在最多也就是十星罢了，与他的期盼实在是相差甚远啊。

　　仿佛是一盆凉水当头浇下，让他那高涨的热情瞬间降低许多。

　　而且，巨鼠棋子虽然听从了他的命令，可猫儿棋子却明显的不太适应，并没有随着他的命令而动，依旧盘旋在意识海中未曾出击。

　　犹豫了片刻，于灵贺心中发狠，他的全部意念释放出来，引导着，命令着，指挥着猫儿棋子发挥作用。

　　经过了艰苦而漫长的等待之后，那猫儿棋子仿佛是终于理解了他的意思。

　　一道光芒闪过，猫儿棋子也是具现出来，并且轰击在一颗巨树之上。

　　其效果也是相当惊人，按照于灵贺的推算，其星力应该达到了巨鼠棋子的五成以上。这可是完全的超越，但依旧未曾达到了于灵贺所期待的地步。

　　他轻叹了一声，心情不由地略微有些沮丧。

　　不过，他心念一转，立即发现了一件事情。

　　以前动用具现成像之时，除了巨鼠棋子带回鼠妖精华之外，他都会有着一种精力被一抽而空，极为疲惫的感觉。

　　可是，这一次他连续释放具现成像，疲惫感却不再如此明显。

　　默默的思考了半晌，他立即明白了其中道理。

　　此刻，在他的意识海中已经有了两枚棋子，而他的精神力量也明显有了巨大提升。

　　在仅仅动用一枚棋子的情况之下，他的精神自然不会感到过于疲惫。

　　心中又是一动，既然有着两枚棋子，岂不是代表着他可以轮番使用具现成像之术了么？如果真能如此，他的耐力岂不是等于凭空提升了一倍。

　　而且，这还是单一棋子的具现成像，若是两枚棋子一起成像呢。

　　于灵贺心跳如雷，他的眼眸熠熠生辉。

　　这个念头一起，当真是什么也阻挡不了啦。

　　摊开了双手，于灵贺轻喝一声，脑海中的两枚棋子没有任何迟疑的，它们几乎是不分先后的冲了出来……


第29章 行迹暴露

　　一道耀眼的白光瞬间从于灵贺的手中释放出去，并且以无与伦比的速度冲向了前方的大树。

　　这白光的速度之快，简直就是达到了难以想象的地步，几乎就是在出现的那一瞬间便已成功的轰击在大树之上。

　　而且，这白光看似一道，但其实却是两道，并且有着先后之分。

　　猫儿棋子所化身的白光重重的轰击在树身之上，顿时爆裂开来，那强大的爆炸力量将整棵大树那需要三人合抱才能围起来的树身砸出了一个大大的洞穴。不过，这并不是结束，当巨鼠棋子也在下一刻爆开之时，两股不同的爆炸力仿佛是瞬间交融一起，产生了某种让于灵贺不明白的变化。

　　于是，在一阵巨大的，让人心惊肉跳的轰鸣声中，那颗大树就此颤抖了一下，从中生生而断，以横扫千军之势轰隆隆的倒塌下来。

　　于灵贺的身形飞退，他瞠目结舌的看着自己所造成的破坏。哪怕这一切都是他亲手所为，但此刻却也有着一种难以置信的感觉。

　　他分别将巨鼠棋子和猫儿棋子具现成像之时，虽然也拥有极大的力量，但毕竟还是在正常人可以接受的范畴之内。但是，他怎么也想不到，当两枚棋子一起释放之时，其威能竟然并不是相加，而几乎达到了相乘的效果。

　　起码，瞬间击倒如此巨大树木的力量，绝对的超出了人类力量的极限。哪怕是那两只鼠妖遇到这种力量，怕是也唯有当场毙命的份儿了吧。

　　许久之后，于灵贺终于从震撼中恢复过来。

　　他摇了摇头，转身就要离去。

　　这一次出来，他可不是为了猎杀鼠妖或者是冒险独行，他仅仅是想要找一个无人的地方来看看自己的力量极限。

　　既然已经获得了一手资料，自然没有继续待下去的冲动了。

　　然而，就在想要离开之时，耳朵却是突兀的抖动了一下。隐约的，他听到了什么东西正在从远处赶来。

　　虽然那声音极其细微，简直就是若有若无。可是，已经激发了两枚棋子，并且承受过三次星力粹体的他却听得清清楚楚。

　　不假思索的身形一晃，他已经是不声不响的躲入了附近一颗大树之上。

　　他想要看一看，究竟是什么东西过来了。

　　就在他隐藏好身形的片刻之后，两道身形如同闪电般的窜了过来。

　　这是两只鼠妖，它们佝偻着身子，贴着地皮前行，虽然此地藤蔓杂草灌木密布，但却无法让它们有半点儿的延迟。

　　在它们的脚下，仿佛这里就是平坦大道。

　　这就是妖兽的天赋能力，人族在这方面确实是远有不及。

　　这两只鼠妖瞬间来到了倒塌的巨树之下，它们彼此对望了一眼，都是面色凝重。

　　片刻之后，一只身材较小的鼠妖突地开口，道：“威力很不错，是谁出手的？”

　　大树上的于灵贺心中一凛，几乎就要跌落树下了。

　　这只鼠妖，竟然是口吐人言……

　　另一只体型明显大了一圈的鼠妖默然看了半晌，冷冷的道：“这一片防区是先锋一营，里面的神恩强者只有三位。”它缓缓的道：“齐涛、张奎、还有……姜晶昌。”

　　第一只鼠妖冷笑着道：“三位神恩居士，嘿嘿，真不愧是先锋一营，竟然有着如此之多的神恩强者。”

　　明琮岛上的神恩居士数量虽然不少，达到了百余人。但是，绝大部分的神恩居士都不可能参加军队。特别是这种驻守在边关，死亡率特高的先锋营，就更加不是神恩居士们的首选了。

　　一般而言，这样的部队能够有一个神恩居士就已经是相当了不起的事情。但先锋一营毕竟是人族精锐所在，想要加入军营的，起码也是四段星位居士，所以才会有着三位神恩居士的坐镇。

　　而对于妖兽来说，普通居士已经可以与它们放手一搏了，而神恩居士就更是如同死神一般的存在。除非是出动相应的神恩妖兽，否则一般妖兽根本就不敢与神恩居士为敌。

　　鼠妖们看着那倒塌的大树，它们都沉默下来。

　　身材较小的鼠妖缓缓的抽了抽鼻子，道：“他们三个都是先锋一营中的军官，不可能没事跑出来打树玩，你来辨别一下，这里的气味是哪个留下的。”

　　于灵贺在树上默默的看着，并且将它们的话一字不漏的记在了心中。

　　鼠类的鼻子虽然远不如狗鼻子，但起码比人族要强多了。而且，另一只鼠妖肯定是曾经与姜晶昌等人照过面，否则也无法分辨出什么了。

　　不过，这一次它们注定要失败了。因为来此砍树的绝对不是他们三人中的任何一个。

　　果然，大个子鼠妖嗅了半晌，黯然摇头，道：“我分辨不出来。”

　　“哼，你这个笨蛋，都将近半年了，还无法将我族的能力彻底发挥出来。如果再这样下去，你会有什么后果，应该知道吧。”

　　大个子鼠妖低下了头，缓缓的道：“你放心，我一定会达到的。”

　　它的语气虽然卑谦，但是对于同伴却并不恭敬。

　　于灵贺心中暗自奇怪，这大个子鼠妖给他带来的感觉极度危险，似乎是远比小个子鼠妖要强大的多。但是，不知为何，它对同伴却是极为忌惮。

　　抬头，朝着远方望了一眼，大个子鼠妖道：“那家伙快要到了，我还有任务，先行一步，巡逻的事情就交给你了。”说罢，它转身，顿时化作一道灰影瞬间远去。

　　留下的那只鼠妖吹胡子瞪眼睛，仿佛是气得不轻。可是，它也是心存忌惮，并没有阻拦，只是冷笑着道：“哼，且容你得意几天，看看你最后是什么下场。”

　　它再度抽动了几下鼻翼，像是要将这里的气味牢牢记住。

　　然而，这一次它的动作却是突兀的缓慢了下来，脸上更是流露出了一丝疑惑之色。

　　树上的于灵贺心叫不好，难道鼠妖的鼻子也会那么灵，可以嗅到自己藏身的地方。

　　慢慢的，那鼠妖抬起了头，一双小眼睛瞪得浑圆，它身上的毛发根根竖起，就像是一只刺猬般骇人听闻。

　　那双眼眸透着无尽的寒芒，牢牢的锁定了于灵贺藏身的大树，它冷冷的道：“人类，出来。”

　　于灵贺暗叫倒霉，不过也是偷偷庆幸。

　　还好已经有一只鼠妖离去了，否则的话，自己就要同时面对两只恐怖的妖兽了。

　　虽然他并不知道这只鼠妖的实力达到了何等地步，但他就是有着一种感觉，那就是这只鼠妖比他先前遇到的那两只要可怕的多。

　　纵然是那两只鼠妖联手，也未必是这一只鼠妖之敌。

　　既然被鼠叫破，于灵贺也就不再隐匿行踪，他光明正大的跳了下来。

　　当然，在跳跃的过程中，他的目光牢牢锁定对方，手心微微外放，只要对方有任何的轻举妄动，巨鼠棋子就会闪电释放。

　　经过了先前那一战，他已经知道，巨鼠棋子对于鼠妖有着克制的能力，所以他才能够轻易的轰杀那两只五级以上的鼠妖。

　　正是因为有着这个底牌，所以他的心中并没有多少畏惧的感觉。

　　鼠妖的目光瞬间变得极为古怪，它磕巴了一下嘴巴，道：“你，是谁？”

　　于灵贺微微一笑，道：“你猜。”

　　鼠妖的目光凶戾，看似暴怒异常，但是它的身体却是小心戒备，并且做好了随时逃遁的准备。

　　这个人族小子年纪并不大，无论从任何角度看过去，都不像是先锋一营中的三大神恩巨头。

　　若是平时遇到这样的人类，它随手就可以灭杀了。

　　但是，不知为何，此刻在与这个人类的目光相对之时，它的心底深处竟然有着一种奇异的惊悸和战栗感。

　　这种感觉相当的古怪，就像是它遇到族群中的王者，或者是遇到了猫族、蛇族和鹰族等天敌族群中的强者一般。那是一种先天上的压力，除了它本人之外，其余人根本就无从解释。

　　悄然无息的后退了一步，鼠妖色厉内荏的道：“快说，你究竟是谁。”

　　于灵贺哈哈一笑，朗声笑道：“你要打就打，还需要通名报姓么？”

　　隐隐的，他竟然觉得这只鼠妖对自己颇为畏惧，心中微动，他已经猜到了其中缘故。不过，既然对方害怕自己，那他的胆气就愈发的大了几分。

　　双脚微微用力，他的身体已经是如同一阵风似的窜了出去，同时抬起一手，挥拳击出。

　　这一拳，他并没有释放出具现成像，而是让意识海中的两只棋子各自释放出一丝力量掺和其中。

　　鼠妖虽然心中畏惧，但也绝不会莫名其妙的不战而逃。

　　眼见人族小儿如此欺鼠太甚，它也是勃然大怒，鼠牙一咬，同样的俯冲上来。

　　“轰……”

　　重重的一拳之后，于灵贺的身体竟然是倒飞了出去。

　　他已经发动了意识海中的两只棋子，这一拳起码有着九星之力。但是，双拳交锋之后，却是他遭到了全面溃败。

　　这只鼠妖的力量之大，远在他的九星之上。

　　那倒飞的身体在半空中突兀的一个转折，随后双腿向后踹出，踢在了一颗大树之上，然后，于灵贺稳当当的落地站好。他挥着手腕，龇牙咧嘴的呼痛不已。

　　鼠妖的双目一凝，却是愈发骇然。

　　这个人族小孩子的力量并不小，而他的动作就更是灵巧的可怕了。

　　半空中的转折，踹踢树木的时机，以及落地的稳当，活脱脱的就是一只大老鼠，不，或者说是一只大猫更加贴切呢。

　　这小家伙，究竟是什么东西，他是从哪里来的……


第30章 强悍军主

　　于灵贺挥了半天手臂，却见那只鼠妖就这样呆呆的站着看向自己，连一点儿想要乘胜追击的意图都没有。

　　他心中大为奇怪，莫非这些鼠妖修为越高，就越是笨蛋么？这么好的机会都要错过。

　　然而，他却不知道，正因为这只鼠妖的修为远胜他曾经遇到的那两只，所以才能够从他的行动中和那隐约吐露的气息中感觉到一丝端倪。

　　巨鼠棋子也就罢了，但那猫儿棋子可是鼠妖的天生克星。

　　猫族强者若是抓到鼠妖，往往都不是一下子吞噬，而是先玩耍半日，将鼠妖折磨的遍体鳞伤，气息奄奄之后才慢慢的吞下。

　　对于猫族的恐惧感，是鼠族无数年积累下来的。既然在于灵贺的身上感觉到了猫族的一缕气息，生性多疑的鼠妖自然不敢轻举妄动了。

　　“你……你是半妖么？”霍然间，那鼠妖小心翼翼的问道。

　　于灵贺一怔，他呸了一声，道：“你才是半妖，你全家都是半妖。”

　　所谓的半妖，就是身体内仅有一半的妖族血脉。

　　这种鼠妖将于灵贺当做人族和猫族结合的后代，所以才会有此疑问。

　　双脚一跺，于灵贺再次冲了上去。不过，这一次他吸取了教训，既然力量上不如对方，那咱们就比别的吧。

　　他的身形如电，微微一侧，已经是来到了鼠妖的左后方，拳头轻轻扬起，带着一缕罡风突袭而去。

　　鼠妖冷哼一声，在我们鼠族的面前比速度和敏捷，真是不知死活。

　　它一转身，面露狞笑之色，挥拳打去，要再度重复适才那一幕。

　　可是，就在它一转身之时，却是惊讶的发现，这个人类小子的脚步一错，竟然是莫名其妙的又转了一个方向。而且，他的动作之灵巧，竟然很有着几分鼠族的神韵在内。

　　鼠妖身形连续晃动，跟着这个人族小子而动。但它很快就已经发现，这个人族小子不仅仅是滑溜如鱼，而且那双眼眸隐隐发光，就像是看穿了自己的一举一动般，行动间总是完美的克制着自己。

　　无论它面对着哪一个方向，这小子总是能够在下一刻出现在自己的侧面。只要自己稍有不慎，就会迎来对方的铁拳轰击。

　　“轰……”

　　一拳重重的击打在它的腋下肋骨处，火辣辣的疼痛感瞬间传遍了全身。

　　鼠妖再也站立不定，它尖叫一声，顿时跳了起来，在丛林中不断的奔行，与于灵贺兜起了圈子。

　　当一只鼠妖全力以赴之时，它的速度之快，简直达到了如鬼似魅的地步。如果是同阶人类修者遇到，别说是反攻了，就算是如何抵御，都是一件令人头痛的事情。

　　但是，于灵贺却是怡然不惧，他的双目隐隐放光，身形跳跃起伏之间，更是将自身长处发挥的淋漓尽致。

　　那鼠妖的速度其实还是略胜于他，若是单纯的以速度而论，鼠妖早就可以追上于灵贺，并且将他大卸八块了。

　　可是，每一次鼠妖即将有所行动的时候，它的下一步动作都会被于灵贺看穿看透。

　　这似乎是一种来自于本能的，无法解释的能力。

　　既然能够预知对方下一步的动作，于灵贺自然是提前做好了准备。

　　鼠妖刚刚一个加速，想要撵上于灵贺之时，它却突然发现，这个人族小子已经停下了脚步，并且微微侧身，如果它继续前冲，那么天知道会跑到什么地方。可是，就在鼠妖竭尽全力，好不容易停下之时，于灵贺已经伸出了腿，在它的脚上狠狠的踹了一下。

　　鼠妖勃然大怒，它体内凶性被完全激发，此时此刻，它将所有对于灵贺的忌惮全部抛之脑后，唯一想要做的事情，就是将这个人族小子撕成碎片，然后填进肚子之内。

　　但是，无论它如何的疯狂拼杀，在面对这人族小子之时，总是有着一种束手束脚的感觉。

　　整整一刻钟之后，于灵贺依旧是毫发无损，反而是越打越有兴致。

　　而这头鼠妖身上的满腔热血和怒火却是逐渐的冷却了下去，当然，最主要的原因，还是因为在它的身上，已经多了十余道伤口。

　　这些伤口虽然并不大，也不深，对它无法造成什么太大的影响。但是，当伤口的数量达到十个之后，就连妖兽都会变得冷静而胆怯的。

　　于灵贺的目光一闪，他隐隐的感应到了对方的畏惧之意，并且莫名其妙的知道这只鼠妖想要逃走了。

　　他深吸了一口气，心中暗叫可惜。

　　自己玩的不亦说乎之时，这只鼠妖却如此的不给力。

　　既然如此，那就结束这场战斗吧。

　　他手腕轻轻翻动，意识海中的两只棋子蓄势以待，就要释放出惊天之力。

　　然而，就在这一刻，于灵贺的耳朵却是再度动了起来。哪怕是在激战之中，他的听觉也远比一般人要灵敏的多。

　　这一点，竟然连面前的鼠妖都是有所不及。

　　于灵贺的双脚用力，闪电般的向后退去，转瞬就已经远离了战团。

　　鼠妖微微一怔，它眨着小眼睛，用着疑惑的目光瞪着于灵贺。适才它都想要不顾一切的逃跑了，可这人族小子为何反而退缩了呢。

　　不过，就在下一刻，它就立即明白了原因。

　　从不远处的大树之后，并肩走出了两个人类。

　　这两个人类绝非普通人，他们的身上煞气流转，怎么看也不像是善渣。而且，其中一人瞪着自己的眼眸透着一丝令它都感到惊悸的红光，这种表情就像是彼此间有着不共戴天之仇般，纵然是倾尽五湖四海之水，也难以洗刷。

　　它心中一凛，一种危机感顿时弥漫全身。

　　但它心中却是暗骂，这家伙是哪里来的神经病，老子是杀了你的父母，还是宰了你的小崽子，竟然如此仇视老子。

　　身体微微一蹲，鼠妖连招呼也不打一个的就向后退去。

　　就算是仅仅面对于灵贺一人，它也有着想要逃走的打算，就更不用说此刻面对着三位人族居士了。而且，后来的这两人，一看就知道是身经百战的强者，若是再留下来纠缠，那就是对自己生命的不负责。

　　可是，就在它身体腾空而起的那一刻，就听见一道仿若是惊天动地的爆吼声突兀的炸响。

　　它那半空中的身体陡然一顿，就像是失去了全部的力量般跌落下来。

　　勉力的挣扎着转过头去，鼠妖的眼眸最后所见到的，就是一片白色的光芒，那白光弥漫如海，无穷无尽，一瞬间就将它的身体完全的给吞噬了进去。

　　于灵贺的眉头微微一动，看向姜晶昌的目光中充满了惊讶之色。

　　他看得清清楚楚，姜晶昌张开了口，发出了一道如同龙吟虎啸般的恐怖怒吼，这吼声惊心动魄，就连他这个旁观者都有着一种被震骇的感觉。

　　随后，一缕白光从姜晶昌的口中喷出，那白光在虚空中化作了一只斑斓大虎，闪电般的将那只鼠妖给吞没了。

　　整个过程在眨眼间便已完成了，当于灵贺反应过来之时，那只鼠妖早就被具现成像之力轰的连残渣也不剩半点了。

　　此刻的姜晶昌，就像是一尊怒目金刚，浑身上下透着让人惊惧的凶煞气息。

　　倒抽了一口凉气，于灵贺本来以为，自己的具现成像已经是相当的强大。但是，如果与姜晶昌的具现之力相比，那就差了整整一个档次。

　　这位身经百战，执掌先锋一营的强大居士，果然不是自己现在能够抗衡的啊。

　　然而，如果让他对面这两位人族俊杰知道他此刻心中所思的话，怕是会立即兴起暴打一顿的冲动。

　　姜晶昌可是堂堂九段神恩居士，只差一步便能获得神恩开眼。

　　而于灵贺修炼星力不过一月有余，这两者间的差距无疑是天壤之别。这小子竟然妄想与九段居士相比，简直就是痴人说梦。

　　姜晶昌一口白光吐出之后，身上的凌冽煞气顿时快速消散，不过多时就已经恢复正常了。

　　沈晟在旁默默的看着，直至此刻才开口道：“姜兄，消消气。”

　　姜晶昌勉强一笑，道：“一看到这些鼠妖，我就恨不打一处来，有些失态，还请沈兄见谅。”

　　沈晟摇着头，道：“你我兄弟，还说这些做什么。”他看着于灵贺，微微苦笑，道：“姜兄，我有些话要和灵贺说。”

　　姜晶昌应了一声，朝着于灵贺歉意的一笑，道：“我在外面等着。”说罢，他立即转身离去。

　　沈晟和于灵贺虽然来先锋一营报道，但他们的身份特殊，都是神恩居士，并不属于先锋一营管辖，所以他纵然对于灵贺私自外出心有不满，但也没啥脾气。

　　沈晟上前，先是看了眼不远处那颗倒塌的大树，然后转头，那锐利的眼神如同刀子一般的扫视了过来。

　　于灵贺扰了一下头皮，道：“沈大哥，我错了。”

　　沈晟脸色一扳，道：“知错，要能改才行啊。”他伸手点着于灵贺的额头，恨铁不成钢的道：“你这小子，越来越厉害了，先前私自鼓动蒲庙林入林，现在又偷偷潜出军营，你说说，你的胆子那么大，还有什么是你不敢做的？”


第31章 军中惊哨

　　于灵贺的头皮微微发麻，他苦笑一声，道：“沈大哥，是我做错了，您别生气。”

　　沈晟轻叹一声，道：“灵贺，你姐姐临走之前，将你托付给我照顾，若是你真有个什么……我又要如何去向紫鸢交代啊。”

　　于灵贺龇牙咧嘴，他很想告诉对方，自己并非鲁莽行事，而是有着一定自保的能力才会孤身进入森林。可是想想，就算自己说了，对方也未必能信。而且，到了此刻，他也知道，自己与一般的二段星位居士似乎有着巨大不同。

　　与其花费口舌来解释，不如以实际行动来证明吧。

　　眼珠子一转，于灵贺道：“沈大哥，你们是怎么找到我的？”

　　他出来之时，一路上小心翼翼，并没有留下任何痕迹。但是看沈晟两位到来的时间，分明就是一路循着追来，而且中途并未走过岔路。如果说他们在自己的身上没有动过手脚的话，于灵贺才不相信呢。

　　沈晟怒哼道：“怎么，你是想要摆脱我么？”

　　于灵贺吓了一跳，连连摆手，再也不敢提及此事了。

　　沈晟训斥了两句，让于灵贺保证不得再鲁莽行事，然后才带着他离开。不过，在他离开之前，却是有意无意的朝着那颗被生生击倒的大树上瞄了几眼。

　　眼看走出密林，沈晟的脚步突地一顿，低声道：“灵贺，见到姜军主之后，尽量不要提及鼠妖之事。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“为什么？”

　　沈晟轻轻的摇着头，道：“半年前，姜兄的儿子、媳妇和小孙子在外玩耍之时，被鼠妖偷袭，全部遇难，就连尸首也被啃了个精光。所以，他对鼠妖恨之入骨。这一次先锋一营出头剿灭鼠妖的任务，是他从其它队伍手中抢下来的。”

　　于灵贺这才恍然大悟，怪不得那平日看上去还颇为和睦的姜晶昌一见到鼠妖就像是变了一个人似的，那强悍之极的凌厉杀意，简直就是让人胆战心惊。

　　不过，无论是谁，遇到了这种悲惨的事情，想必都会有着同样的转变吧。

　　片刻之后，他们走出了密林，姜晶昌双手背负，默默的等待着。

　　虽然此地仅有一人，但是在他的身上却依旧是有着一丝尚未完全消散的煞气，仿佛是受到了这一股煞气的影响，就连周围的空间都变得安静了下来。

　　三人汇合之后，姜晶昌哈哈一笑，那笑容冲淡了他身上的煞气，让他重新变得有些和睦可亲了。

　　“沈兄，于公子，黎明之城又派了一位神恩居士前来，让我们先锋一营的实力愈发强大了。”他一脸笑眯眯的道：“我们快些回去吧，再过两个时辰，他们就应该到达军营了。”

　　沈晟的双眉一扬，道：“又派了一位神恩居士？嘿嘿，看来这一次那几位大佬是要动真格了。”

　　明琮岛上的神恩居士数量有限，在区区一个部队之中竟然就囤积了六个之多，这绝对不是正常的比例。那么就唯有一个解释了，那就是四大家族的几位大佬对鼠妖这一次的行动忍无可忍，要还以颜色了。

　　姜晶昌连连点头，道：“听说这一次来的是一位高阶神恩居士，有他和沈兄你相助，我们一定能够将鼠妖灭杀……”他顿了顿，又笑道：“当然，还有于公子这等年轻俊杰，必然也会大放光芒，出人头地。”

　　于灵贺腼腆的笑着，心中却是明白，姜晶昌这句话完全是看在沈晟的面上才说的。

　　三人一边向军营前进，一边高谈阔论。

　　不过，基本上于灵贺只能够做一个听众，但却能够从他们的交谈中获得许多有用的知识。

　　终于，当他们即将回到军营之前，于灵贺伸手从怀中取出一个包裹，道：“沈大哥，姜军主，这是我在密林中发现的一种果子，你们知道这是什么东西么？”

　　他摊开了包裹，露出了里面那个看上去十分普通的果子。

　　说也奇怪，这东西刚刚摘下来的时候，散发着一种普通人无法嗅到，但却能够招惹妖兽的异香。可是，放置一段时间之后，那香气就完全消失了。

　　姜晶昌和沈晟看了半晌，都是微微摇头。

　　这果子若是单从表面上看过去，确实没啥特别之处。如果不是曾经有着异香，以及此刻取出之时，于灵贺意识海中的巨鼠棋子和猫儿棋子都有些蠢蠢欲动的话，他怕是也要将其当做普通果子而丢弃了。

　　于灵贺失望的将果子包好，小心翼翼的收了起来。

　　姜晶昌轻咳一声，道：“于公子，你刚刚苏醒，又与鼠妖大战了一场，就先去休息吧。等黎明之城的神恩居士到了，我们再一起迎接。”

　　于灵贺应了一声，乖乖的回到了自己的营房。

　　自从知道沈晟有着追踪自己的能力之后，他就不敢再轻举妄动了。虽说他打从心底并不害怕沈晟，但是对于有人如此全心全意的照料，还是感到颇为温馨的。

　　看着他转身离去的背影，姜晶昌突地笑道：“沈兄，这小子了不起啊，比你我当年可要勇猛多了。”

　　沈晟苦笑一声，道：“姜兄谬赞了。”

　　他们的年龄虽然相差不小，但昔日曾经并肩作战，而且彼此修为相当，所以兄弟也叫的颇为顺口。

　　姜晶昌微微的摇着头，道：“我就不信，你没有看到他与那只鼠妖交手的情况。哼，那只鼠妖可是七级妖兽，是真正的高阶妖兽啊。虽然并未受到神恩眷顾，但实力也是非同小可的。”

　　沈晟微微一笑，道：“姜兄，灵贺与它交手，不也是被压着打么，又没有战胜鼠妖，有什么好大惊小怪的。”

　　姜晶昌恼怒的翻着白眼，道：“呸，你是胡搅蛮缠么，你一段，不，二段星位的时候，去与高阶鼠妖斗斗看。我倒是想知道，你能够与鼠妖纠缠多久。”

　　沈晟的脸色微变，惊讶的道：“二段？”

　　姜晶昌面带得色，道：“没错，老子的身上可是有着神恩影盘，能够探测到妖兽的等级，自然也能够探测到他的段位了。嘿嘿，这么快就进阶二段，真是潜力惊人，只怕并不比他姐姐逊色了。”

　　沈晟的脸色顿时变得颇为古怪，他沉吟片刻，道：“姜兄，老规矩。”

　　姜晶昌点着头，道：“你放心，我什么都不知道。”

　　于灵贺在一月之内，接连获得神恩，并且进阶二段。这样的事情，知道的人越少越好。

　　其实，神恩影盘只是一种探测手段，并不受神殿的承认。如果于灵贺想要光明正大的成为二段星居士，就要去神殿再度接受考核。

　　不过，在军队之中，他们所认可的就是硬实力。

　　于灵贺的段位越高，姜晶昌就愈发的高兴。

　　姜晶昌赞叹了半天，突地道：“沈兄，你说那颗大树是谁打倒的啊？”

　　沈晟脸上的肌肉微微的抽搐了一下，犹豫半晌，道：“那只鼠妖既然有了七级修为，击倒大树应该不是问题。”

　　进入密林之后，姜晶昌和沈晟看似并没有太过关注周围的情况，但他们都是身经百战的强者，阅历之丰富，远超正常人的想象。

　　所以，哪怕仅仅是瞄了两眼，也就能够探知大概了。

　　姜晶昌嘿然一笑，道：“那颗大树的断裂之处分明有着神恩气息，这是神恩之力击垮的大树，与那只鼠妖没有任何关系。”

　　沈晟苦笑一声，沉默不语。

　　姜晶昌继续道：“我看过了，那颗大树的裂口处极为新鲜，应该是刚刚断裂不久，再加上于公子也在那儿，出手的人就不用多说了吧。”

　　沈晟无奈的摇着头，道：“姜兄，你究竟是什么意思？”

　　姜晶昌正容道：“沈兄，你没有发现，这一次于公子清醒之后，似乎成长了许多么。嘿嘿，有一些人，若是在正常的环境中，始终都是碌碌无为。但若是将他们丢进战场，他们就会以惊人的速度成长起来。依我看，于公子正是后者。”

　　沈晟的眉头大皱，道：“姜兄，我不介意将他安排到危险的地方，但那种危险，一定要在可控的范围之内。”

　　姜晶昌不屑的一笑，道：“你也是在战场上生死打滚过的人，那么就应该知道，在这里，根本就没有什么可控的说法。如果不愿意冒险，你干脆将他丢在后营，保证没有鼠妖能够伤得了他。”

　　沈晟的眉头大皱，虽然姜晶昌的这番话没错，但却有些伤人自尊。

　　不过，他既想于灵贺得到淬炼，又不想他冒太大的危险，这两种心思困扰着他，让他的心都有些患得患失了。

　　然而，就在此时，远处突地传来了一道尖锐的唿哨声。

　　那声音就如同利箭一般划破空气，直接的冲入了云霄之内，冲入了军营之中，冲入了他们两位的耳朵。

　　这两人面面相觑，他们的眼中都有着一丝不敢相信的神色。

　　这是军中求救信号，在与妖兽交战之时，听到这个信号并不奇怪。

　　但是，此地可是先锋一营啊，什么时候妖兽竟然会有胆量攻打正规先锋营了。

　　军营内，哨声接连响起，瞬间连成一片。

　　就在营内军士纷纷奔出之时，两道身影已经是破空而去，朝着哨声最先响起的地方疾驰而去。


第32章 遇伏退敌

　　于灵贺听到了远方的呼啸之音，他的第一个反应就是有兽妖前来偷袭。

　　身形微微一动，他正待朝着声音传来的方向跑去之时，脚步却是停了下来。他刚刚答应过沈晟，不得再鲁莽行事。如果此刻冒失的跑去战场第一线，哪怕用脚趾头去想，他也知道沈晟会摆出什么样的脸色来对待他。

　　这并不是害怕的问题，而是他不愿意让沈晟继续为他担忧和生气了。

　　“于公子，你怎么在这儿。”

　　一道熟悉的声音在身后不远处响了起来。

　　于灵贺转头一看，眼眸顿时一亮，来得不是别人，正是冤大头……不，是他的一个好朋友蒲庙林。

　　“蒲兄，你呢，要去哪里？”于灵贺一个箭步追上了飞奔着的蒲庙林。

　　果然，这个性子直爽的汉子面对自己人的时候，没有丝毫的提防之心。他毫不犹豫的道：“那是都头的求援哨声，我要赶去帮忙。”

　　先锋一营的人数并不多，仅有三百余人。

　　齐涛和张奎都是统帅百人的百夫长都头，而剩下的百来人却是军主姜晶昌自领。

　　蒲庙林乃是齐涛手下一员，在听到自家都头的求援哨声之后，自然是立马前往救援，连一点儿折扣也不打的。

　　于灵贺的心中乐开了花，他连忙道：“我也同去。”

　　蒲庙林根本就没有想过这样做合不合礼数，他只知道，既然同僚有难，自然不能见死不救。闻言重重点头，他加快了脚步。

　　军营中，虽然是一片喧哗，但却是有条不紊。

　　张奎大声吼叫，两百余人严阵以待，而齐涛手下却是如同悍虎一般的冲出了军营，他们手持兵刃，嗷嗷叫的朝着前方奔行而去。

　　那看似杂乱无章的队伍，竟然在奔跑之中隐隐的列出了一个雏形的战阵。

　　于灵贺夹杂的人群之中，也是举着姐姐临走之前赠于的宝剑。不过他并没有加入战阵，而是凭借着灵活的身法游走在战阵之外。

　　想要真正的融入战阵之中，就必须要在这里沉溺多年。

　　于灵贺并没有与他们共同训练的机会，若是冒然加入，只能够成为他们的累赘。

　　虽然这仅仅是最小的细节，但是那些身经百战的老兵们又如何会看不出来。一时间，众多看向于灵贺的目光中都不免带着一丝丝的欣赏之色。

　　这小子，确实是一块好料，若是能够潜下心来，在军营内好好的打磨几年，必能成为军中一根顶梁柱。

　　不过，他可是神恩居士，而且又是如此年轻。

　　这样的人物，前程远大，能够安心留在军中发展的可能性微乎其微。

　　“轰……”

　　接连的爆裂声从远处传来，一道道具现之光在那里爆发，激起了一阵阵强烈的能量波动。

　　于灵贺看得是眼痒难耐，恨不得抛开大部队独自前进。可是，他的这番冲动很快就压制了下来，因为他可不想因小失大。

　　下一刻，他们终于看到了。

　　起码百余只鼠妖围成一团，正在舍生忘死的攻击着包围圈中的几个人。而这些人中竟然有着整整三位神恩居士，他们举手投足之间蕴含着莫大威能，哪怕是不用神恩具现，也可以杀敌无数。偶然见到同僚遇险，释放神恩具现之时，更是能够一锤定音，将鼠妖击伤或击毙，把同伴救下来。

　　看清楚这里的情况之后，众军士们齐声呐喊，就像是打了鸡血一般，就连奔跑的速度都加快了几分。

　　如果是在于灵贺上一辈子，以这样百米冲刺的速度奔跑，纵然能够赶到战场，怕也是累得只有气喘吁吁的份儿了。但是，在这个世界，军士的耐力和力量早就超出了普通人的范畴，星力运转之下，没有最快，只有更快！

　　就在他们这些援军大部队即将靠近战场之时，远处传来了一道极为尖锐的叫声。

　　随着这道声音的响起，众多鼠妖纷纷撤离，它们的速度极快，在离去之时，甚至于将自己同伴的尸首带走。

　　于灵贺随着军士们来到战团，立即看到了姜晶昌和沈晟两人，而除了他们之外，还有数人围着一位面目阴沉，马脸一般的中年男子。看这个男子适才的出手，也是一位神恩居士，而且其等阶绝对不低。

　　姜晶昌看了眼众人，爆吼道：“儿郎们，你们的都头齐涛在前方断后被困，你们可敢随我去救？”

　　众人齐声大喊，犹如雷霆轰鸣：“愿追随军主。”

　　马脸男子的脸色一变，仿佛是想要说些什么，但是看了眼四周如虹气势，唯有眉头大皱，但又是心有不甘，于是轻咳一声，开口说话。

　　于灵贺敏锐的注意到了他的表情变化，如果是以前，他也不可能观察的那么仔细。但是，猫儿棋子诞生之后，他却在不知不觉中对各种细节产生了兴趣，那目光看似并无焦距，但只要他在场，那么所有一切都在他的观察之中，并且可以根据对方的各种极小的动作来分辨他们的心中所想和下一步举动。

　　所有，在看到那人的表情之时，他的心中立即产生了一个想法。

　　这个人不愿意再去冒险救援了。

　　果然，这个念头刚刚泛起，就听那人道：“姜军主，在下等人搏杀了半日，已经是筋疲力尽，实在走不动了。”

　　姜晶昌一怔，他分明没有想到对方竟然会在这个时候，说出这番令人气馁的话。

　　不过，他也是一位果断之人，立即道：“你，带着十人留下，其余人跟我走。”他的话音刚落，已经是如飞般的窜了出去，竟然是再也不给那人说话的时间。

　　被点名之人一脸的郁闷和不甘，但他纵然是有着再大的胆子，也不敢在军前违令。否则的话，等待他的就不仅仅是处斩的结果，甚至于连家人也会因此而牵累。

　　恨恨的瞪了眼那马脸男子，这人手腕一扬，他身后果然有着十人小队，都是眼巴巴的看着同僚远去，一个个愤恨不已。

　　马脸男子的脸色愈发的阴沉下来，他心中暗自记仇，无论是姜晶昌，还是眼前这军汉，都被他惦记上了。

　　在他想来，自己的身份高贵，这些军汉来接应自己那是理所当然之事，既然已经接应上了，那就应该尽快返回军营安全之地，而不是再去救援什么人。

　　哪怕他能够脱身而逃，也是因为齐涛奋不顾身的缘故，但是在他的眼中，却也绝不会因此而感恩的。军人救援自己，为保卫自己而死，那不是他们的义务么，自己这么重要的人，又岂能和这些军汉相提并论。

　　姜晶昌健步如飞，依旧是和手下军士们拉开了距离。在他的身边，也仅有沈晟可以跟得上。至于于灵贺嘛，在拥有了猫儿棋子之后，他其实也勉强可以追上，但是一见沈晟那张沉重的几乎可以滴出水的脸庞，他就乖乖的躲到了队伍的最后方去了。

　　上去当着那么多人的面挨一顿臭骂？他可没有这样的兴趣爱好。

　　不过片刻，前方传来了一阵喧哗声，五道人影从远方并肩走了过来。

　　在见到这几人之后，队伍中陡然爆发出了一道强烈之极的欢呼声。

　　这五人中为首的，正是齐涛。

　　姜晶昌停了下来，他目光一转，松了一口气，道：“齐涛，你还好么？”

　　齐涛抱拳行礼，道：“多谢军主救援，那些鼠妖一见我人族大部队前来，顿时望风而逃了。”

　　众军士的欢呼声愈发的强烈起来，一想到军主和都头他们都曾经与鼠妖交过手，而他们却连一点儿残羹冷饭都没有捞到之时，不由地一个个破口大骂，这些鼠妖的胆子也太小了吧。

　　姜晶昌哈哈大笑，他重重的在齐涛胸前捶了一下，高声道：“好了，兄弟们，我们打退了鼠妖，这就回营安顿，论功行赏。”

　　“是。”

　　众人轰然应诺，其中更有人叫道：“军主，您和都头全部立了功，我们可是啥也没捞到，不如让我们追下去，杀它几个鼠妖，也好换些功勋，做个军主当当。”

　　姜晶昌双目一瞪，怒骂道：“奶奶个熊，你算什么东西，竟敢与老子抢位置，来来来，老子与你打上一场，你若是赢得了老子，老子将军主的位置让给你个龟儿子。”

　　那名开口说话的军汉一吐舌头，低头钻入人群之内，瞬间不见。

　　众人哄堂大笑，一股豪迈之气弥漫开来，所有人都是气血翻涌，爽快之极。

　　军中玩笑无忌，特别是在大胜之后，更没有人会将这些话放在心上，见到有人逗乐子，更是笑得肆无忌惮。

　　然而，于灵贺却是注意到了，齐涛虽然也是裂开了嘴巴，但是他的眼中却没有丝毫笑意，数次偷眼看向姜晶昌，仿佛是有什么话说，但最终却还是欲言又止。

　　“走了，走了……”

　　姜晶昌大手一挥，当先而去，众人纷纷跟上，一路上谈笑风生，哪里还有半点儿紧张气氛。似乎刚才的那一场冲突，连给他们热身的资格都没有。

　　很快的，他们再度回到了原地，留守十人笑着迎了上来，而剩下的那几人却是围着马脸汉子，仿佛是自成体系，与军中汉子迥然不同。


第33章 虚惊一场

　　姜晶昌的眉头微皱，但立即舒展开来，他笑着上前，抱拳一礼，道：“在下先锋一营军主姜晶昌，兄弟是……”

　　那马脸汉子的脸上挤出了一抹笑容，从身上取出一份文书递了过去，道：“在下文斌，受命神殿，前来先锋一营效力，还请军主多多照料。”

　　姜晶昌哈哈一笑，他接过了文书，仔细的核对之后，脸上笑容愈发的灿烂了。

　　“原来文兄是一位八段神恩居士，哈哈，有着文兄到来，我们先锋一营就是如虎添翼，区区鼠患，指日可除。”

　　马脸文斌微笑着道：“如果真是如此，那就太好了。”

　　他眯着小眼睛看着姜晶昌，双方谈笑甚欢。

　　然而，就在这一刻，于灵贺却是激灵灵的打了个寒噤，不知为何，在拥有猫儿棋子之后，他的目力就变的敏锐了。就在刚才的那一瞬间，他从文斌的那对小眼睛中竟然看到了一丝一闪即逝的杀意。

　　不过，这杀意来得快，去得更快，甚至于还没有成形就已经消失了，快得让于灵贺都无法确定自己是否真的见过了。

　　他转头望了眼周围，包括沈晟和姜晶昌在内，竟然没有人察觉到丝毫的不妥。

　　微微摇头，于灵贺心中暗道，是不是最近战斗太多了，让他变得有些疑神疑鬼，连正常的目光都可以看出杀机来。

　　这个文斌与姜晶昌分明是首次相遇，而且还刚刚受到了姜晶昌的救命之恩，就算他是一个畜生，也不应该在此时心生杀机的。

　　姜晶昌对于此人十分看重，当然了，一位高阶八段星位居士，其本身就已经是一个了不起的战力。再加上神恩居士的身份，这个实力自然能够获得众人的尊敬。

　　谈笑了几句之后，姜晶昌拉过身边众人一一介绍。

　　先是沈晟，再是齐涛，不过在介绍齐涛之时，这位先锋营中仅有的三位神恩居士之一却明显有些心不在焉，仿佛是心事重重的样子。

　　姜晶昌眉头大皱，但是齐涛身份不同，他也不好当众呵斥，伸手一招，道：“于公子，快点过来。”

　　于灵贺一怔，他怎么也想不到，竟然还会有自己的事儿。

　　不过，既然军主召见，他也没有办法躲避。在众目睽睽中上前，姜晶昌笑道：“文兄，这位是于灵贺公子，也是黎明之城派遣过来的神恩居士。”

　　“哦，原来是于公子啊。”文斌淡淡一笑，和颜悦色地说道。

　　但是，不知为何，在听到他这句话的时候，于灵贺就是有着一种毛骨悚然，浑身发紧的感觉。

　　恶意，此人对自己，竟然是抱有极大的恶意。

　　可是，无论于灵贺怎么想，也想不出自己在哪里见过此人。

　　他心中虽然思绪万千，但脸上的表情却是不动声色，手上的动作更是丝毫不慢。

　　向着此人微微一躬，于灵贺道：“在下刚刚入段不久，还请阁下多多照拂。”

　　姜晶昌和沈晟的脸皮同时一阵抽搐，你小子刚刚入段不久，竟然就已经晋升到了二段，这种怪胎，还需要别人照顾么。

　　众人说笑声中返回营地，自然又迎来一片欢呼之声。

　　文斌八段神恩居士的身份就像是长了翅膀一样的传了开去，不过多时，军中汉子就已经接受了他的存在。就算是先前那十个看不起此人的军汉也不敢再说什么了。

　　这里，强者永远都是最受人尊崇的，看在他够强的份上，一般的小毛病众人都会忽视不见的。

　　于灵贺的心中对文斌既然有了成见，自然不愿意参加姜晶昌特意为他准备的欢迎宴席，推说身体不适就回到了营房之中。

　　然而，当他回来之时，不知为何心中却是七上八下，就像是有着什么大祸临头的感觉一样。

　　他犹豫片刻，推门而出，来到了军营门口。

　　这一次，他并没有擅自离去，而是站在门口眺望远方。

　　“嘿嘿，想家了么？”豁然，齐涛的声音在他后方响起。

　　于灵贺头也不回的道：“齐都头，您为何没去参加宴席啊。”

　　当齐涛的脚步声在他耳中响起的那一瞬间，他就分辨了出来，此刻自然不会有任何吃惊。

　　齐涛来到他身边，“呸”了一声，道：“那个贪生怕死的家伙，老子最恨的就是这种人，又岂会去欢迎他。”

　　于灵贺一怔，讶然望去。

　　齐涛仿佛是终于找到了一个宣泄的渠道，他满腹唠叨的道：“我奉了军主之命，远出三十里去迎接这小子。汇合之后赶往军营途中之时，遇到了鼠妖偷袭。那些鼠妖强大无比，里面竟然有着一位神恩妖兽。”

　　于灵贺的脸色微变，他虽然从未见过神恩妖兽，但是这个名字却是如雷贯耳了。

　　人族既然可以被神灵眷顾，那么妖兽一族自然也可以。

　　获得神恩眷顾的妖兽，拥有着远比同类强大的多的实力，纵然是与同阶的神恩人族相比，也是更胜一筹。

　　齐涛继续道：“那妖兽强大无比，我们联手也是不敌。眼看就要全军覆没，他，他竟然……”

　　于灵贺讶然追问道：“他怎么了？”

　　齐涛怒哼一声，道：“他竟然对我说，要去军营请援军，让我们在那儿缠住神恩妖兽，坚持等他。”

　　于灵贺的脸色瞬间变得精彩万分，文斌竟然会无耻到这个地步，真是让人难以置信。怪不得齐涛一副耻于与其为伍的模样，原来还有着这个缘故。

　　再联想到文斌不愿意救援齐涛的事情，他就愈发的明白了这家伙的为人。

　　齐涛发泄了一翻，情绪明显了好了许多。

　　他犹豫了一下，突地道：“于公子，你说，人会不会有灵魂啊。”

　　于灵贺的身体豁然一僵，他艰涩的开口，道：“齐兄，你这是什么意思？”

　　齐涛摇着头，道：“我只是想要问一问，人死之后，会不会有灵魂，这灵魂会不会依附到其它……人身上。”

　　于灵贺勉强裂开了嘴巴，他浑身上下却是寒意汹涌，心中一万亿头草泥马狂奔呼啸而过。

　　在他的心中，就仅有一个念头。

　　自己究竟是在哪里露出了破绽，而这个并不起眼的齐涛又是从何处看出来的呢。

　　体内星力开始沸腾，意识海中的两枚棋子更是在虚空处站立了起来，它们蓄势待发，随时随地都可以释放出全力一击。

　　只是，于灵贺并没有把握，自己的全力一击，是否能够将早有提防的齐涛一击毙命。而就算是将他宰了，自己又要如何解释呢。

　　正当他为之纠结之时，却见齐涛重重的一拍脑门，叹道：“哎，我和你说这些做什么，你又不可能给我建议，真是老糊涂了。”他摇着脑袋，道：“于公子，我刚才胡说八道，请你不要介意。”停顿了一下，他又补充道：“也请你不要传播，以免动摇人心。”

　　于灵贺讶然了半晌，看着一脸认真的齐涛，他的心中疑念横生。

　　这又是怎么回事？莫非他真的只是随便问问，但随便问问就能够问出如此深奥的问题，这个人的脑袋不会有什么毛病吧。

　　因为拥有猫儿棋子的缘故，所有于灵贺对其他人的反应极其敏感。

　　此刻，他已经可以肯定，齐涛并不是发现了自己最大的秘密，而是另有心思，所以才会想要找人诉苦。

　　只不过，他所选择的话题对于自己来说，实在是太过于恐怖了一点。

　　深深的吐了一口气，于灵贺心中那根紧绷着的弦终于是放松了下来，只是看着齐涛的目光就难免有些诡异和不太友好了。

　　被此人生生的吓了一跳，任谁都不会觉得心里好受。

　　正当他想要开口讥讽几句的时候，心中却是突生感应。

　　于灵贺转头，目光再度遥望远方。

　　意识海内，那原本已经蹲下去的两枚棋子竟然再度变得活跃了起来。

　　其中巨鼠棋子一副跃跃欲试的模样，它昂首咧嘴，仿佛在高呼着什么。而猫儿棋子虽是神采奕奕，反而蜷缩起身体，就像是隐藏在暗中觊觎猎物的毒蛇，只要猎物露出破绽，就会立即上前，将其一击毙命。

　　于灵贺的目光逐渐的凝重了起来，他的那双眼睛也是隐隐的泛起了诡异的变化。

　　在他的眼眸之中，多了一份巨鼠和猫儿的特殊色彩，于是，他清晰的看到了，在军营远方，竟然有着一股浓密的妖气沸腾着。

　　他并不知道那是什么气息，姑且用妖气来形容吧。

　　这股妖气越来越浓，就像是乌云密布一般，让人望之心生惧意。

　　豁然，他的脸色变得极其难看，因为他终于明白，这究竟是什么东西了。

　　齐涛讶然的看向于灵贺，不知为何，这小子突然间变得沉默起来。他转身，看向于灵贺，可是一见他那双眼眸，顿时吓了一跳，身体豁然跳开，几乎就要按捺不住抽出兵器了。

　　好在他毕竟不是普通人，虽然在上一刻被吓得魂不附体，可好歹还能够勉强控制自己，不做出什么过分的事情。

　　然而，片刻之后，只见于灵贺低下了头，他的脸色一片凝重，道：“齐兄，请通知军主。”

　　“啊，什么？”齐涛被于灵贺突如其来的声音又吓了一跳，惊呼了起来。

　　于灵贺一字一顿的道：“鼠妖们正在集结，今晚必将偷袭军营。”

　　齐涛目瞪口呆，呆呆的看着于灵贺，半晌之后，他喃喃的道：“你，没有发疯吧……”


第34章 大胜和刁难

　　深夜，天上的明月似乎被乌云遮掩，连一点儿的光芒都未曾透露下来。伸出十指，哪怕是近在眼前，却也是一无所见。

　　一阵阵阴风吹起，带起了嗖嗖寒意。

　　月黑风高夜，正是杀人时！

　　一道道黑色的身影静悄悄的，朝着先锋一营的营地潜伏而来。这些身影的数量达到了二百余众，但是行走之间，却没有一点儿的声音发出。

　　这种隐匿的手段已经达到了骇人听闻的地步，哪怕是军纪再严明的队伍，也休想做到这等夸张的地步。

　　可是，如果将军队中的人族换作了鼠族的话，那就能够轻而易举的做到此事了。

　　鼠族，本来就是以行动悄然无息而著称于世的，别说是区区两百余鼠妖，就算是数量再多一倍，黑夜中行走同样不会惊动任何生灵。

　　每一只潜行着的鼠妖眼中都带着极度的兴奋之色，它们虽然没有发出任何声音，但是眼眸中的那一片血红色却表明了它们此刻的心情。

　　它们已经幻想着，只要进入军营之内，就能够面对众多正在沉睡的人类军士。这些军士都将成为它们的爪下亡魂，变成它们的口粮。一想到那充满了星力和韧性的人族强悍身体，这些鼠妖们就是垂涎三尺，恨不得现在就大开杀戒。

　　不过，不管它们心中如何所想，在前进之时，依旧是不曾有丝毫声音发出。

　　极远处，三位身形特别高大的鼠妖正默默的看着。

　　它们的体型比一般鼠妖要大上许多，身上更是充斥着一股股澎湃的星力涌动。

　　而这，也是它们并没有参加偷袭的最大原因。

　　如果它们也加入了队伍，身上汹涌的星力根本就无法瞒得过附近的神恩居士。那时候，它们就不是偷袭，而是变成了强攻。

　　可是，想要正面攻打先锋一营这样强悍的人族军队，哪怕是其中最强大的那位鼠类，也是没有半分把握的。

　　他们静悄悄的看着，看着自己的队伍无声无息的侵入了军营之内。

　　一位鼠妖微微躬身，笑道：“殿下，我们成功了。”

　　中间鼠妖微微点头，脸上带着一缕得意的微笑。

　　而另一位身形挺拔的鼠妖却是喃喃的道：“不对。”

　　鼠妖殿下微怔，讶然道：“什么不对。”

　　“人族军营，怎么会连放哨的也没有呢。”

　　鼠妖殿下愣了半晌，它豁然叫道：“不好，人类有防备，我们中计了。”

　　他的声音尚未落下，就见远处寂静的军营突然之间腾起了无数巨大的火光，那火光浓烈汹涌，冲天而起。在火光之中，无数蕴含着巨大杀伤力的箭支从天而降，如同雨点一般的落了下来。

　　此刻，已经有一大半的鼠妖已经进入了军营之内，最先的那批鼠妖甚至于潜伏进入营帐之中，想要将那些昏睡的军士撕咬杀死。可是，当它们进入营帐之后，却是突兀的发现，这里根本就是空无一物，别说是睡觉的人类了，哪怕是一只狗都没有啊。

　　就在它们感到莫名其妙之时，军营中已经是发生了翻天覆地的大变化。

　　无数火光陡然亮起，这些在黑夜中能够清晰视物的鼠妖们突然见到如此巨大火光，不由地眼前一花，而就在它们眼花缭乱之时，那密密麻麻的箭雨顿时当头洒落。

　　一时间，悲戚的惨叫声不绝于耳，起码有上百只鼠妖毙命或身受重伤。

　　远处的鼠王殿下悲鸣一声，它立即发出了一道尖锐的叫声。这是撤退的命令，所有鼠妖不管是惊慌失措，还是眼睛发红，想要寻找人类拼命，但是在听到这个声音之后，都是毫不犹豫的转身，朝着来路狂奔而去，竟然是连半点儿的迟疑都没有。

　　不过，附近早已埋伏多时的人类军队却已经冲杀而出，他们结成队列，步步为营，尽可能的将更多的鼠妖留下来。

　　所有人都知道，今日在这里多杀一只鼠妖，就等于给自己多了一份保障，明日或许自己和同僚就能够多一分活命的机会。

　　而且，每一只鼠妖都是战功，都是奖励，都是白花花的银子。

　　哪怕是为了自己，他们也要在这一刻痛打落水鼠啊。

　　人类军士拼命的拦阻，但鼠妖们退却的意志却是更加坚定，除了那些被砍翻在地的鼠妖之外，其余鼠妖都是毫不停留的退去，哪怕身上的伤势再重，只要能够奔跑，就绝不停留。

　　而以妖兽那强悍的体质而论，只要不是当场毙命，那么经过调养恢复之后，往往能够重上战场。

　　熊熊大火之中，人族和鼠妖放手搏杀，直至鼠妖冲出包围圈，潜入黑夜，消失不见。

　　可是，此刻地面上已经是布满了鼠妖的尸体，哪怕尚未清点，起码也有着数十上百只了。

　　每一位军士的脸上都带着欢喜的笑容，他们加入军队那么多年，特别是在驻守先锋营之后，与鼠妖之间爆发过许多次战斗。可是，他们却从未有过如此辉煌的战绩。看着那么多鼠妖尸体被同伴抛弃，而它们这些同伴更是仓皇而逃的背影，每一个人族军士都在尽情的欢呼着。

　　军营之内，姜晶昌、沈晟、文斌、齐涛和于灵贺五人站在某地高处，冷眼看着下方的喧闹而并没有出手相助。

　　这一次的围剿全部由张奎一人主持，而他们这些军中主要战力神恩居士却是腾出了手。

　　他们在预防着鼠妖中的神恩妖兽，可是一晚上下来，鼠妖中的这种顶尖战力却是一个都没有出现。

　　齐涛看着远处的黑暗，唉声叹气道：“真是胆小如鼠的家伙，堂堂神恩妖兽，竟然也不敢出来一战。”

　　姜晶昌哑然失笑，道：“笨蛋，它们本来就是鼠妖，自然是胆小了。”

　　齐涛摸了摸鼻子，讪讪的说不出话来。

　　姜晶昌转头，重重的拍着于灵贺的肩膀，道：“好小子，这一次你立了大功，这份头功当仁不让，我一定会写进战报，你等着神殿和黎明之城的嘉奖吧。”

　　于灵贺微微摇头，道：“姜军主，我并没有出手搏杀，实在谈不上什么功绩。”

　　姜晶昌嘿嘿一笑，道：“你就不用谦虚了，嘿嘿，若是没有你的提醒，那么下方这些躺着的尸体，也许就不是鼠妖，而是我们的营中兄弟了。”

　　齐涛的脸色微变，他原先还有着的一点儿不服气的心思，顿时就全部消散了。

　　文斌的马脸愈发的阴沉，他突地道：“于公子，我有一个疑问，不知道你可否回答。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“你说。”

　　“于公子，你是如何知道他们今日要来夜袭的？”文斌沉声问道。

　　于灵贺侧着头，认真的想了想，道：“我也不好说，这是一种感觉，或者说是直觉吧。”他当然不能将意识海中两只棋子异样的动作说出来了。正是因为有着它们的提醒，并且让自己拥有着过人的能力，可以看到鼠妖集结之后所凝聚的巨大妖气团，否则的话，他根本就无法提前察觉。

　　文斌的双目一亮，缓声道：“哦，原来只是直觉啊。”他的脸色豁然一扳，道：“哼，笑话，有谁的直觉能够强到这等地步，连敌人偷袭的时间也能够确定。”

　　听着他口气愈发的不善，沈晟的脸色顿时沉了下去，道：“文兄，你做不到的事情，人家未必就做不到。”

　　文斌冷笑道：“沈兄，据我所知，就连神殿主持和四大家族的族长们都做不到这一点，那么你以为，有谁能够做到？”

　　沈晟的脸色一沉，道：“文兄，你究竟是什么意思？”

　　文斌嘿然冷笑，道：“我想要好好的查一查，看看于公子的消息是从何而来。”他停顿了一下，阴嗖嗖的道：“如此功绩，自然会得到神殿巨大嘉奖。可是，如果这嘉奖给了奸细，那就是笑话了。”

　　沈晟豁然转身，他的身上腾起了浓烈的杀意，道：“你，说，谁是……奸细？”

　　文斌的脸色一寒，道：“沈兄，我只是一个推论，你不会如此冲动吧。”

　　齐涛突地冷笑道：“哼，老子吃了这刀头舔血的饭已经有十几年了，我宁愿相信于公子的直觉，也不愿意相信某些贪生怕死之徒。”

　　文斌脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他看着齐涛的眼神就像是要冒出火似的，但最终还是勉强克制，扭过头去。

　　齐涛的修为虽然不如他，但也只是一线之隔，从军十多年，根基深厚，轻易撼之不动。

　　更何况，他已经与沈晟闹翻了，若是再与齐涛为敌，那岂不是等于在先锋营中满目皆敌，寸步难行了。

　　所以，他此刻也唯有硬生生的忍下了这口气，至于日后如何报复，那就再行计较了。

　　姜晶昌冷冷的看了眼文斌，在得知神殿和黎明之前再派来一位高阶神恩居士之时，他固然是大喜过望。可是，在真正的见到了人之后，他就是大失所望了。

　　这样的人，虽然有着不俗的战斗力，可是心眼狭小，见不得别人比他更好，留在军营之中，只怕是祸非福啊。

　　轻叹一声，他摇了摇头，无奈的道：“算了，大家不用争论了，不管如何，我军今夜大捷，这份战功就这样禀报上去吧。”

　　文斌轻哼道：“姜军主请便，不过文某人也会如实禀告的。”他抱拳一礼，转身离去。

　　众人面面相觑，心中都有着一种感觉。

　　军营之内，以后怕是很难再有以往的平静了。


第35章 意料之中

　　茂密的丛林之中，众多鼠妖们狼狈不堪的跌坐在地，它们大口大口的喘着气，眼眸中那令人心悸的血红之色已经尽数褪去，被一片仓皇惊恐所取代。适才与人族拼命搏杀，在人族早就布下的陷阱中杀出一条血路之时，并没有多少鼠妖会感到恐惧。

　　可是，当它们辛辛苦苦，付出了接近一半鼠妖为代价而杀出重围，来到了这一处安全地点之后，这些鼠妖们才想起适才的那番惨烈状况。

　　一想到如雨般的利箭当头射下，一想到那整齐威严而坚挺若山的人族战阵，它们的心中就有些不寒而栗。而更让它们感到恐惧的是，这一次竟然有着百余鼠妖命丧人族军营，这对于鼠妖一族而言，绝对是前所未有的奇耻大辱。

　　若是真正的会战，造成这等伤亡也就罢了。但它们明明是在夜间前去偷袭营地的啊。

　　但是以鼠妖之强大的夜战能力，竟然也会落得这般凄惨下场，自然是让他们难以接受了。

　　密林深处，陡然响起了数道极为尖锐的叫声，这叫声凄凉恐怖，让众多鼠妖们都俯下了身体嗦嗦发抖。

　　三只体型特别巨大的鼠妖远远的离开了群鼠盘踞之地，如果于灵贺在此，并且分辨它们气息的话，那么就能够认出，其中一只鼠妖正是他曾经在密林中遇到过的那古怪大个子鼠妖。

　　不过，如今这大个子鼠妖的块头仿佛是又大了一圈，身上阴森可怖的气息竟然是凌冽的让人心生惧意。

　　可是，此刻它正竭力的收敛着自己的气息，像是要把自己隐藏进黑暗之中不露半分痕迹。

　　而它的前方，包括那位鼠王殿下在内，另外两只大型鼠妖正仰首嚎叫，发出了如同鬼哭狼嚎般的激荡之音，就好像是要将今夜受到的憋屈通过这种方式发泄出来。

　　足足半个时候，它们才慢慢的平静下来。

　　一只鼠妖突地道：“殿下，我们今晚前去偷营，但那些人族明显早有防备，并且将计就计，设下埋伏，这才让我们元气大伤。哼，人族又是如何识破我们的偷营计划呢，这会不会有内鬼啊。”

　　鼠王殿下豁然转身，那凌厉的目光如同刀子一般的剐在了它的身上。

　　那鼠妖承受不住这样的目光，顿时伏下身体，表示出臣服的态度。

　　鼠王殿下缓缓的道：“鼠目，我从来不会怀疑自己的同伴，如果你觉得我做错了，可以选择离我而去，我不怪你。”

　　鼠目大惊失色，连忙道：“殿下，小的知错了，求殿下饶恕。”它连连叩首，将地面都砸出了一个大坑。

　　半晌之后，鼠王殿下道：“罢了，你起来，但以后我不希望再从你的口中听到类似的话。”

　　“是。”鼠目连连应是，站了起来，目光一闪，瞥到另一只巨鼠身上之时，却是充满了妒忌之色。

　　鼠王殿下转身，道：“鼠智，你怎么看。”

　　一直默不作声的鼠智道：“殿下，我也不知道他们是如何察觉，甚至于有所防备的。不过，人族崇信的神灵众多，或许是哪一个神灵心血来潮示警也未必可知。”

　　鼠王殿下沉吟片刻，叹道：“应该就是如此了。”

　　它心中愤恨，或许示警这种事情，对于那位神灵而言，只不过是一件小的不能再小的事情，可是造成的结果，却是它麾下精锐伤亡过半。

　　不过，无论它心中如何的愤恨，但依旧不敢表达出丝毫的对于神灵的不恭之色。

　　神灵，那是高高在上的存在，它们一念之间就能够决定无数人的生死和命运，又岂是自己能够诋毁的。

　　片刻之后，它摇了摇头，道：“这一次没能为你杀了文斌，真是抱歉。”

　　鼠智连忙道：“殿下，您为了小的之事，已经是不遗余力，小的感恩戴德，绝无半分怨怼之心。”

　　鼠目在一旁看得是双眼冒火，殿下竟然对它亲厚如此，真是让它妒忌的发狂。

　　鼠王殿下摆了摆手，道：“接下来，你打算怎么做。”

　　鼠智犹豫片刻，道：“文斌既然到了先锋一营，肯定会鼓动一营出兵搜寻我等下落。届时密林伏击，只要能够杀了文斌，小的就了却心愿了。”

　　鼠目怒哼一声，道：“就算那姓文的人族鼓动出兵又如何，他又不是统兵大将，指挥不动人族军队的。”

　　“不，人族军队一定会出兵的。”鼠智裂开了嘴巴，笑道：“不过一开始，出来的只是极少数精锐罢了。”

　　“为什么？”

　　“因为……我知道。”鼠智的一双眼眸在黑夜中闪动着一丝淡淡的红光，其中所飘逸而出的一点儿凶戾气息是那样的恐怖可怕。

　　鼠目的呼吸顿时为之一窒，在这一刻，它竟然不敢再出言挑衅了。

　　※※※

　　先锋一营之内，众人都在尽力的整顿着，虽然大战一场之后并没休息就立即进行战场清理，可每一个人的脸上都带着浓浓的笑意。

　　对于军汉来说，最为重要的就是军功。

　　这一次面对前来偷袭的鼠妖，他们不但没有受到重大伤损，反而是将对方打了个落花流水，丢下上百尸首而逃。这份硬邦邦的战绩，足够让他们吹嘘许久再加上丰厚的赏赐了。

　　然而，在军营高层，却似乎并不和谐。

　　先锋一营内如今所有的神恩居士都挤在姜晶昌的房间之中，他们看着文斌口若悬河的演讲。

　　这位刚刚奉命前来支援先锋一营的八段神恩居士正在鼓动三寸不烂之舌，想要说服众人乘胜追击，一举将所有鼠妖全部灭绝。

　　只是，伏击鼠妖和追杀鼠妖，这两件事情的难易程度之大，姜晶昌等军汉都是心知肚明，哪怕此人说的是天花乱坠，他们也不敢轻易开口应允。

　　眼见姜晶昌等人始终沉默不语，文斌似乎有些焦急了。他怒哼一声，道：“文某人远在黎明之城，就曾经听说过姜军主的名声。”他双目紧盯着姜晶昌，道：“人人都说，姜军主勇猛盖世，杀敌之时奋勇争先，号称人族第一勇将。嘿嘿，想不到面对一些残兵败将的鼠妖，却是畏惧不前，真是百闻不如一见啊。”

　　“呸，你有什么资格说军主。”齐涛双目一瞪，道：“你懂不懂什么叫困兽犹斗，追杀鼠妖说的轻松，它们起码逃了一半，再加上神恩妖兽并未出现，顶尖战力未损，若是我部大力追杀，反而进入陷阱，你是不是又要第一个逃跑呢。”

　　文斌的脸色顿时变得通红，他怒道：“谁逃了，你不要血口喷人。”

　　齐涛接连冷笑，他正待继续开口之时，却见姜晶昌一摆手，道：“文兄，鼠妖诡计多端，我们应该从长计议啊。”

　　如果仅仅是搜寻鼠妖踪迹，他倒是不反对分兵探索。可是，面对那么多退到了丛林中的鼠妖，他就有着太多的顾虑和忌惮了。

　　人族和鼠妖若是在平原之地相斗，凭借战阵和军中利器，往往能够占据上风。但若是将战场移到密林之内，那么两族的伤亡比例将会达到一个恐怖的地步。而且，伤亡更大的，绝对不是鼠族。

　　文斌的脸色迅速的阴沉了下来，他犹豫了一下，豁然从怀中取出一物，道：“姜军主，你看这是什么？”

　　姜晶昌定眼一看，不由地脸色微变，道：“你是徐家客卿？”

　　文斌嘿然一笑，道：“实不相瞒，在下来此之前，徐家主曾经交代过，要在下督促军主，不计代价也要消灭这一批潜入我人族境内行凶的鼠妖。嘿嘿，这些家伙，竟敢灭我人族满门，若是不将它们扒皮抽筋，难消我心头之恨。”

　　看着他那张因为过度痛恨而变得狰狞的脸庞，众人都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　这小子来到军营之后，一直表现的自私自利，却想不到他竟然还有着这样一颗同仇敌忾之心啊。

　　于灵贺的眼珠子微微转了一下，他能够感觉到，此人的这句话没有丝毫的夸大之处，他对于鼠妖的痛恨似乎远比表现出来的更甚三分。

　　心中一动，于灵贺突地问道：“沈大哥，这一次被灭门的究竟是哪个家族啊？”

　　沈晟不由地一怔，虽然他也十分痛恨鼠妖的所作所为，但毕竟不是切肤之痛，对于哪个家族遭殃也并未关心。

　　文斌的脸色阴寒，缓缓地道：“被灭的，就是我文家一脉。”

　　众人这才恍然，彼此交换了一个眼神，怪不得以此人的性格，竟然也敢来此兵凶战危之地，原来是为家族报仇来的。

　　文斌环目一圈，冷冷的道：“各位，鼠妖深入境内灭杀我人族一脉，这种事情已经不是我一人之事，而是关系全族安危。如果我们放任这些鼠妖不管，那么或许下一次，就是你们的亲人家族被全灭之时。”

　　众人一怔，不由地面面相觑，虽然他这句话不好听，但也不见得就是危言耸听啊。

　　“啪……”

　　霍然间，姜晶昌重重的一拍桌子，怒道：“文兄说的是，有一必有二，这批鼠妖滥杀成性，我等绝对不能姑息。除恶务尽，方能保得人族安定。”

　　他用手一点，道：“张奎，你和齐涛留下做好准备，明日一早，我和沈兄、文兄亲自入林，一旦寻到鼠妖巢穴，就倾力一击，务必要将他们一网打尽。”

　　众人齐声应是，文斌稍稍的犹豫了一下，终于没敢在众人面前反驳军令。

　　于灵贺眨着眼睛，指着自己的鼻子，道：“军主，我呢？”

　　“你啊，我有一件非常重要的任务要交给你。”姜晶昌一脸凝重的道：“这个任务事关重大，唯有如你这般的神恩居士主持，我才放心。”

　　“什么任务？”

　　“辅助齐涛和张奎，固守营地，不得有失。”

　　于灵贺：“……”


第36章 证明自己

　　营房之内，沈晟轻叩房门，当他推门而入之时，顿时见到了一脸不爽表情的于灵贺。

　　微微一笑，沈晟笑道：“灵贺，你对姜兄的安排不满意？”

　　于灵贺翻了个白眼，露出了一种明知故问的表情，叹道：“哎，我的年纪太小了，怪不得你们对我没信心。”

　　沈晟一怔，他原先进屋，就是想要开导一翻，但没想到于灵贺竟然是如此的通情达理。根本就不用他解释，就直接点明了真相。其实，这件事情显而易见，但是如于灵贺这般年龄，能够自己看破并且坦然说出的，却是不多。

　　他轻轻的颔首，或许是于紫鸢的离去，让失去了最大靠山的灵贺也迅速的成长起来了吧。

　　“灵贺，姜兄也是为了你好，不要怪他。”

　　于灵贺没好气的点着头，道：“你放心，我不是那么不识好歹的人。”他道：“不过，如果我和你们同去，肯定能够帮得上忙。”

　　沈晟哈哈一笑，眼神中却是颇有些不以为然。

　　姜晶昌和他曾经同为兵伍，两人联手之下，在征讨深渊之时，斩杀了不少妖族。正是因为有了那段时间的经历和友谊，所以他们才能够晋升高阶星位，并且相互信任。

　　至于文斌，为人如何不去提他，但起码也是高阶八段的神恩居士。

　　他们三人联手，别说是先锋一营了，就算是在整个明琮岛的人族之中，都是首屈一指的战力。

　　于灵贺就算再是天赋异秉，也无法与他们相提并论啊。

　　或许，当他晋升高阶，或者是准高阶之时，也能够在战场上大放异彩，可绝对不是在这个时候。

　　于灵贺眼睛一瞄，顿时看透了沈晟的想法。

　　他轻哼一声，终于是忍耐不住，豁然一步踏前，就这样一脚踹了过去。

　　沈晟哈哈一笑，他还以为于灵贺是小孩子倔脾气发作，于是伸手一抄，想要将他擒下之后再做道理。

　　然而，就在他的手即将抓住于灵贺的脚裸之时，却是眼睛一花，那脚裸已经消失不见了。

　　他心中一凛，就觉得背心处一阵发麻刺痛。

　　这是有人偷袭，那强劲的力量虽然尚未碰触到肌肤，但却已经给他造成了一定的压力。而以他高阶星位的修为，才能够清晰的感应出来。

　　不假思索的一个箭步上前，同时他迅速出腿，朝着后方踢去。

　　可是，这一脚却明显的踢到了空处，随后身上腰肋之处又是如芒在背。

　　到了这一刻，沈晟哪里还敢怠慢，他身形晃动，已经将在战场上修炼出来的本事全部的施展出来了。

　　一拳击出，势大力沉，一脚踹出，快若闪电，同时身体更是四处游走，仿若最灵巧的妖兽般，在这个并不算大的房间内上蹿下跳。

　　可是，他很快就惊讶的发现，哪怕他已经是全力以赴，但无论怎样变化，都无法真正的打到于灵贺。那小子，就像是一头活灵活现的大老鼠，游走的速度之快，丝毫也不比自己慢上分毫。

　　这一点沈晟并不奇怪，于灵贺在神殿入段考核之时，可是拥有着青色体质。

　　这件事情已经造成了小小的轰动，而且他更加知道，这种青色体质就是体现在敏捷方面。

　　若是单以身法敏捷而论，他虽然是八段神恩居士，但是在狭小的环境之下，也比不过于灵贺这小子的。

　　这就是神恩眷顾的好处，抵得上凡人辛辛苦苦的十年、乃至于数十年的苦修。

　　不过，真正让沈晟感到震惊和诧异的是，于灵贺除了身法快捷之外，他的战斗经验仿佛比自己还要更加丰富百倍。

　　无论自己如何变招，但只要伸手抬腿，他就能够提前一步做出应对。而且，这些应对具有极大的针对性，往往都是攻敌所必救。与于灵贺交手，他越来越有着一种束手束脚的感觉，那种郁悒的感觉，简直就是让人难受的想要发疯。

　　再过片刻，那种无奈的感觉愈发的强烈，沈晟竟然生出了一种连自己的思想也被对方洞彻的感觉。目光一凝，他顿时看到于灵贺那双眼眸之中，竟然有着一丝极为淡薄的绿色闪动。这一抹绿色是那样的冰冷，没有一点儿的暖意。

　　他激灵灵的打了个寒噤，轻喝道：“住手。”

　　于灵贺的拳头顿时僵在了半空，那灵活无比的身体也是停了下来。

　　说停即停，竟然没有一点儿的呆滞。

　　沈晟心生感慨，这小子不仅仅拥有着如此快捷的身法和看透招式的特殊能力，而且对于力量的控制也达到了极高的水准。自己在他这个年龄和段位之时，可是远有不及了。

　　或许，能够与他一较高下的，也唯有紫鸢了。

　　一想到飘洋远去的于紫鸢，沈晟的心中就是一阵暗暗的绞痛。他立即收敛心神，道：“灵贺，我确实是小瞧你了。”

　　于灵贺傲然一笑，道：“沈大哥，我说过，如果带上我，肯定能够给你们帮上大忙的。”其实，他还有着一些能力无法表现，譬如观察妖兽动静，以奇异的方式察觉妖兽的聚集地等特殊能力。若是有了他的加入，那么想要在密林中找到妖兽主要巢穴，无疑是事半功倍。

　　然而，沈晟的脸色突地一扳，道：“灵贺，正因为你如此杰出，所以我们这次的行动就愈发不能带你同行了。”

　　于灵贺的脸色顿时垮了下去，哪怕自己在沈大哥的面前暴露了真实的力量，竟然也无法得到他的认可么。

　　沈晟正容道：“灵贺，以后与鼠妖的作战，我不会再禁止你参加。可是，这一次不行。”他的脸色极为凝重：“昨日夜战，鼠妖中竟然连一头神恩妖兽都未曾出现，这绝对不合常理。有着能够如此隐忍的妖兽，肯定是异于平常。所以，我不能冒险。”

　　于灵贺长叹一声，道：“好吧，那沈大哥，你们此去，一定要保重啊。”

　　沈晟揉了揉他的脑袋，笑道：“你放心，我们能够照顾好自己的。嘿嘿，想要对付我们，那些家伙也不怕崩坏了牙齿。”

　　他的声音中有着强大的自信，那是在无数生死血战之后所积累出来的信心，不管前面有多么强大的敌人，他都能够斩破一切阻碍，杀出一条血路……

　　※※※

　　次日，三道身影在天色蒙蒙亮的时候就已经离开了军营，朝着鼠妖们撤退的方向悄然无息的追了上去。

　　这三人不但都是高阶星位，而且还都是人族精华的神恩居士。

　　哪怕是单以力量而论，他们三人联手释放的神恩具现，就足以与一半的先锋营抗衡了。

　　于灵贺站在营地高处目送他们离去，心中却是免不了有些腹诽。

　　沈大哥和文斌也就罢了，但姜晶昌身为一军之主，竟然不坐镇军中，而是孤身探险，真不知道他是怎么想的。

　　如果这种事情发生在上一辈子的那个世界，姜晶昌这个军主的位置就休想再保得住了。

　　可是，当他做出这个决定的时候，就连齐涛和张奎等人也都是一副见怪不怪，理所当然的模样。

　　这个事实让于灵贺明白，这两个世界果然是完全不同的。

　　心中默默的祈祷着，沈大哥，你们可要平安回来啊。

　　正在奔行中的沈晟突地身形一顿，停了下来，他回头看了眼远方，似乎是想到了什么，嘴角溢出了一丝淡淡的笑容。

　　姜晶昌沉声道：“沈兄，你有什么发现么？”

　　沈晟微微的笑着，道：“没有，我们继续走吧。”

　　文斌轻哼一声，心中暗道，你就慢慢的装神弄鬼吧，老子会让你遇见真鬼的。他瞥了姜晶昌一眼，那眼神颇为古怪。

　　姜晶昌心中莫名的一寒，转头望了一眼，却没有发现任何异常。

　　他暗自摇头，自己还真是疑神疑鬼了，现在他们三人同舟共济，就算文斌埋怨自己将他也算计进来，但也不应该有害己之心吧。

　　其实，自己这一次将营中三位高阶神恩居士全部带出，也是迫不得已之事。

　　这个文斌的表现实在是让人难以恭维，自己和沈晟若是同时外出，可万万不敢将他单独留下的。

　　哪怕是看出了他心神不满，但姜晶昌最终也是坚持己见。

　　经过了这段小插曲之后，他们一路上再也不曾停顿，而是循着痕迹进入了密林之内。

　　密林虽然很大，每日里植被飞长，哪怕有兽妖经过的痕迹也会在很短的日子中消失。可是，这一次鼠妖的数量实在是有些多，而且其中还不乏伤者，所以留下的痕迹比较明显。

　　姜晶昌和沈晟都是老战士，经验丰富，只要一眼就能够看出其中虚实。

　　他们循着痕迹一路行去，越是深入之时，就愈发的小心翼翼。

　　豁然，当先而行的姜晶昌身形一顿，轻轻的挥了挥手，另外两人立即放缓了脚步，他们定眼看去，只见前方不远处，一只鼠妖正趴在大树之上，那锐利的目光扫视四周，像是要将一切可疑的东西都收入眼底。

　　三人对望一眼，都是闪过了一丝喜色。

　　既然在这里见到了鼠妖警哨，岂不是说他们已经追到了鼠妖大部队？

　　想不到，此行竟然是这般顺利啊。


第37章 遭遇陷阱

　　姜晶昌双手向下虚按，做了一个手势。

　　沈晟心领神会，微微点头，抬脚要走，但随即停下，因为他和姜晶昌几乎同时注意到了，文斌正一脸迷茫的看着他们，那眼神分明就是在说，你们在搞什么鬼。

　　姜晶昌和沈晟对望了一眼，心中都是极度的惊讶，并且涌起一阵怒火。

　　这小子，不会从未入伍，连战场也不曾上过吧。否则那么简单的手势，只要在军营中待过几个月的人，铁定都能够看得懂啊。

　　也不知道黎明之城那些高高在上的老爷们是如何考虑的，竟然派这种人下来加入先锋一营，难道那些人的脑袋都被驴子给踢过了么？

　　不过，无论他们的心中如何埋怨，到了这一刻，却也唯有将那份不满深深的压在了心底。

　　姜晶昌伸手一点自己，挥了挥手。

　　这个意思就是，跟我走，照着做。

　　这么简单的意思，就算是再笨之人也能够看得明白。文斌微微点头，小心翼翼的来到了他的身后。

　　沈晟无语摇头，身形一晃之间，已经是无声无息的离去了。

　　姜晶昌沉默片刻，似乎是在计算着什么。片刻之后，他豁然伸手，轻轻的碰了一下身边的枝叶，发出了一道极其细微的“索索”声。

　　当这声音响起来的那一瞬间，文斌身上的汗毛都是根根竖了起来。他用着难以置信的目光看向姜晶昌，怎么也想不通，这家伙为何会犯了这样大的错误。

　　不远处的那只鼠妖立即瞪圆了眼睛，那凌厉的目光朝着此地瞥来。

　　然而，姜晶昌和文斌选择隐藏的角度十分巧妙，在那个位置根本就别想看任何东西来。

　　犹豫了一下，鼠妖晃动着身体，小心翼翼的朝着此地慢慢行来。

　　文斌双拳紧握，就要出手，却见姜晶昌对他摆了一下手。

　　他正在愣神之时，就听见前方“扑通”一声，那只鼠妖连叫也未曾叫一下，就已经是摔倒在地了。

　　一道身影从鼠妖身后跳出，正是沈晟，他一把拽住鼠妖，直接拎到了两人面前，低声道：“附近没有情况。”

　　文斌的脸上顿时火辣辣的一片，原来这两人早有配合啊。

　　姜晶昌微微点头，他沉声道：“文兄，姜某在明琮岛也有数十年了，却是第一次与文兄相见，不知文兄以前在何处高就。”

　　文斌的脸色微变，道：“在下祖居明琮岛，但年幼之时就被送入大陆某一家族中修行，姜兄不曾得见，也不奇怪。”

　　姜晶昌和沈晟这才恍然，明琮岛上的神恩居士肯定有过军伍资历，但文斌既然是外来户，那么看不懂他们的手势也就不足为奇了。不过，一个外来户竟然敢在这个时候加入先锋一营，起码也是勇气可嘉。

　　一念及此，他们对于文斌的看法和态度就有了极大的转变。

　　低下头，姜晶昌道：“拷问一下吧。”

　　沈晟应了一声，他正要动手之时，脸色却是突兀一变。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数竹条犹如利箭一般的从各处飞了过来，那竹条的速度之快，比起人族所特有的弓箭还要更快几分。

　　姜晶昌三人都是高阶神恩居士，反应之快也是难以想象。

　　手中一抖，各自撒出一片精芒，将所有射来的竹条尽数格挡开来。不过，他们的脸色却是同时变得极其难看。

　　因为他们已经知道，自己的侦探行动彻底失败，而且已经陷入了对方布置的陷阱之中。

　　“桀桀桀……”

　　一道怪笑声响了起来，随后，一只体型特别高大的鼠妖从阴暗处走出，它裂开了嘴，高声道：“殿下神机妙算，你们果然来了。”

　　三人看着这只巨鼠，脸色都是变得极其凝重：“神恩妖兽。”

　　从这只巨鼠的身上，荡漾着一道道难以形容的恐怖气息，正是让他们忌惮万分的神恩妖兽。

　　那巨鼠傲然道：“不错，蒙殿下赐名，我乃鼠目大爷是也。”它伸手一点文斌，道：“我家殿下吩咐，此次进入人族疆域，袭杀文家满门，乃是私人恩怨。嘿嘿，你们若是识相，就将那家伙交出来，殿下开恩，允许你们离去。”

　　姜晶昌和沈晟的脸色都是一变，有些阴晴不定了。

　　他们怎么也想不到，原来鼠族犯境入侵，竟然是因为身边这家伙的关系。

　　真不知道这家伙哪里招惹了鼠族，而且还是得罪的如此之深，让鼠族的一位殿下不惜率领军队，也要深入人族境内灭其家族。

　　至于鼠族为何打破数百年来的默契，主动率兵夜袭的理由也找到了。

　　人家为了仇恨，都不惜深入人族境内行灭族之事了，更何况是区区的夜袭军营。

　　文斌的脸色一阵红一阵白，他的双唇微微哆嗦着，道：“你，你们这些妖兽。文某与你们有何冤仇，竟然要灭文家满门。”他一脸的狰狞，叫道：“文家上下百余口，死的冤枉啊。”

　　鼠目不屑的冷笑道：“呸，殿下说与你有仇，就是不共戴天，别说区区百余口，就算是千余口，万余口，也要斩尽杀绝。”它一挥手，道：“你们两个听好了，此刻你们已经被我等包围，想要逃走那是万万不能。识相的，就留下那家伙，你们两个快快离去。”他怒哼一声，道：“如果不是殿下说过，冤有头债有主，老子就连你们一起留下了。”

　　文斌的脸色再度大变，看向姜晶昌两人的目光中就未免带了一丝祈求之色。

　　自从来到军营之后，他一直都是有意无意的抬高着自己的身份，哪怕是面对眼前这两位，也是有着高人一等的优越感。可是，在这一刻，他却将所有的架子都放下了。

　　因为他深深的明白，一旦这两人此刻离去，那么自己今日就真的是死无葬身之地了。

　　姜晶昌微微一笑，他转头，道：“沈兄，你以为如何？”

　　沈晟失笑道：“姜兄，你是在问我呢，还是在骂我啊。”

　　姜晶昌放声大笑，道：“沈兄说得好。”他豁然住口，一双眼眸死死的盯着鼠目，身上转瞬间煞气凛然：“想要姜某放弃同族，做梦。”

　　他双脚一跺，张口爆吼。

　　“杀……”

　　这一道声音犹如山林虎啸，威风凛凛。

　　随后，他当先而动，竟然是笔直的朝着鼠目冲了过去。

　　他的身后，沈晟面带微笑，紧随其后，只是身上的凌厉杀机却是毫不逊色。至于最后而行的文斌虽然速度同样很快，但他的脸色却是颇为古怪，特别是看向姜晶昌的目光更是阴晴不定，很难用言语形容。

　　鼠目怒哼一声，它一拳击出，那一拳势大力沉。威不可挡。

　　当下姜晶昌的拳头处也是光芒绽放，神恩骤然具现。

　　可是，这一次他并没有能够突破鼠目的防线，这只巨鼠所释放的力量丝毫也不比神恩逊色。

　　就在这一瞬间的僵持之时，周围无数竹条再度出现，一只只鼠妖蜂拥而出，将他们团团围困，并且以车轮之法围攻。

　　虽然这些都是普通鼠妖，但是当它们的数量达到上百之后，就是一只无与伦比的强大力量。更何况，在里面还有着一位超级强大的鼠目存在，一旦他们三人想要释放神恩具现突围之时，都会被其生生拦下。

　　其实，如果他们三人分开逃走，那么姜晶昌和沈晟十有八九能够逃出生天，但文斌就是必死无疑了。所以，在有累赘存在的情况下，他们也唯有咬牙苦撑，希望能够寻觅良机，一举逃脱成功。

　　一刻钟之后，文斌显得愈发的焦躁不安了。

　　他一横心，伸手入怀，在众人都未曾见到的情况下，一把捏碎了怀中的某一块玉佩。

　　远方先锋一营中，一座军房之内，突地传来了一道如同杀猪宰羊般的嚎叫声。

　　下一刻，齐涛、张奎和于灵贺等人就不约而同的出现在房间之外。张奎怒道：“笨蛋，军营之内不得喧哗，难道你不知道么？”他心中气得简直就是想要杀人了。只是，这座军房之内居住的，乃是文斌带来的仆人，所以他也无法做的太出格。

　　一人慌慌张张的跑了出来，正是文斌的心腹仆人之一，他一手举着块碎裂的玉佩，叫道：“大人，我家主人遇险，请派高手相救。”

　　“什么？”张奎心中一凛，厉声问道。

　　那人道：“大人，这块玉佩乃是同心佩，另一块在我家大人的身上，他肯定是遇到了无法解决的危机，所以捏碎玉佩求援。”顿了顿，他又道：“这是生死同心佩啊，还请大人速速救援。”

　　张奎和齐涛对望了一眼，都是心头颤动。

　　不过，仅仅是一瞬间，他们就已经做出了决定。

　　齐涛大声道：“传令，整军，出发。”

　　能够困得住军主三位的，肯定是一股不小的势力，很有可能他们已经找到了敌人巢穴。既然如此，那就放开手脚，真正的大战一场吧。

　　军营内号角声响，一股豪迈之气冲天而起。

　　齐涛突然一怔，他厉声道：“蒲庙林，把于灵贺找来，你就待在他身边，不许他离开军营。”

　　“是。”蒲庙林虽然满心不愿，但却更加不敢违逆军令，匆匆而去。不过，仅仅是片刻之间，他就又急匆匆的跑了回来。

　　看着孤身一人的蒲庙林，齐涛的心中隐隐的觉得有些不妙。

　　“大人，我找不到于灵贺啊，兄弟们也没人看到。”

　　齐涛和张奎面面相觑，都是又惊又怒，一脸无奈。


第38章 汪

　　一道身影在旷野中如同猎豹一般的奔驰着。

　　于灵贺放开了脚步，他沿着大道而行，在他的前方不远处，就是那隐匿着鼠妖军队的茂密丛林。

　　自从沈晟等人离去之后，于灵贺就一直有些提心吊胆，虽然他明明知道，只要沈晟三人小心谨慎，就应该不会遇到太大的危险。可是，不知为何，他的心始终都是高悬不落。

　　听到军营中的那道惨叫之后，他的反应极快，立即赶到那处，并且偷偷的藏了起来。张奎、齐涛与那人的对话他可是一字不漏的听在了耳中。那一刻，他浑身血气翻涌，脑海中就仅有一个念头。

　　沈大哥被困，自己无论如何也不能袖手旁观，一定要将他救出来。

　　抱着这个念头，他迅速而坚定的偷偷潜行离开了军营。

　　虽然他并不知道沈大哥被困于何处，但他却知道沈大哥等人此去的目标。既然是想要寻找鼠妖巢穴，那么就必须沿着鼠妖们撤离的地方追寻。

　　大路上，时不时可以看到一些淡淡的已经凝固了的血迹，这些都是受伤鼠妖留下的，因为时日尚短，所有并未被灰尘遮掩。循着这些血迹，来到了丛林之时，于灵贺却是停了下来。他环目四望，竟然是找不到一条准确的道路了。

　　在他的眼中，四周到处都是痕迹，仿佛那些鼠妖走进密林之后，就立即分散行动，再也没有了统一路线。

　　虽然他猜到了，这些痕迹之中有许多应该是鼠妖们特意布下，用来混淆视听的。但可惜的是，他竟然无从分辨。

　　在这一刻，他经验不足的毛病还是暴露了出来。

　　姜晶昌和沈晟能够凭借过人的经验，从一些细微之处寻到正确道路。但于灵贺虽然拥有着过人的预判能力，但碍于经验的限制，依旧是无法找到目标。

　　正当他感到惶恐之时，耳朵却是微微一动。

　　随后，他的脸上泛起了一丝浓浓的杀意。

　　身形一晃，他的身形已经是如同闪电一般的消失在原地。

　　“轰……”

　　当他以无与伦比的速度来到一颗大树之后，并且全力轰出一拳之时，那刚刚潜伏到大树之下的鼠妖才有所警觉。

　　它发出了一道尖锐的惊叫声，拼命的扭动着身躯，同时探出了爪子，挠向了于灵贺的脸面。

　　但，于灵贺仅仅是微微侧头，顿时避开了它的爪子。而他那蕴含了无比怒气的一拳，却正中鼠妖背心。

　　意识海中，巨鼠棋子和猫儿棋子同时一挥手，两股力量立即释放而出。

　　强大的已经达到了九星的拳力在鼠妖的身体表面轰然爆开……

　　那只鼠妖惨叫一声，身体高高的飞了起来，竟然是被这一拳之力轰出了整整数丈，直至撞到了一颗巨树之上，才终于停了下来。

　　在它的背心处，有着一个恐怖的缺口，鲜血泊泊流下，迅速的染红了地面。这一拳的力量之大，竟然已经达到了这等令人难以置信的地步。

　　如果是人类挨了这一击，纵然不死，也要失去战斗力。但是，鼠妖的生命力明显远胜人类，那鼠妖依旧是跌跌撞撞的爬了起来，虽然身上鲜血淋漓，更有数处骨折，但它的目光却依旧是透着一股子凶戾疯狂之色。

　　数道身影从阴暗处分别窜了出来，又有六只鼠妖现身而出。

　　它们从不同的方位缓步而行，将于灵贺隐隐的包围住了。

　　然而，于灵贺却是怡然不惧，虽然他已经看出，这些鼠妖起码都是中阶妖兽，其中气息最强大者，甚至于有可能是跨越了中阶，达到了高阶七级以上的妖兽，但他此刻体内鲜血汹涌，热气冲头，根本就没有丝毫的惧意。

　　“你们，大部队在哪里？”于灵贺厉声问道。

　　几只鼠妖的脸上都闪过了一丝讥讽之色，这个人类小子虽然有些手段，将它们的一个同伴打伤。但是，这小子仅有一人，难道还是自己等人的对手么？

　　一只最强大的鼠妖竖起了爪子，狞笑道：“你想要知道么？嘿嘿，等你进入我们的腹中，再来询问吧。”

　　它一挥手，三只鼠妖顿时相互掩护的扑了上去。

　　如果是一日之前，于灵贺遇到这样的对手，肯定会求之不得。他会将自己新获得的能力全部释放出来，利用这三只鼠妖的攻击来验证自己的预判能力。

　　但此刻，他却是心急如焚，恨不得立即赶到沈晟的身边，哪里还有闲情雅致与这些鼠妖磨蹭呢。

　　二话不说，他的手腕陡然一扬，一道白光顿时如同激射而出，如同闪电般的扑向一头鼠妖。

　　那头鼠妖的脸色微变，惊呼道：“神恩居士……”它迅速的摆动着身形，就要利用身法躲避开来。

　　人族神恩居士的具现成像虽然强大无比，但也并不是百发百中，若是有经验丰富的妖兽遇到，也有可能被它们闪避开来。这位鼠妖乃是鼠族中一位赫赫有名的探子，向来就是以应变速度奇快无比而被同族津津乐道。

　　它这一闪一避，满以为能够轻松躲开攻击。然而，就在它想要跳开的一瞬间，浑身上下却是陡然发紧，一股无法形容的威压瞬间笼罩在它的身上。在这种奇异力量的压制之下，它竟然兴不起丝毫的反抗之心，反而像是在族中拜神大典之时，那种被祖神意念笼罩，想要向神灵奉献一切的感觉十分相像。

　　“轰……”

　　它的身体高高的飞了起来，就在半空中，它已经看到了一片血雨从身上挥洒而落，它清晰的感应到了，自己的生命力飞快的流逝，仿佛是被什么东西勾走了一般，迅速的离开了这具肉体。可是，它的心中却没有半点儿的惊慌，反而是有着一种强烈的幸福感。

　　我，就要回归祖神的怀抱了么？

　　只是，在它生命最后的那一瞬间，它隐隐的有个疑问，怎么祖神的力量是从一位人类身上释放出来的啊。

　　神恩具现，血光爆裂，一头鼠妖已经在瞬间失去了生命。

　　其余鼠妖脸色大变，齐声尖叫，但它们并没有逃避，反而像是打了鸡血一般的扑了过来。

　　神恩居士，这个小个子人类竟然是一名神恩居士啊。

　　如果能够将它杀了，那又会是多么荣耀的事情。若是将他的人头奉献神灵，自己会否被神恩选中，成为伟大的神恩妖兽呢。

　　为了这个希望，它们不惜用生命一战。

　　这些鼠妖都是真正的强者，哪怕是面对神恩具现也是丝毫不惧，竭力躲避，伺机进攻。

　　可是，让它们感到不可思议的是，这个人类居士竟然是毫不犹豫的接连释放神恩具现，其间连一下停顿都没有，那释放的速度和频率之快，简直就是闻所未闻。

　　人族的神恩具现确实强大，但也并非无敌。

　　这种强大的力量是随着星位的提升而不断增强，但无论如何，这都是神恩居士的压箱底技能。哪怕是再强大之人，接连释放两、三个就已经到达极限了。可是，眼前这下子却是接连挥手，那神恩具现之力不断挥洒而出，简直就是比吃饭呼吸还要轻松的样子。

　　仅仅数息之后，唯一那头身受重伤，不曾扑过去的鼠妖骇然发现，它身周的所有同伴都已经全部灭亡了。

　　于灵贺冷冷的看着它，道：“你，说不说。”

　　鼠妖环目一圈，它惨然一笑，道：“怪胎，真是怪胎。”说罢，它的口角处溢出一道鲜血，竟然是自尽而亡。

　　于灵贺一愣，看着缓缓倒下的鼠妖，心中也不知是何滋味。

　　此刻，他体内星力翻涌，已经到了几乎无法控制的地步。适才的大开杀戒固然十分舒畅，可是，巨鼠棋子和猫儿棋子每击杀一只鼠妖，都会带入一股庞大的力量，如今力量堆积在意识海和身体之内，让他再度有着满溢而出的感觉。

　　脑袋晕沉沉的，他似乎随时都会昏迷过去。

　　于灵贺的脸庞上、手臂上、身体上青筋根根爆起，他用着莫大的意志力克制着这种随时都会昏迷的感觉。

　　沈晟啊沈晟，我还没有找到沈晟呢，又怎么能够在这里睡过去……

　　他的牙齿重重的一咬，一股苦涩的血腥味顿时充斥于嘴中，他的下唇已经被咬得血肉模糊。

　　剧烈的疼痛仿佛提神剂一般，让他有了几分的清醒。

　　狠命的摇着脑袋，于灵贺的心中念叨着。

　　沈晟，你为了我放弃安逸的后方职位，陪着我来到凶险莫测的先锋营。那么，今日的我，就绝对不会弃你而去。

　　人不负我，我必不负人！

　　他仰着头，双目圆睁，脸色狰狞扭曲的如同鬼怪一般的凶戾狠辣。

　　你，究竟在哪个方向啊……

　　他的情绪突兀的爆发了起来，在这一层爆发之中，除了感恩之心外，似乎还有着其它东西的影响。但这种感觉极其隐秘，就连他都未曾察觉。

　　强大的精神力量从身体内的神秘之地汹涌澎湃而出，当精神意志之坚韧达到了超越肉体的时候，就是那奇迹诞生的一刻。

　　在他的意识海深处，那巨鼠棋子和猫儿棋子轰然间释放出了强烈而庞大的能量，当这些能量完全释放之时，于灵贺意识海内的某一尊影像逐渐的开始清晰了起来。

　　一枚棋子动了，它抬头，张口，发出了有生以来第一次的响亮叫声：

　　“汪……”


第39章 人面鼠智

　　仿佛宇宙初开之时，一片白光闪烁照耀，在无尽黑暗之中开辟出一块赖以生存之地。

　　意识海内，巨鼠棋子和猫儿棋子欢呼雀跃，仿佛在庆贺着新的同伴出现。

　　这是一枚犬类棋子，其憨厚可爱之处，远胜其它两位。它们三个就在这一片白光之内乖乖的待着，至于周围那更多的，仿佛被无边黑暗所笼罩的地方，那就是它们无法涉足的禁地了。

　　于灵贺长长的吸了一口气，这口气极长，从吸气开始，足足一分半钟才算结束，就连他的肚子都是微微鼓起，仿佛随时都会爆裂开来。

　　随后，他一声长叹，将这一口气彻底的吐了出去。

　　脑海中的那种眩晕感彻底的消失了，就在那“汪”的一声之后，他不但立即清醒，而且还觉得神清气爽，浑身上下更是神光闪烁，就连骨骼肌肉似乎都在发生着微妙的改变。

　　这样的变化足足持续了十余息才结束，而于灵贺十分清楚，这就是神恩粹体。

　　当粹体之后，他体内的星力有了长足的进步，虽然此刻无法测度，但他却知道，自己应该是达到了三段星位。

　　这样的提升速度骇人听闻，而且于灵贺还觉得，在自己的身上，似乎是发生了什么奇异的无法用言语来表达的变化。

　　不过，在这个时候，他已经顾不得详细检查了。他心中唯一的念头，就是如何才能够找到沈大哥的下落。

　　鼻翼微微的耸动了一下，于灵贺突然发现，自己好像嗅到了许多许多陌生的味道。

　　没错，就像是他第一次承受神恩眷体之后，听力发生了明显改变一样，此刻，他的嗅觉似乎也发生了巨大的变化。

　　通过鼻子的呼吸，他在一瞬间就察觉到了数百种、不，数千种不同的气味。这些气味混杂在一起，形成了一种异常古怪的味道。

　　但是，让于灵贺感到惊奇的是，他竟然能够将这些混杂的味道一一区分开来。

　　而就在下一刻，他立即嗅到了一股异常熟悉的味道。

　　沈晟的味道，没有道理的，他就是知道，这股味道就是属于沈晟沈大哥的。

　　于灵贺的脸上露出了极度的惊喜之色，他怎么也没有想到，自己竟然在这一刻掌握了这样神奇的能力。

　　双脚微微用力，于灵贺正待离去之时，心中却是突兀的一动。他停了下来，伸手一翻，取出了一面军牌。

　　这是他加入先锋一营之后获得的军牌，一直佩戴在身上。此前他并不觉得这军牌有什么不妥，但此刻他却清楚的知道，在这军牌上散发着一缕奇异的味道。这味道对普通人而言，基本上没有任何影响，根本就无法嗅到。

　　可是，在他此刻的鼻子中，这味道就是如此的浓郁了。

　　他苦笑一声，终于明白上一次姜晶昌和沈晟是如何才能那么快的，在密林中将他找到的真正原因了。

　　心念一动，他一跃而起，将军牌藏到了一颗大树之上。随后，双脚用力一蹬，整个身体就犹如利箭一般的飞射了出去。

　　这一刻，他的精神提升到了极点，意识海中的三大棋子仿佛也感受到了他的焦急心态，所以同时释放着自己的力量。

　　于灵贺的耳朵、眼睛和鼻子的能力发挥到了极致，周围的环境尽数引入脑海之中。

　　这是一种全方位的，毫无死角一般的奇异体会。

　　声音经过反馈，味道经过筛选，再加上眼睛的观察，于灵贺的脑海中甚至于出现了一个几乎完美的全息图案。

　　他的身体就在这副全息图案中尽情的奔跑，而以他的身体为中心，某个范围内的所有一切存在都休想瞒得过他的感应。

　　这种感觉不但奇怪，而且还有着一种仿佛是掌控全局的特殊成就感，让他的情绪始终都处于一种亢奋的状态之中。

　　也不知道就这样奔驰了多久，于灵贺觉得那味道也是愈发的浓郁，证明他已经靠近了沈晟所在的地方。

　　耳朵耸动的幅度陡然大了一点，于灵贺听到了，在极远处有着隐约的打斗声传了过来。

　　他心中一凛，顿时明白，自己终于找到了。

　　然而，还没有等他放缓速度之时，心中却是警兆突生。这是一种极其古怪的感觉，就像是突然间看到了死神一般，让他惊骇的浑身汗毛倒竖。

　　不假思索的，于灵贺的身体陡然一个转折，就像是离弦之箭般的飞射而出。

　　而就在他刚刚转折之时，一道灰影就已经从他前方飞过。如果适才那一刻，他不是转折，而是笔直前行的话，就将被这一道灰影射中了。

　　“咦？”一道奇异的声音响了起来，道：“好快的动作啊。”

　　于灵贺的眼角一扬，厉声喝道：“是你。”

　　那虚无缥缈的声音在附近响起：“你见过我么？为何我没有印象了。”

　　于灵贺冷哼一声，他上一次进入密林测试能力之时，曾经遇见两只鼠妖。不过，那只大鼠妖未曾停留多久便已离开，而小鼠妖却是死于姜晶昌之手。

　　如今，在听到这声音的那一刻，他就知道，袭击自己的，正是昔日那只大鼠妖。不过，这些话他可没兴趣解释。

　　身形微微一动，一抹寒光从于灵贺的手心处暴射出来。

　　神恩具现，他此刻根本就不想耽搁一秒钟的时间，所以一出手就是压箱底的力量。

　　“轰……”

　　轻响之后，一道身影略显狼狈的从某处阴暗角落跌跌撞撞的向后退去。

　　于灵贺心中惊讶，这是他释放神恩具现以来，仅有的一次未能一击毙敌。不过，此刻在他的意识海中，已经有着三枚不同的棋子，哪怕是一枚棋子失败，但也不会放在心上。

　　目光锁定那位从阴暗处跌出来的鼠妖，意识海中的猫儿棋子跃跃欲试。然而，就在这只猫儿棋子即将释放之时，于灵贺的所有动作却是突兀的一顿。他张口结舌，一脸难以置信的望着前方。

　　上次相遇之时，他潜伏在树上，生怕被下面的鼠妖察觉，所以根本就不敢露头，自然也就看不清这只鼠妖的面容了。而且，在他的印象之中，鼠妖的面容基本上都是一个模样，除了一些具有极为明显特征的鼠妖之外，其余鼠妖根本就无法通过容貌来确定它们的身份。

　　但是，在见到这只鼠妖的时候，于灵贺却是瞬间惊呆了。

　　他看到的，分明就是一张属于人类的脸庞啊。

　　如果不是它的身躯与鼠妖毫无区别的话，于灵贺几乎要以为自己遇到了一位披着鼠皮的人类了。

　　这个发现让他惊讶的几乎失态，手中的神恩具现自然就无法顺利释放了。

　　那只鼠妖趔趄的后退几步，也是一脸骇然，道：“你，是如何找到我的藏身之地？”

　　于灵贺轻哼一声，他收敛心神，不管对方是如何长了一副英俊的人类面容，但它始终都是一只鼠妖。

　　它的隐藏之术极为了得，于灵贺一开始并未察觉，但是它身上的气味却暴露了它的行踪。

　　于灵贺轻哼道：“区区鼠妖，我想找到还不容易么。哼，去死吧。”

　　他手腕一挥，猫儿棋子终于是释放而出。

　　那鼠妖厉吼一声，它的身躯豁然膨胀了起来。它的身体本来就比一般的鼠妖要大的多，此刻一旦膨胀，更是犹如猛虎雄狮，充斥着一种骇人心神的视觉效果。

　　膨胀之后，它挥拳前击，那拳速之快，竟然比神恩具现还要快上一线。

　　“轰……”

　　重重的一拳轰击在神恩具现的白光之上，鼠妖痛的怒哼一声，飞快倒退，它用着疑惑的眼睛瞪着于灵贺，心中极为震惊。

　　神恩具现固然是人族的杀手锏，但它并非对此一无所知。

　　这小子所释放的具现成像其威力并非很大，但是不知为何，却让它有着一种仿佛是发自于灵魂深处的惊栗感。在这种感觉的压迫之下，它甚至于不敢轻易的主动攻击了。

　　于灵贺的心中一凉，他此前屡次释放具现成像之术，而每一次都能够瞬间秒杀敌人。可是，此刻接连两次的失利，也让他明白，妖兽之中果然也有强者。

　　不敢再有丝毫的侥幸之心，于灵贺收敛心神，他的鼻翼微微抽动了一下，豁然一声低吼，手中光芒再现。

　　对面鼠妖不敢怠慢，立即是全神贯注的准备抵御。但是，它立即发现，这一次的具现成像竟然距离它越来越远了。

　　正当它满是疑惑之时，却听见一道熟悉的轻哼声在不远处响起。

　　它脸色一变，立即跳了过去，正好见到一只体型与它相差无几的鼠妖正狼狈万分的从地上爬起。

　　“殿下……”

　　那鼠妖殿下轻轻的一挥手，道：“鼠智，我没事。”它转头，深深的看了眼于灵贺，目光要多古怪就有多古怪了。

　　于灵贺后退一步，心中暗自叫苦。

　　自己竟然一次性的遇到了两位神恩妖兽，哪怕在自己的偷袭之下，竟然也是毫发未损。

　　它们联手，自己未必就能取胜呢。

　　而沈大哥他们，不知道又会遇到什么样的强大敌人。

　　然而，就在他以为，这两只神恩妖兽就要联手之际，却见那鼠妖殿下突地转头，道：“走。”

　　鼠智一怔，讶然问道：“什么？”

　　“计划取消，先退了吧。”

　　鼠智那张人脸上闪过了一丝犹豫之色，但还是道：“遵命。”

　　鼠王殿下咧嘴一笑，当先而走，鼠智抿嘴，发出了一道奇异的呼啸声，亦是转身跟了上去。


第40章 离奇退去

　　于灵贺诧异的看着它们离去，他的心中充满了纳闷。

　　其实，如果对方仅有一只神恩鼠妖的话，他并不会过于畏惧。因为他还有着最大的杀手锏，三枚棋子同时具现成像。

　　对方能够轻易挡住一颗棋子的具现，但却未必能够挡得住三颗棋子的连续轰炸。

　　不过，这样奢侈的行为也有着极大的限制，那就是自己的对手仅能有一个。若是超过一个的话，他就绝对不会无所忌惮的释放具现三连击了。

　　每一次具现，都会造成身体上的疲惫，具现的次数越多，这样的情况就愈发的明显。所以，别说于灵贺如今仅仅是初阶三段星居士，哪怕是一位高阶九段星居士来此，也是不敢随随便便释放神恩具现的。

　　而于灵贺因为拥有三颗不同的棋子，所以当他以车轮方式释放之时，威力或许并非很大，但却可以长期持久，远比正常神恩居士要好得多。可是，如果他一次性将三颗棋子全部释放的话，就会感到极度的疲惫了。

　　想要获得多少，就要付出多少，这句话放在此地，一点儿也不错。

　　所以，在见到两只神恩鼠妖同时出现之时，于灵贺立即做好了恶斗一场的准备。可是，他怎么也没有想到，对方竟然是不战而退了。

　　想到那只鼠王殿下临去之时看着自己的眼神，他的心中莫名一寒，竟然是忍不住打了个寒噤。

　　他的心中豁然涌起了一个极为古怪的念头。

　　那个明显身处高位的鼠王殿下也是长着一只老鼠面容，但那个被叫做鼠智的神恩鼠妖为何却拥有一张人脸呢。

　　一只长着人脸的鼠妖……

　　于灵贺的身体再度微微一颤，不知为何，一想到这张人脸，他就觉得浑身发凉，仿佛身周有着阵阵阴风呼啸而过。

　　摇了摇头，他将这个问题彻底抛开，环目一圈，眼力、耳力和鼻子都用到了极端，确定附近再也没有了任何埋伏之后，才迈开双腿，朝着那战斗声传来的方向奔行而去。

　　不过，仅仅片刻之后，于灵贺就停下了脚步。

　　因为他突然发现，这战斗的声音仿佛是变了味道。

　　如果说一开始确实是生死搏杀，那么现在的声音就像是一方正在撤退，而另一方却是严阵以待。

　　他心念微动，双脚落地无声，悄然无息的潜伏了过去。

　　片刻之后，那里传来了一道熟悉的声音。

　　“沈兄，文兄，这些鼠妖竟然退走了？”

　　沈晟的声音响了起来：“不错，它们竟然真的退了，这是怎么回事？”

　　于灵贺暗中松了一口气，只要沈晟安然无恙，他就心满意足了。虽然他对于鼠妖们的突然离去也感到了深深的好奇，但他并非鼠妖，又怎么会理解那些妖物们的想法呢。

　　“姜军主，我们现在怎么办？”文斌低声询问道：“既然鼠妖已经有了防备，我们是不是应该先退回去休整，等准备完毕，再进入探寻。”

　　姜晶昌和沈晟对望了一眼，进入密林搜寻鼠妖是文斌的提议，但是现在稍遇挫折，他就立即打了退堂鼓。这样的行为，让他们的心中极为鄙视。不过，好歹此刻他们是一伙同行，无论如何也不能在此内讧。

　　轻咳一声，沈晟道：“姜兄，我们是应该回去，并且将今日之事汇报黎明之城。”他看着文斌，缓缓的道：“文兄，你究竟做了什么事情，让鼠妖对你如此的恨之入骨啊。”

　　文斌的脸色涨得通红，道：“我怎么知道，哼，老子从未得罪过鼠妖，竟然会落得这个下场。这些鼠妖，这些鼠妖……老子与他们不共戴天。”

　　听着他的语气和表现，仿佛不像作伪，姜晶昌和沈晟也是无可奈何。

　　他们三个虽然都是高阶神恩居士，但神恩具现之术可不是烂大街的能力，特别是在遭受围攻之时，任谁也不敢轻易释放能力。与鼠妖们的搏杀，绝大多数时间还是要靠他们本身的能力。所以，一场大战之后，他们也是颇为疲惫的。

　　此时休整片刻，精气神都有着些许的恢复，他们不敢在此继续逗留，立即是转身，沿路而返。

　　虽说他们并没有于灵贺那类似于作弊的鼻子和听力，但是他们那丰富的经验却是完美的弥补了这一切。

　　于灵贺一直是悄悄的跟在他们身后潜行。

　　有着三枚棋子的特殊能力之后，他根本就不怕跟丢，而且他的手脚轻灵，简直就是难以想象，远远的缀着之时，姜晶昌三人根本就未曾发现。

　　终于，眼见他们三个即将离开密林之时，于灵贺返身从树上取下令牌，他放开了脚步，将速度提升到了极致，兜了一个小圈子，绕到了他们前方。

　　而就在大路前方，一队队皮甲军士正昂首阔步而行，他们队列整齐，目光炯炯，一个个精神抖擞，军心士气全部处于最为巅峰的状态之下。

　　昨日夜间的一场伏击大战，不仅仅获得了空前战功，更是激起了每一位军士的血性。此刻的他们，恨不得立即与鼠妖相遇，并且大战一场，将对方打得落花流水，在自己的功劳薄上重重的再添一笔。

　　然而，正当他们排列整齐而行之时，最前方的一位兵士突地扯开了喉咙，高声叫道：“军主回来了……”

　　张奎和齐涛闻言大喜，展开身形，疾步来到了队伍最前方，果然看见远处三道人影正以一种比常人行走略快的速度赶了过来。

　　姜晶昌三人虽然较早离开密林，但他们却无法像于灵贺一样肆无忌惮的奔行，而是随时注意周围环境，并且彼此交谈几句，交换一下对于鼠妖的看法。

　　特别是姜晶昌，好歹都是一军之主，每一次下达命令之前，都要深思熟虑。否则一个不慎，将整只队伍带往死地，那就是悔之莫及了。

　　“军主……”齐涛和张奎兴奋的迎了过去，满脸都是喜悦欢喜之色。

　　姜晶昌轻轻的点着头，看了戒备森严，无数军士昂首挺胸，排列整齐的模样，讶然道：“这是怎么回事？”

　　“军主，我们打算进入密林去寻您下落。”齐涛低声解释道：“文兄的家将说，您三位被困密林，有着性命之危，必须立即救援。”

　　张奎连连点头，面带愧色，道：“我们虽然已经加快了整军速度，但是带齐所有装备，却依旧需要时间。”

　　军营开拔，乃是非同小可之大事。那种一声令下，数百人立即出发的情节绝无可能发生。

　　想要整队出发，就必须先行传达军令，然后整理装备，排好队形，再一队队的出营而行。

　　虽然先锋一营仅有三百余人，但要想集合整齐，赶在于灵贺之前到达密林，那也无疑是痴人说梦。

　　姜晶昌的脸色顿时变得极为难看，他怒道：“你……你们这两个白痴，进入密林与鼠妖会战？这是你们能够下的命令么。”

　　人族与妖族之战，就是地盘之争。

　　在平地之上，人类凭借各种工具和队列效果，确实是不落下风。但若是进入丛林等特殊环境，那么除非是高阶居士以上，否则个人实力就将大打折扣。而更主要的是，人类军队引以为傲的战阵更是无从发挥。

　　可以说，进入密林作战，那是以己之短攻敌之长。

　　除非是遇到一些极端个别的情况，否则人族将领是绝对不会下达这个命令的。

　　文斌在一旁黑着脸，他沉声道：“姜军主，你一开始不也是赞同你大军入林剿杀的么。”

　　姜晶昌沉着脸，不怒而威，道：“文兄，我本以为那些鼠妖逢此大败，已经是毫无士气和斗志，我等此刻出击，就算不能将它们一网打尽，也可以趁它们溃败之时尽量杀敌。但是……”他语气一顿，道：“你现在还以为，它们是士气低落而不敢苦战么？”

　　文斌顿时就是瞠目结舌，无法回答了。

　　一旦想起那些鼠妖包围自己三人之时奋不顾身的冲击场景，他的心中就难免有些不寒而栗。

　　当然，这是因为他身临其境，所以才会有着这般深刻的体会。

　　如果仅仅是听其他人禀告，他就未必相信了。

　　姜晶昌一挥手，道：“我们并没有找到鼠妖巢穴，此次行动就此作罢，全营回军。”

　　齐涛和张奎互望一眼，都是面露苦笑之色。

　　姜晶昌的脸色一沉，道：“怎么，你们还有什么话要说？”

　　齐涛一咬牙，道：“军主，于公子不见了。”

　　“什么？”沈晟踏前一步，厉声问道。

　　齐涛苦着脸，道：“于公子偷听了我们的谈话，知道您三位遇险，然后就不见了。”

　　沈晟的身体微微晃动了一下，他力战鼠妖之时，虽然疲惫，但身体却是犹如山峰般屹立不倒，但此刻听到这个消息，却是觉得双脚发软，几乎就要当场晕过去了。

　　姜晶昌狠狠的瞪了齐涛一眼，齐涛连忙低下了头，但心中却是不免叫屈。

　　于灵贺好歹都是一位神恩居士啊，自己哪里管得住人家。

　　沈晟深吸了一口气，终于平静下来。他伸手入怀。取出一只玉盒。然而，还没有等他将玉盒打开之时，一道身影已经是如飞般的来到了他的身边，一把将他搀扶住了，道：“沈大哥，你没事吧。”


第41章 精神变异

　　沈晟的双目一亮，顿时看清楚了那张熟悉的面孔，他松了一口气，狠狠的用手点了一下，低声道：“你……回去再收拾你。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，对于他的这句威胁话并未放在心上。

　　因为他比任何人都了解沈晟，他可是典型的刀子嘴豆腐心，哪怕口头上说的再凶，也不会有什么实际动作的。

　　姜晶昌微微摇头，他大手一挥，道：“走，回营。”

　　军令一下，顿时得到了毫不犹豫的执行，倾巢而出的三百余人很快的返回了营地。

　　虽然这样做对旺盛的士气难免有些打击，但是在没有绝对的把握之下，姜晶昌绝对不会下令让先锋一营进入密林作战。

　　于灵贺随着沈晟回到营房，沈晟沉着一张脸，他低声道：“你已经跟过来了，并且与鼠妖交过手，对不对？”

　　犹豫了一下，于灵贺微微点头，道：“是。”

　　“好大的胆子啊。”沈晟心有余悸的道：“幸好你平安回来了，否则又要我如何向你姐交代。”

　　于灵贺扰了一下头皮，他知道，千万不可再在这个话题上纠缠下去，否则今日休想再脱身了。轻咳一声，他道：“沈大哥，你见过长着人脸的鼠妖么？”

　　“什么？人脸？”沈晟一愣，诧异的问道。

　　于灵贺心中暗自得意，果然这个话题一起，沈晟的注意力就被吸引了过去。

　　“是啊，人脸鼠妖。”于灵贺笑眯眯的道：“这只神恩鼠妖十分强大，最特别的是长着一张人类的脸庞，初看之时，让人吓了一大跳呢。”

　　沈晟的脸色逐渐的阴沉了下来，他一字一顿的道：“神恩鼠妖……”

　　于灵贺一怔，脸色也是不由自主的变得凝重了：“是啊，以它的实力来看，确实是一只神恩鼠妖。”

　　沈晟的脸色顿时变得阴晴不定，仿佛是想到了有些不愉快的回忆。

　　于灵贺心中纳闷，但却并未追问，因为他有着一种预感，如果沈晟愿意说的话，那么肯定会直言相告。如果他不想说，那就算自己追问，也是毫无用处的。

　　半晌之后，沈晟道：“灵贺，除你之外，还有何人知晓此事。”

　　于灵贺连忙摇头，道：“没有了。”

　　“好。”沈晟慎重的交代道：“记住，此事你知我知，不可再让人知晓了。”

　　“是。”戎凯旋肃然应诺，但犹豫片刻又问道：“沈大哥，这究竟是怎么回事。”

　　沈晟缓声道：“你遇到的那只鼠妖，很有可能是一位人类神恩居士转化而成的。”

　　“什么？”于灵贺骇然失声。

　　他终于明白，沈晟为何会如此的小心谨慎了。

　　神恩居士，乃是人族的中坚力量，堪称是整个种族的守护神一般的存在。可是，在这样的人物中，竟然有人背叛人族而宁愿化身为异族。

　　若是此时传扬出去，对于整个人族的士气都会有着巨大的负面影响。

　　沈晟站了起来，他来回走了几圈，道：“灵贺，你在营内好生修炼，我去找姜兄唠叨唠叨。哎，我总是觉得，这一次鼠族深入人族境内，只怕事情没那么简单。”

　　看着沈晟匆匆而去的身影，于灵贺倒是有些不好意思了。

　　不过，自己透露的消息也是足够震撼了吧。

　　豁然，他的双眉一扬，想到了齐涛曾经对自己说的那些话。

　　莫非，那一日与鼠族交战之时，齐涛也曾经见过人面的鼠妖么？

　　※※※

　　密林深处，鼠目一脸的愤愤不平，叫道：“鼠智，我已经带儿郎们将那三个家伙围住，你为何要下令撤退。”

　　鼠智冷冷的看了它一眼，道：“你只是围住，想要杀他们，就凭你还办不到。”

　　那里，毕竟是三位高阶人族神恩居士，就凭百多只普通鼠妖，虽然能够将之围住，但要想将他们全部灭杀的可能性却是微乎其微。

　　鼠目愣了半晌，它重重的一跺脚，道：“哼。如果殿下和你肯一起出手，就算将他们全部灭杀了，也是很简单的事情。”它的嘴角扯出了一丝狞笑，道：“你口口声声说那文斌是你仇家，要将其挫骨扬灰。但事到临头，却又临阵退缩，哼，真是无胆之辈。”

　　鼠智豁然转身，那张人脸上陡然流露出了一丝诡异莫测的奇异之色。

　　鼠目向来与它不合，可是在这一瞬间，却是陡然被那道如同电光一般的眼神给吓到了。

　　在这张脸庞上，仿佛已经扭曲的到了极点，从它的眼中，从它的身上，释放着浓烈的仿佛是如同实质一般的冷冽杀意。

　　这股杀意迅速的蔓延了开来，仿佛一瞬间就已经传遍了整个鼠族营地。

　　顿时，附近所有的一切都沉寂了下来，仿佛连那鸟鸣虫喃的声音，都消失不见了。

　　鼠目浑身冰凉，它心中甚至于恐惧的想要放声大叫。但是，那嘴巴开合之际，却是发不出任何声音。此刻，在它的心中充满了悔意，原来这个在族中毫无根基，仅仅凭借殿下宠信的家伙，竟然拥有如此强大的实力。

　　若是早知如此，它哪里还敢轻易挑衅。

　　“咳咳，鼠智，它并非有意冒犯，放过它这一遭吧。”鼠王殿下的声音适时响了起来。

　　鼠智的眼眉微微跳动了一下，身上的暴戾煞气逐渐消退，它后退一步，低声道：“得罪了。”

　　鼠目的脸上扯出了一丝比哭还要难看的笑容，抽搐了几下肌肉之后悻悻离去。

　　起码，在短时间内，它绝对不敢再向鼠智挑衅了。

　　鼠智转过了头，顿时看到鼠王殿下正慢悠悠的从丛林中走了过来。它来到鼠智的面前，看着它的面容，半晌之后满意的点头，道：“你身上的人类特征正在慢慢消退，或许再过几年，就能够彻底变成一头强大的鼠族了。”

　　鼠智的身体微微一颤，向着鼠王殿下行了一礼，道：“殿下，小的一定努力，争取早日彻底完成神恩化形。”

　　鼠王殿下哈哈一笑，道：“顺其自然，无须强求。”它停顿了一下，又道：“你是不是在怪我，不应该下令让鼠目撤退。”

　　虽然撤退的号令是鼠智发出的，但真正下令的，却是鼠王殿下。

　　鼠智犹豫了一下，道：“殿下，那一日文斌已经被困在阵中，只要我们再加一把力，就可以将他们分开。”他眼眸中凶光闪烁，道：“一旦他们分开，我一个人也足够对付文斌了。”

　　鼠王殿下微微一笑，道：“我明白你的意思，如果没有那个小家伙出现，我一定会亲自出手，为你创造机会。但是吗……”它嘿然笑道：“我们在那一日遇到了一个十分有趣的人。嘿嘿，就算是为了这个人，暂时放过他们也不算什么。”

　　鼠智豁然抬头，眼眸中流露出了不解之色。

　　鼠王殿下沉声道：“我在那人的身上，似乎是感应到了祖神的力量。”

　　鼠智惊讶的道：“殿下，您是说，那人也是一位叛族者？”

　　鼠王殿下摇着头，道：“他虽然受到了我族祖神的垂青，得到了我族的部分力量，但最终是否会归顺我族，却是不好说呢。”伸手，拍了拍鼠智的肩膀，它道：“这些事情不是你能够考虑的，你就别想了。呵呵，放心吧，我会尽量创造机会，让你完成复仇的心愿就是了。”

　　鼠智深深的低下了头，身上气息涌动，似乎是想起了那个仇家，让它难以自控。

　　※※※

　　营房之内，于灵贺无聊的坐着，虽然这一次他获得了新的能力，但他却没有任何出营测试的打算了。

　　他可不想屡次的挑战沈晟的忍耐极限，若是真有一次将这个老实人惹得发飙，就连他都不知道应当如何收场了。

　　轻叹了一声，于灵贺在房间中转了一圈，他闭上了双目，将精神沉入了意识海之中。

　　然而，这一次进入意识海之后，他却是不由地微微一怔。

　　此前，在他的意识海之内，就是一片混沌。自从有了第一枚巨鼠棋子后，才诞生了照亮棋子的白光。随着棋子的数量增多，这些白光所笼罩的范围也就越大了。

　　于灵贺曾经无数次观察过意识海，对这里的熟悉程度甚至于比自己的身体还要更胜一筹。

　　所以，当他这一次再进入其中的时候，顿时发现意识海仿佛变得有些不同了。

　　那周围的无尽黑暗混沌依旧如初，白光中的三枚棋子也是好好的待在原地。可是，在这并不算耀眼的白色光芒之中，却仿佛是参杂了一些迥然不同的色彩。

　　紫色，一抹极为淡薄的，几乎就是看不到的紫色却出现在意识海之内。

　　当于灵贺察觉到那一抹若有若无的淡薄紫色之时，他的心中却是如同掀起了滔天巨浪一般，再也难以平息了。

　　人族的修炼除了吸纳积累星力之外，还有着一个衡量标准，那就是身体素质。

　　在进行星位居士考核之时，第一关便是神眼探测，能够探测出体质的强弱。

　　越是强悍的体质，其本身的能力也就越强。

　　传说中，若是有人能够修炼到蓝色体质之时，甚至于能够单凭肉身的力量，就可以轻易的灭杀妖兽，甚至于是妖将了。

　　而蓝色体质在明琮岛内基本上就是一个传说，因为这可是堪比开眼之后的超级强者了。

　　于灵贺能够在一段星位之时，就与妖兽周旋，凭借的可不是什么神恩具现，而是那达到了青色体质的反应能力。

　　由此可见，体质的强弱是多么的重要了。


第42章 鼠棋妙用

　　深深的吸着气，于灵贺竭尽全力才将心中的那股兴奋劲儿压了下去。

　　在人族的修炼体系之中，除了星力段位、身体素质之外，还有着一个十分隐晦的，也是最难分辨的能力。

　　那就是精神意志和精神力量。

　　虽然精神意志和精神力量看似对于战斗力并没有太大的直接帮助，但是它的地位却始终高高在上，甚至于比体质标准更加的引人注目。

　　因为，人类历史自从有记载以来，凡是有名有姓之人，不管是流芳百世，还是遗臭万年，他们都有着一个共同之处，那就是他们的精神意志和精神力量异于常人。

　　而且，在人族中还有着一个极富传奇的，最受人尊敬的职业。每一位有幸成为这种职业的人，都是精神力量远胜常人的强者。

　　精神意志和精神力量的强大与否可不是于灵贺能够检测的。但是，看着意识海中出现的那一圈淡淡的紫色之时，于灵贺却是隐隐的明白，自己的精神似乎也在这一次的星力粹体中获得了升华和提升。

　　他认真的想了半晌，隐约的觉得，这应该是在狗儿棋子诞生之时，自己并未睡着，而是努力坚持心中念头，保持清醒的缘故。正是那一次与强烈的倦意对抗，才让他的精神意志和力量大大的前进了一步。

　　此念一生，他顿时激动了起来。

　　斗兽棋中，一共有八枚棋子，如今他仅仅是激活了其中三枚而已。若是想要全部激活，起码还有着五次机会。如果在这五次之中，他每一次都与那种倦意对抗，那么当斗兽棋全部激活之后，他的精神意志和力量又会达到何等地步呢。

　　不知不觉中，于灵贺的嘴角裂开了，露出了傻傻的笑容。

　　他伸出了手，精神意念在瞬间释放出来。

　　也不知道是否是精神意志获得了提升的关系，还是他此刻拥有强大信心的关系，当他再一次感应着意识海中的三个棋子之时，竟然有着一种前所未有的清晰感觉。

　　虽然以前也能够感应到三只棋子身上的一切，但此刻的这种感觉却像是扒开了一层迷雾，详详细细的看了个透彻。

　　他心知肚明，这或许是一种严重的心理作用。不过，对于这种能够提升自信心的情况，他还是觉得相当的满意。

　　随着心念的动荡，那巨鼠棋子抬起了头，随后一个闪身，化作了汹涌的热流，瞬间就出现在于灵贺的手中。

　　于灵贺的眼皮子微微一颤，他在晋升星位三段之后，虽说也曾有过与鼠妖交手的情形，并且释放了具现成像。但那时候，他的全把注意力都放在了鼠妖们的身上，哪里还会关注自己的身体发生了什么微妙的变化。

　　但现在不一样了，他清晰的察觉到，在自己释放巨鼠棋子的那一瞬间，意识海中的紫色光芒却是突兀的剧烈的闪烁了一下。

　　随后，那巨鼠就此出现在他的手中，不仅仅是速度比以前更快，感觉比以前更加轻松，而最主要的是，他能够明显的感觉到来自于精神力量的辅助。

　　如果一定要有一个形容的话，那么此时他在释放具现成像之时，都会获得紫色精神力量的加持。这种感觉，就和他在神殿内接受具现成像考核之时，突然获得的外力有着些许的类似。

　　不过，那时候的他获得的是神恩加持，而此刻的他所凭借着的，却是自己本身的力量。

　　手掌心处，一只看似较小玲珑的老鼠正张头张脑的打量着四周，而在这一刻，于灵贺竟然是突兀的生出了一种极其古怪的感觉。

　　那就是他的精神仿若是分裂成了两部分，其中一部分自然是在身体之内，而另一部分却像是寄居在这一头并不存在的老鼠身上。

　　不仅仅是精神分裂，就连他的眼睛视角也发生了巨大的变化。

　　透过了老鼠的眼睛，它看到了一张比较熟悉的脸庞正惊讶的看着自己，这张脸庞他在每天打水洗脸之时都能够免费看到。可此刻的突然出现，就未免有些骇人了。

　　愣了半晌之后，于灵贺发现，当意识海中多出了一点紫色的精神力量之后，其好处确实是巨大的难以形容。

　　虽然这点儿精神力量无法对付敌人，但是对自己所拥有的力量，却有着无与伦比的巨大好处。

　　别的不说，单是那此刻手心上的巨鼠成像就有了翻天覆地的改变。

　　有了精神力量加持的巨鼠成像，其威能肯定比以前要强大许多。这一点，他在密林中与两位神恩鼠妖对峙之时，就有着深刻的体会。

　　如果是以前仅有九星、或者是十星左右的攻击力，那两只神恩鼠妖绝对不会轻易退去。

　　肯定是自己的神恩具现让它们感到畏惧，至少有所忌惮，所以才会离开。否则的话，那时候等待他的，就不是鼠妖的离去，而是它们如狼似虎般的攻击了。

　　除了拥有较大的威力之外，这成像后的巨鼠似乎还能够给他带来更多的惊喜呢。

　　于灵贺的眼珠子滴溜溜的一转，那巨鼠的身体微微一晃，竟然是慢慢的变小了。

　　这就是神恩具现无法形容的能力，如果是真正的老鼠，自然不可能改变体型大小，但是神恩具现之物，只要拥有绝对的操控能力，就能够随心所欲的变化大小。

　　于灵贺在意识海诞生紫色光彩之前，虽然早就了这样的意识，但却根本就无法做到。可是此刻，他却已经能够轻易的掌控一切了。

　　老鼠不断的变小，最后更是凝缩成了一只仅有大拇指体型的迷你小家伙。

　　这小东西一跃而下，顿时跳到了门口，循着门缝钻了出去。

　　这并不是说军营大门的质量不好，而是这只小家伙身上根本就没有任何骨头，只要有那么一丝缝隙，哪怕这一丝缝隙比头发丝还要细，它也能够轻易的穿过去。

　　小老鼠出了营房，眨巴着眼睛，用着好奇的眼光打量着周围。

　　虽然还是同一个世界，但是使用不同物种的视角和眼光去看，却仿佛就是两个完全不同的世界了。

　　片刻之后，这小老鼠微微一动，朝着军营的另一个方向跑去。

　　它灵巧的躲开了一路上所有遇到的人类，其实，以它的体型来说，只要稍稍的隐匿一下，基本上就不太可能有人看得见它。

　　一只仅有拇指大小的老鼠，实在是太容易隐藏行踪了。

　　终于，它来到了目的地。

　　那是军营中一座高级营房，被姜晶昌分配给文斌居住。在这里住着的，都是他从黎明之城内带出来的一些心腹。

　　于灵贺自己也不明白为何要来此地，或许是因为在他的心中，对于文斌从来就没有好感的缘故吧。

　　刚刚进入营房，小老鼠的耳朵就微微的耸动了两下。

　　于灵贺立即听到了一道极为熟悉的，并且有些压抑的声音。

　　这是文斌的声音，他的语气中充满了难以压抑的愤怒和惶恐，仿佛是在气愤着，又像是在恐惧着什么。

　　不假思索的，于灵贺操控着小老鼠尽可能的靠近。

　　小老鼠行走之时悄然无声，根本就没有任何的声音发出。而且，或许是因为巨鼠棋子所拥有的天赋关系，所以小老鼠的身上没有丝毫的能量外溢。

　　别说房间中的人并没有仔细检查，哪怕他们将房间内内外外寻觅个几十遍，也休想发现小老鼠的存在。

　　很快的，于灵贺就来到了文斌所在的房间。

　　在这里，除了文斌之外，还有着一个中年人。这个中年人面目平常，双眼微闭，安静的坐在椅中。他看似并不起眼，身上也没有任何的星力波动，但不知为何，于灵贺就是对他起了一丝忌惮之意。

　　文斌在房间内来回渡步，口中更是骂骂咧咧，正在诅咒着那些该死的鼠妖。

　　而那中年人却是豁然睁开了双目，他的眼眸中闪过了一道极为骇人的精芒。在房间中环视了一圈之后，那道精芒才陡然消失。

　　小老鼠立即是蜷缩起身体，眼睛更是眯成了一道缝，并且再也不敢朝着中年人所在的方向看去了。

　　不过，于灵贺的心中却是极度惊讶。

　　原来此人才是一个真正的高手，起码比文斌更强一筹。

　　文斌一怔，讶然道：“仇兄，你发现什么了？”

　　那人微微摇头，道：“是我有些疑神疑鬼了。”轻叹一声，他又道：“文兄，你说那些鼠妖是为你而来？”

　　文斌重重的一点头，道：“不错，它们将我们围住之后，那鼠妖头领就让姜晶昌将我交出，并且承诺，一旦交出之后，鼠妖们就退回深渊，不再侵犯人族领地。”

　　仇姓男子浓眉微皱，道：“你何时与鼠妖结下了如此深仇？”

　　文斌苦笑连连，道：“文某也是奇怪，那些鼠妖真是好没道理，文某来到明琮岛探亲散心，不过半年有余，哪里可能招惹这样强大的仇家。”他顿了顿，脸色逐渐变得狰狞起来，道：“那些鼠妖不仅仅杀我全族，而且还要致我于死地，真是……哼，此仇不报，誓不为人。”

　　仇姓男子微微摇头，道：“鼠妖们窝在密林之中，而且按照协议，开眼以上强者不能加入此地战斗。你想要报仇，比较困难。”他劝解道：“此次能够逃得性命，也算是相当不错了。”

　　文斌点着头，感慨的道：“想不到啊，这姜晶昌竟然没有弃我而逃，真是……”

　　仇姓男子的眼中陡然闪过了一丝凌厉之色，道：“怎么，你对他感恩戴德了？”


第43章 小河流水

　　文斌的脸色微变，连忙道：“仇兄误会了，在下怎么可能好歹不分呢。”他顿了顿，一副大义凛然的模样，道：“不管姜晶昌为人如何，他这一次都必须死，否则不仅在下寝食难安，就连公子也不会放心。”

　　仇姓男子微微点头，道：“你能够记住这一点就好了。”他顿了顿，道：“你与鼠妖的仇怨暂且放一放，如何借鼠妖之手灭杀姜晶昌，才是最主要的。”

　　文斌低下了头，虽然在他的眼眸中闪动着一丝不甘之色，但却更加不敢违逆这男子的吩咐。

　　操控着鼠棋蜷缩着身体，一动不动的于灵贺心中大骇。

　　在此前的观察中，他屡次从文斌的眼中看到了一些针对姜晶昌的不善目光。但那时候他一直以为，这是文斌的妒忌之心作怪，或者是他想要谋夺先锋营军主的地位，所以才会将姜晶昌视为敌人。

　　但此刻他才明白，原来文斌来此的最主要目的其实并非寻觅或灭杀鼠妖，而是要寻找机会，谋杀姜晶昌的。

　　这个发现，顿时让他震惊的浑身汗毛倒竖。

　　文斌本身就已经是高阶八段神恩居士，如果再加上一个不比他逊色的家伙，那么就等于在军营内埋下了两颗不知道何时才会爆开的炸弹，对于姜晶昌的威胁实在是太大了。

　　仇姓男子的话锋突地一转，道：“对了，茅家拜托我们关注的那小子怎么样了？”

　　文斌连忙道：“于灵贺那小子机灵的很，从不单身外出军营。而且，他还有着一个八段神恩居士的兄长随时看护，想要动他只能找机会了。”

　　仇姓男子沉吟片刻，道：“此人我打听过了，他虽然没有什么根基，但却有着一个好姐姐，并且被付小姐看重带出明琮岛。”他缓缓的道：“公子吩咐，若是有机会神不知鬼不觉的嫁祸给鼠妖，那就顺手办了此事。但若是有暴露的风险，就不要轻举妄动了。茅家，与我们还没有这个交情。”

　　“是。”文斌暗中松了一口气。

　　于灵贺这个初阶星居士虽然不难对付，但沈晟却是一个经验丰富的老江湖。想要瞒过他，只怕并不是一件容易的事情。

　　“哦，还有，既然付城主已经离去，公子就要开始行事了。我必须回去协助此事，至于那两位的事情，你在军营之中要尽力寻觅机会，不要懈怠了……”

　　于灵贺的耳朵微微耸动了一下，他突然觉得一阵强烈的无力感涌上心头。

　　心神微动，那只一直潜伏着的小老鼠顿时慢慢的消散了，这个过程同样的无声无息，就像是一片雾气消散于太阳光之下，没有引起任何人的警觉。

　　于灵贺长长的吐了一口气，他抚着脑袋，总觉得这里疼痛的几乎就要爆开了一般。

　　精神意念进入意识海之内，他惊讶的发现，原先还算是有着一小团的紫色光芒此刻已经是衰败的几乎看不到多少了。

　　仅剩下那么一丝淡淡的紫色光晕隐匿在三枚棋子的最中心处，而且看那不稳定的情况，仿佛随时都会彻底消散。

　　于灵贺吓得差点儿魂飞魄散，但是他从来就未曾接触过有关于精神力量方面的知识。

　　其实，不仅仅是他，在神恩开眼之前，除了一些大家族或者真正的天才之外，基本上也就没有多少人知道这方面的情况。

　　盘坐于地，于灵贺的身上星力涌动，他开始吸纳身周无穷无尽的星力了。

　　星力和精神力量并不是同一体系，按理来说，这两者应该是泾渭分明，互不干涩。

　　可是，目前的于灵贺已经是走投无路，只好死马当做活马医了。

　　源源不绝的星力涌入身体，让他的身体就像是浸泡在温泉中一般极其舒适。可是，这种舒适的感觉却无法传递到他的精神世界，特别是那意识海之中，更是一片混乱。

　　紫色精神力量诞生之后，这片意识海变得异常坚固，而且三大棋子更是受益匪浅，能力有着显著提升。可是，当于灵贺莽撞的过分使用这些尚未成熟的能量之后，顿时让它的结构难以维持了。

　　而一旦紫色尽数消退，对于于灵贺而言，将无疑是一场令人恐惧的灾难。

　　一缕鲜血从于灵贺的嘴角缓缓的溢出，那是强烈头痛而引起的副作用。

　　但就算如此，于灵贺却也是不为所动，而是依旧尽情的吸纳着虚空中那无所不在的星力。

　　因为，这已经是他此刻唯一能够做到的事情了。

　　哪怕是在再艰难的情况之下，于灵贺都不会束手待毙。这一点，从他来到这具身体，并且获得了掌控权之后，就表现的日益明显。

　　正是因为他的不懈努力和坚持，所以才能够在服用星髓丹一日之后就激发了神恩眷体。正是因为他的坚强忍耐，所以才能够在一段星位之时就能够具现成像，正是因为他的不肯放弃，所以才能够在最为疲倦之时，还能够与昏迷对抗，最终在清醒状态下激发狗儿棋子，并且获得紫色精神力量。

　　坚持，不低头，哪怕遇到再大的挫折和磨难，他也是永不放弃。

　　“嘿……”

　　于灵贺的脸庞因为过度的疼痛而扭曲着，他微微的张开了口，一口淤血顿时从口中流淌而出，而他却是恍若未觉。

　　他的全部精神都放在了意识海之内，此刻那虚无缥缈的精神力量在他那坚强的，简直就已经超出了人类极限范围的精神意志的约束之下，仿佛是化作了实体一般，正牢牢的抓住了那仅存的一点儿紫色。

　　虽然这个动作看上去有些儿戏和无奈，但正是因为如此，所以那最后残余的一点儿紫色始终都不曾消散。

　　也不知道过了多久，于灵贺的精神早已变得麻木，他的心中就仅有一个念头。

　　保住紫色精神体不会溃散。

　　这个念头从一开始的星星点点之光逐渐变大变强，最后就像是一颗巨大的太阳般，照耀了整个世界。

　　“哗……”

　　一股水流的声音突兀的在于灵贺的精神世界中响了起来。

　　虽然他全部的精力都投入了紫色精神力量的保卫运动之中，但却依旧能够发现这些突兀起来的大水。

　　这些大水仿佛是从那混沌一般的黑暗之中流淌而出，当大水在此流动之时，于灵贺惊讶的发现，那越来越小，越来越细的紫色精神力量竟然停止了溃散。在这些大水之中，就像是有着某种养分一般，正在滋润着这些紫色的精神力量。

　　于灵贺的心中大喜过望，他小心翼翼的观察着，但是随着大水的流动，他就愈发的放心了。

　　这些大水，果然能够帮助紫色精神力量恢复……不，不仅仅是恢复呢，在大水中还有着能够让紫色精神力量成长的东西。

　　慢慢的，于灵贺将精神意念放开，他小心翼翼的探查着。

　　隐约的，他似乎看到了意识海那绝大多数混沌空间中的一个棋盘。

　　这是斗兽棋的棋盘，上面的各种条纹路线若隐若现，但却是与记忆符合。不过，真正让于灵贺感到惊喜的是，他终于明白这些大水的从何而来了。

　　斗兽棋盘中，有着两条河水分界线，而这里的水，正是从那两条河水之中流淌而来。

　　精神意念继续扩散，已经是离开了意识海，于灵贺更加惊讶的发现，此刻他吸纳星力的速度似乎比正常情况下要快了许多。

　　他如今仅仅是一个三段星位居士，虽说有着神恩具现之威，但这种能力也仅仅是在对敌之时有着强大作用，而在修炼的时候，神恩居士与普通星位居士其实并没有太大的区别。

　　可是，如今于灵贺身周的星力翻涌情况却是相当的澎湃。

　　没错，以一位三段星君士而言，在修炼之时能够引起如此强大的星力翻涌，确确实实可以用澎湃二字来形容了。

　　引动的星力越多，那么吸纳入体的星力也就越多，这是千古以来颠簸不破的真理。

　　如果是正常的三段星居士，吸入那么多的星力，怕是早就撑不住而坚持不下去了。但于灵贺不但轻易的接受，反而还有着愈发疯狂的趋势。

　　一开始于灵贺还有些忐忑不安，不知道自己的身体究竟发生了什么事情。

　　可是仅仅片刻之后，他就明白过来。

　　原来，那被吸入体内的星力真正被身体吸纳积累的竟然还不足三成，其中大头竟然都以一种莫名其妙的方式进入了意识海中的大水之内。

　　而大水内的那些能够被紫色精神力量吸收的营养成分，应该就是从这些多余星力之中转换而成的吧。

　　吸纳星力，大水转换，从而让精神力量获得增长……

　　这是一个多么和谐美好的过程啊。

　　当有了这个发现之后，于灵贺的心中顿时涌起了无限欢喜。

　　紫色精神力量的好处他已经是清楚的感觉到了，但一直发愁要如何才能够让它们更加强大。而现在，他却在意外之中找到了一条足以让其正常发展的途径。

　　这简直就是比提升一段星位还要让人高兴的事情啊。


第44章 偷偷交底

　　缓缓的，一口长气从于灵贺的口中吐了出来。

　　当他吐出了这口长气之后，整个人的精气神都已经恢复到了巅峰状态。如果让他此刻再度进入密林，纵然是又一次遇到了那两位神恩鼠妖，他也有着放手与之一战的强大信心了。

　　当然了，有信心是一回事，但究竟能否打得过那就又是另一回事了。

　　睁开双目，于灵贺静静的感应着自己身体的变化。

　　虽然吸纳了大量的星力，但这些星力大部分都被吸入意识海中的水流之内，并且化作了紫色精神力的养分。所以，对他的身体来说，就如同是普通的修炼一样，仅仅让星力更加凝炼了一点点，并没有太大的区别。

　　可是，在意识海中，却已经发生了翻天覆地的大变化。

　　原本混沌一片的地方隐约的露出了一个棋盘模样的雏形空间，虽然棋盘上大部分的空间依旧是混沌一片，可毕竟是有着一个盼头了。

　　而且，在那清晰可见的白光笼罩范围内，更是多了一道淡淡的水波，这些流水在意识海中流淌着，每一次流淌之时，都会泛起了淡紫色的光芒。

　　相比于最初形成的紫色光晕，此刻意识海内的紫色光彩却是要浓郁了许多。

　　如果一定要以某种规模来划分的话，那么现在于灵贺的精神力量比起先前来，起码达到了倍增的效果。

　　短短的时间内竟然就有着如此进步，自然是让他欣喜若狂了。

　　当然，他也明白，这是第一次引发河水所引起的奇效，以后可不会再有这般夸张的事情了。

　　不过，现在并不是高兴庆祝的时候。

　　于灵贺考虑了片刻，陡然站了起来，并且快步离开。

　　他在营地里的知名度还是很高的，不管是因为他的年龄，还是与蒲庙林的那一场比斗，都让许多军士认识了他。所以，当他在军营内行走之时，并不会受到任何阻拦和查询。

　　很快的，他来到了沈晟居住的房间，轻轻的抬手敲了两下。

　　“进来。”

　　于灵贺的鼻子抽动了两下，立即嗅到了两种不同的气味。他推门而入，道：“沈大哥，姜军主，你们都在这里啊，真是太好了。”

　　门帘掀起，沈晟从里间走了出来。这里虽然是简陋的军营，但是以神恩居士的高贵身份，想要住的好一点还是没有问题的。

　　“好小子，你怎么知道我在这儿。”姜晶昌爽朗的笑声从里面传了出来。

　　于灵贺神情凝重的掩上了门，随着沈晟进入里间，顿时看到桌子上放置的一些酒菜。

　　他眉头略皱，道：“姜军主，你都要大祸临头了，还在这里悠闲的喝酒啊。”

　　姜晶昌一怔，看着于灵贺那严肃的表情，讶然问道：“小家伙，你在黎明之城听到什么消息了么？”

　　他脑子一转，顿时想歪了。

　　这个于灵贺虽然没有什么过硬的后台，但他姐姐跟着付城主而去，眼看就是前途无量，黎明之城中自然也会有人出来拍马屁事先讨好。或许他从那些人的口中得知一些消息也是正常的。

　　然而，于灵贺却是微微摇头，道：“我又没有回去，当然不知道黎明之城中有啥消息了。”

　　姜晶昌的大眼睛微微一凝，放下了手中酒盏，沉声道：“那就是鼠妖的了。”

　　在提到黎明之城的时候，他依旧是一脸笑容。可是，一旦提及鼠妖，就有着一股子怎样也无法掩饰的浓烈杀意弥漫而出。

　　由此可见，他对于鼠妖是如何的痛恨了。

　　于灵贺依旧是摇着头，道：“不对，是在您军营中发生的事情。”

　　姜晶昌表情顿时为之一松，他失笑道：“小家伙，你不用危言耸听，这军营我待了十余年，多少老兄弟都是与我一同打拼出来的，在这里，保证不会发生任何叛乱。”

　　他的语气坚定不移，具有着强大自信，显示了他对于军队的掌控程度显然不是停留在口头上的。

　　沈晟的脸色微变，道：“姜兄，你且听听他怎么说的。”

　　姜晶昌一怔，他对于灵贺毕竟还是有些不够信任，可沈晟就不一样了。他深知沈晟为人，知道他不会无的放矢，既然如此看重于灵贺，自然有其道理。

　　看着姜晶昌的脸色变得凝重，于灵贺也是颇为满意，如果自己提供的消息不能引起对方的重视，那就太让他失望了。

　　深吸了一口气，于灵贺道：“姜军主，我适才偷偷去了文斌那边，发现在他居住的地方，还有着一位不下于他的星位居士。”

　　“什么？”姜晶昌和沈晟同时为之动容。

　　文斌乃是八段神恩居士，这等段位已经是相当难得了，再加上神恩居士的身份，哪怕是在明琮岛上，也是数得着的人物。如果真有这样的强者出现，对于军队而言，绝对是一大战力。可是，这样的人隐匿在文斌的营房之内，那就不免让人心生疑惑了。

　　姜晶昌沉声道：“于公子，你没有看错吧？”

　　到了此刻，他也是不知不觉中变得认真起来，语气也不由自主的发生了变化。

　　于灵贺重重的一点头，道：“我以性命担保，此人应该姓仇，比文斌更加厉害。”

　　姜晶昌的脸色一沉，道：“仇……”

　　沈晟双眉一挑，道：“姜兄，你有印象么？”

　　姜晶昌迟疑了一下，道：“我让人打听过，这文斌确实是在幼年之时被高人看中带出岛，似乎是进入了一个仇姓大家族内学习星力。”他停顿了一下，道：“这一次，他陪着仇家某位公子来岛上散心，已经有半年多了。只是不知为何得罪了鼠妖，结果满门被灭，所以才申请来到先锋一营，想要寻机报仇。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“姜军主，那文斌想要寻机报仇或许是真，但他真正的目标却是你呢。”

　　姜晶昌双目中精芒一闪，道：“此话怎讲。”

　　于灵贺道：“我听他们说了，要寻机借刀杀人，将你暗中杀害，并且嫁祸鼠妖。”

　　其实，文斌两人所针对的不仅仅是姜晶昌，还有着他本人。可是，对于后面这一段，于灵贺就自动忽略了。

　　姜晶昌和沈晟的脸色同时变得异常凝重，如果这番话是真的，那么情形就将无比恶劣了。

　　深吸了一口气，姜晶昌突地道：“沈兄，你看呢。”

　　他这是在从侧面询问沈晟，这小子的话是否可信。

　　然而，于灵贺却有着与自己外表年龄完全不符的老道经验，一听这句话顿时明白其中意思。心中暗自不爽，如果不是沈大哥与你较好，而且文斌两人对自己也是不怀好意的话，他才懒得通知呢。

　　沈晟深深的看了于灵贺一眼，转头正容道：“姜兄，我这小兄弟虽然顽皮了一点，但是在这种大事上，他却绝对不会欺骗我的。”

　　姜晶昌心中暗道，这小子年纪轻轻，就敢忽悠蒲庙林进入密林，醒了之后，更是有胆量孤身进入密林寻找鼠妖。

　　这岂止是顽皮啊，简直就是胆大包天。

　　而正是因为他有着这个胆量，所以说的话反而比较可信。

　　在正常情况下，包括姜晶昌在内，又有谁会想到去文斌的营房内探听动静啊，也唯有这个闲不住的小家伙才有着这份乐趣了。

　　不过，此事毕竟关系重大，他却不能轻信。

　　沉吟了一下，姜晶昌道：“于公子，你说听到文斌与那位仇姓男子交谈。可是，如你所言，他们两个都是高阶神恩居士，而你只是初阶罢了，又岂能瞒得过他们的耳目呢。”

　　谋害姜晶昌的事肯定是极为机密，他们两人绝对不可能到处宣扬，就算是关起门来商议，也必然是小心翼翼，事先有所查探。

　　要说一个初阶神恩居士能够瞒得过他们两位，实在是有些让人难以置信。

　　于灵贺微微一笑，他对于这个问题早就有了应对之策。当然，他可不会泄露老底，凝聚巨鼠之事更是提也不提。

　　“姜军主，你不知道，我曾经受过一次神恩眷体。”于灵贺笑眯眯的道：“那一次眷体之后，我的听力有了长足的进步。你刚才不是问我如何知道你也在场的么，我可以告诉你，因为我听到了你的声音。”

　　他的这句话自然是半真半假，他的听力虽然异常强大，但也没有大到这等逆天的地步。之所以能够分辨出姜晶昌也在屋内，完全是因为一对狗鼻子的关系。

　　不过，那过人的听力却是实实在在，让人无法反驳。

　　沈晟深深的点着头，道：“姜兄，灵贺的听力确实远在你我之上，就算是……他姐姐也是甘拜下风的。”

　　姜晶昌这才神情凝重的点着头，他略略的后退了一步，向着于灵贺深深一躬，道：“于公子，这一次多亏你提点，否则姜某人日后怕是怎么死的都不知道了。”

　　如今正是与鼠妖交战之时，如果在军营内有这样两位强者处心积虑的想要对付自己，在毫无提防的情况下，有很大的可能会被对方得手。

　　于灵贺连忙让开，他好奇地问道：“姜军主，我听他们的口气，似乎你得罪的并不止文斌，连那位仇家公子都想要杀你而后快，你哪里得罪他们了。”

　　姜晶昌苦笑连连，怒道：“老子这几年都坐镇于此，连家也不曾回过一次，哪里知道何处得罪人了。哼……”他的脸上突地闪过了一丝狰狞之色，道：“在这里想要对付我，老子倒要看看，究竟是谁先死。”

　　一代军主，终于在这一刻流露出了他的枭雄本色。

　　这充斥着浓烈杀机的话反而让于灵贺一阵安心，有了姜晶昌与他们周旋，他们应该就不记得自己了吧。


第45章 狩猎消息

　　欢快的军号声“呜呜”的响了起来，那是从远方所传来的声音。

　　姜晶昌一怔，他的眉头略皱，道：“黎明之城又来人了，哼哼，不知道这一次又会出什么幺蛾子，我们一起去看看吧。”

　　他作为先锋一营的军主，对于黎明之城派遣而来助战的强者一直都是抱着欢迎的态度。可是，今日从于灵贺的口中得知内情之后，不但对文斌愤恨交加，就连对黎明之城都起了忌惮和怀疑之心了。

　　沈晟微微点头，带着于灵贺随姜晶昌离开房子，朝着远方而去。

　　军中号角乃是兵家利器，虽然简单，但是却能够传递许多消息。所以姜晶昌才能够在听到号角的旋律之后，立即做出正确判断。

　　不过多时，他们已经来到了军营门口，而张奎和齐涛早已经在此恭候多时了。

　　姜晶昌快步上前，沉声问道：“什么人来了？”

　　齐涛连忙道：“军主，我们也是刚刚听到号角声赶来的，前方应该很快就有回报。”

　　正说话间，就见前方一片灰尘滚滚，众人的耳中也听到了那如雷般的马蹄声。

　　来者的速度很快，众人尚未看清楚究竟何人之时，就听到一声爽朗的大笑传来：“姜军主，久违了。”

　　姜晶昌眉头略皱，这道声音他隐约觉得并不陌生，但却愣是想不起究竟何人。

　　于灵贺却是惊咦一声，讶然道：“徐主持。”

　　姜晶昌神情微动，道：“你认识他？”

　　于灵贺点着头，道：“我参加神殿段位考之时，就是徐主持做主考的。”

　　姜晶昌和沈晟对望了一眼，满眼都是讶然之色。

　　这徐主持大有来历，乃是徐家的一位长老，更是当代徐家之主的亲弟徐道明。

　　这样的人物，一般而言都是坐镇黎明之城，除非是发生了什么大事，否则绝对不会轻易离开神殿，更不用说是离开黎明之城了。

　　他的到来，难道预示着黎明之城发生了什么重大变故？

　　一念及此，这两位的脸上就都带着一丝淡淡的忧虑之色了。

　　徐道明在大笑声中跳下了马，大步流星的赶了过来，他身后都是一群训练有素的神殿卫士。虽然这些神殿卫士并非神恩居士，但却没有人敢小瞧他们。

　　因为众人都知道，当这些神殿卫士在危机关头之时，往往能够爆发出远超本身星位等阶的强大力量。这，就是神殿卫士的特殊能力。纵然是神恩居士也不敢轻易得罪这些全身心信仰神灵的半疯子。

　　“见过徐主持。”

　　姜晶昌和沈晟等人一起躬身行礼，徐道明的身份太过于特殊，特别是那神殿主持的名头就愈发的让人不敢怠慢了。

　　徐道明微微的一摆手，笑容可掬的道：“姜军主，你们太客气了。”

　　他的目光匆匆的在众人脸上扫过，仿佛是在寻觅着什么。直至看到于灵贺之后，才露出了一丝轻松的表情。

　　这个变化极其隐秘，但却瞒不过于灵贺那双几乎能够洞彻一切的双眼。

　　他心中微动，立即明白，这位强大的神殿主持，竟然是为了自己而来。

　　姜晶昌将徐道明等人引入军营中堂，他伸手一挥，大多数人都是立即退下，此地就仅剩下一些神恩居士和徐道明的随从了。

　　“徐主持，您亲自来到前线，莫非是有什么密令在身么？”姜晶昌颇有些忐忑的问道。

　　毕竟，神殿主持远离黎明之城这样的事情，实在是太少见了。

　　徐道明打了个哈哈，笑道：“姜军主不要担心。”他轻咳一声，道：“老夫有几句话想要和于公子私下里聊聊，还请姜军主行个方便。”

　　众人都是一怔，面色古怪的看向于灵贺，而于灵贺也是心中微惊，虽然他早就猜到徐道明或许是为了自己而来，但如此开门见山，却是依旧让他吓了一跳。

　　姜晶昌嘿嘿一笑，道：“既然徐主持有令，哪还有不方便的。”他抱拳一礼，使了个眼色，当先退下。

　　齐涛和张奎自然不敢停留，反而是沈晟迟疑了一下，向着于灵贺微微点头，这才缓步而去。

　　徐道明一挥手，他身后的神殿守卫们哗啦啦的尽数退下，偌大的厅堂中就仅剩下他们两人了。

　　于灵贺只觉得头皮隐隐的有些发麻，他苦笑着道：“徐主持，您有何吩咐？”

　　徐道明看着于灵贺，突地一声轻叹，道：“于公子，老夫惭愧啊。”

　　于灵贺一脸的莫名其妙，此刻，他根本就不用掩饰自己的任何心情，任由那狐疑不安的表情尽数展露出来。

　　徐道明微微的摇着头，道：“于公子，你被派遣到先锋一营之事，老夫和岳博书并不知晓。”

　　于灵贺的心中微动，道：“徐主持，您的意思是，在晚辈的调遣命令中，有人动了手脚？”

　　徐道明肃然点头，道：“你虽然是神恩居士，但毕竟仅有一段罢了，无论如何差遣，也不可能送到先锋一营这样的最前线来。哼，这样做不是培养人才，而是拔苗助长，甚至于是扼杀人才。”

　　他的眼眸中闪动着一丝凌厉之色，显然是真心为之动怒了。

　　于灵贺虽然看不透这句话是否他的真心所言，但却依旧是颇为感动。

　　以徐道明的身份地位，能够当面这样对他坦言，已经足以证明许多东西了。

　　向着徐道明深深的一躬，于灵贺道：“晚辈明白了，多谢前辈提点。”

　　徐道明连忙将于灵贺搀扶起来，笑道：“于公子，这份礼老夫可受不得。”他停顿了一下，道：“老夫得到这个消息之后，心急如焚，就立即匆匆赶来了。呵呵，此刻见到你安然无恙，老夫也是放心了。”

　　于灵贺微微点头，一脸的感激莫名。只是心中颇为怀疑，以这位徐主持的身份，真的会如此看重自己么。

　　徐道明拈须微笑，道：“于公子，你收拾一下，随老夫回去吧。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“回去？”

　　“是啊，明琮岛的狩猎大会即将开始，老夫举荐你参加。嘿嘿，这可是难得的好机会，若是能够获得名次，必将有神恩眷顾呢。”徐道明颇为得意地笑道。

　　于灵贺眨着眼睛，他对于狩猎大会并不陌生。因为他姐姐昔日就曾经参加过数次，而且最后一次就是深入沼泽死地，经历半年时间才险死还生的归来。

　　犹豫片刻，他道：“前辈，据晚辈所知，参加狩猎大会起码需要四段以上星位，晚辈怕是不够资格啊。”

　　狩猎大会虽然有着莫大的好处，但毕竟还是有着一些危险性的存在，所以历代以来，四段以下者不许参加。

　　徐道明微微一笑，道：“于公子，这一次的狩猎大会并不一般。”他停顿了一下，道：“影城的仇家小公子来明琮岛游玩，再过半月就要回返大陆。他突然提出想要参加岛上的狩猎大会。哎……”轻轻的摇着头，徐道明颇有些不以为然的道：“那仇小公子仅有三段星位，按理是没有参加的资格，可是他一旦提出，却无人愿意扫他兴致，所以……”

　　于灵贺顿时明白过来，他的脸色就有些难看起来，道：“前辈，原来您是拿我做陪衬啊。”

　　其实，在听到仇家小公子这个名字之后，他就有些不爽了。

　　仇家，不正是文斌所投靠的那个家族么。

　　这小子，不但想要陷害姜晶昌，而且还想要暗中谋害自己。如果还会对他有好印象的话，那才是有鬼了。

　　徐道明略微尴尬的一笑，道：“于公子，老夫等人也是迫于无奈，所以才勉为其难的答应下来。”他轻叹一声，道：“我们会重新规划狩猎界限，让所有初阶星君士不会遇到太大的风险，所以在安全上面，你不用太过担忧。”顿了顿，他又道：“除你之外，我们还安排了百余位三段星君士同时参加，也算是陪太子读书，让他们在仇家小公子前露露脸，搏个热闹吧。”

　　于灵贺轻哼一声，道：“前辈，既然已经有百余人，为何还要晚辈去凑这个热闹啊。”

　　徐道明苦笑一声，道：“他们人数虽然不少，但是在初阶之时就成为神恩居士的，却仅有你一个呢。”他劝慰道：“于公子，虽然这件事情荒唐了一点，但神殿却为初阶组准备了丰厚的奖励，你若是参加，绝对不会后悔的。”

　　于灵贺心中微动，道：“头名奖励是给仇家小公子准备的吧。”

　　徐道明苦笑连连，道：“于公子，就算你得不到头名，但剩下几个名额的奖励也是让人眼睛发红的。更何况，你这一次去可是代表了我们明琮岛，让仇家他们知道，我们明琮岛上也是有着能人的。”

　　于灵贺犹豫片刻，突地问道：“前辈，如果我不小心得到初阶组的头名了呢？”

　　徐道明放声大笑，道：“如果你能得到头名，老夫等人高兴还不及呢。”他的声音中颇有着几分调侃的味道。

　　仇家公子何等人物，虽然仅有三段，但却是从大陆影城而来，身上所揣着的宝物众多，就算是以他的身家丰厚，也是不敢与之相比的。

　　参加岛上狩猎大会，不过是一时兴之所至，别说是初阶头名，就算是中阶头名，也未必就没有一争的把握呢。

　　于灵贺轻轻的一点头，道：“前辈，如果您答应我一件事，我就参加了。”

　　徐道明双目微亮，道：“什么事，只要老夫能够办到。”

　　“好，我要求，一旦狩猎结束，还是送我回返先锋一营。”

　　“……”


第46章 再度考核

　　大路上，数十骑快马疾驰而过，溅起了一片尘土。

　　霍然间，最前方一人放声笑道：“于公子，我们就要到了。”

　　于灵贺骑着快马，紧随在徐道明身后，他轻轻的点着头，目光却是有意无意的朝着后方某人瞥了一下。

　　徐道明办事极为爽快，一旦等于灵贺答应下来，就立即雷厉风行的带他离去。

　　沈晟一开始还是有些担忧，但是在听到于灵贺即将参加狩猎大会之后，却是不再阻拦。他比任何人都清楚于灵贺此刻的实力，虽然他的段位并不高，但是就凭那达到了青色的体质加成，别说是初阶狩猎了，就算是高阶狩猎，他也能够自保无忧。

　　无论如何，参加初阶狩猎活动，起码远比待在军营一线要安全得多。

　　不过，让于灵贺想不到的是，在听到仇家小公子即将参赛的消息之后，文斌竟然也派出了几名随从跟着回到黎明之城。

　　而在这些所谓的随从中，就有着那位真正实力不在文斌之下的仇姓中年男子。

　　只是，此人行事极为低调，隐藏在众人中一言不发，如果于灵贺不是亲眼见过他在文斌面前的强势表现，绝对不会相信他是一位能够与文斌平起平坐，甚至于是更胜一筹的强大居士。

　　这一队骑士远远奔来，黎明之城上的守卫自然是早就见到。

　　可是，一见他们身上服饰之后，城门守卫非但没有阻拦，反而是立即驱散城门人群，空出一条无人通道，任他们策马奔驰而过。

　　于灵贺注意到城门众多百姓面上的表情，他们并没有丝毫的愤怒或不甘，反而在认出了神殿守卫们的身份之后，一个个虔诚的垂下了头，更有甚者当场拜倒。

　　这个世界是一个充满了神灵的世界，与于灵贺上一辈子的记忆迥然不同。

　　众人快速入城之后，仇姓男子等人与神殿众人分道扬镳，径直而去。

　　于灵贺看着他们的背影一言不发，而徐道明却是笑道：“于公子，仇家小公子如今借住我们徐家，如果你想要结识的话，老夫可以为你安排。”

　　嘿嘿一笑，于灵贺道：“多谢前辈好意，不过仇家么，我还高攀不上。”

　　那仇家之人都在暗中策划想要谋害自己，他若是想要攀附，那岂不是送上门的肉，任人家处置啊。

　　徐道明微微摇头，道：“于公子，你也不必妄自菲薄。你姐姐随着付小姐已经去了大陆，我看啊，你姐姐甚得付小姐看重，日后成就或许比仇家小公子还要更好几分呢。”他在说这句话的时候，毫不掩饰自己的羡慕之情。

　　于灵贺依旧是微笑着摇头，如果此刻姐姐和付城主还在明琮岛，他自然不会有那么多顾虑。但现在她们远去大陆，他自然要事事小心了。

　　徐道明哈哈一笑，也是不再劝解，他还以为于灵贺是脸皮子薄，不好意思。

　　“于公子，随我进神殿吧，我想要看看，你最近在军营中锻炼的如何了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“前辈，段位考核如此频繁，不太合适吧。”

　　神殿中的段位考核房间乃是一大禁区，除了特定时间之外，一般不对外开启。

　　于灵贺上一次是因为有着付城主的吩咐，所以才能够独自一人接受考核。否则的话，他就要再等一段时间，与一群人同时接受考核了。

　　徐道明双眉一挑，道：“于公子，你难道忘了老夫的身份？嘿嘿，老夫身为神殿主持之一，这点儿小权利还是有的。”

　　其实，神殿主持虽然有着这个权利，但也并不能随便滥用。

　　但是，徐道明对于灵贺实在是太好奇了。

　　这小子进入军营才多长时间，但军营报上来的战功中已经有了他的名字。

　　使用神恩具现成像之术斩杀了两位中阶鼠妖，并且提前看透鼠妖的偷袭计划，让先锋一营预先设伏，获得前所未有的大捷。

　　这种神奇的表现让徐道明不得不刮目相看。

　　他特别想知道，于灵贺的具现成像在释放之时究竟有多快，其力量又有多大，为何能够接连击杀两位中阶鼠妖。

　　于灵贺迟疑了一下，还是随着徐道明进入了神殿第二层的那个特殊房间之内。

　　因为此刻的他也对自己的战斗力有着一丝好奇之心，恰好可以借助这个机会测试一下。

　　进入神殿之后，他轻门熟路的站在了阵图中心。随着徐道明的一声开始，那头顶上的巨眼顿时睁开，一道仿佛是能够洞彻天地一切变化的目光垂落下来，在于灵贺的身上一扫而过。

　　青色，太阳光柱之上依旧是闪烁着青色的光芒。

　　体质之分，共有七阶，红橙黄绿蓝青紫，红者为尊。但就算最次的紫色体质，也是难得一见的。

　　徐道明微微点头，笑道：“于公子，你所受到的神恩之重，真是令人羡慕啊。”

　　虽然上一次他就知道，于灵贺拥有着青色体质，但哪怕仅仅是反应神经的青色等级，也是足以让人羡慕的两眼发绿了。

　　要知道，他本人已经是高阶八段的神恩居士，可哪怕催发星力，也无法让太阳光柱变成青色啊。

　　于灵贺拥有青色的反应能力，虽然不能让他纵横无敌，但就算是遇到了高阶居士，也能够稳稳当当的脱身而去。

　　这，也是徐道明力排众议，举荐于灵贺的真正原因。

　　否则的话，虽然于灵贺是神恩居士，但一段星位，实在是太难让人相信了。

　　于灵贺也是松了一口气，进入军旅之后，他可是接连受过了两次星力粹体，不仅仅多了两种特殊的天赋能力，就连精神力量也发出了紫色光芒。

　　但是，如今检测之时，太阳光柱之上却依旧是青色光芒。

　　由此可见，所谓的神眼，也不过是能够看出最强大的一项数据，至于整体数据，就不在神灵的考虑范畴之内了。

　　徐道明抬手，指向了那个木桩。然而，正当他想要开口说话之时，脸色却是突兀的一变，目光牢牢的盯着太阳光柱，就像是发现了什么新大陆一般。

　　于灵贺讶然望去，那青色光芒依旧，真不知道他在看些什么。

　　半晌之后，徐道明慢慢的转过头来，他的脖子就像是突然间僵住了一般，在转动之时，甚至于发出来了一道清脆的“咯蹦”声，让人担忧他的脖子是否断掉了。

　　于灵贺惊讶地问道：“前辈，您……怎么了？”

　　徐道明脸上的肌肉抽搐了一下，突地问道：“于公子，你老实告诉我，现在已经是几段了？”

　　于灵贺一怔，他转头再看了眼太阳光柱，心中极为纳闷，不知道在哪里泄露了老底。

　　徐道明终于恢复了一点正常，道：“于公子，这太阳光柱不仅仅能够辨识体质高低，就连大致的段位也可以分辨。”他停顿了一下，道：“青色的颜色位置越高，就代表你的段位越高呢。”

　　于灵贺双眉一扬，他终于明白过来。

　　这一次太阳光柱上虽然也是青色，但高度却明显有了一个巨大提升，怪不得会让徐道明如此惊讶了。

　　既然已经被他看破，于灵贺也就不再隐瞒，他憨厚的一笑，道：“前辈，晚辈在与兽妖搏杀之时，因为一时兴奋，所以吸纳的星力多了一点，现在已经是三段了。”

　　“三段……”徐道明喃喃的重复着，他的嘴唇紧紧的闭上，但心中却是掀起了滔天巨浪，久久无法平息。

　　这小子，入段才多少时间，好像连一个月都不到啊。

　　因为一时兴奋，所以吸纳的星力多了一点？

　　兴奋你妹，如果兴奋一下就能够让段位晋升，老子每天都兴奋去了。

　　哦，不……老子现在就十分兴奋，几乎兴奋的过头了，但为何没有丝毫提升的感觉和迹象呢。

　　足足一刻钟之后，徐道明终于是勉强平静下来。他看着于灵贺，叹道：“可惜。”

　　于灵贺讶然问道：“前辈，可惜什么？”

　　徐道明正容道：“可惜付小姐已经辞去了城主职务，并且回返大陆了。哎，如果她见到了你的表现，只怕会将你们姐弟一起带走了。”

　　确实，昔日于紫鸢出道之时，虽然也是惊才绝艳，表现出了常人难以企及的修炼天赋，更是以一路碾压之态晋升段位，将所有同龄人远远的抛在身后。

　　可是，哪怕是这个一直以来都是让人津津乐道的天之骄子，也不可能在区区一月不到的时间内连升两段啊。

　　哪怕仅仅的初阶的两段，也是让人难以置信的事情。

　　若是付茗婳知道于灵贺拥有着让他姐姐都自愧不如的天赋，那么无论如何也不会在这个时候离开的。

　　微微摇头，徐道明将一切杂念抛开，道：“于公子，你可以用力劈砍木桩了。”他犹豫了一下，道：“这一次，除了身上的辅助宝物之外，你可以动用任何力量。”

　　于灵贺的双目一亮，他应了一声，来到木桩子旁。

　　稍稍的迟疑了一下，他顿时做出了决定。

　　沉腰坐马，他一声低喝，意识海中的三枚棋子同时挥了挥手。

　　“轰……”

　　重重的一拳，毫无花哨的打在了木桩子之上。


第47章 二十五星

　　于灵贺的身体微微一抖，他在挥拳而出的一瞬间，就已经感觉到了，自己这一拳的力量绝对是远胜往昔。

　　他在激发巨鼠棋子之后，反应速度有了极大提升，特别是能够具现成像后，更是有了跨越式的进步，所以才能够让太阳光柱认可了他的青色实力。

　　可是，不管是巨鼠棋子，还是猫儿棋子，都只是让他的身体变得更加的轻巧灵活，或者是让他拥有着类似于作弊一般的预判能力。而对于他的力量、耐性、抗打能力，以及绝对速度等方面，却没有太大的提升。

　　如今于灵贺与强敌交手，因为有着猫鼠能力，所以人家很难真的打中他，往往敌人刚刚出手，他就已经事先躲开了。

　　但是，如果真的有人误打误撞的碰到了他，那么于灵贺的防御能力并不会比同阶星居士高出多少。他一样会身受重伤，并且难以痊愈。

　　而且，如果他不动用具现成像的能力，那么以他拳头上的力量，也很难给中阶鼠妖带来多大的伤害。

　　但是，这一切在狗儿棋子被激活之后，顿时发生了微妙的变化。

　　狗的力气虽然也不是很大，但是相比于老鼠和猫而言，那就是力大无穷了。

　　在于灵贺上辈子中，有些狗类的力量甚至于不会逊色于人类。如果太阳光柱的色彩显示不是那么笼统，而是有着细腻划分的话，那么就可以看到，于灵贺的反应神经是青色，但是他的力量已经在不知不觉中变成了紫色。

　　此时，此刻，于灵贺将自己的段位力量，体质力量，以及意识海中三只棋子的部分力量一起释放了出来。

　　伴随着一道轻响，那木桩子竟然开始前后摇摆了起来。

　　随后，一颗接一颗的五角星星从木桩子上跳跃而起……

　　徐道明瞠目结舌的看着，他只觉得自己的呼吸在这一刻几乎都要为之停滞了。

　　他看到了什么？

　　在这一瞬间，他竟然看到了二十五颗星星飘荡而起。

　　整整二十五颗星星啊，这是一个什么概念呢？

　　星星一颗颗的落下，遁入木桩子后消失不见，但徐道明的脸色却是丰富多彩，时白时红，让人琢磨不定。

　　于灵贺的心中微微发紧，他心中知道，自己这一次可能是真的玩大了。不过，就连他都未曾想到过，当自己全力以赴的时候，竟然能够打出这样的成绩。

　　要知道，他真正的杀手锏可是神恩具现啊，但就算是那面对鼠妖威风八面的神恩具现释放出来，也不可能达到这般夸张的地步。

　　虽说随着他段位的提升，神恩具现的力量也会水涨船高。但只要未曾达到中阶四段以上，那么这样的提升就是相当有限的。

　　根据他的估计，若是全力爆发巨鼠棋子或猫儿棋子成像，最多也就是九星十星之力。换作狗儿棋子，情况会稍好一点，但也不可能超过十五星之力。换句话说，除非他全力以赴，三颗棋子尽数具现，否则的话，单以普通具现成像的威能来看，其力量甚至于还不如他的倾力一拳呢。

　　当然，神恩具现的威力绝对不止于此。

　　一旦于灵贺再进一步，变成中阶四段星位，那么当他具现成像之时，其威能将会在神物基础力量之上凭空增添一倍的力量。

　　譬如巨鼠棋子的基础星力为八，那么当中阶四段星位的神恩居士释放具现成像之时，最起码的星力也会达到十六之多，再加上其它种种辅助，超过二十星力那是板上钉钉之事。

　　这还是最普通的神恩居士，若是观想神物本身就以力量见长，那么其星力就会变得更加可怖。

　　至于到了高阶七段以上，其倍数更是以三倍增加，所拥有的星力将会更加恐怖。

　　不过，也唯有如此强大的力量，才能够让人族在面对妖兽之时不落下风。

　　许久之后，徐道明长长的吐了一口气，朝着于灵贺重重的一点头，道：“表现的不错。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“多谢前辈夸奖。”

　　徐道明似乎是终于恢复了正常，笑道：“于公子，你的普通拳力竟然如此雄厚，就算是与一般中阶的神恩居士具现成像相比，也是不落下风了。”他的双目陡然一扬，道：“老夫本以为，你的体质是以反应神经见长，但现在看来，这力量方面，似乎也有了明显提升啊。”

　　于灵贺尴尬的笑了笑，他自然听出了徐道明的言下之意。

　　他是在以侧面问话的方式，打探于灵贺的修炼方法，但可惜的是，别说于灵贺本人也不知道斗兽棋究竟是从何而来。哪怕他知道了，也是绝对不会透漏分毫的。

　　看着于灵贺一脸傻笑的模样，徐道明暗叹一声，放弃了追根究底的打算，并且将怀疑的目光投向了已经远离明琮岛的付城主。

　　或许，唯有付家的资源和底蕴，才能够造成这样的奇迹吧。

　　哼，怪不得付家姐弟有着一年之约，原来真实情形竟是如此啊。

　　“嘿嘿。”徐道明收敛心神，道：“于公子，你以具现成像攻击木桩子试试吧。”他满脸笑容的道：“上一次老夫并未看清你的观想神物，这一次可要留意喽。”

　　听着他打趣的话，于灵贺心中微动，他轻轻的一挥手，巨鼠棋子顿时激射而出。

　　不过，就在巨鼠棋子即将出来的那一刻，意识海中流淌的大水顿时泊泊而动，并且释放出浓烈的紫色光芒。这是精神力量的加持，可以让巨鼠棋子在具现成像之时，发挥出更加强大的威能。

　　于灵贺的脸色大变，他连忙加以控制，让巨鼠棋子摆脱了紫色光芒的纠缠。

　　虽然他也很想知道，当巨鼠棋子得到了紫色精神力量的加持之后，其威能会有多大。可是一想到徐道明适才的表情，他就立即决定要藏拙了。

　　“轰……”

　　巨鼠棋子在摆脱了紫色精神力量之后，终于是如愿以偿的轰击在木桩子之上。

　　那木桩上轻轻的摇摆了一下，幅度远比适才要小了许多，并且仅有十颗星星飘了上去。

　　徐道明缓缓点头，心中暗道，这小子在体质上的表现确实是令人震惊，但神恩具现方面就正常多了。

　　而且，他终于看到了于灵贺的观想神物。

　　沉吟了一下，他道：“于公子，老夫明白你为何能够在初阶之时就能够灭杀中阶鼠妖了。”

　　于灵贺的心中微动，道：“正要请教。”

　　徐道明呵呵笑道：“因为你的观想神物就是鼠神，得到了鼠神的认可之后，你的神恩具现在面对鼠妖的时候将会爆发出数倍的破坏力。嘿嘿，鼠妖冒犯我人族疆土，却遇到了你的鼠神观想，真是鸡蛋碰石头啊。”

　　于灵贺的心中急转，他仿佛是明白了，为何在密林中遇见的那两位神恩鼠妖在接了自己的神恩具现一击之后非但没有联手攻击，反而是以最快的速度退下去了。

　　因为它们从自己的神恩具现中感应到了巨鼠棋子的力量，并且将之当做鼠神气息了。

　　不过，也幸好如此，否则于灵贺那时虽然刚刚激发了狗儿棋子，但能否战胜两位神恩鼠妖，却没有太多的把握。

　　毕竟，此刻的他仅仅是初阶三段，若是提升力量到了中阶四段，那就完全不同了。

　　徐道明笑眯眯的带着测试完毕的于灵贺走出神殿，并且在附近给他安排了一处豪宅居住。

　　他对于灵贺如此客气，确实是惹人瞩目。

　　这等豪宅是属于神殿所有，但却并非人人都能够进入居住。哪怕是一般的高阶神恩居士来了，也不见得就能够分配到一间。

　　可是，当徐主持吩咐下去之后，那些办事之人就算是有着再多的不满和疑惑，也唯有一丝不苟的去完成了。

　　一切安排妥当之后，徐道明立即匆匆赶回徐家，并且面见家主徐道祖。

　　虽然徐道明并非族长，但他神殿主持的身份却为他增加了许多光环，几乎立即就见到了兄长。

　　两人相遇，自然而然的屏退了身边所有人。

　　徐道祖沉声道：“二弟，发生了什么事，你这样急急忙忙的前来，难免要被人诟病的。”

　　徐道明摇着头，道：“大哥，我这次来是向你汇报一件事。”他深吸了一口气，将自己两次考核于灵贺的事情详详细细的说了一遍，特别是关于今日之考核，更是说的异常详细。

　　徐道祖默默的听着，哪怕是听到于灵贺一拳击出二十五星之力的时候，也仅仅是眉头略微跳动了一下而已。

　　终于，徐道明全部讲完，他正容道：“大哥，不管于灵贺是否接受了付城主的馈赠，所以才会有如此异变。但是就凭他的晋升速度和此刻的实力，就不容小觑了。”

　　徐道祖闭上了眼睛，他沉默了片刻，似乎是在考虑着什么。

　　片刻之后，他突地道：“你说，如果于灵贺加入狩猎，会不会将仇公子的头名抢走呢？”

　　徐道明一怔，他犹豫了半晌，终于苦笑着道：“很有可能。”

　　仇公子身上的宝物虽然众多，但是在二十五颗星的力量面前，却也未必能够讨得好处。

　　“好。”徐道祖重重的一拍手，道：“我们将初阶头名的奖励再翻一倍，告诉于灵贺，如果他能够代表我们明琮岛获得头名的话，除了奖励之外，我将开放内库，允许他挑选一件神兵利器。”

　　徐道明一怔，他沉默半晌，终于是轻叹一声，道：“好，我就去转告。”


第48章 神眼之光

　　烈阳高照，一缕缕热气仿佛是从地面倒涌而上，让人连心里也在出汗似的。

　　大广场上，数百人拥挤在一起，他们抬头看着主席台，每一个人的心头都有着几分急躁的感觉。

　　在这些人中，大部分都是四段到六段的中阶星居士，而部分却是三段以下的初阶星君士。

　　他们之间仿若是泾渭分明般的分成了两堆人群，虽然彼此间都有着相熟之人，但此刻却都是目不斜视，似乎并不认识对方一般。

　　豁然，广场外传来了一片嘻嘻哈哈的吵闹声，又是百余人缓步而入。

　　若是单以人数而论，他们无疑是最少的。可是，当他们进入广场之后，原先那些热的不耐烦的星居士们顿时一个个噤若寒蝉，用着敬畏的目光看着这些人，甚至于连头顶上的灼热阳光和地面上的滚滚热气似乎也不是那么的难受了。

　　这批人每一个人都是双目炯炯，身上翻涌着不菲的星力波动。

　　他们都是七段以上的高阶星君士，与那些中低阶星君士相比，他们显得潇洒很多，根本就没有多大的约束，谈笑风生令人羡慕。

　　当这批高阶星君士走过之时，所有中低阶星君士都是乖乖的让开了道路，看着他们来到了广场的正中心处。

　　或许是因为星力强悍的缘故，那浓烈的天气对他们这些高阶星君士所造成的影响相当有限，他们基本上并不在乎这点儿热量。

　　“咚……”

　　霍然间，洪钟敲响，一道充满了威严的声音传荡开来。

　　当这声音响起来的一瞬间，整个广场顿时安静了下来，就算是那些高阶星君士们也是收起了笑容，一个个变得鸦雀无声了。

　　广场正北方有着一座高台，此时，一群人正从台下缓步而上。

　　当看到那领头的四人之后，就算是再桀骜不驯之人也会身不由己的低下了脑袋。

　　这四人不是别人，正是神殿中的四位主持。他们这些星君士若是想要获得神殿认可，就必须参加神殿组织的考核，而晋升大权就掌握在这四位主持手中。虽说考核主要还是看实力高低，但是他们四人有着太多的办法去影响考核者的临场发挥了。

　　所以，面对着他们四人，所有星君士都会感到巨大压力，甚至于比面见四大家族的族长之时更加忐忑和拘束。

　　当先而行的正是徐道明，徐家是明琮岛第一世家，作为家族代表加入神殿，他也牢牢的把持了第一主持的权柄。

　　在他们四人身上，则是十余位年龄各异的男女居士。

　　下方所有星君士，无论其修为如何，在看向这十余人之时，都是面带羡慕妒忌之色，那目光之灼热，几乎与此地的阳光相当了。

　　所有人都知道，这十余人虽然修为不同，但他们却有着一个共同的称呼，那就是神恩居士。

　　他们，是能够释放具现成像的卓越天才，是受到了神灵恩宠的绝顶存在。

　　或许，现在这十余人中修为较低的人还不是台下众人的对手，可是一旦让他们成长起来，那么双方的差距就会大到无法想象的地步。

　　神恩，无疑是最强大的力量，而承受神恩的时间更是越早越好。那些有幸参加开眼恩科，并且最终成功的星君士，绝大多数都是在中阶之时就受到了神恩眷顾，能够释放具现成像。

　　在这十余人中，最受人瞩目的就是两名年轻男子。

　　其中一位十七八岁，他身穿锦袍，面如白玉，只是一双眼眸中时刻流露着一丝说不出的傲气，仿佛从来不将此地任何人放在眼中。

　　而另一位却仅有十四五岁，他的脸上带着淡淡笑意，目光中更是透着无比好奇之色，就像是初进大观园的刘姥姥一般，看一切都觉得是那样的稀奇。

　　能够参加狩猎活动的，都是岛上的一时之选，虽然不可能人人都是神恩居士，但每一个人都是身家清白，有人作保。而且，他们在参加之前，都被告知过此次突然举行狩猎的真正原因，也知道此行中最受人瞩目的两位初阶星君士。

　　狩猎，向来都是中阶以上星君士所参与的活动。

　　可是，因为大陆影城仇家公子的缘故，所以这一次破例允许初阶星君士参与。

　　而在初阶星君士中，除了那位备受瞩目的仇家小公子仇云埔之外，就是本岛中新诞生的初阶神恩居士于灵贺了。

　　在明琮岛上，神恩居士的数量本就不多，仅有区区百余人罢了。

　　而能够在初阶之时就能够蒙受神恩，具现成像的更是屈指可数。这数十年来，似乎也仅有于家姐弟能够做到。

　　徐道明大步上前，他凝目下望，看着众多星君士束手而立，满意的微微点头，朗声道：“各位，狩猎大会即将开始，你们期待么？”

　　“期待……”仿若是异口同声的，台下众人都是大叫嘶吼了起来。

　　对于他们来说，狩猎大会是一个能够出人头地的平台。而且，在这里若是有着上好表现的话，甚至于有可能在下一年获得神恩加持。

　　所以，那些有发展前途的星君士们都十分看重狩猎大会，每一次都是不遗余力的想方设法的参加。

　　徐道明哈哈一笑，道：“很好，看到你们如此活力，老夫就放心了。”他的笑容豁然一顿，高声道：“各位，这一次还是老规矩，所有参赛者要量力而为，若是不自量力，嘿嘿，惹出了那几只大家伙，可没人帮你们擦屁股哦。”

　　众人的心中都是一凛，每一次狩猎大会虽然是一个好机会，但若是不慎招惹到沼泽地的几位恐怖存在，那便是九死一生了。

　　徐道明缓缓点头，道：“好了，现在给你们一个机会，如果有谁不愿意参加的，可以退出。”

　　他只不过是照例询问罢了，而那么多次以来，从未有人在这个时候选择退出过。

　　果然，所有人都是如同木雕泥塑一般，似乎是生怕引起别人的误会般不发一言。

　　徐道明笑眯眯的点着头，正待宣布之时，突然一道身影如飞般的窜了进来。他脸色微变，就要呵斥，不过瞬间就看到了对方的面容，心中微动，那呵斥的话就停在了嘴边。

　　这人形如流水般的来到台下，向着四周团团一揖，歉意的道：“小弟晚来一步，各位多多见谅。”

　　高台上，于灵贺已经的瞪圆了眼睛。

　　这位突如其来的人正是沈晟，可是，沈大哥不是在先锋一营么，他又怎能轻易离开啊。

　　军营的规矩他就算不是十分清楚，但也知道一旦加入军营，就不可能随心所欲地脱身而出。不仅仅对普通士兵如此，就连对他来说也是一样。如果这一次不是徐主持以神殿的名义推荐，他也不可能回返参赛的。

　　“哼，沈晟，你不在先锋一营之中，跑这里来干什么？”高台上一人声色俱厉的道：“难道你不知道，擅离军营，乃是死罪么？”

　　沈晟抱拳一礼，不卑不亢的道：“茅主持，在下是奉了姜晶昌军主之命，代表先锋一营来参加狩猎的。”他顿了顿，道：“此事已经禀告过上官，并且获得恩准。”

　　军营中的汉子，无疑最是血气方刚，派遣代表参加狩猎之事时有发生，一般的军队上官对这样的事情也是乐见其成，只要不影响军队平日的战斗力，都会大笔一挥，轻易通过。而实际上，如同先锋一营这样自主性极高的军队，只要军主举荐，就不会有人说半个不字。

　　于灵贺侧头望了那位茅主持一眼，虽然徐道明怎样也不肯告诉他，最初是何人疏忽，才将他送到了先锋一营这样危险的地方。但于灵贺又岂有不知之理，这一切的幕后黑手，都隐隐的指向了茅家。

　　茅主持一怔，顿时讶然无语。

　　徐道明咳嗽一声，连忙打圆场道：“好，既然是姜军主推荐，那就参加吧。”

　　“是。”沈晟身形一动，已经是跳上了高台。他可是高阶神恩居士，自然有资格上来了。

　　人群中，于灵贺向他眨了眨眼睛，沈晟虽然并未回应，但嘴角却是荡起了一丝淡淡的笑意。

　　在众目睽睽之下，他自然不能受人话柄了。

　　可是，于灵贺的心中却是暖洋洋的，因为他知道，沈晟这一次回来，百分百是不放心自己。

　　怪不得他最初并未阻拦，原来他早就打定了跟过来的主意。

　　徐道明大手一挥，豁然叫道：“请神眼。”

　　随着一道巨响，那原本虚无的半空中陡然间涌现出阵阵白云，这些白云汇聚在一起，最终竟然变成了一只巨大的眼睛。

　　那目光一扫而下，众人的心中一紧，都觉得身上仿佛是多了什么东西。可是，无论他们怎样搜寻，都是一无所获。

　　徐道明的声音响若洪钟：“各位，你们已经被神灵关注，此去沼泽，切记二件事。”他肃然无比的道：“第一，照顾好自己，活着回来。第二，切记不可自相残杀，否则就是承受神罚。”

　　“是。”所有人齐声应是，一个个目光闪烁，兴奋不已。

　　徐道明朗声道：“去吧。”

　　众人轰然转身，如同潮水一般的滚滚而去。


第49章 梅林狩猎

　　于灵贺特意的落后了几步，哪怕是在群雄神情激昂的时候，他的头脑依旧保持着绝对的冷静。

　　在这个世界中，人们对于神灵的信仰根深蒂固，在见到了神眼奇迹之后，所有人都是热血沸腾，想要在神灵前表现出自己最杰出的一面。特别是那些尚未获得神恩眷顾的星君士，就愈发的如此了。

　　但是，于灵贺和那些已经能够具现成像的神恩居士就显得镇定了许多。

　　这就是已经得到，和尚未到手之间的巨大区别了。

　　沈晟慢悠悠的在人群中走动着，缓缓来到了于灵贺的身边，两人相视一笑，虽然没有交谈，但却已经是了然于胸。

　　豁然，于灵贺的背心处隐隐的有着一丝灼热的感觉，他讶然侧头，恰好迎上了一对充满了古怪之色的目光。这目光颇为复杂，既有着几分羡慕，又有着几分嫉恨，更有着几许忌惮。

　　随后，一道身影出现在他的眼眸中，有意无意的隔断了这一道目光。

　　于灵贺微微一怔，虽然仅仅是瞥了一眼，但他已经认了出来。

　　那道目光的主人不是别人，正是仇家小公子仇云埔，而那位站出来隔断他目光之人，于灵贺也不陌生。

　　此人正是曾经在军营内与文斌商议事情，后来随着徐道明回返黎明之城的那位仇姓男子。

　　他随着文斌住在军营之内的时候默默无闻，可是一旦回到黎明之城，立即暴露了真实身份，竟然也是一位高阶八段的神恩居士。此刻随侍在仇云埔的身旁，就像是他的一位贴身保镖一般。

　　此人低头，一双阴森的眼眸紧盯着于灵贺，仿佛是在用这种手段恐吓一般。

　　于灵贺双眉一扬，可是还没有等他有所动作之时，沈晟已经是一个箭步上前，挡在了他的身前。他双手抱胸，似笑非笑的看着那人。

　　那人的眼角微微跳动，片刻之后，终于是后退了一步，与仇云埔一起朝着远方走去。

　　沈晟冷笑一声，转头道：“灵贺，我打听过了，此人是仇家所豢养的家生子，叫做仇安临，八段神恩居士，实力不错。”他顿了顿，又道：“不过，在明琮岛上，还轮不到他来猖獗。”

　　于灵贺轻轻的点着头，眉头却是微微的皱了起来。

　　沈晟颇为担忧地问道：“灵贺，你怎么了？”

　　于灵贺摇了摇头，道：“沈大哥，难道你不觉得，仇云埔的眼光有些古怪么？”

　　他在激发了猫儿棋子之后，对于周围环境和人物的细微之处就特别的关注，并且能够从一些常人无法察觉的细节中看出许多奥妙来。

　　正如此刻，那仇家小公子仇云埔的眼神极为古怪，简直就像是那些普通星君士看待他们这些神恩居士的目光一样。

　　可是，这仇云埔小公子本身就是一位神恩居士啊，为何还会有着这样古怪的眼神呢。

　　沈晟微微摇头，轻轻的拍了一下于灵贺的肩膀，道：“别想那么多了，走吧，我们大干一场。”

　　于灵贺收敛心情，重重的点了一下头。

　　他毕竟是一位年轻人，对于这样热闹的事情颇为向往，哪怕未曾受到神眼的刺激，也会自然而然的想要获得好成绩。更何况，徐道明还在私底下向他承诺，若是能够在狩猎大会中力压仇云埔，那么就算是徐家也会有一笔重重的赏赐。

　　虽然于灵贺并不明白徐家为何会有着这样的许诺，也不知道四大家族和影城仇家之间的龌蹉事情，但只要是有利可图，他自然是要竭力争取了。

　　明琮岛的狩猎大会一般都是在沼泽之地中进行。不过，沼泽之地颇为危险，就算是中阶星君士也只敢在外围区域徘徊，而高阶星君士虽然能够深入，但也是有着一个限度。若是真正的进入中心区域，那就是走进死地，再想出来就千难万难了。

　　昔日于紫鸢和沈晟联手，就是深入死地，所以才会被人误以为必死无疑的。

　　沼泽之地既然如此危险，徐道明等人自然也不会眼睁睁的看着那两百余名初阶星居士进入沼泽受死。

　　所以，他们这一次的安排很有次序。

　　中阶和高阶星居士进入沼泽地狩猎，而初阶星君士就会停留在沼泽地之外的一片梅林当中。

　　这里虽然没有妖兽，但却有着一些凶猛的野兽，其凶悍之处，远胜普通人类。但是给这些初阶星君士用来做练手之物，却是再好不过了。

　　于灵贺是第一次参加狩猎，而沈晟却已经是熟门熟路。在他的带领下，两人不急不缓的来到了梅林之外。

　　每一次的狩猎都要持续一个月之久，所以一开始确实无需拼命。

　　看着那一片茂密的，几乎是遮天蔽日的参天大树，于灵贺的目光颇为古怪。

　　这里虽然叫做梅林，而且最主要的树木也被叫做梅树，但是与他上一辈子记忆中的梅树确实迥然不同。

　　这里的梅树之高大，绝对是于灵贺生平仅见，往往一颗梅树就有着数人合抱才能围得住的宽度。

　　梅林之中，物种异常丰富，哪怕尚在林外，于灵贺已经能够感觉到其中的勃勃生机了。

　　不过，对于里面所生活的猛兽来说，它们的厄运即将到来。因为狩猎者们已经举起了屠刀，正霍霍以待。

　　沈晟一边缓行，一边交代他应该注意的事情。

　　于灵贺很快就发觉，沈晟的交代异常详细，而且不仅仅关于这一片梅林，就连沼泽之地的情况也是说了个八九不离十的。

　　他哑然失笑，道：“沈大哥，难道你以为，我还会进入沼泽地么？”

　　沈晟嘿然一笑，道：“那就要看仇云埔是否进去了。”

　　于灵贺一怔，问道：“你说什么？”

　　沈晟向他眨了两下眼睛，道：“你不是想要抢夺初阶组第一的名头么。嘿嘿，在初阶组中，唯一能够对你有威胁的，就是仇云埔了。如果他在这里好好待着，我们也不必冒险深入，但若是他进入沼泽，那我们也不甘落于人后啊。”

　　于灵贺瞠目结舌，他道：“沈大哥，你怎么知道我要争取第一？”

　　这件事情似乎除了徐道明之外，就应该无人知晓才是啊。

　　沈晟嘿嘿一笑，并不回答，但于灵贺心中一动，立即叫道：“徐家？”

　　微微沉默片刻，沈晟道：“不错，姜兄的推荐信那么容易得到批复，确实是徐家暗中使力的结果。”他肃然道：“我们不管他们暗中有何打算，总之我们全力以赴就是。”他轻哼一声，道：“影城仇家又怎样，敢在明琮岛上耍横，那就等着吃瘪吧。”

　　于灵贺苦笑连连，他隐约的觉得，自己和沈大哥似乎是变成了两枚棋子，在一张巨大的棋盘上任人摆布。可是，他的心中虽然不爽，但却知道，这样的处境并不是现在的他能够改变的。或许，唯有迎难而上，才是目前最佳的选择。

　　轻轻的一点头，两人走入梅林之内。

　　当他们进入之后，脚步顿时变得悄然无息了。

　　哪怕在他们脚下是一片厚厚的枯叶，他们也不会发生任何的声音。

　　沈晟越走越是惊讶，他虽然早就知道，于灵贺蒙受神恩，所以在反应神经方面已经达到了青色的地步，脚步轻盈自然不是什么问题。可是，此刻所行走的地方乃是梅林之中，这里落叶处处，有的地方更是凹凸不平。除非是惯走密林之人，否则很难从一些蛛丝马迹之中找到不会发出声音的落脚之地。

　　但是，于灵贺在行走之时，每一次挑选的落脚点都有着一小块的硬实部分。

　　或是凸起树根，或是小巧而坚固的石块，虽然其中也有部分落脚点是跟在自己身后按照自己的脚印子重复踩踏，但那份观察能力却已经是堪称可怖了。

　　豁然，当先而行的沈晟停下了脚步，他辨别了一下方位，朝着另一处走去。

　　看他的样子，仿佛是发现了什么猎物一般。

　　于灵贺顿时是精神大振，他并没有询问沈晟为何会始终与自己一起，而不是进入高级区域进行狩猎。这个问题若是真的问出来，那才叫傻瓜呢。

　　如果不是为了保护他，沈晟又怎么会想方设法的回返参加这场盛宴呢。

　　走了片刻，于灵贺豁然拉住了沈晟，他的眉头略皱，轻声道：“沈大哥，有血腥味。”

　　沈晟一怔，他用力的抽动了几下鼻翼，但哪怕他把肚皮都差点了吸撑了，也没有嗅到任何气味啊。

　　不过，他知道于灵贺异于常人，既然这样说了，前方肯定有情况。

　　两人互视一眼，潜伏而行。

　　不过多时，沈晟果然听到了异响，他们偷偷看去，不由地相视苦笑。

　　那里有着一头如同麋鹿般的野兽，不过此刻它已经死去了，而一个初阶星居士正在用力的割取麋鹿头上双脚。

　　沈晟适才发现的野兽正是这头麋鹿，但可惜的是，还没有等他们找到，这只麋鹿已经是惨遭毒手了。

　　两个人打了个手势，静悄悄的退下去了。

　　狩猎规矩，不得自相残杀，不得夺取同族财物和猎物。

　　在神眼的见证之下，没有人敢以身试法。既然这头麋鹿已经被杀，他们就唯有放弃，去寻找其它猎物了。


第50章 一身蛮力？

　　梅林中行走之时，肯定是小心翼翼，不能引起太大的动静。

　　他们自然不会害怕这里生活的野兽，哪怕是年轻如于灵贺，也曾经与鼠妖大战过数场，哪里还会畏惧这些普通野兽。

　　不过，为了完成狩猎的任何，以及不惊动其他人，他们也确实在掩饰着行踪。

　　沈晟的目光如电，在丛林中四处寻觅着。他再度停下了脚步，指着一颗梅树上的爪痕，道：“灵贺，你看，这是黑熊的爪印，而且还很新鲜，前面应该有一头大猎物了。”

　　于灵贺轻轻的点着头，他凑上前去，在树身上嗅了嗅，顿时将这股奇特的味道牢牢的记住了。

　　沈晟没好气的瞪了他一眼，道：“你在干什么？以为自己有一副狗鼻子啊。”

　　于灵贺尴尬的摸了摸头皮，他当然不好意思说，沈大哥你说对了。尴尬的一笑，他道：“沈大哥，那黑熊跑哪儿去了？”

　　沈晟沉声道：“灵贺，我今天教你的东西，都记着点儿。”他四下打量，将自己在梅林中狩猎的经验一一传授给于灵贺。

　　这里靠近沼泽死地，那些中高阶星君士前往沼泽死地之时，总是要经过梅林，有时候顺手宰掉一、二只倒霉的猛兽也不算什么。而一些初阶星君士更是将此地视为修炼圣地，时不时的过来进行狩猎。

　　沈晟修为低微之时，也在这里下了不少功夫，虽然不敢说对这里了如指掌，但经验还算是颇为丰富的。

　　在他的指点之下，于灵贺很快的就掌握了许多关键步骤。

　　不过，就在他对沈晟的见识佩服万分之时，他却不知道，沈晟对他的学习能力，更是感到了深深的羡慕和敬畏。

　　没错，在沈晟的心中，竟然莫名的生出了一种叫做敬畏的情绪。

　　他发现，只要自己说过了一遍之后，于灵贺不仅仅能够立即灵活掌握，而且往往还能够举一反三。而更为可怖的是，于灵贺对于周遭环境的观察细致程度远远的超过了他，仿佛只要他的眼睛一瞄，就能够将周围一切全部掌握。

　　沈晟以前只知道于灵贺的听力过人，但却不知道，原来他的眼力竟然也是如此的可畏可怖。

　　短短的半个时辰之后，于灵贺的表现竟然有着超越沈晟的趋势，简直就是比他更像是一个狩猎者了。

　　这样的进步速度，让亲自指点于灵贺的沈晟愈发的吃惊，甚至于是感到了一丝淡淡的畏惧。

　　这小子，还能不能好好的与他待在一起玩耍了，你表现的像一个正常的人类很难么？

　　不提沈晟心中那莫名的沮丧，于灵贺却是愈来愈兴奋了。

　　有人指点和自己摸索果然是有着巨大的区别，短短时间内，他已经掌握了许多新的知识。如果是一般人，纵然是知道了这些要素，但想要运用自如，却还需要大量的时间来实践和掌握。

　　可是，于灵贺却有着异于常人的眼力、听力和一对嗅觉灵敏的狗鼻子。

　　在这样极为特殊的五官配合之下，他的脑海中竟然出现了一副如梦似幻般的全息图像。他和沈晟就在图像的正中心处，而在这片范围之内一草一木的哪怕一丝一毫的动弹都休想瞒得过他。

　　这是一副极其立体的，全方面的感触。

　　虽然在与鼠妖相遇之时，他也曾经有过类似的经验，但那一次的图像却远没有现在这般的清晰。

　　鼻子微微抽动之间，他已经捕捉到了那头黑熊的前进路线，不知不觉中，他已经越过了沈晟当先而行。

　　一路上，他那敏锐的眼神告诉了他一个事实，他所走的路线没有丝毫的错误。那头黑熊正是沿着这条路线而行的。

　　一刻钟之后，于灵贺的耳朵微微耸动了一下，他的嘴角溢出了一丝笑意。随后，他的双腿微微下曲，整个人就如同一只即将捕捉猎物的豹子蓄势待发。

　　沈晟在他的身后就连眼睛都眯了起来，随后，他就看到于灵贺的身体如同离弦之箭般的激射了出去。

　　轻叹一声，沈晟的心中竟然隐约的有着一丝失落的感觉。

　　于灵贺这小子真是一个天才，不但追踪之时没有一点儿的错误，就连狩猎前的那一段时间，都是自动的收敛了浑身气息，直至爆发出去的那一瞬间，才将自身气势陡然外放，形成对敌人的威吓碾压之势。

　　这些行动他做起来竟然没有丝毫的滞碍和刻意的感觉，完全就是自然而然，完美的让人无可挑剔。

　　摇头苦笑，与这小子在一起，还真是一件十分打击人自信的事情啊。

　　他心中虽然嘀咕，但脚下却是丝毫不慢，立即赶了上去。可是，当他走出那颗大树之时，所见到的就是一副令他感到诧异的景象。

　　于灵贺一拳击出，狠狠的砸在了一头巨大黑熊的背上。

　　那只黑熊是一头成年野兽，体型硕大，在这一片梅林中也算是食物链中最顶尖的存在之一了。

　　虽然它不够灵活，但却是皮厚肉糙，力大无穷。

　　沈晟原本以为，于灵贺会利用他那达到了青色的反应神经与黑熊周旋，等黑熊力竭之时，再释放具现成像将之灭杀。

　　但他却没想到，于灵贺竟然是如此的强硬，一旦扑出之后，便以拳力硬撼。

　　虽说他避开了黑熊正面，但以这头黑熊的体积和块头，他的这一拳纵然是加上星力，又能有多大呢。

　　他加快了脚步，全身星力涌动。

　　遇到这种块头的野兽，就算是他也不愿意与之硬抗比拼力气的。他心中暗道，灵贺这小子，终于犯了一个错误了。

　　不知为何，在看到这一幕之时，他竟然还隐隐的有些高兴。

　　或许，可以借着这个机会，好好的教训他一顿。毕竟，以他的表现来看，以后想要教训他的机会只怕不会很多了。

　　然而，这个念头刚刚在脑海中闪过之时，他就看到了无比震惊的一幕。

　　那头黑熊，那头远比于灵贺要壮硕数倍的巨大黑熊，竟然被这一拳生生的轰了起来。

　　这一刻，它那庞大的体重仿佛已经成为了一个摆设，它就像是一个毛茸茸的玩具熊一般，被这一拳轰到了半空之中。巨大的身躯在空中打了个转儿，随后重重的跌落了下来。

　　“啪……”

　　脚下的大地仿佛都因此而颤抖了一下，那黑熊的身体抽搐着，但很快就彻底不动了。

　　于灵贺的这一拳，不仅仅将它击飞，更是将它的内脏全部击碎。

　　沈晟瞠目结舌的看着，他的嘴巴已经张大的到了能够吞下自己拳头的地步。半晌之后，他终于回过神来，僵硬的脖子转过来望着于灵贺，心中唯一的念头就是……

　　这小子的青色体质，真的是反应神经而不是一身蛮力么？

　　于灵贺收拳而立，他笑眯眯的道：“沈大哥，成了。”

　　沈晟脸庞上的肌肉微微抽搐，勉强扯出了一丝笑意，道：“不错，不错，收割了熊耳，我们去寻找下一个目标吧。”

　　既然是狩猎，自然要分一个胜负高低。

　　不过，他们也不可能带着猎物而行，所以就必须割下猎物身上的某个部位作为证明。

　　至于事先准备猎物，或者是偷盗别人的猎物弄虚作假，那绝对瞒不过神眼的窥探。在最初几届被查出之后，再也没有人敢做这种吃力不讨好的事情了。

　　于灵贺应了一声，他上前将熊耳割下收好。

　　然而，就在这一刻，他的心中突然生出了一丝极不舒服的感觉。特别是意识海之中，那一汪河水陡然变得沸腾起来，就像是有什么东西在兴风作浪一般难以平静。

　　于灵贺立即停下了所有的动作，他的那双眼睛逐渐亮了起来，透着一丝摄人心神的寒芒。

　　转头朝着四周望去，渐渐的凝视着一个方向。可是，很快的他就发现，那意识海中的波澜已经平复，最初的危险感觉更是消散无踪。

　　疑惑的抓了抓头皮，于灵贺真的是大惑不解。

　　“灵贺，你发现什么了？”沈晟凝声问道。

　　适才于灵贺的突然变化吓了他一跳，特别是那双精芒四溅的眼眸，更是透着让他都感到心惊肉跳的力量。如果不是亲眼所见，他怎么也想不到，于灵贺竟然会有着这般锐利的眼神。

　　微微摇头，于灵贺眼眸中的精芒已经全部退去。

　　当发现威胁不在的时候，精神力量就不再暴动，自然也不会外溢而出。

　　其实，适才让沈晟感到心悸的，正是于灵贺所拥有的紫色精神力量，这种力量平日里不显山露水，可是一旦外放，就能够对其他人造成巨大无比的精神压力。这种无形的压力可比星力要难应付多了，而且在明琮岛上也是极为罕见。

　　沈晟就算是再看得起于灵贺，但也绝不会想到，他的精神力量能够强大如此。

　　“沈大哥，我刚才好像有着一种被窥探的感觉。”于灵贺双肩一耸，道：“不过可能是我的错觉吧，并没有发现什么呢。”

　　沈晟考虑了一下，道：“灵贺，或许你适才击杀黑熊之时表现的很好，所以引来了神眼的关注。”他微微一笑，道：“这是大好事，你引起神眼关注的次数越多，在神殿中就能获得越多的好处。所以，你要努力啊。”

　　于灵贺重重的点着头，可是他的心中却还有着一丝疑惑。

　　那种被窥探的感觉似乎与神眼之光并不相同，反而是带着一丝阴冷的寒意，真是让人莫名其妙的担忧啊。


第51章 真实目的

　　梅林深处，仇云埔轻哼一声，他手腕一抖，一颗如同水波般的圆球就已经跌落在地。当此物跌落之时，顿时化作了一摊白色液体，瞬间融入地面，消失不见了。

　　仇安临的脸色微变，道：“小少爷，这窥探之眼……”

　　仇云埔恨恨地说道：“那个该死的于灵贺，窥探之眼被他发现了。”

　　“不可能。”仇安临倒抽了一口凉气，道：“小少爷，这可是窥探之眼啊，别说是一般居士了，就算是开眼强者，也未必能够感应到它的存在呢。”

　　仇云埔重重的一跺脚，道：“或许是那小子运气好，正好瞧见窥探之光。哼，那家伙，竟敢毁了我千辛万苦才求到的窥探之眼，我，我……我要让他生不如死。”他的语气中充满了怨毒之意。

　　这窥探之眼虽然仅仅是这一类宝物中最低阶的存在，但是对于仇云埔来说，却已经是异常难得的至宝了。为了求得此物，他甚至于花费了大部分的积蓄，如今竟然被于灵贺窥破而自行毁灭，自然是让他怒火滔天了。

　　当然，他绝对不会想到，如果不是他将窥探之眼放出去监视别人，那就不会被人看破了的道理。

　　在他的心中，有着一个特殊的标准。我监视你、责骂你、批斗你都可以。但是，你绝不能违逆我，反抗我，否则的话，就是我的敌人。

　　仇安临犹豫了一下，道：“小少爷，我们此行乃是为了沼泽地的那东西，现在失去了窥探之眼，只怕……”

　　仇云埔怒哼一声，转头瞪了他一眼，道：“怕什么，我们不是还有帮手么。”他从腰间解下了一个袋子，轻轻的放在地上。

　　仇安临的脸色大变，惊呼道：“小少爷，您要做什么？”

　　“哼，那小子既然毁了我的宝物，自然要将他碎尸万段，方能削我心头之恨。”仇云埔恶狠狠的道：“你让开。”

　　仇安临满脸苦笑，道：“小少爷，那小子既然在这里，什么时候报仇都行，但是在此地放出……它，只怕会对我们的行动造成更不利的影响啊。”

　　仇云埔怒瞪了他一眼，道：“你太小看影狼一族了，放心吧，它一定能够完成任务，并且回到我们身边的。”

　　看着一脸怨毒之色的仇云埔，仇安临无奈的轻叹一声，缓步退开。他的心中暗自后悔，随着这位小少爷来到明琮岛上，亲眼目睹他所做的那些荒唐事情，他对于这位小少爷已经是彻底的失望了。

　　他自然能够看出，小少爷之所以监视于灵贺，那是因为羡慕妒忌恨的缘故。

　　区区一段居士，竟然就能获得神恩眷顾，能够释放具现成像。而且，从于灵贺适才的表现来看，他所拥有的力量远远的超过了一位普通初阶居士。这一切的一切，都让仇云埔嫉恨交加，所以才会想要不惜一切代价将于灵贺斩杀的。

　　如此心胸狭隘，而且……犹如色鬼般的小少爷，日后肯定会惹出滔天大祸。

　　现在的他，只求能够尽快完成任务回返影城。

　　至于这位深受家族长辈宠爱的小少爷，谁愿意伺候谁就去伺候吧。

　　仇云埔自然没有看出身边护卫的心思，他解开了口袋，轻轻一抖。

　　下一刻，一道黑影陡然从袋中跳了出来，并且见风就长，仅仅一晃眼间，便已经从一团拳头大的黑影变成了一头与人比肩的黑色巨狼。

　　这头巨狼的身体犹如一团迷雾，那睁开的双眼更是透着一丝令人心悸的寒芒。

　　虽然仇云埔胆大包天，也并不是第一次见到这头巨狼，可是当他的视线与黑狼接触之时，却依旧是浑身僵硬。勉强扯动了一下嘴角，他强笑道：“狼魅大人，久违了。”

　　巨狼冷冷的看着他，转头打量了一下四周，突地开口，道：“这里，并不是沼泽之地。”

　　仇云埔连忙道：“狼魅大人，此地距离沼泽之地并不遥远，就在那处。”他伸手点了一个方向，小心翼翼的解释道：“以您的实力，只要半个时辰，就能够深入沼泽地中心区域了。”

　　巨狼那双凶戾的眼睛微微一眯，道：“既然未到沼泽地中心区，你为何放我出来，莫非遇到了什么难事？”

　　仇云埔连连点头，道：“正是。”他停顿了一下，道：“大人，在下发现，此次有两人同行，他们的目的地与我等一模一样，如果不能将他们提前解决，那我们在办事之时，肯定会受到他们的侵扰。”他一脸正容，指着地上破碎的窥探之眼，道：“在下使用窥探之眼监视他们，却被他们发觉，导致窥探之眼破裂。而如今，我们已经失去了他们的踪迹，在下无奈，才会提前请大人出面。”

　　不远处的仇安临低下了脑袋，心中却是暗自惊骇。

　　小少爷虽然口中胡编乱造，但说出来的话，却是条理分明。如果他不是亲眼所见，只怕也会相信这一番说辞了。

　　小少爷虽然修为不行，但在家中却还是颇为受宠，看来与这人前背后的说法方式有着很大关系呢。

　　不过，越是如此，仇安临的心中就愈发的打定了主意，要远离小少爷，绝不与他厮混一起。

　　巨狼冷冷的道：“那两个是什么人？”

　　仇云埔肃然道：“一个叫做于灵贺，是低阶一段的神恩居士，另一个叫做沈晟，是一位高阶八段神恩居士。大人，您可要小心了。”

　　巨狼不屑的嘴角一撇，道：“原来是两名神恩居士，确实有些麻烦。但既然本座出手，那就不是麻烦了。”它的身体微微摇曳，仿佛随时都会消失：“你们两个，先进入沼泽地区，本座自然会去寻觅你们。”

　　说罢，它已经是化作了一道黑影，窜入了丛林之内。

　　仇云埔豁然低声叫道：“大人，此地乃是梅林，切勿滥杀引起注意。”

　　“聒噪。”

　　冷冷的声音从远处响起，虽然那声音听似不高，但却如同铁锤一般在仇云埔的耳中响起。

　　他轻哼一声，竟然是忍不住后退了一步。不过他立即站定，眼眸中闪动着一丝怨毒之色。

　　在巨狼的面前，他显得毕恭毕敬，可是一转背之后，他就流露出了这等神色，让仇安临看得愈发心惊。不过，他也是真正的老江湖一枚，无论心中如何感慨，脸上都是不动声色。

　　两人低声讨论几句，竟然就离开了梅林，朝着沼泽中心区域行去。

　　那沼泽之地，乃是给中阶以上居士准备的狩猎之地，但他们两人却是毫不在意的踏足其中。

　　若是让岛上四大家族强者知晓此事，绝对不会再画蛇添足的搞一个什么低阶居士梅林行的活动了。

　　※※※

　　于灵贺和沈晟在梅林中缓步而行，他们的速度并不是很快，可是在于灵贺的带路之下，任何大型猎物都无法逃过他的耳目追踪。

　　沈晟对于灵贺此刻所表达出来的热情极为好奇和不解，虽然能够参加狩猎，对于居士本身就是一种肯定，所有人都会在狩猎中竭尽全力的去获得最好成绩。可是，于灵贺做的却有些过分了。

　　他的精神仿佛是处于一种极度的亢奋之中，哪怕是奔行了如此之久，早已猎杀了数只猛兽，但他却没有一点儿疲惫和想要歇息的感觉。

　　身形一晃，沈晟已经挡在了于灵贺的面前，他正容道：“灵贺，你应该休息一会了。”

　　于灵贺一怔，他苦笑一声，道：“沈大哥，我想要获得此次狩猎初阶组的头名，所以不敢放松啊。”

　　沈晟双目一瞪，道：“哼，就算你想要抢夺头名，也不能不停不歇，一直狩猎下去吧。”他停顿了一下，道：“还有，我们也应该关注一下仇云埔的下落，如果他已经进入了沼泽，那么你在这里杀再多的猛兽也比不上人家的。”

　　沼泽之地危机重重，其中不乏妖兽存在。如果仇云埔猎杀了妖兽，那么死在于灵贺手下的猛兽数量再多，也是毫无意义的事情。

　　于灵贺的双目微亮，道：“他会进入沼泽地带么？”

　　沈晟苦笑一声，道：“我怎么知道。”顿了顿，他又道：“不过，如果他们进入沼泽，徐家应该会发出通知的。”

　　他们临行之前，都被神眼照耀过。

　　虽然此刻滞留在神殿内的各位主持无法看到他们的具体情况，但是因为神眼的关系，所以能够知晓他们大致的方位。

　　当然，神眼力量有限，若是进入沼泽中心区域，那就无法显示了。

　　可是，只要仇云埔和仇安临离开梅林，进入沼泽，那就绝对瞒不过神殿的几位主持。

　　“咦……”

　　沈晟的脸色突地一变，他伸手在腰间一抹，顿时取出了一物，那是一片小小的方玉，此刻玉上闪烁着一抹淡淡的光泽。

　　他苦笑一声，无奈的道：“那小子，真的进入沼泽了。”

　　言语之间，他带了一丝淡淡的不屑。

　　还以为仇家小公子是怎样了不起的人物，原来也只不过是一个仗势欺人的无赖之辈。

　　以他初阶三段的修为，孤身一人怎敢进入沼泽，都是因为仇安临的关系。所以才让他有着这个胆魄吧。

　　沈晟抬头，轻轻的拍了拍于灵贺的肩膀，笑道：“走，我们也去沼泽。”


第52章 影狼偷袭

　　于灵贺重重的点着头，随着沈晟向丛林内处而行。

　　这一次，可是由着沈晟当头带路了，他对这里的道路似乎极为熟悉，一路直行，竟然没有片刻的停顿。

　　远远的，在丛林缝隙之中，于灵贺隐约的看到了远方那一望无垠的空旷景色。他顿时知道，自己两人马上就要离开丛林，进入沼泽了。

　　然而，就在这一刻，他的脸色却是突兀的一变。不假思索的抢上一步，拉住了沈晟的衣袖，低声道：“小心。”

　　如果是其他初阶居士这样做，沈晟绝对不会在意。就连他这个高阶居士都没有发现任何异常，你一个初阶居士来凑什么热闹。但是，当这个初阶居士换作于灵贺之时，他的心却也在一瞬间提了起来。

　　这段时间中，他已经见到于灵贺身上太多的不平凡之处了，自然不会把他当做一般的初阶居士来看待。

　　目光炯炯的打量着四周，沈晟沉声道：“有什么发现？”

　　于灵贺微微的摇着头，他的目光如电，朝着四周一点点的看了过去。慢慢的，他的脸上泛起了一丝迷茫之色，转头，他轻轻的摇着头，道：“奇怪，难道是我看错了。”

　　沈晟的目光瞬间亮了起来，因为他清晰的看到了。

　　虽然于灵贺的口气中充满了迷茫，但他的双手却做出了一个十分简答的手势。

　　只要是在军营中厮混过的人，就能够轻易的看懂他的意思。

　　在这个方向，一切打过去！

　　沈晟点着头，一副毫不在意的口气道：“既然没有发现，我们继续赶路……”

　　就在这个“路”字刚刚脱口而出的那一瞬间，沈晟和于灵贺就已经是同时高高跃起，他们就如同两只离弦之箭般，激射而出。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声中，一道黑影从树杈上跳了起来。

　　这是一头体型巨大，几乎与人比肩的巨狼。这头巨狼浑身漆黑，唯有一双眼睛中透着一点儿焦黄之色。此刻，它的模样似乎有些儿狼狈，因为于灵贺和沈晟的突然袭击，竟然让它措手不及，无法做出最快的反应。虽然百忙之中用爪子挡住了威胁较大的沈晟一拳，但于灵贺的那一拳却是实打实的砸在了它的胸腹之间，让它好一阵的疼痛。

　　不过，这头巨狼毕竟非同寻常，它在地上一个打滚，立即稳当当的站定。

　　那双巨大而恐怖的双目狐疑的打量着于灵贺。

　　这个小个子人类，真的是初阶一段居士么？

　　该死的，它的眼角微微一撇胸腹间的那道黑色拳印，心中将仇云埔全家老少骂了个狗血喷头。

　　人类初阶一段居士什么时候拥有如此恐怖的力量了？

　　就连那个高阶八段的人类居士，其拳力也不过如此罢了。自己竟然上了仇云埔的大当，真是岂有此理。

　　然而，它却不知道，此刻于灵贺和沈晟的心中，更是惊骇欲绝。

　　沈晟倒抽了一口凉气，手腕微微一抖，已经是取出了一把明晃晃的利剑。他心中后悔，若是知道树杈上的竟然是一头恐怖妖兽的话，他哪里还会留手。适才打过去的就不是拳头，而是随身兵刃了。

　　至于于灵贺，则是轻轻的抚摸着拳头，他心中暗骂，这是什么东西，怎么身上的皮那么坚韧强悍。挨了自己二十五星拳力的一击，非但没事似的活蹦乱跳，而且自己的拳头都有些微微的发肿了。

　　这个家伙，绝对比自己遇到过的鼠妖强横数倍。

　　双方各有忌惮，遥遥相望，竟然都不敢轻率出手。

　　僵持半晌之后，那巨狼终于是忍耐不住，它的身体陡然一晃，已经是化作一道黑影，三下五除二的消散在于灵贺两人的眼眸之中。

　　不过，他们两人并没有因此而放松，因为他们都有着一种预感，那就是这头巨狼并未远去。

　　于灵贺的双目豁然一亮，他陡然一个转身，也是取出长剑，浑身星力涌动，所有力量凝为一点，朝着身前某处刺出。他的动作极为快捷，仿佛是练习了千百遍一般，这一剑之威，竟然是有着一种豁出去了的味道，让人心生惧意。

　　而几乎与此同时，另一道剑光亦是犹如瀑布般的挥洒而下。

　　此刻的沈晟，对于灵贺的信心甚至于比对他自己还要更加充沛一点。

　　一见到于灵贺动手，他顿时是不假思索的辅助攻击，连一点儿的保留也没有。

　　于灵贺本人也就罢了，他虽然反应敏捷，但毕竟只有三段修为。可沈晟就不一样了。高阶八段的修为堂堂正正摆在那儿，一剑砍下，竟然有着风雷之音，无论是声势还是威力，都远超于灵贺那一剑。

　　“叮，叮，叮……”

　　数道轻响之后，巨狼无奈而退。

　　它虽然是爪尖牙利，但是在硬碰硬的交锋之中，却也奈何不得这两个人类。

　　影狼，是一个十分让人头痛的种族。其实，不仅仅人类头痛，就连同为妖兽的绝大多数种族，都对它们忌惮万分。

　　因为影狼最强大的地方，就是偷袭暗算。

　　它们就像是躲在黑夜中的刺客一般，隐匿着自己的气息，时刻潜伏着，准备释放那能够袭杀对方性命的雷霆一击。

　　而影狼的天赋就是隐匿，别说是不知道影狼躲藏在身边，哪怕是明知道有着影狼的存在，十有八九也休想寻觅出来。

　　任何人身处这样的环境之下，都会将自家神经绷紧，仿佛一根拉紧了的弦，若是长时间如此，怕是还没有等影狼出手，他们就已经自行崩溃了。

　　这，就是与影狼有关的传说。

　　所以，沈晟在认出了影狼的身份之后，脸色才会突然变得如此难看。

　　因为他十分清楚，就凭自己的能耐，那是万万找不到影狼的踪迹。而当于灵贺出手之时，他之所以看也不看，就全力以赴的朝着同一个方向攻击，也是因为这个缘故。

　　既然自己找不到，那就不如全心全意的相信于灵贺这个小家伙吧。

　　反正他已经给了自己无数次惊喜，这一次希望他也别让自己失望。

　　沈晟全身心的信任并未白费，于灵贺果然找到了影狼的踪迹，并且在它突袭之时抢先攻击。两位人类的全力施为，加起来的力量竟然并不逊色于这位强大的影狼妖兽。

　　影狼的身形乍现之后陡然消失，它隐匿于丛林之中，就像是与周围的环境融为了一体，怎么也无法寻觅。

　　沈晟仗剑而立，他的目光牢牢锁定了于灵贺。只要这小家伙有任何举动，他就会毫不迟疑的紧随其后而上。

　　至于于灵贺，则是面色凝重，他的眼、耳、鼻都开放到了极致，探索着周围的一切动静。这样的经历对他而言，是一种全新的难得体验。

　　这影狼的动作之快，甚至于已经超脱了他的反应神经，让他也很难凭借眼睛去捕捉对方的身影。

　　可是，当于灵贺的耳朵和鼻子同时动了起来，并且形成了一副几乎是立体的图像之后，那么无论这头影狼如何躲藏，都已经无法瞒得过他的追踪了。

　　黑影一闪，又是迎上了无数剑光。

　　黑影再闪，更多的剑光当头迎上。

　　黑影三现，这一次，还没有等影狼完全扑出来之时，那凌厉的剑光就已经像是天罗地网般的事先席卷而至了。

　　影狼虽然强大，但也绝非鲁莽之辈。

　　它十分清楚双方的优劣之势，知道自己在失去了偷袭的机会之后，只怕未必能够在面对面，硬碰硬的战斗中将这两个人类居士杀死。

　　虽说它此刻尚未尽全力，可对方乃是神恩居士啊，他们也没有释放具现成像呢。

　　若是双方在此死斗，那么鹿死谁手，犹未可知。

　　狼魅尚有重任在身，无论如何也不敢在这儿与两个无关紧要的人类死磕到底。

　　数次偷袭不成，狼魅终于确定，对方并不是想象中的软柿子，想要将他们拿下，所花费的代价太大，得不偿失。

　　当黑影再一次消失之后，狼魅终于是转身离去，潜入了沼泽区域。

　　于灵贺和沈晟却依旧是小心戒备，足足小半个时辰，于灵贺才长吐了一口气，道：“它走了。”

　　沈晟顿时放松下来，他长长的喘了几口气，道：“它去了哪儿。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“应该是沼泽区域。”

　　沈晟的脸色微变，他低声道：“不好，沼泽中还有我们的同伴在狩猎。”

　　以这头影狼的实力，若是偷袭沼泽中的狩猎者，那么几乎没有人能够挡得住。眼看这就是一场赤裸裸的杀戮，他又如何能够安心。

　　重重的一跺脚，沈晟狠狠的道：“见鬼，梅林中怎么可能出现影狼，这是从哪儿跑出来的。”他顿了顿，转头看着于灵贺，沉声道：“灵贺，我们必须追上它，起码要告诉沼泽地的同伴，让他们立即离开。”

　　如果没有于灵贺，沈晟倒也不会由此妄想，但既然多了这样一位好帮手，他也就无法置身事外了。

　　于灵贺轻轻的点着头，他抽动了几下鼻翼，指着一个方向，信心满满的道：“沈大哥，那家伙，走这里了。”


第53章 无耻之徒

　　沼泽之地，顾名思义乃是一片巨大的沼泽所组成的地域。

　　在这片沼泽之中，有着数之不尽的危险，若是普通人进入其中，哪怕仅仅是在外围逛游，也是九死一生之局。但是，对于那些拥有中阶四段以上星力的居士们而言，只要稍微小心一点，并且不进入连神眼也无法探测的中心区域，那么就不会有太大的危险。

　　于灵贺跟在沈晟的身后进入沼泽，虽然他是第一次来到此处，但是有着沈晟在身边讲解注意要点，还是很快就适应了过来。

　　在这里，其实大部分的地面都是实地。但是，在实地之间，却有着许多与实地外表无甚区别的淤泥之地。这些淤泥之地就是令人谈之色变的沼泽了，一旦人兽陷入其中，若是没有星力加持，或者是无人援手，那么就很难脱身。

　　而且，实地与沼泽之间的差异极其细微，纵然是再老的猎手，也会有看不破的时候。

　　不过，对于于灵贺来说，只要见过了两者的不同，他就能够清晰的分辨出来。而一旦他变得适应了，就轮到他当先而行，追踪着影狼的踪迹。

　　一盏茶之后，于灵贺陡然放慢了脚步，就在沈晟有些提心吊胆之时，他们就看到前方不远处有着一位人类正手持利刃，与一头沼泽凶鳄搏杀。

　　沼泽凶鳄是此地最常见的凶兽，这种生物的体内流淌着一丝妖兽之血，远比普通野兽强大许多。但若是与真正的妖兽相比，那就逊色的多了。不过也幸好如此，所以它们才能够在沼泽地繁衍生存，而没有遭到人类的全力捕杀。

　　此时，与那位人类搏杀的沼泽凶鳄已经是伤痕累累，几次想要返身逃回淤泥之地，但却都被眼前人类阻挡，眼看筋疲力尽，就要身亡于此了。

　　然而，就在此刻，那人却是突兀的跳开，让开了一条逃生大道。

　　沼泽凶鳄大喜过望，连滚带爬的逃入了淤泥之地。

　　就在沼泽凶鳄为自己侥幸逃生而欢喜之时，那位人族中阶居士却是一脸铁青的看着身后不远处的于灵贺和沈晟。

　　他的目光中带着愤愤之色，只是碍于对方的身份，所以不敢大声指责罢了。

　　沈晟的眉头略皱，道：“兄台，你适才可曾看见什么东西过去么？”

　　那人冷哼一声，道：“除了两位，我没有看见任何人。”他不屑的道：“于公子，你身为明琮岛唯一的初阶神恩居士，为何不在梅林狩猎，反而要到沼泽地弄虚作假呢。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“兄台这是什么意思？”

　　那人的嘴角溢出一丝淡淡的讥讽之色，道：“你仗着这位沈兄的力量进入沼泽，就算是杀了几头垂死的凶兽和妖兽又如何，难道就能获得其他人的尊敬了？”他脸色一扳，道：“听我一句劝，你还是回到梅林之中，老老实实的以自己的力量诛杀野兽，无论胜负成败，这都是你光明正大得到的成绩，绝不会遭人嗤笑的。”

　　于灵贺摸了一下鼻子，不由地苦笑不已。

　　沈晟则是无奈摇头，他耐心的道：“兄台，你误会了。我们进入沼泽，并非为了狩猎，而是为了追踪一头影狼而来。”

　　“什么？影狼……”那人尖叫了一声，环目四望，眼眸中闪动着一丝惊慌之色，道：“不可能，沼泽之地哪有影狼出没？”

　　沈晟又好气又好笑的道：“神眼在上，你以为我会骗你么？”

　　那人顿时为之语塞，只要是稍有头脑之人，就知道沈晟绝对不可能在这种事情上撒谎的。

　　沈晟沉声道：“兄台，梅林之内确实有影狼出现，与我们斗了一场之后遁入沼泽，我们进入此地，就是为了追踪而来。”他停顿了一下，道：“这头影狼起码是一头高阶的神恩妖兽，是否还有其它特长，我就不知晓了。”

　　那人咽了口唾液，战战兢兢的道：“这，这可如何是好？”

　　沈晟毫不犹豫的道：“我们现在就要继续追踪，如果兄台方便的话，请回去通知四位主持，请他们鉴证一下，并且寻求解决之法。”

　　抱拳一礼，沈晟向于灵贺使了个眼色，两人不再拖拉，迅速离去。

　　那人迟疑片刻，终于是心中恐惧战胜了对战绩的渴望，他立即收拾心情，以最快的速度跑出了沼泽，穿过了梅林，并且回到黎明之城。

　　当他将遇到沈晟的经过告知城内四位神殿主持之时，徐道明等人不由地大惊失色。

　　他们立即请出神眼，果然在神眼中看到了隐约的影狼踪迹。于是，结束狩猎，返回黎明之城的命令立即下达，众多高阶居士组成的神殿护卫们尽数出动，将那些正在沼泽地辛苦狩猎的众人都一一接了回来。

　　可是，让所有人都为之抓狂的是。

　　仇家小公子仇云埔和他的护卫仇安临，竟然失去了踪迹，而首先发现影狼并且追踪下去的于灵贺和沈晟，也同样消失的无影无踪。

　　哪怕是动用神眼查询，也不曾探知他们的方位。

　　在神眼的探查之下，哪怕是身死沼泽，也可以知晓大致方位。而唯一能够躲过神眼探查之法，就是进入那片诡异的中心区域。

　　不问便知，这四位以及那头莫名其妙出现的影狼，都是进入那一片号称死亡之地的沼泽之内。

　　一旦发现了这件事情，整个黎明之城的高层都变得焦急不安了。

　　仇家小公子虽然并非什么了不起的人物，但好歹也是大陆影城仇家之嫡系子弟。若是在这里有个什么三长两短的，绝对可以让所有人头痛万分。

　　而于灵贺虽然是无足轻重的小人物，但他却有着一个跟随付城主而去的姐姐。一旦想起日后那位女性天才遣人询问之事，他们就又是一阵的头大如牛了。

　　不过，沼泽中心区域，已经超出了他们能够掌控的地步。

　　此时，他们唯一能够做到的事情，就是在此地默默的祈祷，希望他们四个能够平安归来。至于那头可恶的，不知道从何而来的影狼，就死在中心区域吧。

　　※※※

　　沼泽之地的中心区域，才是一片真正的死亡之地。

　　在这里，几乎没有多少实地，落脚之处，都是一片淤泥。只要下脚稍有沉重，就是身陷泥地而亡的结局。而且，在中心区域内部，更是有着许多能够置人于死地的凶兽和妖兽，令人防不胜防。

　　哪怕是有着高阶修为，并且全副武装的神恩居士，也不敢轻易的涉足其中。

　　不过，此刻已经深入此地的仇云埔却是一脸坦然。

　　他的脚下有着两块平平的木板，那木板看似普通，但上面却释放着一层淡淡的毫光，当毫光释放之时，这木板自然有着一层上浮的力量。虽然不足以让他凭空飞行，但是在沼泽地上如履平地，却还是毫无问题的。

　　而且，在他的手中更是握着一只香囊，这只香囊中飘逸着一丝淡淡的香气，这香气轻嗅起来，让人神清气爽。可是，当这香气传播开来之后，沼泽地中的所有凶兽和妖兽却都是瞬间远遁，就像是遇到了什么最恐惧之物，争先恐后的逃避而走。

　　有了这两样宝物在手，哪怕仇云埔仅仅是一介初阶居士，但在这里却是活的滋润无比，甚至于比仇安临还要潇洒安逸几分。

　　此时，他们两人在沼泽的某一块地方静静的等待着。

　　仇云埔的目光时不时的朝着远方瞥上一眼，一脸的不耐烦之色。

　　而仇安临却是小心戒备，那双如电的目光四处巡弋，周遭的一点儿变化都休想瞒得过他。

　　豁然，一道黑影在他的眼眸中闪动了一下，仇安临豁然站起，瞬间来到了小公子的身前，将他挡在了身后。

　　虽然他打从心底看不起这小子，但职责所在，却是不容懈怠。

　　一道冷冰冰的声音响了起来：“哼，我若是想要取他性命，就凭你也能挡得住。”

　　影狼高大的身影终于完全出现在他们的眼眸中，仇安临的心中一凛，此地周遭一片空旷，真不知道这影狼是如何潜行至此。幸好的是，如今这影狼算得上是自家人，若非如此……他真的有些不敢想下去了。

　　仇云埔哈哈一笑，从仇安临的身后走出，向着影狼深施一礼，道：“狼魅阁下，我们久候多时了。”他有些迫不及待地问道：“那两个家伙……”

　　巨狼冷冷的看了他一眼，道：“那两个家伙确实如你所言，朝着沼泽地而来。”

　　仇云埔一怔，但立即恢复正常，道：“那他们现在，是否已经死了？”

　　巨狼微微的摇着头，道：“没有，因为我杀不了他们。”

　　“什么？”

　　仇云埔两人几乎是异口同声的叫了起来，他们对望了一眼，差点儿以为自己的耳朵出了毛病。

　　巨狼的双目炯炯，凶光闪烁，道：“你这个笨蛋，说那个于灵贺是一段居士。放屁，那家伙的力量起码是中阶五段以上居士，而且还经过神恩眷顾，拥有耳目神通和一定的力量特长，能够勘破我的隐匿行踪。”

　　“中阶五段、耳目神通、力量特长……”

　　仇云埔和仇安临两人面面相觑，都是一脸的难以置信。

　　他们的心中，就仅有一个念头。

　　明琮岛上的那几位神殿主持实在可恨，竟然让一位中阶五段的神恩居士冒充一段居士与他们比拼狩猎。

　　这，这……这真是前所未见的大丑闻，一群可恨的到了极点的无耻之徒啊！


第54章 沼泽树妖

　　仇云埔的脸色变幻莫测，片刻之后，他躬身道：“狼魅阁下，难道您就没有办法对付他们了么？”

　　狼魅轻哼一声，道：“若是他们仅有一人，我可以轻易灭杀。但两人联手，那就极为困难了。”它的脸上突地闪过了一丝狰狞之色，道：“你既然要打杀他们，不如与我联手如何。”

　　影狼一族最强大的本事就是偷袭暗算，如果仅有沈晟一人，在无法寻觅它踪迹的情况下，肯定会被它袭杀。而若是换作仅有于灵贺一人，那么因为彼此间的绝对实力差，自然也是同样后果。

　　可是，如今那两人联手，沈晟本身的实力极为强大，八段神恩居士虽然未曾释放具现成像，但其力量已经是非同小可。再加上得蒙神恩，具有耳目神通，能够探知它行踪，并且本身实力也是颇为杰出的于灵贺，这样的一队组合，无疑让它头痛万分。

　　不过，正如它所言，只要仇云埔两人能够为它牵制其中一个，那么它就有把握将这两人全部灭杀。

　　“不行。”仇安临肃然道：“狼魅阁下，我们在出发之前，都曾经被神眼之光照耀，别说是自相残杀了，就算是见到您对付他们，而他们力有不怠的话，我们也必须要上前帮手的。”

　　狼魅眉头大皱，恨恨的骂了一句：“该死的神眼之光。”

　　不过，它似乎是颇为忌惮，仅仅是不痛不痒的骂了一句之后，就立即住口不提了。

　　仇云埔双拳紧握，缓缓的道：“狼魅阁下，您还有什么办法么？”

　　“小少爷。”仇安临压低了声音，道：“那两人与我们并无死仇，不如快点取出宝物，然后回返影城吧。”

　　仇云埔双眉一扬，轻哼道：“谁说无冤无仇，难道你忘了茅家恳求我们的事情？哼，再说了，那小子明明是中阶段位，却冒充初阶一段来与我争夺头名，这等大仇，岂能不报。”

　　仇安临磕巴了几下嘴巴，愣是无话可说了。

　　他心知肚明，所谓的茅家恳求不过是个借口罢了。

　　毕竟，茅家并没有因此而付出什么重大代价，只是暗中请托，让他们见机行事。若是没有好机会的话，他们绝不会为了茅家去得罪岛上其它强大势力的。

　　但是，在看到于灵贺的表现之后，却引起了仇云埔的妒忌和怨恨。

　　而这，才是他想要诛杀于灵贺的真正理由。

　　后退一步，仇安临不再劝解，只是一脸无奈，自己这一次真是碰到了一个不讨好的差事啊。

　　狼魅犹豫了一下，道：“你的缠身藤呢，若是将此物给我使用，我保证将他们的性命取来。”

　　仇安临的脸色大变，连忙道：“狼魅大人，这缠身藤乃是我家主人千辛万苦借来的，是为了对付此地宝物，怎能另作它用。”

　　狼魅一摊爪子，翻着白眼，道：“你们既不肯出手帮忙，又不肯借出宝物，还想我为你们拼死拼活么？哼，此事也不用提了，我们快点联手取出宝物，然后离开吧。”

　　仇云埔脸上的表情极为精彩，他终于是狠狠的一跺脚，道：“好，狼魅大人，我们先取出宝物，然后我将缠身藤借给您。不过，一旦您杀了他们两个，一定要将缠身藤还我。”

　　狼魅眼皮子再度一翻，道：“如果不是为你杀人，我要你的缠身藤又有何用。”它口中说着大方，但心中却是乐开了花。一旦宝物到手，并且宰了那两个人族小子之后，这缠身藤是否奉还，那就是两说之事了。

　　仇安临犹豫着想要再度劝说，可是看着仇安临的表情，唯有无奈长叹，放弃了这个想法。

　　虽然早就知道小少爷是一个心胸狭隘之人，但是心眼能够小到这等地步，也是极其少见的了。

　　狼魅一挥手，道：“树妖大人在哪儿，我们快点办完事，然后我要杀人了。”

　　它的一双绿眼睛闪闪发光，让人望之心畏。

　　仇云埔立即转身，朝着沼泽内部二话不说的撒腿就跑。不过多时，他们就已经进入了沼泽地的真正中心区域。

　　这里，是禁区中的禁区，是神恩都无法笼罩的死地。

　　一般而言，别说是神恩居士了，哪怕是如同狼魅这样的强者，都不愿意轻易进入。

　　可是，在这一刻，他们却是毫不犹豫的踏足其中。

　　仇云埔停下了脚步，他环目四顾，突地恶狠狠的道：“该死的于灵贺，毁了我的窥探之眼，否则的话，我们现在哪里还会如此麻烦。”

　　仇安临的嘴角微微抽搐了两下，心中暗道。

　　如果你不是使用窥探之眼去监视于灵贺和沈晟，他们又怎会毁了你的宝物。

　　明明是自己不对，却将所有罪责怪到别人的头上，这也是小少爷的一大特色了。只是，无论他心中如何腹诽，自己的身份却不会改变，更不会因此而多嘴半句。

　　仇云埔骂了几句，对于灵贺愈发的恨之入骨。不过，他毕竟是出身名门，知道事情的轻重缓急，勉强收敛心神，一点点的向前挪步而行。

　　此地，本来是危机重重，不仅仅有着无数淤泥陷阱，更有着大量凶兽和妖兽存在。

　　可是，当仇云埔脚踏宝鞋，手持香囊之时，这些危机就被其轻易化解。

　　他从怀中掏出了一个式样古怪的罗盘，放在手上轻轻的转动着。

　　狼魅的眼中流露出了一丝羡慕之色，道：“这就是东举国天工鬼斧一脉的宝物么？”

　　仇云埔傲然一笑，道：“正是。”

　　狼魅的嘴角微微一撇，深深的看了眼仇云埔，然后收回目光。

　　仇云埔小心翼翼的摆动着罗盘，眼睛突地一亮，道：“找到了。”他疾步而行，向前狂奔。不过，在他的身后，仇安临和狼魅却就有些狼狈不堪了。

　　仇云埔仗着身上宝物，自然可以无视此地淤泥陷阱，但他们两个却万万无法做到。每一步踏出之时，都要小心谨慎，跟着一路狂奔的仇云埔之时，那是使出了浑身解数。别说是仇安临了，哪怕是狼魅的身上都沾着不少淤泥了。

　　此刻，他们的心中对于灵贺也是忍不住埋怨了起来。

　　若是有着窥探之眼，他们哪里还用得着如此辛苦。

　　足足一刻钟之后，仇云埔豁然停下了脚步，他的双目炯炯发光，一脸欢喜的看着前方。

　　前方数十丈的一片淤泥之处，长着一颗并不算高大的树木，这棵树极为古怪，其长势就像是一个正在沉睡的老人。而且，树皮上更是有着一张如同人脸般的凸起，让人一眼看去，忍不住有着一种毛骨悚然之感。

　　仇云埔豁然停下了脚步，他从腰间解下了一根带子，递给了狼魅。

　　此刻，他们三位都是噤声不语，一切动作都靠双手比划。

　　狼魅接过带子，微微点头，它小心翼翼的缓步上前。在这棵树的数十丈之内地面，仿佛都是没有淤泥的实心地面，它行走之时，悄然无声。

　　终于，在即将来到古怪树木面前之时，它陡然将手中带子抛了出去。

　　瞬间，那带子化作了一根长藤，就这样牢牢的绑住了这颗古怪树木。

　　树木上的那张人脸凸起突地晃动了起来，就连整棵树都开始了摇摆。可是，树身上的长藤仿佛是它的克星一般，让它竟然无法挣脱。

　　人脸上的凸起睁开双目，看了眼面前的二人一狼组合，突地长叹一声，道：“哎，老夫一时不慎，落入尔等之手。说罢，有什么要求。”

　　仇云埔快步上前，它的眼中尽是一片贪婪之色。

　　仇安临的脸色微变，连忙上前，低声道：“小少爷，记得老爷的吩咐么？”

　　仇云埔不快的瞅了他一眼，但毕竟不敢违逆，只好转头道：“前辈，晚辈此来，只求一滴请神液。”

　　狼魅则是行了一礼，道：“晚辈此来，只求您一片绿叶。”

　　“哼哼。”大树上的人脸讥笑一声，道：“你们的胃口还真不小，呸，老子看你们不惯，就是不给了。”它闭上了双目，仿佛就此再度沉睡过去。

　　仇云埔的脸上闪过一丝怒色，仿佛是极为愤慨，他恶狠狠的道：“老头子，别给脸不要脸，如果你不交出宝物，本公子一把火烧了你。”

　　狼魅豁然转身，它伏低了身体，龇牙咧嘴，道：“仇云埔，你说什么？”它的眼眸中有着毫不掩饰的凌厉杀机，似乎只要仇云埔一句话不对，就会立即施加杀手。

　　仇云埔的心中一凛，他打了个哈哈，连忙道：“一个玩笑，狼兄勿怪。”

　　他手腕一翻，取出一个瓷瓶，道：“树大人，这是家父让晚辈孝敬您的东西，您看看，是否合意。”

　　大树的枝叶一阵摆动，将瓷瓶取走。片刻之后，一片裹着一滴绿色液体的树叶飘落下来。

　　仇云埔和狼魅如获至宝般的将这两样东西分走。

　　“哼，东西给了你们，还不把缠身藤拿走。”

　　“是，是。”狼魅一抽手，立即将缠身藤取下，它毕恭毕敬的道：“惊扰大人您入睡，还请恕罪。”

　　大树不屑的冷哼一声，陡然拔身而起，就这样轰隆隆的远去，片刻之后，就此不见踪迹了。

　　狼魅抬头，拿着手中已经恢复成一条带子的缠身藤，狞笑道：“仇公子，你们可以离开了，给我半日时间，一定将那两颗人头送到你的手中……”


第55章 人兽合谋

　　于灵贺和沈晟两人进入沼泽内部，他们小心翼翼的前行，每一步踏出之前，都要仔细辨别。

　　这不仅仅是为了防备脚下的淤泥陷阱，更是为了准备应付那随时都有可能出现的沼泽妖兽。

　　中心区域，这是一处连神灵之眼都无法窥探的禁地。如果不是因为追踪影狼，他们是绝对不会轻易进入的。

　　豁然，当先而行的于灵贺停下了脚步，他的目光炯炯，仔细的打量着周围。

　　经过了与影狼的一战之后，沈晟对于灵贺的耳目之灵，已经是佩服的五体投地，再也没有任何的怀疑之心了。眼见于灵贺如此慎重其事，他也是立即打起了精神，低声道：“灵贺，找到它的行踪了？”

　　其实，影狼不仅仅擅长偷袭暗算，更擅长潜伏隐匿和脱身逃遁。

　　如果不是有着于灵贺带路，他早就失去了追踪目标。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“这里应该有一头妖兽，沈大哥你千万小心。”

　　沈晟沉着脸，缓缓的点着头。

　　他们的身上可没有什么能够让妖兽退避三舍的宝物，若是不小心侵入了妖兽地盘，就唯有拼个你死我活了。

　　再行片刻，于灵贺突地双目一亮，他轻喝一声，手中长剑翻舞，突地朝着一片地面飞刺而去。沈晟的反应同样不慢，就在于灵贺出剑的那一瞬间，他手中长剑也是溅出了万丈光华，八段星居士的力量倾囊而动，犹如流星雨一般的砸向那片地面。

　　这片地面与周围的环境没有任何区别，同样的高低起伏，就像是淤泥干裂一般。

　　可是，当他们的剑芒刺入地面之时，这块地面却是突兀的摇晃了起来。无数鲜血飞溅而起，从地面上激射四方。

　　随后，这地面终于展露了身形，竟然是一只体型长达两丈有余的沼泽凶鳄。

　　凶鳄是沼泽地中最常见的凶兽，可是，一旦它们的体长超过两丈，那就会变成不折不扣的妖兽了。这等妖兽极难应付，不仅仅力大无穷，皮厚肉糙，而且善于伪装伏击，就连高阶星居士见了，也会头痛万分的。

　　可是，这种凶鳄如今却是走了眼，它本来打算伏击于灵贺两人，却没想到这两位却看出了它的潜伏，并且先发制人。

　　在有心算无心之下，它尚未现身之时，就已经是身受重伤了。

　　两团剑光如同瀑布般的垂落而下，将沼泽凶鳄的所有退路全部堵住。非但如此，无穷无尽的剑芒飞溅，不停的在它的身上留下了深深的创伤。

　　已经变成妖兽的沼泽凶鳄绝对是一大劲敌，如果仅有沈晟一人，那是绝对不敢招惹的。可是，如今于灵贺不但主动出手，而且还担任了吸引仇恨的主力。

　　他就这样在沼泽凶鳄的面前跳来跳去，如同一只大马猴般的不断撩拨着凶鳄。可是，每当凶鳄张开了大口，想要咬他的时候，于灵贺却总是能够未卜先知一般的事先躲避开来。虽说相比之下，真正给予沼泽凶鳄致命伤的乃是沈晟。但自始至终，那头凶鳄所针对的目标却是在它眼前风骚摇摆挑衅的于灵贺。

　　顿饭功夫之后，这只强大的沼泽凶鳄终于是停下了脚步，它的身上鲜血淋漓，就连地面都变得浅红了起来。因为失血过多的缘故，它终于变得软弱无力，一双巨大而凶戾的眼眸逐渐的失去了神采，变得黯淡无光。

　　于灵贺在它的身前跳动了几下，却再也引不起它的任何波动了。

　　“灵贺，不用看了。”沈晟收剑而立，道：“它已经死了。”

　　若是论及战斗经验，那么于灵贺两辈子加起来的经验也是远远不及的。

　　身形一顿，于灵贺笑道：“沈大哥，恭喜你手刃妖兽一只。”

　　沈晟苦笑一声，道：“你别往我脸上贴金了，今天如果不是你，我很有可能就要死在此地了。”

　　他事先并未发现沼泽凶鳄的踪迹，若是就这样走过去被凶鳄偷袭，其后果就将不堪设想了。转头瞅了眼笑眯眯的于灵贺，沈晟的心中百感交集。

　　于灵贺眨了两下眼睛，突地问道：“沈大哥，你以前是否和姐姐来过这里？”

　　沈晟迟疑了一下，点头道：“不错，我和你姐姐奉了城主的命令，就在沼泽中心区域寻找某样宝物，呵呵，只是没想到一下子就是半年时间，让你们都误会了。”他微微的摇着头，叹道：“哎，你姐姐那时候已经是步入九段，前途无量。但是……我怎么发现，与你同行之时，好像更加省力一点啊。”

　　于灵贺连忙打了个哈哈，道：“沈大哥，你们来中心区域是寻找什么宝物啊。”

　　沈晟犹豫半晌，道：“灵贺，我们答应过城主大人，尽量不提此事，你就不要多问了。”

　　于灵贺抹了一下鼻子，道：“沈大哥，我们追踪那头影狼，一路行来，已经到了沼泽中心区域。难道你就没有怀疑，这是为什么嘛。”

　　沈晟的脸色陡然一变，就连眼神都在瞬间变得凌厉了起来。

　　“你是说……”

　　于灵贺缓缓的点着头，道：“那影狼一路上也见过不少我们人族的居士了，但是除了与我们搏杀过一场之外，就再也没有对其他人动过手。”他的声音愈发凝重，道：“以那影狼的实力，如果真要动手，那就是一场浩劫了。可它对其他人都是不屑一顾，而以最快速度进入中心区域。”

　　沈晟的双拳豁然握紧，道：“我知道了，它也是为了那个秘密而来。”犹豫了片刻，沈晟叹道：“也罢，既然如此，我就告诉你了。”

　　于灵贺大喜过望，连忙道：“小弟洗耳恭听。”

　　沈晟肃然道：“在这片沼泽的中心区域，有着一位强者居住多年，它的身上全部都是宝物，无论是一滴液体，还是一片树叶，都是常人梦寐以求之物。”

　　于灵贺听得是瞠目结舌，莫名其妙，这是什么类型的强者啊，怎么还有液体和树叶呢。

　　看着于灵贺那一亮呆滞模样，沈晟笑道：“那位强者是一位树妖大人，与我们人族关系密切。”他轻叹一声，道：“我们千辛万苦，终于找到那位树大人，奉上一瓶圣水之后，获得一片树叶的回赠。”

　　于灵贺心中微动，道：“城主大人如此迫切的回返大陆，是否也与此有关？”

　　沈晟微微的摇着头，道：“城主大人何等身份，她是什么想法，又岂是我等能够猜测的。”

　　于灵贺呵呵一笑，收回了话题，道：“沈大哥，你看那影狼前进的方向，是不是前往树大人处啊。”

　　沈晟的脸色凝重，半晌之后，他缓声道：“树大人并不会在某一片地方长久逗留，那影狼想要在这儿寻到树大人的踪迹，只怕是白费心机。”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“沈大哥，既然你和姐姐都能够找到，它又为何不能。”

　　沈晟不屑的一笑，道：“我们当初可是找了整整半年之久，那头影狼又如何会有这般耐性和运气。”

　　他们说话之间，已经处理好沼泽凶鳄的尸体，割下了最重要的一块打包收好，并且继续前行。

　　再过半个时辰，于灵贺的脸色突然变得凝重了起来。

　　他沉声道：“沈大哥，仇家那两位也来到这里了？”

　　“什么？”沈晟的心中一颤，问道：“这是怎么回事？”

　　于灵贺默默的摇着头，缓声道：“仇家的这两位在此留下了痕迹，并且与影狼相遇。不过，真是奇怪，这里并没有冲突的痕迹呢。”

　　两人对望一眼，都看出了彼此眼眸中的惊骇之色。

　　片刻之后，沈晟突地冷笑道：“人兽合谋，此乃人族大忌，仇家，嘿嘿，仇家啊……”

　　于灵贺缓缓的道：“沈大哥，你说那影狼是不是专门对付我们的？”

　　沈晟沉吟良久，道：“我无法确定，不过……”他的脸上流露出了一丝不屑的冷笑，道：“我们这就赶上去，如果遇到他们在一起，那就有好戏看了。”

　　于灵贺微微一笑，他自然明白其中道理。

　　虽然此地无法被神眼窥探，但是神灵的力量无所不在，他们既然被神眼照耀，那么数日间的一举一动就都被记录在案。

　　虽说小事不会被神灵惦记，可若是自相残杀，或者是配合妖兽对付自己人，那么当他们离开之时，就绝对瞒不过神眼的窥视。

　　这样的结局，远比杀了他们还要令人难受万分。

　　所以，他也十分期待彼此相见的那一刻。

　　两人相视一笑，他们加快了脚步。不过，这里毕竟是沼泽中心区域，哪怕他们再心急，也不敢有一丝大意。一路上，他们尽可能的避开了所有淤泥陷阱，但总有失手之时。而且，此地的妖兽数量之多，性子子凶戾更是前所未见。

　　数个时辰之间，他们已经耗费了大量的星力，身体更是疲惫不堪。

　　不过，经过这段时间的赶路，他们也确定了一件事情，那就是偷袭他们的影狼果然与仇家两人相识。他们的气味混杂在一起，已经进入了沼泽之地的最深处。

　　“咦……”

　　沈晟突然停下了脚步，他凝目望向远方，目光中充满了诧异之色。


第56章 神恩对决

　　于灵贺立即停下了脚步，这一路行来，真正掌握进退快慢的，并非经验丰富的沈晟，而是他这个初阶星居士。

　　然而此刻，沈晟却是突然停下，自然是让于灵贺惊讶之余并且暗中警惕了。

　　他朝着沈晟凝望的方向看去，不由地脸色微变。那里一片空旷，无法隐藏任何东西。但是，在前方某地，却有着一个巨大的坑穴。那个坑穴缺口，足有数丈之宽，至于深度，由于角度和距离的问题，竟然是无法见底。

　　不过，在这片区域莫名其妙的多出了这样一个坑洞，就难免让人联想翩翩了。

　　沈晟长吸了一口气，沉声道：“他们的目标，果然是树大人。”

　　于灵贺看着那个明显的深坑，心中盘算着那位树大人的身体。他心中极为好奇，来到这个世界之后，他见过普通的妖兽，也见过长着人脸的神恩妖兽，但却从未见过植物成灵的强者。

　　环目一圈，他确信自己是找不到那位树大人的踪迹了。

　　“沈大哥，你说……这位树大人是不是已经死了？”于灵贺好奇的问道。

　　沈晟的眼睛一瞪，怒道：“不要胡说，树大人的实力深不可测，又岂会被宵小所乘。”

　　于灵贺的目光移到深坑之处，默然不语。

　　沈晟的脸色微微一红，但还是摇头道：“你没有见过树大人的能力，所以不相信。但我可以向你保证，别说是影狼和仇家那两位了，就算是他们的数量再多十倍，也不会是树大人的对手。”

　　于灵贺心中暗自嘀咕，真不知道那位树大人施展过什么手段，竟然让沈晟对它具有如此强大的信心。

　　沈晟迈开了脚步，朝着大坑走去，口中道：“我们去看看，能否发现什么线索。”

　　于灵贺点着头，亦步亦趋的跟着。

　　眼看他们就要靠近那处深坑之时，于灵贺却是突然抽动了一下鼻翼，他的脸色微变，一步抢上超越了沈晟，同时一脸戒备的看向深坑。

　　沈晟立即停住了脚步，他的心中暗叫一声惭愧。自己在见到树大人遗留的深坑之后，竟然降低了警惕心，如果今日身边不是有着于灵贺，真不知道该如何收场了。

　　他们两人取出兵刃，两把明晃晃的长剑闪动着令人心悸的光芒。

　　然而，就在他们即将靠近那深坑之时，一道黑影却是突兀的从中窜了出来。

　　早就有所防备的两人几乎是同时做出了反应，两道剑光如同流星赶月一般的刺了出去。

　　沈晟的剑光大开大阔，就是这样当头劈砍而下，其势大力沉，犹如巨斧，呼呼声响，威势骇人。

　　而于灵贺的剑光就显得诡异莫测，那飘忽不定的剑光犹如星光般飘洒而过，让人根本就琢磨不定这一剑究竟要刺向何方。

　　其实，戎凯旋并没有专门的学习过剑法，但是因为他具有猫儿棋子的预见能力，所以出剑之时才会如此飘忽，令人防不胜防。

　　冷哼一声，那黑影在虚空中竟然就像是脚踏实地一般的飘荡了几下，随后轻而易举的躲过了这两道凌厉剑光的纠缠，平安的落到了一旁的地面上。

　　于灵贺和沈晟两人并肩而立，目光炯炯的锁定了这位影狼。

　　“你们两个，还真是阴魂不散啊。”狼魅狞笑一声，目光中杀机凌厉。

　　身为影狼一族，向来就只有它们偷袭暗算其他人，至于被人类追踪不放，到了这个地步的先例，可以说是绝无仅有。

　　如果说，狼魅最初仅仅是为了敷衍仇云埔，所以才会对于灵贺两人出手的话，那么到了现在，它就已经是主动的想要宰杀这两个人类了。

　　他们不死，狼魅绝对是寝食难安。

　　沈晟冷笑一声，突地高声道：“仇公子，仇兄，你们在哪儿，请出来吧。”他的声音远远传开，道：“在神眼见证之下，我们遇到不能力敌之强大妖兽，请你们两位携手一起御敌。”

　　他的声音远远传开，整片区域内就听到了隆隆回音。

　　不过，让他略感失望的是，哪怕当回音消失之时，他也未曾听到仇家两人的声音。

　　狼魅一怔，它的目光顿时狐疑了起来。

　　这两个家伙，他们是如何知道，仇家之人在这儿呢。

　　莫非……狼性狡猾多疑，它立即想到了许许多多。并且暗自庆幸，好在自己早就将仇家两人打发走了，否则今日之事，怕是真的要超出掌控之外了。

　　于灵贺的鼻翼轻轻的抽动了两下，低声道：“沈大哥，他们不在了。”

　　此地空间的气味中虽然也有着一丝仇家两人的味道，可若是与这匹影狼相比，那几乎就可以忽略不计了。

　　也就是说，虽然仇家两人曾经来过此地，但却早已离开，就剩下影狼在此潜伏。

　　沈晟遗憾的一叹，道：“可惜，可惜。”

　　若是仇家两人在此，他们的脸色肯定是相当的精彩。如今未能看见，沈晟自然是觉得可惜了。

　　“哼……”

　　黑影一闪，豁然不见。

　　于灵贺和沈晟虽然口中说话，但心中的戒备却是一点儿也不曾放松。

　　几乎是不假思索的，于灵贺又是一剑刺出，而沈晟更是紧随其后。

　　跟在戎凯旋的身边，无疑有着一个巨大好处，那就是他总能够提前发现对方的偷袭方向。沈晟要做的事情，就是挥剑而上，一点儿也无需考虑侦探敌踪的事情。

　　“叮，叮，叮……”

　　无数金铁交击声传荡开来，在这一瞬间，也不知道双方交锋碰触了多少下。

　　这头影狼明显也是一位神恩妖兽，但它并没有动用神恩之力。同样的，于灵贺和沈晟也是有所保留。因为他们对彼此都有着极大的忌惮，任谁都不敢轻举妄动，孤注一掷。

　　在梅林之中，影狼根本就不敢全力以赴。

　　因为它的实力太强，又是妖兽，若是在那里释放出全部力量，只怕很快就会引来神眼关注的目光。

　　可是，既然来到此处，它就无所忌惮了。

　　身影转动之间，它的速度仿佛是越来越快，那双利爪更是上下舞动，透着丝丝令人感到彻骨般的冰凉寒意。

　　这才是影狼最强大的威能，以它那如同影子般的快捷速度和闪避能力，在激烈的交锋中寻觅到对方的破绽，并且将其一举格杀。

　　然而，它很快的就发现，影狼一族仗以成名的快速猎杀，似乎在这两个人类的身上起不到相应的作用。

　　沈晟的剑术极为精妙，那剑气纵横之间，所拥有的力量之强大已经到了让它都为之忌惮的份儿。它的双爪虽然锐利，但也不愿意与这样强大的剑芒硬抗。

　　不过，这个人类的剑术虽然不错，但还远没有达到无懈可击的地步。

　　配合影狼一族的独特步伐和速度，沈晟应该是早就应付不过来了。

　　但是，在沈晟的身边，却还有着另外一个人类。

　　这个人类所拥有的力量也是非同小可，虽然他的剑术不过尔尔，但每一剑刺出之时，却都是狼魅的要害之处。那凌厉的剑光闪烁之下，除非狼魅想要与他们拼一个两败俱伤，否则就唯有不断放弃攻击，期待重振旗鼓之后再寻空隙。

　　不过，哪怕他们双方打得如此火热，但却都未曾动用最后的杀手锏。

　　因为他们都知道，一旦动用神恩之力，就是分出胜负生死之时。

　　渐渐的，狼魅的脸色变得凝重了。

　　这两个人类的配合一开始之时，还有些生疏，让狼魅有着一丝可乘之机。但是，随着交手的时间推移，狼魅惊骇的发现，他们的配合愈发的娴熟了。

　　两个人，两把剑，就像是两道银河一般，将它的前路彻底封死。

　　狼魅从最初的略占上风，到了中途就已经是平分秋色，而如今，在这两把剑的压制之下，它已经是略显狼狈之态了。

　　狼魅的目光中凶光闪烁，它原先还不信邪的想要凭借自己的实力斩杀这两人，但此刻却已经是完全放下了这不切实际的奢望。

　　“嗷呜……”

　　狼魅的口中突然发出了一道凄厉的叫声。

　　随后，它的身躯立即开始膨胀起来，那原本就已经是比肩人类的身躯突然间又涨大了整整一倍。

　　此时此刻，如果有人说，站在于灵贺两人面前的不是一匹狼，而是一头熊的话，只怕也没有人会感到怀疑的。

　　狼魅踏着如山般的沉重步伐，朝着他们两人踏去，这一次，它要凭借堂堂正正的力量将对手碾压。

　　然而，就在它的身体刚刚移动之时，两道光华已经是不分先后的击中了它的身体。

　　“轰……”

　　哪怕是以狼魅此刻魁梧的身材，此刻也是忍不住倒退数步，它痛的龇牙咧嘴，浑身毛发根根倒竖。

　　在它的身上，多了两团巨大黑色伤痕，其中较小的一团，自然是于灵贺释放的狗儿棋子，而那较大的，几乎可以说是伤筋动骨的一团黑色，却是来自于八段神恩居士的沈晟。

　　八段神恩居士，其释放的观想神物起码有着五倍基础星力加成，再加上重重辅助手段，单以力量而论，那是绝对不会逊色于同阶的神恩妖兽了。

　　哪怕是以狼魅的神恩之躯，也无法视之无物。

　　它哀嚎一声，陡然跳脚，化作了一道黑影，绕着两人团团旋转，想要避开沈晟的具现攻击。

　　可是，无论它如何的快捷，于灵贺却是伸出了一根手指，这根手指所点的方向，始终都是面对着它。

　　狼魅眼眸中凶光一闪，一根带子已经是无声无息的垂落于地。


第57章 一声狼嚎

　　于灵贺意识海中一片紫色翻涌，那强大的精神力量在这一刻释放出了无与伦比的威能。虽然这种力量无法进行直接的攻击，可是，在这种力量的加持之下，他的眼耳口鼻仿佛灵敏了无数倍。

　　神恩之下的影狼其速度之快，几乎已经达到了无与伦比的地步。

　　正常人的目光绝对跟不上它的速度，就更不用说进行追踪了。可是，当于灵贺意识海中的紫色光芒绽放，并且加持自身的时候，他却觉得这个世界上的一切似乎都变慢了许多。纵然是那快捷的，几乎就要看不清的影狼都变得缓慢了下来。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，那就是只要自己有着足够的力量，就可以一拳将其击倒。

　　当然，这只不过是一个幻想罢了，于灵贺绝对不会轻举妄动的。

　　人类的神恩表现，就是观想神物的具现成像，但妖兽的神恩加持，却是作用在肉体之上。此时此刻，狼魅的速度、力量、耐力和防御程度都有着巨大的提升，与先前相比，仿佛已经变成了两种迥然不同的生物一般。

　　如果不是沈晟的具现成像还能够对它造成足够巨大的威胁，那么此刻它早就扑上来，将他们撕成碎片了。

　　不过，正如人类无法不断释放神恩具现一样，妖兽的神恩加持也不是无穷无尽的。一旦过了加持时间，妖兽不但会失去神恩之躯，甚至于会变得比平时更加孱弱。所以，沈晟和于灵贺此刻只守不攻，尽可能的拖延时间。

　　于灵贺全神贯注，他的手指方向不断变化，而沈晟则是双手合十，手心处白光缭绕，具现成像随时准备释放。

　　然而，就在他们两人配合默契之时，于灵贺的身体却是突兀的一僵，随后，一道绿色长藤就犹如毒蛇一般的缠绕而上，仅仅是一眨眼之间，就已经将他紧紧的束搏住了。

　　这突如其来的变化让他们两人都是大惊失色，戎凯旋厉声叫道：“正后方，小心。”

　　沈晟不假思索的挥手一击，一道白光闪电般的射出，狠狠的轰击在扑上来的狼魅身上。

　　狼魅咆哮一声，狼狈后退，身上又多了一个焦黑的印记。它狠狠的看像于灵贺，爆吼道：“封住。”

　　绿色蔓藤继续蔓延而上，终于将于灵贺的全身都包裹在内，连他的嘴巴也牢牢封住，只留下鼻子、眼睛和耳朵在外。

　　于灵贺竭力的挣扎着，但是他的这点儿力量对于这条蔓藤来说，仿佛是微不足道一般，哪怕他已经是竭尽全力，却也无法撼动分毫。他想要释放具现成像，但却突然发现，这蔓藤仿佛具有神奇妙用，不仅仅能够困住他的躯体，就连意识海中的三个棋子和紫色河流，都变得凝滞不动了。

　　“缠身藤。”沈晟的脸色大变，惊呼道：“你，怎么会有如此宝物？”

　　“桀桀桀……”狼魅放声大笑，那笑声中有着一种说不出的快意。

　　自从与这两个人类相遇之后，它这个强大的影狼一族就处处吃瘪。特别是这个修为较低的人类，因为具有耳目神通的缘故，所以让它最大的长处无法发挥出来。而如今，眼见着这个最大威胁已经消除，它自然是得意万分，就连身上的疼痛也忽略不计了。

　　“哼，你们这两个人族小子，既然冒犯了本狼，本狼就让你们知道，得罪了影狼一族的下场。”

　　黑影一闪，狼魅的身体陡然消失。

　　沈晟顾不得询问，他小心戒备，精气神在瞬间提升到了极致。

　　可是，相比于于灵贺而言，他在探测方面的能力却是要逊色的多。

　　当他觉得身侧有异，想要释放具现成像之时，那风声却已经到达耳边，让他根本就来不及释放最强大的威能了。

　　危机之中，沈晟竭力扭腰，闪避。

　　“呼……”

　　一道风声，他的胳膊上已经是鲜血淋漓，被利爪抓出三道血痕。

　　如果不是狼魅对他的具现成像依旧极为忌惮的话，这一下就不止是三道血痕，而是要掉落一条胳膊了。

　　“嘿嘿，这只不过是一个开始，你就慢慢的享受吧。”

　　狼魅的声音仿佛在四面八方同时响起，根本就无法让人捕捉到它的方位。

　　沈晟咬紧了牙关，他伸手入怀，偷偷的拽紧了一物。

　　风声再度响起，那速度快到了极致。影狼一族，不动则已，一旦动手，就是快若闪电，让人根本就无法躲避。

　　正常情况下，当沈晟察觉到风声之时，别说是来不及释放具现成像了，就算是想要躲避，也是一件千难万难之事。

　　可是，这一次他却并未闪避，而是陡然转身，面对着那风声传来之处扬了一下手。

　　顿时，一张奇异的，仿佛是纸张，又像是布帛一般的东西在他的面前展开。此物展开的速度快到了极致，几乎刚刚出现就已经完成了整个展开的动作。紧接着，一道闪电从此物中激射而出。

　　那电光之快，之强，之猛烈凶戾，根本就是难以形容。并且在瞬间化为一只熊掌，以雷霆之势扇了过去。

　　狼魅此刻正是神恩加持之时，它的反应速度远非平时可以比拟。当它看到沈晟此次不闪不避之时，就已经心中不妙，正在攻击的身体竭力的向着侧方闪避。但是，那物展开的速度太快，电光的速度更是无与伦比。

　　虽然它早就开始闪避，但却依旧未能彻底躲开。

　　闪电过处，堪堪的劈到了它肩部一小块地方。

　　虽然仅仅是一小块地方，但那强大的力量却已经是瞬间传遍了它的全身，它的身体高高的飞了起来，直至飞行了十丈之后，才重重的砸在了地上。

　　强烈的眩晕感瞬间传遍全身，狼魅几乎就要当场昏迷过去。

　　但它利齿一咬，硬生生的咬破了嘴唇，一股充满了腥味的液体流入喉咙，在那强烈的刺痛之下，它还是一跃而起。

　　远处，沈晟也是跌坐在地，在他的身旁，摊着一张似纸似布的正方形之物，此物上面描绘着一道如同闪电般的巨熊，那巨熊看上去活灵活现，虽然是描绘上去，但却具有一种难以形容的神韵。

　　狼魅瞪圆了眼睛，喃喃的道：“神韵之图，你……怎么可能有神韵之图？”

　　沈晟苦涩一笑，道：“家传宝物，可是，这一次竟然被你躲过去了。”

　　狼魅的身体微微颤抖了一下，它的心中涌起一阵后怕。

　　幸好适才它依旧是神恩加持，幸好适才它临时察觉不妙而竭力躲避。

　　若是适才有一点不慎，被这一道闪电熊掌击中正面的话，那么就算它有着神恩加持之躯，怕是也要灰飞烟灭，身消命殒了。

　　重重的咳嗽了几声，狼魅舒展了几下身体，它的肩头上已经是一片焦黑，剧烈的疼痛牵扯着神经，让它的这条手臂难以动弹。

　　不过，相比于此刻几乎已经瘫痪在地的沈晟来说，它的状态却是好了许多。

　　神韵之图，那是神恩观想成图之后第二阶的宝物了。这种宝物，原本就是不是给他们这些居士使用的。

　　唯有开眼强者，才能够自如运用神韵之图。

　　只是，留下此图的强者乃是沈晟先祖，因为血缘关系，所以他才能够激发神韵之图的威能。不过，虽然成功激发，但他却也耗尽了自身所有的精气神，再也无法有所动弹了。

　　狼魅摇头晃脑，足足一刻钟，这才恢复了大半力气。不过，挨了神韵之图的攻击，哪怕仅仅是擦边一下，却也让它的神恩之躯就此消散。此刻所恢复的，不过是体内正常的力量罢了。

　　它迈开了大步，来到了于灵贺和沈晟的身边，在它的脸上，带着毫不掩饰的狰狞笑容。

　　沈晟心知难以幸免，他朗声道：“动手吧。”

　　狼魅眼珠子一转，瞥了眼地上的神韵之图，狞笑道：“嘿嘿，你想要先死么，我偏生不让你如愿。”它一转头，张开了血盆大口，陡然朝着被缠身藤紧紧绑住的于灵贺咬去。

　　于灵贺心急如焚，但却是无计可施，他心中哀叹，想不到自己转世之后，竟然会是如此下场。

　　那浓浓的口臭气在鼻端弥漫，他无奈等死。然而，眼前豁然人影一闪，也不知道已经筋疲力尽的沈晟哪里来得力气，竟然是扑了上来。他伸开了手臂，就这样用身体挡在了于灵贺的面前。

　　狼魅的大口狠狠的咬在了沈晟的左臂之上，它用力一撕，顿时血肉横飞，沈晟的左臂就此断裂，被生生的撕裂开来。

　　鲜血，飞溅！

　　沈晟怒哼一声，他挡在于灵贺的身前，虽然因为断臂之痛而浑身打颤，但却是寸步不退。

　　狼魅放声狂笑，大声道：“哈哈，本狼还以为你有什么花招，原来真的是没戏了。嘿嘿，本狼要好好的炮制你们，让你们尝尝真正的绝望和痛苦的滋味。”

　　沈晟苦笑一声，他的眼睛隐隐的有些模糊，在他的脑海中，慢慢的浮现出了一道妙曼的身影。

　　“紫鸢，我答应过你，要保护灵贺的。对不起，我做不到了。但是，我会死在他的前面……紫鸢，对不起！”

　　他半转头，喃喃的道：“对……不起！”

　　狼魅大笑声中踏步而行，它的心中充满了欢快和怨念，它在盘算着，要怎样动手折磨这两个人类，才能够将它适才所受到的痛苦百倍偿还。

　　然而，就在它即将来到沈晟身前之时，却是突兀的停下了脚步。

　　它的脸色变得惊异不定，一双眼眸死死的盯着被沈晟护翼着的于灵贺。

　　虽然那个小个子依旧被缠身藤死死捆住，但是不知为何，狼魅就是有着一种心悸的感觉，仿佛在那无数藤条之下所束搏着的，并不是一个手脚不能动弹的人类，而是一只即将由沉睡中苏醒的上古妖王。

　　它立即抛开了种种念头，豁然前冲，想要以最快的速度将其当场杀死。

　　然而，它的脚步刚刚前移之时，就听到了一道仿若是发自于灵魂深处的嚎叫声。

　　“嗷，呜……”


第58章 狼性爆发

　　红色，一抹深深的红色流淌下来，仿佛是遮掩了整个世界。

　　于灵贺竭力的睁着眼睛，但是他能够看到的，却仅有一片血红，似乎整片天地都已经被那血海所覆盖了。

　　泊泊的鲜血从沈晟的断臂处流淌而下，顺着蔓藤流到了于灵贺的头上，脸上和身上。

　　于灵贺已经停止了挣扎，那鲜血已经模糊了他的眼睛，他的耳中依稀的听到了三个字。

　　“对不起！”

　　一股无法形容的感觉就犹如滔滔洪水一般，疯狂的涌入了他的心头。

　　“对不起？”

　　沈晟啊沈晟，你到现在还对我说对不起么？

　　虽然于灵贺知道，沈晟这样做的缘故只不过是爱屋及乌，但是从这三个字中，他却听出了一个男子的真实的内心世界。

　　不知不觉的，他的身体开始战栗，并且那幅度越来越大。

　　沈晟啊，你这个笨蛋，你……哪里对不起我啊！

　　一股强烈的到了极点的怒火瞬间从他的内心中爆发了出来，这一刻，他的整个人都变得如同爆发中的火山，汹涌澎湃的热量瞬间传遍了全身的每一寸角落，每一个细胞。

　　意识海中，那原本已经被缠身藤力量所束搏的水流突地开始绽放出了强烈的紫色光芒，那紫色光芒由淡而浓，仿佛仅仅是一眨眼间便已经变成了紫色的海洋。

　　在这浓郁的到了如同实质一般的紫色之中，那三枚同样被束搏的棋子突兀的动了。

　　它们就像是僵尸一般，稍稍的动了一下身体，但随后就爆发出了令人难以想象的力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三下，犹如巨炮之音，在意识海内轰然炸开。

　　而随着这声音的传荡，三颗不同的棋子竟然是全部炸裂，就此化作了漫天星雨。

　　于灵贺体内的星力疯狂涌动，他的意识海更像是裂开了一个大洞，正在吞噬着他的力量，他的意识，以及他的所有一切。

　　而就在下一刻，他的眼眸已经变得一片通红，并且充满了无比凌厉的浓郁杀机。

　　意识海内那隐约可见的棋盘上突地退出了一片迷雾，一只巨狼棋子闪现出来。

　　它的出现并不像此前三枚棋子现身而出之时的那般简单，这枚巨狼棋子在出现的那一瞬间，就展露出了一种仿佛是藐视一切的狂傲之气。

　　它睁开了双目，那眼眸冰冷的没有一丝暖意和感情。

　　在这双眼眸中，所充斥着的就是无穷无尽的寒冷和滔天的杀意，仿佛它就是为了杀而转世投胎至此。

　　“啪……”

　　巨狼棋子仅仅出现了一瞬间便已爆裂开来，无法想象的庞大能量就此涌入于灵贺的身躯之内，他的身体在下一个瞬间发生了根本性的变化。

　　他的四肢开始缩短，指甲开始变硬延伸，他的头脸更是变得狭长，嘴巴里露出了尖锐的牙齿。

　　此刻的他，哪里还是一个人类，简直就是一只活脱脱的恶狼。

　　那嘴巴一拉一嚼，顿时将嘴边的缠身藤嚼了个稀巴烂，身躯陡然一展，澎湃的犹如滔天巨浪般的力量释放出来，竟然硬生生的将束搏在身躯上的缠身藤震裂了个十七八段。

　　他张嘴，发出了一道充满了暴戾杀意的狼啸，整个身躯化作了一道光，以比狼魅更加凶猛的气势，以比狼魅更加快捷的速度，以比狼魅更加狡诈的动作扑了过去。

　　这，并不是单纯的力量比拼。

　　这是气势的碾压，是凶狠残暴的侵略，是无法形容的滔天恨意和彻底爆发。

　　几乎是毫无抵抗能力的，狼魅在根本就来不及有任何反应的情况下，它就觉得脖子骤然一痛，已经被一张巨嘴深深咬住。

　　同时，它的身体各处也传来了难以想象的剧烈疼痛，那是对方的四肢如同疯了一般的在撕裂着它的身躯。

　　狼魅瞪圆了眼睛，在那双眼眸之中，充斥着满满的恐惧和难以置信之色。

　　这种气势、这等杀意，这样的力量和速度！别说是现在伤痕累累的它了，哪怕是巅峰状态之下的神恩之躯，也是远有不如的。

　　可是，为什么从那缠身藤中出来的竟然是一头同族巨狼。

　　难道这个年轻人类所观想的神物竟然就是本族狼神么？

　　可就算如此，他又怎能化身为狼……

　　他只是一个小小的人类居士，而并非拥有通脉神通之强者啊。

　　莫非，他本来就是人狼混血？

　　这，是狼魅在这个世界中最后的一个念头，它带着浓浓的不甘和悔意咽下了最后的一口气。

　　而此时它的身躯已经是惨不忍睹，除了这颗狼头之外，几乎已经被化身巨狼的于灵贺撕成了碎片。

　　“呃……”

　　一道低微的，几乎就是弱不可闻的声音从身后响起。

　　正处于绝对疯狂杀戮之中的于灵贺陡然停下了所有动作，那强大的，仿佛控制了身体的浓烈杀意如同潮水般的退了下去，他的眼眸也是在瞬间恢复了清明。

　　在化身为巨狼之后，他的耳朵似乎比以前更加的灵敏了无数倍，纵然是在如此疯狂之下，也能够听到任何一点轻微之音。

　　强烈的杀意迅速退下，而于灵贺的身体也是随之恢复正常。

　　不过，就在他的身体彻底恢复的那一刻，一阵强烈的眩晕感却是突兀的涌现了上来。

　　如果站在这里的是那位真正的于灵贺，肯定不会明白这眩晕的感觉是从何而来。但是，他毕竟是来自于另一个信息大爆炸的世界之中，所以十分清楚自己此刻的身体状况。

　　化身为狼，斩杀强敌。

　　这看似潇洒万分的举动，其实并不正常。

　　那其实是于灵贺在暴怒之下激发了强烈的到了极点的情绪，从而释放精神力量，将自家潜力发挥出来的结果。

　　换句话说，他适才所表现出来的强悍，其实并非源于正常力量，而是潜力释放的成就。

　　当一个人的精神超越肉体之时，往往可以做到很多在正常人看起来难以想象的事情。但是，做出这些事情之后，却并非毫无代价。

　　瞬间爆发的力量越强，其付出的代价也就越大。纵然是在爆发之后身消命殒，似乎也并非什么奇怪的事情。

　　正如此刻，那眩晕的感觉越来越强烈，他的眼皮子上下打架，就想要不顾一切的先睡一个昏天暗地，至于以后的事情……他哪里还有闲情想什么以后的事情啊。

　　可是，隐约的，就是有着一个念头阻止了他的沉睡。

　　用着无比坚韧的意志控制着这具仿佛不属于自己的身体，于灵贺转过了身体，目光落到了沈晟的身上。

　　或许是因为断臂之伤，沈晟已经是闭上了眼睛，先一步的昏迷了过去。

　　那断臂之处虽然没有经过处理，但鲜血已经逐渐停止了流淌。这是因为沈晟体内星力自发运转的结果。

　　修为越高，星力对于身体的修补程度就愈发的强烈。

　　以他八段星力修为，已经能够自发的对受损身体进行修补了。

　　可是，虽然鲜血不再流淌，但沈晟的身体状况却绝对称不上一个好字。

　　在他的身体上，更是隐隐地浮现出了一丝蓝色的痕迹，这痕迹虽然很淡，但却有着一种即将传遍全身的感觉。

　　于灵贺的身体打了个寒噤，他的精神立即清醒了几分。

　　狼毒！

　　这是真正的能够置人于死地的狼毒。

　　若是想要救回沈晟的性命，必须在狼毒传遍全身之前进行救治。

　　但可惜的是，于灵贺根本就不知道应该如何下手。

　　他豁然转身，目光在那几乎已经变成碎片的狼魅身上一扫，他的心中隐约的生出了一丝悔意。

　　不过，他立即将这个念头抛开，伸手一捞，将一只完整的小小皮囊捡了起来。

　　狼魅身上的东西几乎就没有完整的，但这种小皮囊在他狂暴的撕扯之下却依旧能够完好无损，足以证明其价值如何了。

　　打开一看，里面竟然是一片树叶。

　　于灵贺满心的失望，原来这并不是狼毒的解药啊。

　　他不假思索地将皮囊收入怀中，脚尖一挑，将沈晟的神韵之图亦是收起，然后转身，把沈晟抱了起来。

　　或许是因为狼毒逐渐深入的关系，所以沈晟对此毫无感觉，而且，他的身体也是慢慢地变得冰凉了起来。

　　于灵贺迈开了脚步，就要奔行而走。可是，他的眼前一花，那眩晕的感觉就像是排山倒海一般的侵袭而来，几乎就要将他击倒。

　　脚步一个趔趄，于灵贺差点儿将手中的沈晟抛了出去。

　　他站定，脸色顿时变得狰狞可怖，扭头，挺臂，他张开了口，在胳膊上重重的咬了下去。

　　一股子钻心般的疼痛从伤口处蔓延而上，那手臂处已经是鲜血淋漓，几乎连肉都被他咬下了一块。

　　不过，见血之后，于灵贺非但没有丝毫的害怕，他的双目反而是绿幽幽的发亮。

　　身体一动，他已经是如同离弦之箭般蹿了出去。

　　或许是剧烈疼痛的刺激，那倦意如同潮水般的退了下去，他的眼耳口鼻同时发挥作用，精气神更像是焕发了新的生命一般，变得强烈起来。

　　他一眼望过去，所有一切都在脑海之中呈现出来。

　　哪处是实地，哪处是淤泥陷阱，他看得清清楚楚。

　　撒开双腿，他的速度达到了前所未有的快捷，犹如一阵风般的刮了过去。

　　他的身上带着浓郁的血腥味，就此飘散在空中。可是，任何嗅到血腥气息的沼泽凶兽和妖兽们，却是唯恐避之不及地远远逃开。

　　因为它们都从中嗅到了一股子可怕的杀意。

　　神阻杀神，佛阻杀佛！

　　这是一股强烈到佛惊神惧魔逃的凶戾煞气！

　　任何胆敢阻挡他前进道路的人，都将成为他的刀下亡魂。

　　于灵贺全力奔驰，那已然褪去的疲惫和眩晕感渐渐地再度袭来，但他却是脚步不停，牙齿深深的咬入了下唇之内。

　　更加强烈的剧痛驱逐了这种感觉，意识海内的紫色光芒闪烁不定，浓郁的仿佛随时都会喷薄出来。

　　而在这强烈的紫色之中，更是隐约的闪动着一丝淡淡的，几乎无法察觉的青色。

　　就在眩晕和清醒之间奔驰，于灵贺自己也不知道能够坚持到何时。

　　豁然，他的眼睛微微发亮，他看到了一个老熟人。

　　徐道明，以及他身后的一群人正快速迎了上来。

　　于灵贺用尽了，榨干了身体内的最后一滴力量，将沈晟交到了徐道明的手中。他张了张嘴，吐出了两个字：“救……他！”


第59章 沈晟苏醒

　　意识一点一滴地从昏暗的世界中冒了出来，那是一种上下浮沉，并且逐渐苏醒的过程。

　　也不知道过了多久，始终清醒的念头终于压倒了一切，沈晟缓缓的睁开了双目，他那迷茫的眼睛打量着四周，仿佛尚未想起自己身在何处。

　　豁然，一道略微有些沙哑的声音在耳边响了起来。

　　“沈晟，你醒了。”

　　沈晟一怔，所有的记忆瞬间涌上了心头。他的身体微微一颤，叫道：“灵贺呢……”

　　“嘿嘿，你放心，他很好，就是太累了，所以还睡着呢。”徐道明那张老脸出现在他的眼中，笑容可掬的面容中带着一丝说不出的淡淡的羡慕之色。

　　沈晟顿时放下心来，他张了张嘴，脸色顿时变得古怪起来，喃喃地道：“我，我竟然还活着？”

　　他依稀记得，自己的手臂被影狼咬断之后，那狼毒顿时沿着血脉逆流而上，并且让他陷入了昏迷状态。那时候，他自忖必死无疑，虽然心有不甘，但却是无能为力。

　　目光朝着左肩处一瞥，那空荡荡的一片顿时让他的心中凉了下去。

　　徐道明轻咳一声，道：“沈晟，你能够大难不死，已经是极为难得了。至于这条断臂……”他停顿了一下，道：“你应该知道世界上有着重生果实，只要能够求得一颗，自然可以让你断肢重生。”

　　沈晟苦笑一声，他深吸了一口气，将那心中澎湃的起伏硬生生的压了下去。

　　重生果实虽然早就是名扬天下，但是那等珍贵之物，又岂是自己能够获得的。

　　别说是他了，就连明琮岛四大家族齐心协力，也未必能够获得这样一颗宝贵之物啊。

　　收敛心神，沈晟沉声道：“徐主持，多谢您的救命之恩。”

　　徐道明的脸色顿时变得古怪了起来，他呵呵的笑了笑，道：“沈晟，救你的并不是我。”

　　沈晟啊了一声，他肃然道：“是哪位大人路过沼泽，并且出手援救，还请徐主持告知。”他一脸肃然地道：“沈晟此生或许再无报答机会，但也要铭记在心，永不敢忘。”

　　徐道明的脸色愈发的精彩，他沉默半晌，终于道：“实不相瞒，老夫也不知道你们在沼泽中心区域发生了什么事情。”他停顿了一下，认真的道：“我们接到了你的警告之后，经过神眼确认，立即下令取消狩猎，并且带人前往沼泽接应。可就在沼泽中心区域的时候，却见到于灵贺抱着你一路狂奔。呵呵……”他口中啧啧有声，道：“那小子，似乎已经是神志不清了，但却偏生还认得老夫，他跑得比兔子还快，直接把你交给了老夫，只说了一句‘救他’，然后就晕过去了，到现在还没有醒来呢……呵呵，那小子，已经筋疲力尽，身体严重脱水，按理来说，早就该倒下去了，但却还能坚持着，真是奇迹啊……”

　　沈晟的嘴唇慢慢地哆嗦着，他的眼中有着一些液体打转，虽然没有流下来，但那粗重的鼻息却仿佛说明了他此刻心中剧烈的波动。

　　徐道明接下来说了些什么，他已经没有注意了。

　　缓缓地闭上了双目，沈晟隐隐地觉得，自己就算是失去了一只手臂，但也不是什么大不了的事情。

　　反正，还有着另一只手可以使用呢。

　　※※※

　　看着似乎是再度睡过去的沈晟，徐道明缓缓点头。

　　他站了起来，蹑手蹑脚地离去，关上房门之后，他那一直收敛着的气息才释放开来。仿佛在这一瞬间，他又变成了令人尊敬的神殿主持。

　　“福伯找来了没有？”

　　“找来了，已经在下方等候着了。”

　　“嗯，让他进去照顾沈晟吧，你们也小心伺候着，如果他需要什么，立即安排，不得怠慢了。”

　　“是。”一位年轻男子低声应是，抬头瞅了眼徐道明，虽然动作极为隐蔽，却又怎能瞒得过他。

　　徐道明微微一笑，道：“你对我的安排不满意么？”

　　那年轻男子立即道：“叔叔您的安排，自然是有道理的。可让小侄不解的是，您为何如此看重他们。那于灵贺也就罢了，但沈晟已经残废，就算是养好了伤势，日后也没啥前途可言了。”

　　徐道明转头，漠然的看着他。

　　那年轻男子立即住口，在他的目光下慢慢的脸色发红了。

　　良久之后，徐道明突地轻叹一声，道：“你说的很对，沈晟确实是没啥前途了。但是，他有于灵贺这个……兄弟，那就足够了。”他轻轻的拍了拍年轻人的肩膀，语重心长地道：“你自己，多想想吧。”说罢，他背负双手，转身离去。

　　只是，他的心中绝对不像表面上的那般平静。

　　正如他所言，他并不知道在沼泽中心区域发生了什么事请。可是，他却亲自检查了于灵贺和沈晟身上的伤势。

　　沈晟也就罢了，身上伤痕处处，就连一条手臂都没有了。而且，他身上的狼毒凶狠诡秘，想要化解，也是大费工夫。

　　可是，那于灵贺的状况就更加的不可思议。

　　这下子，无论从哪一方面看，似乎都已经是油尽灯枯的模样，体内所有的星力都消耗得干干净净，而且他那疲倦欲死的模样更是历历在目。一旦将沈晟交到自己手上，顿时当场昏迷过去。

　　可是，在这样的身体状态之下，他又是如何才能够将沈晟从沼泽中心区域抱着一路跑到自己的面前呢。

　　这样的毅力，已经无法用坚强这两个字来形容了。

　　奇迹，或许也只能够用奇迹才可以解释这件事情。

　　正是因为如此，所以徐道明才会竭尽全力地拯救沈晟，哪怕是为此贴上了自己珍藏的丹药，也要将他的性命从死神的手中硬抢回来。

　　他缓步而行，暗暗的扪心自问。

　　在自己的一生中，有这样的一个不计一切代价，也要送自己回来的……兄弟么？

　　※※※

　　房门轻轻的开启了，当沈晟再度清醒的时候，他终于看到了自己最为熟悉的一道身影。

　　福伯，这位从他出生之后，就一直照料他的老人，正一脸悲容的站在自己的面前。他伸出了有些颤抖的，长满了老人斑的手，轻轻的抚摸着那空荡荡的衣袖，张了张嘴，却是连一句话都说不出来。

　　沈晟连忙一笑，道：“福伯，不要伤心了，不就是一条手臂么，我还有着一只呢。”

　　福伯的脸上勉强挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“少爷，您怎么又去了沼泽中央地带呢。这，这不是自寻死路么。”

　　沈晟的脸色微微一僵，苦笑着道：“福伯，情非得已，我以后不去了。”

　　福伯的眼眸中陡然闪过了一丝怨怼之色，道：“少爷，您上一次进入沼泽死地，是为了于紫鸢，这一次，应该是为了于灵贺吧。”

　　在他的话语之中，透着一丝浓浓的恨意。

　　沈晟的心中一凛，连忙道：“福伯，您不要乱想，这一次如果不是灵贺救我出来，我早就命丧沼泽了。”他停顿了一下，道：“是谁在你的面前胡说八道，莫非你不知道灵贺兄弟现在还没有醒过来么？”

　　福伯低下了头，道：“少爷，您不要生气，老奴只不过是随便问问。哎……少爷啊，您对于家姐弟已经是仁至义尽了，以后可要学会照顾好自己啊。”

　　沈晟苦笑一声，他自然明白福伯的心意，也知道这位老人是一心为了自己。

　　但是，不知为何，在他的心中就是有着一丝不祥的预感，可是面对福伯之时，却不知道应该如何排解。

　　※※※

　　沼泽中心区域，仇云埔和仇安临满脸不可思议的看着那一片鲜血浸透之地。

　　这里，是沼泽最危险的地方，此地的凶兽和妖兽数量之多，之强大，也是首屈一指的。

　　平日里，若是嗅到了如此浓郁的血腥味，肯定会有着无数凶兽和妖兽来此，为了这些食物大战一场。

　　但是，此时此刻，这里却没有任何凶兽或妖兽光顾。

　　因为在这里除了血腥味之外，还飘逸着一股子令人胆战心惊的气息。

　　他们说不出这是什么强者留下的气息，但那气息中充斥着毁灭的力量，任何稍稍靠近的人，都会感到一阵的心惊肉跳，就连他们两个也是毫不例外。

　　“少爷，我找过了，这里并没有狼魅拿到的绿叶。”仇安临急匆匆的离开那片区域，低声说道。

　　“不可能。”仇云埔咆哮道：“狼魅都已经死了，绿叶怎么会不在此地。”

　　仇安临苦笑连连，这个问题又让他如何回答呢。

　　仇云埔恨恨的一跺脚，他可不敢轻易踏足那片区域，但仇安临苦苦寻觅却是看在眼中，自然也明白此地确实没有绿叶。

　　“少爷，我们还是快些回去吧。”仇安临苦口婆心的劝道：“您已经获得了请神液，马上回去使用，以免夜长梦多啊。”

　　“哼。”仇云埔怒哼一声，道：“获得请神液又如何，窥探之眼破了，缠身藤毁了，就连狼魅也死了，我回去之后，又当如何向爹爹交代。”

　　看着暴跳如雷的仇云埔，仇安临的心中暗道，这一切不都是你自己搞出来的，如果不去监视于灵贺，不让狼魅去袭击他们，又岂会发生这些事情。

　　仇云埔发泄了半晌，豁然停了下来，他恶狠狠的道：“狼魅既然死了，那绿叶一定在于灵贺和沈晟的手中，我……一定要获得绿叶。哼，敢动我的东西，我要你们，不得好死！”

　　仇安临的嘴角扯动了几下，心中一片彷徨，他突然对自己此次能否护得小少爷安危的任务失去了绝对的信心。

　　或许，自己跟着过来，本来就是一个错误的选择吧。


第60章 意识海之变

　　意识海中，那河水愈发的庞大了，就像是一条真正的河流一般不断流淌，并且发出了震耳欲聋般的轰鸣声。

　　如果说这条河流刚刚出现之时，只不过是一条小溪，那么经过了这一次的剧烈斗争之后，这条小溪就已经变成了一条波澜壮阔的涛涛大河。

　　浓密的紫色在河水中荡漾着，仿佛将整条大河都染上了这种色彩。

　　慢慢的，四只棋子从大河内漂浮而起，正是鼠、猫、狗……以及巨狼棋子。

　　不过，与以往不同的是，这些棋子在河水的不断洗刷之下，仿佛已经变得如同活物一般了。

　　于灵贺的精神意念默默地看着这一切的变化，一开始之时，他的精神意念就仿佛是一个躲在阴暗角落的旁观者，除了观望之外，无法做出任何反应。

　　可是，随着河水的不断流淌，一丝丝紫色的力量融入了他的精神意念，让他的神智逐渐的清醒了过来。

　　这是一个极其缓慢的过程，在他的感觉中，自己的精神意志仿佛是变成了一颗种子，而那紫色河水就是浇灌种子的营养液，让种子获得足够的养分，并且茁壮成长。

　　终于，他的精神意念完全恢复了，并且有着青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　或许是因为河水孜孜不倦地冲刷，那若隐若现的棋盘在意识海中就变得愈发的清晰了。而于灵贺更是有着一种神奇的感应，那就是他觉得自己的精神世界似乎是发生了巨大的改变。

　　心念微微一动，他的精神意念在下一刻顿时进入了巨鼠棋子之中。

　　此前，他虽然能够利用巨鼠棋子的力量，并且拥有它的部分特性，以及能够释放鼠形的具现成像。

　　可是，他却从未想到过，自己竟然还能够进入巨鼠棋子之内。

　　那巨鼠棋子灵活的转动着身体，就像是一只死物突然间重生了，并且拥有了生命的力量。于是，巨鼠开始行动起来，它上蹿下跳，在棋盘范围内横冲直撞。

　　这一刻，于灵贺清晰的感觉到了鼠类的身体是何等的灵活，那反应速度之快，更是无与伦比。而与此同时，就连他的视角也发生了巨大的变化。

　　仿佛他就是一只活脱脱的老鼠，正在以老鼠的标准衡量和改变着自己。

　　就在它操控着巨鼠棋子横行之时，另一只猫儿棋子突地尖叫一声，朝着它扑了过来。

　　于灵贺心中大惊，这是怎么回事？

　　不过，还没有等他想明白之时，他那巨鼠棋子的身体就已经做出了明确且迅速的反应。

　　身体微微一扭，灵巧的一个半空转折，就已经躲开了猫儿棋子的扑击。可是，猫儿棋子的反应仿佛更快一筹，无论是速度、力量，还是反应能力，都不在他之下。而更为恐怖的是，猫儿棋子的预判能力已经达到了一个令人难以想象的高度。

　　于灵贺每一次的躲避，仿佛都在猫儿棋子的预料之中，虽然他已经竭尽全力，但却始终都无法逃脱猫儿棋子的防线。

　　足足小半个时辰，巨鼠的身体稍稍的呆滞了一下，那猫儿的爪子顿时粘了上来，并且牢牢的将它按在了棋盘之上。

　　于灵贺竭力的想要挣扎，但却很快发现，老鼠想要从猫爪子下逃窜，简直就是痴心妄想之事。

　　下一刻，他的精神意念顿时如同河水流淌般的滚滚而退，离开了鼠棋子的身体。

　　而就在他的精神意念离开的一瞬间，猫儿棋子顿时收起了爪子。意识海中，一切都恢复了平静，就像是什么都未曾发生过的一般。

　　于灵贺的心中狂喜，他终于明白自己为何会觉得不对劲了。

　　原来，不知何时起，他的意念竟然能够进入棋子之内，并且化作棋子感应它们的特长和强大的能力。

　　此前，于灵贺在激活了一颗棋子之后，虽然也能够发挥出它们的特长力量。但是，这种发挥却有着一个限度。

　　可是，此次当他的精神意念能够化身为各个棋子之后，就能够真正的，贴心的了解它们特长能力的各种强大之处了。

　　模仿，始终有着极限。但是亲自体验的结果，却是迥然不同。

　　于灵贺相信，一旦自己多次化身各类棋子，并且将获得的经验运用到真身之上，必能使自己的各项实力更进一步。

　　当然，这种进步并不是表现在各种硬指标之上，对于他的力量和绝对速度也不会有什么提升。可是，他的实战能力，却肯定能够因此而有着巨大的提高。

　　一念及此，他再也忍耐不住，精神意念释放出去，顿时进入了猫儿棋子之内。

　　在这里，又是一个崭新的视角，他发现，无论自己看到任何东西，脑海中都会不断的闪现着这些东西下一步的状况。

　　这是猫儿的天赋能力，预判。

　　如果不是因为有着这种超级强大的能力，猫儿棋子也不可能捉到老鼠了。

　　目光一瞥，巨鼠棋子仿佛是看到了他的目光，那巨鼠顿时动了，以一种极快的速度窜向了远方。而几乎与此同时，于灵贺已经判断出了它即将奔跑的路线，不假思索的一巴掌拍了过去。

　　这一下拍击，无论是时间，还是地点，都选择的恰到好处。

　　当猫爪子到达那一点的时候，鼠类棋子正好窜过。于是，鼠类棋子被这一巴掌重重的砸在了身上，几乎连脊梁骨都砸断了。

　　预判，原来这才是真正的预判能力啊！

　　于灵贺的心中只想要放声大叫，唯有亲自进入这些棋子之中，感应着它们所释放的手段和力量，才能够明确的了解它们所拥有的能力。

　　无论是鼠类的反应速度，还是猫儿的预判能力，都给于灵贺好好的上了一课。让他对于自己的不足之处，有了更加清晰的认知。

　　精神意念进入了狗儿棋子之内，丰富的味道顿时传入鼻端，他的鼻翼不断抽搐着，仔细的分辨着每一丝的味道。

　　对于普通人而言，所谓的味道差异并不会太大，能够嗅出味道的不同，就已经是相当的了不起了。

　　可是，真正狗儿的嗅觉神经却是远比于灵贺想象中的要丰富多彩了许多。

　　它们能够从无数味道中轻而易举的找到每一种基本味道，并且一一的进行还原，并且牢记在心。

　　只要空气中有着一丝这种味道的残留，或者是下一次出现，就都瞒不过它的追踪。

　　相比之下，于灵贺此前所掌握的嗅觉能力，就显得孱弱了许多，简直就是一个削弱版之后的削弱版啊。

　　最后，精神意念进入了巨狼棋子之内。

　　那一刻，于灵贺立即感应到了一种难以形容的暴戾感，仿佛当他进入巨狼之躯后，就立即化身为一尊冷酷无情，只知道杀戮的凶猛怪兽。

　　大量的紫色精神力量沸腾而起，犹如波浪般的涌现出来，并且进入了巨狼棋子之内。

　　慢慢的，那种强烈的嗜血感退了下去，巨狼的双眸也是逐渐恢复了清明。不过，这并不是说巨狼已经失去了野性和暴戾的杀意，而是这两种特殊情绪被更加强大的精神力量给硬生生的压制了下去。

　　自从于灵贺接纳了棋子的力量之后，他就做出决定。

　　自己，要掌握棋子的力量，而并不是被棋子的力量所操控。

　　巨狼的杀意滔天，那是因为当时他所处的环境如此。可是，这种杀意绝对不能变成正常化的存在，他要做到的，就是完全压制和掌控这股杀意，将它隐匿和封存起来，彻底的将这力量化为己用。

　　若是一般居士，哪怕是高阶如沈晟之流，也休想如此轻易的掌控如此强大的凌厉杀意。

　　但是，于灵贺却早已诞生了紫色的精神力量，其精神意志之坚定，更是坚若磐石，当他不愿意之时，任凭那澎湃杀意犹如滔天巨浪冲击，他也好比擎天之柱，纹丝不动。

　　这样的精神意志并非凭空得来，而是他承受了不断的冲击和考验才锻炼出来的。

　　或许，这才是他真正的最为强大而有力的底蕴和保障。

　　巨狼平静之后，于灵贺静静的感应着属于巨狼的力量。

　　鼠、猫、狗虽然都给他带来了不菲的力量，可是直至激发了巨狼棋子之后，他才真正的感觉到了这副斗兽棋的强悍之处。

　　巨狼，那是一种充满了攻击性的残忍生物，它的力量无疑比狗更加强大。

　　而最让他感到惊喜的是，狼的听力似乎更加杰出，带给了他更大的惊喜。

　　就这样，于灵贺就像是一个获得了最佳玩物的小孩子一样，他的精神意念在四个棋子体内连续进出，每一次的轮换仿佛都能够给他带来更多的惊喜，让他对于各种特殊力量拥有更多的体悟。

　　也不知道过了多久，哪怕是有着紫色河水精神力量的补充，他还是感到了一丝疲惫。

　　于灵贺长长的吐了一口气，他收回了精神意念。

　　不过，这一次他并没有继续沉睡，而是在收回意念的同时睁开了双目。

　　他再一次的用自己的双眼打量着这个世界，伴随着的是，他看待这个世界的角度和方式已经是迥然不同。


第61章 神殿护卫的尊敬

　　入眼处，是一个布置简单的房间。

　　虽然没有奢侈的装饰，但是所有的物品摆放却都是井井有条，仿佛是按照了某种很难形容的规则放置，让人见了自然而然的就有着一种神清气爽，赏心悦目的感觉。

　　于灵贺对于室内装饰虽然懂得不多，但初略的一眼看过，却已经能够判断出，这间房屋的主人，肯定是一位学识渊博的优雅高人。而不知为何，他的脑海中顿时浮现出了徐道明那张笑容可掬，仿佛任何时候都没有烦心事的脸庞。

　　缓缓的起身，于灵贺的眼眸在这一瞬间仿佛是连续的变幻了数下，每一次的变化都伴随着奇异的形态和颜色。当然，这种变化在短短的那么片刻间便已完成，哪怕是有人睁大了眼睛看着，也未必能够看得出来。

　　于灵贺深吸了一口气，感应着体内星力翻涌。

　　与进入沼泽之地前相比，他所拥有的星力仿佛是更加的强大了许多。

　　这是一种切切实实的感觉，让于灵贺知道，他的星力确实是有了巨大提升。

　　虽然尚未经过验证，但于灵贺却已经可以肯定，他此刻的星力基本上已经达到了中阶四段的地步。

　　在狼棋被激发出来的那一刻，星力就应该获得了相应的提升吧。

　　耳朵微微一动，他立即听到了一缕若有若无的呼吸声。

　　这道声音是在门外，而且还隔着一段距离。呼吸的声音极其细微，简直就是难以分辨。可是，这一次从沼泽之地出来之后，于灵贺的听力有了更进一步的提升，所以他仅仅是稍稍地凝神细听，顿时听到了这个声音。

　　眼珠子一转，于灵贺立即朗声道：“有人么？”

　　那呼吸声顿时为之一顿，随后脚步声响起，房门被人快速推开。

　　这是一位中年陌生男子，他身上穿着神殿护卫的服饰，见到于灵贺清醒过来，一脸的欢喜，道：“于公子，你可算是清醒了。”

　　于灵贺双眉一挑，道：“大叔，您是……”

　　那人哈哈一笑，道：“我是神殿护卫，奉徐主持之命在这里守护，既然你醒了，我就去请徐主持过来。”

　　于灵贺一伸手，连忙道：“大叔，我想请问一件事情。”

　　那人脚步一顿，道：“什么？”

　　于灵贺一脸紧张地问道：“请问大叔，与我一起回来的那位同伴，他……如何了？”说道最后一句的时候，就连他的声音都有些颤抖了。

　　其实，他来到这个世界的时间并不是很长，按理来说，与沈晟之间的交情也不会是那么深。但是，他能够清晰的感觉到沈晟对他的关心，那是一种绝对不掺杂任何功利心的关爱。无论沈晟是否是爱屋及乌，这份心却是实实在在。

　　而且，这具身体的原本意识虽然不在了，但是身体的本能却依旧是对沈晟有着十足的好感。所以，连带着于灵贺都变得对他信任和尊敬了。

　　那人微微一笑，道：“于公子，等徐主持来了，亲自与您分说吧。”他抱拳一礼，转身就走。

　　不知为何，于灵贺从他的眼眸中似乎是看出了一丝尊敬之色。

　　他挠了挠头皮，一脸的纳闷。

　　这位可是神殿护卫啊，为何会对自己如此恭敬？他的心中豁然闪过了一丝念头，莫非是姐姐回来了？不过，这个想法立即被他否定了。

　　姐姐随着付城主离去，乃是一件大事，又岂能如此儿戏的来去呢。

　　既然想不通，他也只好耐着性子默默地等待着，并且在心中祈祷，沈大哥一定要平安无事啊。

　　那位护卫疾步而行，他是此次随着徐道明前往沼泽之地寻觅影狼的一员战兵。

　　于灵贺抱着沈晟来到他们面前，将沈晟交给徐道明的过程，他可是亲眼目睹，并且也是检查过那时候他们两人的状况。

　　沈晟也就罢了，他的手臂缺了一只，身上鲜血淋漓，狼毒更是肆虐全身，虽然还剩下一口气，但也就是一个活死人了。

　　但于灵贺的状态就让人有些惊讶和难以置信了。

　　昏迷的于灵贺体内已经没有了一丝星力，就连他的肉体都变得绵软无比，浑身上下大汗淋漓，所有的衣服都被汗水和血水给浸湿透了。

　　那股子酸臭的气味，几乎让在场所有人都差点儿呕吐出来。

　　按照徐道明的说法，这小家伙应该是激发了肉体潜力，与影狼大战了一场。

　　可是，不管胜负如何，在激发了潜力之后，身体都会陷入自我保护的状态之下，也就是昏迷沉睡，以修复自身。

　　但是，这小子却硬生生地克服了身体上的疲惫，愣是不管不顾的抱着沈晟一路跑出了沼泽中心区域，直至巧遇徐道明之后才放松下来。

　　神殿护卫纵然不是神恩居士，但也有着秘法能够借助神灵之威。

　　这种秘法一旦释放，就相当于激发了自身潜力，让人所拥有的力量激增数倍。不过，一旦神恩褪去，受术者就会疲倦欲死，哪怕是意志再坚定之人，都会忍不住当场酣睡过去。

　　所有的神殿护卫都有过这样的体悟，所以深深的明白，那时候还能够坚持下来的于灵贺是多么的了不起。

　　所以，哪怕这小子年龄不大，修为不高，但却已经让大多数知晓此事的神殿护卫敬佩不已了。而在接到徐主持的命令，守护于灵贺这个小家伙之时，也没有人会觉得这是一件有辱身份的事情。

　　不说别的，单凭于灵贺的这份意志力，就足以让他们心甘情愿的去做了。

　　片刻之后，这名神殿护卫已经来到了徐道明的面前。

　　他恭敬的道：“徐主持，于公子已经清醒了。”

　　徐道明微微侧身，道：“哦，他的情况可好？”

　　那神殿护卫连忙道：“回主持，于公子的精神看上去非常不错。”

　　徐道明轻轻地点着头，他自然信得过手下之人的眼光。年轻就是好啊，看来这一次的经历并不会给他留下什么后患吧。

　　他起身，迈步前行，半晌之后，突地问道：“他清醒之后的第一句话是什么？”

　　神殿护卫道：“他清醒之后，先是叫人，然后问我的来历。”

　　“哦，接着呢。”

　　“接着……”神殿护卫想了一下，道：“他询问沈公子的情况，小人不敢妄言，让他直接问您。”

　　徐道明哈哈一笑，脸上泛起了一丝满意的笑容，脚步也是陡然间变得轻松了许多。

　　这两个人啊，果然是相互牵挂着呢。

　　真兄弟，就当如此！

　　那名护卫在后面一肚子的莫名其妙，但却愣是想不明白徐主持为何会突然变得高兴了。

　　很快的，徐道明来到了于灵贺的病房之内，他轻轻的一挥手，大门顿时关上。以他的身份，自然不可能有人敢窥探和偷听了。

　　于灵贺的身子一动，已经是从床上跳了起来。

　　他向着徐道明深深一躬，道：“多谢主持大人救命之恩。”

　　徐道明轻捋长须，谦逊地笑道：“于公子不必客气，这一次本是我等监察不力，让影狼混入狩猎场，让你们遇到了危险，理应由神殿赔偿才对。哎，你们可不要见怪啊。”

　　于灵贺连忙道：“主持大人，您多心了。”他顿了顿，小心翼翼的道：“大人，请问沈大哥现在怎样了？”

　　徐道明看着于灵贺那双毫不掩饰的焦急目光，微微一笑，道：“你放心，他早就醒来了，一切安好。”

　　于灵贺长长的吐了一口气，那颗悬在喉咙口的心终于是放了下来。

　　他的脚步微微一个趔趄，因为过度的情绪波动，竟然微微的有些眩晕的感觉。

　　徐道明的脸色微变，道：“你觉得怎样了？”

　　于灵贺站直了身体，道：“大人放心，灵贺一切正常。”他咽了口唾液，道：“大人，我可以去见见沈大哥么？”

　　徐道明沉吟了一下，道：“可以。不过……”

　　看着拖长了语调的徐道明，于灵贺心急如焚地问道：“大人有何吩咐。”

　　徐道明缓声道：“你现在情绪波动的厉害，不宜再受刺激，所以，你现在就安心休养，等到完全恢复之时，再去见沈晟吧。”

　　于灵贺略皱眉头，心中不解，这算是哪门子的理由啊。

　　他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，陡然抬手，用力的捶打着自己的胸膛，发出了沉闷的“砰砰”声，道：“大人，我已经休养好了，就和一头牛那么壮实，您放心吧。”

　　徐道明斜着眼瞄了他一下，一脸的怀疑，道：“也罢，你随我再测试一下，若是结果能够让我满意，我就网开一面，让你们相见了。”

　　于灵贺的眼眸立即亮了起来，他连连点头，道：“遵命。”

　　徐道明带着于灵贺来到了神殿高塔二层，在推门而入之时，他突地微微摇头，叹道：“哎，自从老夫晋升主持之后，还是第一次在两个月内为同一人连续开启此门呢。”他转头，大有深意的看着于灵贺，缓声道：“你可要全力以赴，不要让我失望了。”

　　于灵贺一怔，他隐隐地觉得，徐道明这样做，或许是别有用心。

　　可是，不管他打着什么主意，就凭他救了自己和沈晟，这份恩情他都要想方设法的去报答。

　　重重的一点头，于灵贺一只手放在了胸前，肃然道：“大人放心，灵贺一定全力以赴。”


第62章 体质特长者

　　“呼……”

　　那只巨大的，仿佛是孕育着无穷威严的眼睛再一次张开了。

　　一道具有无限神秘的光芒照射而下，落到了于灵贺的身上。

　　于灵贺的眼角微微一挑，他隐隐的觉得，这道仿佛是能够看透一切的神眼之光，似乎并没有能够真正的，完全的看透自己。

　　与前两次不同的是，此次这道目光照射而下之时，他意识海中的紫色河流却是陡然间沸腾起来，无数紫色雾气弥漫，将那道目光阻挡在紫色雾气之外。

　　而那道目光虽然强大，但却像是未曾发现紫色雾气般，就这样在雾气之上巡弋了一番后静悄悄的离去了。这一次，那目光并没有“看”到意识海中的四颗棋子。

　　于灵贺的脸上虽然不动声色，但心中却是极为忐忑。

　　这样做，不知道会否被神灵之眼察觉。

　　不过，他的担忧明显是多余的，那神秘之眼闪烁了一下之后逐渐关闭，随后太阳光柱之上依旧是出现了青色光芒。

　　当于灵贺第一次进行测试之时，那青色光芒闪烁之际，曾经引起了徐道明和于紫鸢的震惊。但是，在此刻第三次出现青色印记之时，徐道明已经是见怪不怪了。

　　然而，唯独于灵贺才知道，虽然是同样的青色，但本质却是迥然不同的了。

　　如今在这青色之中所包含着的，已经不仅仅是反应速度，如今他的预判能力，眼耳鼻的观察能力，以及本身的力量，都有着巨大的提升了。当然，除此之外，他的精神力量也达到了紫色极致，这是他最大的秘密和本钱，除非是迫不得已，否则他绝对不会外泄分毫。

　　徐道明微微的点着头，道：“于公子，试试你的力量吧。”他笑容可掬的道：“若是老夫没有看错，你应该是曾经激发了肉体潜能，所以才会将身体力量消耗得丝毫不剩。呵呵，这样做对身体的负担其实是很大的，不过，有利必有弊，同样的，有弊也必然有利。你若是能够恢复的话，那么本身力量肯定能够更进一步的。”

　　看着目光炯炯的徐道明，于灵贺隐约的有些明白了。

　　他所谓的休养借口是假的，其真实目的应该是想要知道自己的力量是否再度提升了。

　　微微点头，于灵贺深吸了一口气，他双目凝望，豁然一拳击出，狠狠的打在了那个木桩子之上。

　　这一拳，不仅仅激发了体内的全部星力，就连意识海中的四颗棋子也是各自全力以赴。而且，他那愈发强悍的身体素质，更是起到了决定性的作用。

　　“轰……”

　　木桩子摇摆不定，当它稳当当停下之时，已经有足足三十颗星星飘荡而起。

　　“咦。”于灵贺惊咦了一声，他并非惊讶，而是对自己这一拳的力量有所不满。

　　他在激发狼棋之前，全力以赴之时，就已经可以释放出二十五颗星星之力了。按照他的估计，这一次起码可以打出三十五星之力。但是，这一拳他并没有任何保留，却也仅有三十星的力量，自然是让他大出意料。

　　然而，就在他暗自不满之时，徐道明却是长叹了一声，道：“好，于公子，你果然已经晋升四段了。”

　　于灵贺转身，挠了挠头皮，道：“大人，我让您失望了么？”

　　徐道明一怔，他哑然失笑，道：“于公子，你多虑了。”他摇着头，道：“四段星君士，而且并非力量特长者，就已经拥有肉体的三十星力，老夫还能有啥不满意的呢。”

　　于灵贺的心中微动，他的目光朝着太阳光柱瞥了一眼。

　　那东西乃是人身体质测试图，可以将人类体质最强的一方面展现出来。

　　一般而言，人类的体质分为力量、速度以及特殊三方面。

　　所谓的力量，自然就是指本身的体力和攻击力，力量越大，体力越好，攻击力也就愈发的强大。

　　在绝大多数人的眼中，力量的大小就是一个人实力的根基，力量这一属性的地位远在其余体质之上。

　　神殿中，若是有力量特长者诞生，也会引起高度重视。往往会将他们收纳为神殿护卫，并且寻觅良机，千方百计的让他们获得神恩眷顾，成为神恩居士。

　　第二个速度体质，则是分为绝对速度和反应速度这两类。

　　前者自然就是指最快的速度，据说有些速度特长者所拥有的速度已经达到了无法形容的地步，一旦撒开双腿，连影子也不会让人看到。

　　这类特长者的地位虽然不如力量特长者，但却是深受军中欢迎。

　　军队中的王牌斥候，往往就是速度特长者。

　　至于反应速度，按照于灵贺的理解，那就是反应神经了，他在拥有鼠棋和猫棋之后，这方面的能力已经是毋庸置疑。无论从哪一方面来看，在他这个等阶之时，就拥有青色体质，怎么都称得上是一位速度特长者了。

　　至于特殊体质，那就显得有些五花八门了。

　　任何与力量和速度无关的体质，都能够被划分其中。

　　当然，有些体质特别有用，譬如有的人在激发星力之后，身体表面会变得特别坚韧，几乎就是刀剑不伤，更有的人会拥有自动修复伤口的特殊能力等等……

　　就连于灵贺那种超人一筹的眼耳鼻之特殊能力，也能够规划为特殊体质的行列。

　　不过，特殊体质虽然包罗万象，但向来都不受人重视，别说是与力量特长者相比了，就算是速度特长者，都能够轻易的把他们比下去。

　　虽然于灵贺对于这样的划分态度十分腹诽，但他人小言轻，自然也不敢公开质疑了。

　　徐道明仿佛是看出了他的心思，微笑着道：“于公子，其实你是速度特长者，在力量方面有所欠缺也是必然的了。”他停顿了一下，又道：“不过，你的力量已经很强了，能够在四段星位之时，就打出三十星之力。嘿嘿，老夫阅人无数，但纵然是力量特长者，也不过就是如此而已了。”他乐呵呵的道：“如果不是有着神眼之光的鉴定，老夫还真的以为你是一名力量特长者呢。”

　　他身为神殿主持，对于神眼鉴定的结果坚信不疑。

　　既然第一次鉴定之时，神眼之光显示于灵贺是一位在反应速度上有着过人之处的居士，他就根深蒂固的以为，于灵贺绝对不是什么力量特长了。

　　于灵贺轻轻的点着头，突地心血来潮，问道：“主持大人，这里除了力量之外，就没有其它的鉴定方法了么？”

　　徐道明犹豫了一下，道：“想要在神殿中建立考核点，必须要花费巨大代价。哎，我们这儿只不过是普通神殿罢了。若是你前往大陆，自然可以得到全方位的考核，知道自己的长处和短处。可是在这里，就仅有力量一途的标准鉴定。”

　　于灵贺的目光闪烁了一下，单从徐道明的这句话中，就可以看出所有人对于力量的特别痴迷和重视了。

　　徐道明嘿嘿一笑，主动的拍了拍于灵贺的肩膀，宽慰道：“你也不用灰心，其实你的表现已经是十分的杰出了。嘿嘿，除了力量特长者之外，其余居士很难在星力方面有着巨大提升，到了中阶之后，一段能够提升五星之力，已经是相当的了不起啦。”

　　他竟然用了不起这三个字来形容，由此可见，他是多么的满意了。

　　于灵贺重重的点着头，不过他的心中却没有丝毫的颓丧。

　　斗兽棋中，可是有着八颗棋子呢。

　　而最后的那颗，也是最强大的一颗棋子，就是拥有无敌之力的巨象。

　　此时，于灵贺十分的期待，如果自己把巨象棋子激活，又会得到怎样的变化。

　　那时候，他还会是一个速度特长者么？抑或是，他是一个兼具速度和力量的特长者了。

　　徐道明轻咳一声，道：“灵贺，我已经问过沈晟了，他说当时中了狼毒昏迷过去，并不知道具体发生了什么事情。不过，你既然能够把沈晟救走，那么影狼应该是凶多吉少了吧。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“是，那时候我也不知道怎么回事，就这样杀了影狼，然后抱着沈大哥出来了。”

　　“嘿嘿。”徐道明笑道：“你们在出发之前，可是受过神眼照耀。或许是神灵在上不愿看到悲剧发生，所以降下神恩眷顾，让你斩杀影狼。”

　　于灵贺暗自悱恻，神恩，竟然又是神恩啊！

　　他正在头痛，应该如何解释此事，但没想到徐道明已经为他找到了最好的借口。

　　是啊，只要说一句神恩眷顾，就可以堵住所有人的嘴了。如果有人敢怀疑的话……哼哼，让他来神殿质问众神吧。

　　在这个神恩遍布的世界中，于灵贺十分怀疑究竟有没有人敢这样做。

　　徐道明轻捋长须，道：“老夫知道你深受神恩眷顾，不过，能够斩杀影狼的神恩，肯定是非同小可。虽然此刻神恩消退，但老夫还是想要见识一下……”

　　于灵贺一怔，他讶然道：“具现成像？”

　　“不错。”徐道明哑然失笑，道：“当然是具现成像了，难道你不是使用具现之法击杀影狼的嘛。”

　　徐道明虽然是随口调笑，但于灵贺却是惊出了一身冷汗。

　　他还真不是使用神恩具现斩杀影狼的，但这句话无论如何都不能宣诸于口啊。

　　轻轻地点着头，于灵贺收敛心神，他知道，此次不展露一点真功夫，只怕是很难脱身了。

　　手腕一抖，在他的手心处顿时出现了一头巨大的狼影，那狼影斜着眼，用着充满了寒意和杀气的目光冷冷地瞅着徐道明。


第63章 兄弟相见

　　大殿之内，那空气仿佛在一瞬间变得阴冷了起来。

　　那只狼龇着锋利的牙齿，吐出那长长的血红色的舌头，它伸出前肢，身体后缩，就像是一张已经完全拉开了的弓，狂怒的鬃毛雄赳赳的在脖子上竖立着。

　　虽然此刻身处庄严肃穆的神殿之中，可是徐道明偏生就产生了一种无法用言语来形容的幻觉。那就是此刻他正身处一座原始森林中与这只可怕的巨狼对峙，那黑幽幽的仿佛带着神秘气息的背景之下，这匹狼展现出了一种凶狠残忍的暴力美，让人在胆战心惊之余甚至于起了一种想要当头膜拜的冲动。

　　于灵贺控制着狼棋，并没有将其释放。

　　如果是一般的神恩居士在释放具现成像之时，往往只能够将他们观想的神物一股脑儿的激发出来，并且以最大的速度冲向敌人。

　　而如同于灵贺这般，能够将观想神物控制的如臂指使，却是极其罕见。

　　当这匹狼刚刚出现之时，虽然徐道明知道于灵贺绝对不会攻击自己，但他也是忍不住小心戒备，一点儿也不敢轻忽大意。

　　不过，片刻之后，他才发现，在于灵贺的控制之下，自己绝对不会有任何的危险。

　　深深的叹了一口气，徐道明道：“好，你做得很好，想不到，你所受的神恩眷顾竟然如此之大，这可是掌控之力，只差一步便能化形了。”他顿了顿，道：“你试试，它有多大星力？”

　　于灵贺微微一笑，手腕一抖，手心处的狼影顿时激射而出。

　　“嗷呜……”

　　两个人的耳中仿佛是听到了一声巨大的狼嚎，就在白光一闪之时，这狼影就已经轰击在木桩子之上了。

　　那木桩子前所未有的剧烈动荡着，足足四十颗星激射而出，在大殿内飘荡着。

　　于灵贺的微亮，这仅仅是一只狼棋而已，竟然就已经激发了四十星力，若是所有棋子全部释放，又会达到何等程度呢。

　　在这一刻，他竟然有着一种想要跃跃欲试的冲动。

　　徐道明的眼皮子跳动了两下，长叹道：“四十星力，哎，没有神眼之光照耀，没有神灵眷顾之时就有四十星力，那么若是有神恩降下，你的神恩具现又会如何呢……”他摇着头，道：“怪不得，那头影狼会死在你的手中。”

　　于灵贺憨厚的笑着，虽然他很清楚，自己斩杀影狼之时是因为精神变异而引起了身体变异，与所谓的神灵没有任何关系。但是，既然徐道明已经为自己找到了最佳解释，他当然不会傻乎乎地去戳破了。

　　“主持大人，我现在已经恢复了吧。”于灵贺迫不及待道：“我能去见沈大哥了么？”

　　徐道明深深的看了他一眼，道：“当然可以，不过……”他神情肃然，道：“老夫有一个建议，于公子听一下吧。”

　　于灵贺连忙道：“请您指点。”

　　徐道明的神情极为凝重，他语重心长地道：“我等居士，在未曾开眼之前，最好只观想一位神灵。”

　　于灵贺一怔，他考虑了一下，缓缓的道：“您的意思是，力分则弱？”

　　徐道明哈哈一笑，道：“孺子可教也。”

　　于灵贺眨着大眼睛，道：“请问大人，我应该选择哪位神灵来观想呢？”

　　徐道明的笑声顿时戛然而止，他磕巴了一下嘴巴，一脸苦笑道：“这是你自己的选择，没有人能够帮你做主。哎，切记，你也不要询问别人这个问题了。”

　　于灵贺连连点头，一副虚心受教的模样。

　　徐道明摇了摇头，道：“沈晟在神殿之外的养心院，你想去就快点去吧。”

　　于灵贺的双目一亮，他身形一动，已经是如飞般的窜了出去。不过，就在他来到门口之时，却是突然停下。转过身，他向着徐道明深深的一躬到地，才如同豹子般的一路狂奔而去。

　　徐道明拈须微笑，这小子虽然年轻，但重情重义，倒是一个值得栽培和拉拢的人才。但可惜的是，他有着一个好姐姐，而且在一年后注定会离开明琮岛，所以徐家也仅能够进行有限的投资罢了。

　　在这一刻，他真心希望，能够将这个前途无量的小家伙拉入徐家阵营。

　　不过，一想到刚才那小家伙肆无忌惮的询问，他就忍不住想要一巴掌抽他一顿。

　　那可是神灵啊，无论是鼠神，还是狼神，都不是他这个小小的神殿主持能够得罪的。如果他敢在这里给出建议，只怕结局就是不得好死。

　　摇了摇头，徐道明突然发现，太多的神恩眷顾似乎也是一个巨大的麻烦啊。

　　只是，当绝大多数居士都在为如何获得一位神灵眷顾而发狂之时，那小子却在为了选择观想哪位神灵而发愁……

　　这样强烈的对比，真是让人羡慕妒忌恨啊！

　　※※※

　　于灵贺疾步而行，离开了神殿，他轻易的打听到了养心院所在何处。

　　神殿周围的所有地盘其实都是属于神殿的财产，就连付城主这样的强势之人，也从未想过染指此地。

　　养心院就是其中一处最顶尖的院落，一般而言，这里都是接待如同四大家族中族长或长老这一级别的人物居住。

　　沈晟虽然是一位八段神恩居士，但是其身份不够，本来无法在养心院安居。可是，当徐道明发话之后，却无人胆敢违逆。

　　于灵贺三步并作两步的来到了养心院之外，他轻轻的叩响了大门。

　　片刻之后，大门缓缓打开，于灵贺立即看到了一张熟悉的苍老脸庞。

　　“福伯！”于灵贺惊喜交加地叫道。

　　然而，让他感到惊讶的是，福伯仅仅是淡淡的看了他一眼，随后道：“于公子来了。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，对于福伯的冷淡大惑不解。

　　昔日姐姐和沈晟深入沼泽之地的时候，就是福伯前来照料他的起居饮食。那时候，福伯虽然没有表现的十分热枕，但却也是尽心尽力。除了那一次入城购物，导致他被茅家人狠揍了一顿之外，就再也没有任何意外了。

　　可是，如今再度相见，福伯的态度却像是突然间发生了一百八十度的大转变。

　　那双浑浊苍老的目光就像是在看着一个普通的陌生人一般，不……感觉极其敏锐的于灵贺甚至于从中看到了一丝隐约的愤恨和不善。

　　他愣了半晌，怎么也不明白福伯会突然变得如此了。

　　“福伯，是……我啊。”于灵贺指着自己的鼻子，道：“我是于灵贺啊。”

　　福伯冷冷的看着他，面无表情地道：“我知道你是于公子，请进吧。”他侧过了身子，道：“我家公子交代过了，一旦你来了，就立即去见他吧。”

　　于灵贺摸了摸脑袋，只觉得头皮微微发麻，心中隐隐发寒。

　　不过，此时此刻，却也由不得他退缩了。

　　应了一声，于灵贺还是快步进入，并且在福伯的带路下，直接穿过院落和内厅，朝着后院走去。

　　尚未进入后院，于灵贺就立即听到了一道熟悉的声音，他抬头望去，只见后院的一处假山楼阁之内，沈晟斜躺着身躯，他手中捧着一本书籍，正大声诵读着。

　　那声音中似乎是蕴含着一些让人心动的力量，在听闻之后，竟然会有着一丝心情平静的感觉。

　　于灵贺停下了脚步，他的脸上泛起了一丝笑容，迈开了大步朝着那处阁楼行去。

　　然而，就在这一刻，他的背脊却是突兀的泛起了一丝寒意，于是背上炸开了一片鸡皮疙瘩。

　　他的脚步微微一顿，闪电般的回头张望。

　　那一瞬间，他看到了福伯眼中深深的埋怨和浓浓的恨意。

　　福伯明显没想到于灵贺会突然回头，他与于灵贺的目光一对，立即是移向别处。只是，他虽然装作若无其事的模样，但于灵贺却已经是清晰的记住了他那一刻的目光。

　　回过头来，于灵贺的眉头紧皱，他实在是想不出福伯为何会突然变得的如此仇视自己了。

　　不过，无论如何，福伯都不是他的仇人，不管他有什么样的手段，也万无在福伯身上施展的道理。

　　深吸了一口气，于灵贺将一切杂念抛开，脸上堆满了笑容，依旧是大步上前，口中朗声道：“沈大哥，我来了……”

　　这一次再度相遇，他要将自己最好的一面展现出来，绝对不能再让沈大哥为自己担忧了。

　　沈晟的诵读声豁然一顿，他收起了书本，在椅子上转过了头，面带惊喜之色的看了过来。

　　“灵贺，你终于醒了。”沈晟大笑声中抛开了书本，大步流星的迎了上来。

　　两个人如同罡风般的相撞，随后重重的抱在了一起。

　　如果说进入沼泽之前，于灵贺还是一位托庇于沈晟羽翼之下的雏鸟。那么，在沼泽之地一行，当于灵贺挣脱了缠身藤，并且将沈晟从影狼的爪子下救回来之后，沈晟就已经将于灵贺视为一个足以平起平坐的好兄弟了。

　　哪怕他们两人的段位还是有着巨大差距，但神恩眷顾，却似乎已经弥补了这之间的阶位差。

　　于灵贺大笑着拍打着沈晟的背脊，那种熟悉的感觉让他心中激动，就连眼角似乎也变得有些湿润了。

　　然而，他的所有动作在下一刻就全部僵住了。

　　他的目光微微转动，终于看到了一只下垂着的默默飘荡的……衣袖！


第64章 福祸相依

　　沈晟放开了手，豁达地笑道：“小弟，你在干什么，难道还敢看不起为兄我么？”

　　于灵贺的眼睛微微一红，他原本并不是那么容易动感情的人，但是在沈晟的面前，他竟然有着一种面对着至亲之人的感觉，所以很难掩饰心中的情感变化。

　　垂下了脑袋，他低声道：“沈大哥，对不起。”

　　至此，他终于明白福伯对待他的态度为何会有着如此之大的变化了。

　　福伯是沈晟家的老仆，可以说是看着沈晟长大。他以前对于灵贺姐弟颇为照料，那是因为爱屋及乌的关系。可是，如今沈晟为了照顾于灵贺却失去了一条手臂，福伯自然不可能再给他好脸色看了。

　　沈晟伸手，在于灵贺的身上重重拍了一下，笑道：“婆婆妈妈的说什么呢。”他轻叹一声，道：“哎，这一战，我固然失去了一条胳膊，但却也是因祸得福啊。”

　　于灵贺一怔，抬起头来，讶然问道：“什么？”

　　沈晟嘿然一笑，他那仅存的右手微微一翻，上面寒芒闪烁，下一刻顿时凝聚出一只足有一人手臂粗细的黑熊。

　　这只黑熊体型壮硕，一旦显露出来，顿时流露出了一种难以形容的狂暴霸气。

　　近在身边的于灵贺立即感受到了这一股气息，他的身体激灵灵的打了个寒噤。意识海中的四枚棋子似乎也感受到了这股强大力量的存在，它们几乎同时抬起了头。不过，四种动物的变现各异，鼠棋伏地了身体，仿佛随时都要逃遁远避；猫棋的一双眼眸闪闪发光，凝视着前方，仿佛在关注着黑熊的一举一动；狗棋身上的气息却是跃跃欲试，仿佛是想要扑上来与巨熊一战；而最强大的狼棋却显得极为安静，只是这种平静却像是一座随时都有可能爆发的火山，孕育着强大的令人心悸的恐怖气息。

　　虽然四枚棋子的表现各自不同，但它们却都是根据本身的习性来为于灵贺考虑的。

　　黑熊慢慢的扭转着身体，瞪着于灵贺，那双原本没有任何表情的眼眸突然间多了一份灵动，似乎它也感应到了来自于于灵贺体内四个棋子的挑衅，所以开始抗衡起来。

　　沈晟的眉头略皱，他的手腕微微一抖，顿时将那凝聚成黑熊的光芒收了回去。

　　于灵贺一怔，他豁然抬头，道：“沈大哥，你能够自由控制神恩具现了？”

　　神恩具现是所有神恩居士最大的杀手锏，但是，对于绝大多数神恩居士来说，他们释放具现成像之时，就是将观想神物一股脑儿的激射出去，至于释放之后，能否击中敌人，已经造成怎样的破坏效果，那就要看神物是否显灵了。

　　不过，除非是遇到了一些极为强大的敌人，否则的话，具现成像一般不会落空。

　　这，就是神恩居士远胜普通居士的最强大之处。

　　而且，在神恩居士中有一部分人不但能够随心所欲的释放具现成像，而且他们还能够做到完全掌控。

　　这是对力量彻底的，绝对的控制。

　　正如于灵贺在神殿内展露狼棋，正如沈晟适才展露黑熊神物那般。

　　这种绝对掌控在神恩居士中极为罕见，但他们无疑也是最强大的居士了。在临阵战斗之时，能够完全的掌控的力量和只能够听天由命的力量那是迥然不同的两回事。其能够释放的威能大小更是有着天壤之别。

　　如果沈晟在进入沼泽之地前就已经能够做到这个地步，那么就算他孤身一人面对影狼，也未必就会落败了。

　　沈晟微微一笑，道：“是啊，这一次我拼了命，但也有着收获，不但能够完全掌控观想神物，而且还更进一步，晋升九段了。”

　　他脸上的笑容很坦然，没有半点儿的勉强，显然很是开心。

　　于灵贺犹豫了一下，虽然能够做到完全掌控，以及晋升九段，都是一件大好事。但若是与失去了一条手臂相比，那就都不算什么了。

　　修为可以不断提升，但断裂的手臂又当如何才能够长出来呢。

　　仿佛是看透了于灵贺的心思，沈晟轻轻的拍着他的肩膀，笑道：“灵贺，你放心，我既然晋升九段，又能完全掌控，就有希望获得神恩开眼。”他顿了顿，道：“一旦开眼，我或许就能够求得圣物，让我的断肢重生。”

　　于灵贺豁然抬头，他惊讶的道：“断肢重生？”

　　沈晟轻轻的点着头，道：“不错，世上确实有着这类至宝，所以此战对我而言，并非坏事。”他劝慰了一番，话锋一转，道：“好了，你现在可以告诉我，我中了狼毒昏迷之后，究竟发生了什么事情。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“我也不是很清楚，反正看你躺下了，我一时急了，就爆发了，然后就将那只影狼给宰了。”他顿了顿，又道：“徐主持说了，这是什么神灵莅临的……”

　　沈晟的脸色一正，道：“原来是神灵莅临，灵贺，你真是命大啊。”

　　于灵贺一脸憨笑，心中暗道，在这个世界里，使用神灵为借口，果然是无往而不利啊。

　　无论是徐道明，还是沈晟，都对这荒谬的借口深信不疑。倒是让他有些难为情了。

　　心中一动，于灵贺一拍脑门，从怀中掏出一物，递了过去，道：“沈大哥，这是你丢的东西。”

　　沈晟的神情一动，小心翼翼的伸出了独臂将其接了过来，他手腕一扬，顿时将此物摊开。

　　这是一方如同面巾，似纸似布的东西，上面画着一只活灵活现的巨熊，那巨熊高高的扬起了手臂，就像是随时都会一巴掌拍下来似的。

　　虽然仅仅是一幅图画，但是上面所展露出来的气势却已经让于灵贺有着一种想要窒息的感觉了。

　　他隐隐的有着一种感觉，这只巨熊的力量怕是远比沈晟适才展露出来的观想神物更加强大。

　　深深的叹了一口气，沈晟笑道：“我还以为这张神韵之图已经遗失了呢，想不到得而复失，真是太好了。”他并没有向于灵贺道谢，因为他们之间，已经完全无需再客气了。

　　福伯一直在远处默默的看着，直到看见这一幕之后，他那双有些凌厉的眼神才变得柔和了一点。

　　于灵贺伸手又是一翻，取出了一个小小的兽皮袋，道：“沈大哥，这是我在影狼身上拿来的，这袋子有些古怪，无论怎么撕也不会坏。”

　　他当时化身巨狼，力大无穷，将影狼撕成了一片碎肉，但就算如此，这袋子却也完好无损，那么里面放着的东西，自然就愈发的宝贵了。

　　沈晟接了过来，他虽然仅有一只手，但却是灵巧之极，打开袋子之后，他的脸色微变，不由地惊呼了出来：“神木之叶？”

　　于灵贺双目闪闪发亮，问道：“你认得此物？”

　　沈晟苦笑一声，道：“我又怎么可能不认识呢。”他放缓了语气，就连眼神都似乎发生了微妙的变化：“我和你姐姐深入沼泽中心区域半年，你可知是为了寻找什么东西嘛。”

　　于灵贺一怔，他的目光顿时变得古怪了起来：“就是这个……神木之叶？”

　　沈晟轻轻的点着头，道：“正是，那沼泽之地中心区域居住着一只神物，所以被称为禁地，除非是神灵莅临，否则一般的神光都无法进入。”他用手轻抚着树叶，道：“昔日付城主让你姐姐深入沼泽，就是为了求一片树叶，我们历尽艰险，再加上一些运气，才算是找到了神物，奉上贡品，才算是完成了任务。”

　　于灵贺眨着大眼睛，好奇地问道：“这东西有什么用？”

　　沈晟苦笑一声，道：“我不知道。”

　　“啥？”于灵贺难以置信地问道。

　　沈晟没好气的白了他一眼，道：“这是付城主一心求得的宝物，至于有何用途，我就不知道了。不过……”他的脸色极为凝重，道：“付城主一旦得到了神木之叶，就立即着手准备回归大陆，由此可见，此物肯定是具有极大妙用。”他将口袋封好，塞到于灵贺的手中，道：“收好了，别弄丢了。”

　　于灵贺的眼珠子滴溜溜一转，点头收下。

　　沈晟大袖一挥，道：“你我就在这里休养几日，然后回营去吧。”

　　于灵贺连忙道：“沈大哥，你的伤……”

　　沈晟一摆手，笑道：“男子汉大丈夫，一点小伤又算得了什么。嘿嘿，我现在反而有些迫不及待的想要与妖兽大战一场呢。”

　　看着一脸兴奋的沈晟，于灵贺也是无言以对了。

　　随着福伯离开后院，来到了一处客房之内，福伯默不作声的就要离去，于灵贺连忙道：“福伯，沈大哥说，有圣药至宝能够让断肢重生，您知道么？”

　　福伯一怔，他停下了脚步，脸色顿时缓和了许多，他缓声道：“这种圣药虽然有，但极为珍贵，若是少爷未曾离开家族……”他的语气突然一顿，接连咳嗽了片刻，道：“于少爷，你先歇息吧。”

　　看着掩门而去的福伯，于灵贺的心中不由地略微有些惊讶。

　　沈大哥不是因为家道中落，所以才来到明琮岛定居的么。可是听福伯的话，似乎其中有着什么难言之隐啊。

　　不过，不管沈晟有什么身份，只要他是沈大哥，那就足够了。

　　捏了捏手中的兽皮袋子，他心中暗道，这究竟是什么东西，不知道能否换得那种圣药啊！


第65章 茅家骄子

　　黎明之城一角，有一座巨大的府邸，哪怕是在整个黎明之城中，都算得上是有名的建筑物了。

　　在这一片连绵起伏的粉墙青瓦之下，正是明琮岛四大家族之一茅家所在。

　　此刻，茅家之主茅森觅正一脸笑容的端坐大堂，在他的对面，竟然就是仇家小少爷仇云埔。

　　他们相对而坐，看似言谈甚欢，但实际上却是用言语彼此试探，想要从对方的话中获得一些有用的资料。

　　不过，来去数次之后，仇云埔明显是失去了耐性，他豁然抬头，道：“茅伯父，小侄今日来此，是想要请教一件事情。”

　　茅森觅笑容满面的道：“贤侄有事请问，老朽知无不言言无不尽。”

　　仇云埔的脸色一板，道：“小侄想要知道，您老与于灵贺之间有何怨仇？”

　　茅森觅脸上笑容不变，道：“哦，原来是此事啊。”他停顿了一下，道：“其实这不过是一场误会罢了，那于灵贺与小儿三凡有着小过节，实在算不上什么大事。嘿嘿，贤侄大可不必将此事放在心上。”

　　仇云埔轻哼一声，一脸的不信。

　　昔日他派遣文斌进入先锋一营对付姜晶昌之时，茅家曾经传话，希望能够让于灵贺死于意外之中。

　　今日同仇敌忾，他才会登门拜访，但没想到茅森觅老奸巨猾，竟然是一口推诿，自然是让他心生不满了。

　　轻轻的放下了酒杯，仇云埔开门见山的道：“茅伯父，君子不说暗话，小侄并非对此有所成见，反而是乐见其成。”他看着茅森觅，傲然道：“我要于灵贺死，所以想要请茅家提供帮助。”

　　茅森觅一怔，他的双目瞬间亮起了一道寒芒，紧紧的盯在了仇云埔的脸上。

　　仇云埔冷哼一声，道：“怎么，茅伯父信不过我么？”

　　茅森觅迟疑片刻，终于是缓缓摇头，道：“贤侄说哪里话了，嘿嘿，其实以贤侄的身份，若是想要对付一个小小的神恩居士，又何需我们茅家呢。”

　　仇云埔脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“伯父，小侄已经打听过了，那于灵贺有一个个姐姐，而且是跟着付城主一起离去的吧。”他双目炯炯，与茅森觅那凌人的目光毫不示弱的相对，道：“你们茅家不想惹麻烦，我也一样不想。”

　　如果于灵贺仅仅是一个普通神恩居士，他们两家都不会放在心上。可是，一旦牵扯到付茗婳，他们就都是头痛万分了。

　　这位付城主可不是普通人，如果有可能的话，他们都不愿意招惹。

　　茅森觅沉吟着道：“贤侄，既然你明白其中道理，又想让我们茅家做什么？”

　　仇云埔冷笑一声，道：“伯父过谦了，你们茅家可是明琮岛四大巨头之一，底蕴深厚远非小侄可比。若是你们暗中推手，肯定能够借刀杀人，神不知鬼不觉的将他杀了。”他停顿了一下，道：“一旦于灵贺伏诛，我要他身上的一件东西。”

　　茅森觅皮笑肉不笑的道：“仇贤侄，你要我茅家去冒那么大的风险，却想要坐享其成，这未免有些过分了吧。”

　　他心中暗骂，这个小混蛋，我说怎么突然对这件事情如此的热心了，原来是看上了于灵贺身上的某件宝物。不过，让他感到奇怪的是，以仇家的底蕴，那于灵贺的身上还有什么东西能够被他看中意啊。

　　心中豁然一动，莫非此物是付城主赠送的么？

　　一念及此，就连茅森觅这样老奸巨猾的人物都忍不住怦然心动了。

　　仇云埔双眼一翻，道：“茅伯父，我们仇家愿意提供两位高阶神恩居士供你调遣，这下可以了吧。”

　　茅森觅嘿嘿地笑着，道：“贤侄，不知道你想要从那小子的身上获得何物啊。”

　　仇云埔的浓眉一皱，道：“伯父，我向你保证，此物你绝对用不上。”他神情肃然，道：“我答应你，只要此事办成，我就向父亲求情，给你们茅家十个影城试炼名额。不知伯父可否满意？”

　　茅森觅的眼眸一亮，他认真地看着仇云埔，良久不语。

　　然而，就在此时，一道清朗的声音响了起来：“仇兄快人快语，既然如此，那就请茅兄办一件事。若是能成，此事我们茅家就应允了。”

　　一个身材高大的年轻人突地从屋后走了出来，他的脚步极快，三两步间便已来到了茅森觅的面前。

　　仇云埔的眉头大皱，他在与茅家之主谈话之时，怎么还会有人敢进来插话。

　　不过，当他看清楚了来者的面容之后，不由地脸色微变，站了起来，拱手道：“原来是三仙兄回来了。”

　　来者是茅森觅的大儿子茅三仙，这位茅三仙与他的弟弟茅三凡虽然是亲兄弟，但两人的修炼天赋却是迥然不同。早在数年之前，茅三仙就已经前往影城，拜在了一位强者门下修炼星力，哪怕是在影城之内，也是小有名气，甚至于比仇云埔更胜一筹。

　　以影城仇家的地位，其实对明琮岛四大家族并不太看重。可是，因为茅三仙的关系，所以仇云埔也对茅家高看了一头。特别是当茅三仙亲自出面之时，哪怕是以仇云埔的狂傲，也是被迫收起了那副不知天高地厚的嘴脸。

　　茅三仙放声大笑，道：“去年影城一别，仇兄弟别来无恙啊。”

　　仇云埔略显尴尬的一笑，道：“茅兄，你怎么回明琮岛了？”

　　在他这等人物的眼中，明琮岛就是一个乡下地盘。如果不是因为有要事在身，他绝对不会来此受苦的。

　　茅三仙面带微笑，让人见了如沐春风，道：“仇兄，我这一次晋升九段居士成功，获得三月休假期，所以回家看看。”

　　仇云埔豁然抬头，惊骇的道：“你，你是九段居士了？”

　　茅三仙笑容不变，道：“不过九段而已，又未曾在神前开眼，实在入不了仇兄你的法眼。”

　　仇云埔尴尬的笑着，心中却是各种羡慕妒忌恨。他们的年纪相差无几，但他仅仅停留在初阶三段，而茅三仙却已经是高阶九段了。

　　这其中的巨大差距简直就是让人难过得想要窒息。

　　不过，他毕竟是大家族出身，知道在某些时刻应该如何去做。

　　“茅兄，以你的天赋，日后必然能够在神前开眼。”抱拳一礼，仇云埔笑道：“小弟就在此预祝茅兄马到功成了。”

　　茅三仙大笑数声，意气风发，自有一股说不出的豪迈之风。

　　茅森觅一直都是笑眯眯的看着，他心中暗自感慨，昔日力排众议，将三仙送入影城那位强人的门下，总算是走对了一步棋。只要看看仇云埔对待自己和对待茅三仙那迥然不同的两种态度，就知道他真正看重的究竟是何人了。

　　虽说现在茅三仙的实力或许比不上自己，但日后的发展潜力却是相差甚远了。

　　仇云埔的脸色突地一正，道：“茅兄，你想要我做什么。”

　　茅三仙收起了笑声，缓声道：“仇兄，你可知道，那于灵贺还有着一个天赋异秉的姐姐，并且跟着付城主走了，你可知此事？”

　　仇云埔轻哼一声，道：“当然知道。”事实上，如果不是因为忌惮付城主，他哪里需要借助于茅家的力量。

　　茅三仙脸上的笑容愈发的开朗，道：“若是我们动手，不管结果如何，都会沾染因果。不过，若是由其他人动手的话，嘿嘿，想必付城主就怪不到我们头上了。”

　　仇云埔一脸的纳闷，道：“那小子，还得罪了哪一家？”

　　茅三仙却是微微摇头，道：“在于灵贺的身边，有着一个叫做沈晟的神恩居士。”他缓声道：“这个沈晟，乃是影城沈家之人。”

　　“哦……什么？”仇云埔陡然惊呼了起来。

　　茅三仙微笑着道：“我也是偶然得知此事，据说沈晟在族中犯了大错，所以才会被发配于此。嘿嘿，这样被驱逐的子弟最渴望的事情，就应该是回归家族吧。”他缓缓的道：“只要仇兄能够求得沈家一纸赦免，那你说……他会不会任你差遣呢？”

　　仇云埔的眼眸立即亮了起来，他大笑一声，道：“小弟明白了，这就告辞。”

　　看着他大笑离去，茅森觅的眉头大皱，道：“三仙，这样做妥当么？”

　　茅三仙傲然道：“爹爹，您放心，无论如何，我们家都是稳若泰山的。”他目光一转，道：“听说沈晟已经缺了一条手臂，还要前往先锋一营，嘿嘿，这样热闹的事情，又怎么能够错过呢。”

　　茅森觅的眉头大皱，道：“你也要去前锋一营？”

　　茅三仙道：“正是，沈晟最近锋锐正盛，也该是时候挫一下了。”他背负双手，转身离去，不过在离开大厅之后，他脸上的笑意顿时消失不见，就剩下了一丝狰狞之色。

　　“沈晟，让你与我抢女人。哼，我倒要看看，你接到家族赦免令之后，究竟会做出怎样的选择。那一定……是相当的有趣了。”

　　想到得意之处，茅三仙再也忍耐不住的放声大笑。

　　里屋中，茅森觅眉头紧锁，不知为何，他就是有着一种说不出的心悸。

　　轻叹一声，他心中暗自祈祷，希望这一切都是自己疑神疑鬼吧。


第66章 培元丹

　　数日之后，先锋一营再度变得热闹了起来。

　　特别是当于灵贺和沈晟回归之时，这种激烈的气氛更是达到了极致。

　　姜晶昌带着手下两位神恩居士百夫长亲自相迎，而军营内的另一位高阶神恩居士文斌亦在其中。若是单从外表上来看，这两位之间似乎并没有任何摩擦和仇怨，反而是相谈甚欢。

　　但是深知内情的于灵贺和沈晟却知道，这两位肯定是相互提防，甚至于恨不得将对方陷入死地。不过，如今看来，他们两位都没有得偿所愿。

　　这里是姜晶昌的地盘，文斌想要借刀杀人除掉军主，肯定不是那么简单的事情。反而是姜晶昌肯定能够逮到许多机会。不过，他分明就是心有忌惮，所以如今这两位才能够勉强的维持住表面的一团和气吧。

　　文斌上前一步，大笑着道：“恭喜两位，在此次狩猎比试中获得头名，真是可喜可贺。”他一脸的笑容可掬，丝毫也看不出有什么异样的表情。

　　姜晶昌的眉头略略一皱，看着沈晟那空荡荡的衣袖，不由地叹了一口气。

　　这一次的狩猎其实仅有一个开头，并没有继续下去。因为发现了影狼的存在，所以被迫中途停止。虽然最后在神眼的求证下，知道影狼已死，但狩猎却已经无法举行下去了。

　　杀了影狼的沈晟和于灵贺虽然号称头名，但却仅仅能够获得神殿的部分赏赐，却无法沐浴神光，与以往各届头名所得到的奖励相差甚远。而且，沈晟还为此赔了一条胳膊，无论从哪一方面来看，这都是一笔赔本的买卖啊。

　　沈晟微微一笑，道：“多谢文兄。”

　　看着他笑容如故，仿佛失去手臂之事并没有能够影响到他心境，姜晶昌这才稍稍安心。他哈哈一笑，道：“沈兄，你赶路辛苦，快点儿随我入营吧。”

　　于灵贺目光炯炯的瞥了眼文斌，心中杀机横生，但立即是压抑了下来。

　　那头影狼明显与仇家有关，为了这家伙，让沈晟失去一条胳膊，这份仇怨，他心中记得清清楚楚。虽说文斌肯定不是主谋，但于灵贺也不会轻易放过。

　　文斌自然没有留意到于灵贺的目光，他突地笑道：“各位，在下得到了一个好消息。”他笑容可掬的道：“黎明之城为了围剿妖兽，给我们先锋一营再派强援，此次若是鼠妖再犯，定然让它们有来无回。”

　　众人都是一怔，区区一个先锋营中，已经有着六位神恩居士了。放眼明琮岛所有军队中，这个比例已经是高得不能再高了。

　　哪怕是昔日深渊岛妖兽大举入侵之时，先锋一营所驻扎的神恩居士也不过就是如此。

　　而如今，黎明之城还要派人前来，真不知道那些大佬们是如何考虑的。

　　轻咳一声，姜晶昌沉声道：“文兄，是哪位强援到来，为何我等竟然一无所知。”

　　文斌哈哈一笑，道：“姜兄勿怪，我也是刚刚得到消息，茅家大公子茅三仙已经自发请战，并且得到了神殿和四大家族的允许。”他脸上的笑容愈发灿烂，道：“现在他应该已经在来此的路上了。”

　　“茅三仙？”沈晟的脸上顿时泛起了一丝古怪之色。

　　于灵贺上前，低声问道：“沈大哥，那是何人。”

　　沈晟坦然一笑，道：“他昔日追求你姐姐，结果你姐姐看不上他，狠狠的教训了他一顿，他就躲到大陆影城去了。”

　　虽然他说的轻描淡写，但任何人都能够从中听出一点儿别样的味道。

　　文斌脸上笑容一僵，连忙道：“沈兄，你这话可不对了。茅公子前往大陆影城，那是拜在高人座下学艺，在影城内亦是风生水起，大有声望呢。”

　　沈晟淡然一笑，道：“于紫鸢也去了大陆，虽然并不是影城，但是我相信，最多一年，她的声名肯定会传达影城，扬名大陆。”

　　文斌脸上肌肉微微发僵，呵呵笑着，心中却是暗道，看来这沈晟和茅三仙之间有着很大的矛盾，是不是应该禀告公子呢。

　　就在此刻，一道清朗的声音陡然响起：“于紫鸢就算扬名大陆，又与沈兄有何关系呢。”

　　那声音虽然不是很响亮，但却透着一股子轻松写意的态度，让人听了只觉得心中舒服。

　　于灵贺双眉一扬，他讶然回头望去。

　　虽然此地人多口杂，他并没有动用任何棋子的特殊力量。不过，他的耳目已经是远胜常人，若是有人刻意靠近的话，根本就瞒不过他的警觉。

　　但是，此刻那突然开口之人却已经是无声无息的靠近了他们三十米之内而未曾让他发觉，这就让他有些惊讶了。

　　毫无疑问的，这是一位真正的强者，而且还特别擅长隐匿行踪。

　　沈晟长笑一声，道：“茅兄，你那么快就赶来了，真是让人惊讶啊。”

　　人影一闪，一位身体修长，面目英俊的年轻男子已经出现在众人的视线之后，他的脸上带着温和如玉般的笑容，彬彬有礼的态度纵然是让对他心怀不满之人，也很难真正的讨厌他。

　　茅三仙先是向姜晶昌等人微微点头为礼，然后转身，道：“沈兄，小弟听说你在沼泽之地伤损了一条手臂，所以特意前来慰问。”他微笑着道：“我身上有影城高手炼制的恢复元气的丹药，如果沈兄用得到，可以随时开口。”

　　沈晟傲然一笑，道：“多谢茅兄挂念，不过……”

　　他的话尚未说完，于灵贺就抢过了话头，道：“是么，那就多谢茅大哥了。”他一路小跑过去，在茅三仙的面前停了下来，伸出了双手，道：“茅大哥，丹药在哪儿，给我吧。”

　　茅三仙瞠目结舌，他看着眼前的于灵贺，一时间竟然是无言以对。

　　他先前开口说得客气，但心中却没有半点儿赠药的打算，而且他深知沈晟为人，知道他肯定会断然拒绝。可是未曾想到，竟然半途杀出了个小家伙，还厚着脸皮向他讨要丹药。

　　姜晶昌眼珠子一转，哈哈笑道：“茅兄如此盛情，沈兄还不谢过啊。”

　　沈晟先是一怔，随后放声大笑，道：“既然如此，那就多谢了。”以他的性子，确实不会在乎什么伤药，可是看到茅三仙此刻脸上表情，却是心中快意，也就凑热闹了。

　　茅三仙嘴角微微抽搐了一下，他自然不可能在这个时候出言反悔，伸手入怀，就想要随便拿出一份丹药送出去。

　　然而，于灵贺却像是早就料到了一般，他仰着头，用极其仰慕的目光看着茅三仙，道：“早就听说大陆影城是鼎盛之地，丹药肯定非同小可，甚至于能够让断肢重生。”他眨着眼睛，一副感激流涕的模样，道：“多谢茅大哥挂念沈大哥的伤势，不惜千里迢迢来送药，我一定会回禀神殿徐主持，将您的这片好心宣扬出去。”

　　茅三仙的所有动作顿时僵住了，他的胸中气闷，一口老血差点儿喷了出去。

　　让断肢重生的丹药？

　　这是何等灵药，又岂是他能够搞得到的，而就算他能够搞到手，也绝不可能送给沈晟啊。

　　只是，看着于灵贺那如同星星眨眼般的眼神，以及周围诸多军士的一片惊叹声，他怎么也无法呵斥出口的。

　　毕竟，于灵贺不是与他年纪相当的沈晟，而是仅有十三、四岁的半大孩子。

　　与这样一个孩子较真，那可是相当丢脸的一件事情。

　　“哈哈。”文斌连忙打岔道：“于公子，你弄错了，让断肢重生的丹药乃是至宝，不是轻易能够获得的。”

　　于灵贺一脸懵懂的道：“哦，你是说，茅大哥的能力不够，无法获得这等级数的丹药。”

　　文斌连忙道：“当然不是。”其实，在他的心中却是相当肯定这句话，这种级数的丹药，别说茅三仙无能为力，就算他那个师傅，也未必有资格能够找到。

　　于灵贺眨着眼睛，惊讶地道：“那你是说，茅大哥已经拿到了丹药，但是不肯拿出来沈大哥，而只是用次品丹药敷衍了事。”

　　文斌顿时为之语塞，他磕巴着道：“不，不是的……”这一刻，就连他的脸色都有些隐隐的发绿了。他原本想要为茅三仙解围，但没想到却似乎起到了反效果。

　　此刻，周围军士人人侧目，那目光要多古怪就有多古怪了。

　　茅三仙豁然一笑，道：“哈哈，于兄弟，你说的那种丹药我确实没资格求得。不过，我这里有一颗培元丹，乃是滋补元气的圣品，就赠于沈兄，希望他能够早日康复。”

　　他虽然心如滴血，但却面色自如地从怀中取出一个玉瓶，似乎并没有受到半点影响。

　　不说别的，单凭这份气度，就已经足以令人折服了。

　　于灵贺接过了玉瓶，轻叹了一声，用着恰好能够让茅三仙听到的声音说道：“果然是次品丹药啊，哎……”

　　茅三仙只觉得胸口隐隐发痛，在这种情况下，他自然没有用普通丹药交差了。

　　这颗培元丹，乃是开眼以下修者最佳的巩固元气的丹药，纵然是他，也不是可以轻易弄到手的，没想到白白的便宜了沈晟不说，竟然还被人一路鄙视。

　　这种郁闷的心情，让他气得几乎想要杀人。

　　目光一瞥于灵贺，他的心中陡然涌起了一个疑问。

　　这个小家伙，以前不是极为腼腆，一直躲在于紫鸢的身后不敢见人的么？可是短短数年时间，他的脸皮怎么就变得如此之厚了。

　　这，这还有天理么……


第67章 仇家挑战

　　沈晟拿过了玉瓶，笑呵呵的道：“多谢茅兄，小弟记住了。”他脸上笑意盈然，显得极为开心。

　　茅三仙虽然脸上不动声色，可内心滴血，那一份郁闷实在是难以形容。

　　后方突地传来了一阵烈马奔驰之音，十余骑如同暴风骤雨般的疾驰而至。打马先行之人，正是仇安临。他们远远的跑来，见到茅三仙之后才松了一口气。

　　仇安临高声道：“茅公子，你走的好快啊。”

　　他原本隐匿在幕后，并没有暴露自己的强者身份。但是，此时此刻，他却已经无所忌惮了。

　　姜晶昌心中杀机凌厉，但脸上的笑容却愈发的浓烈了，道：“呵呵，茅公子，这是哪位，还请介绍一下。”

　　茅三仙微微一笑，道：“这位是大陆影城仇家之强者，高阶八段神恩居士仇安临。”

　　姜晶昌双眉一挑，笑道：“原来也是一位高阶神恩居士啊。”他转头看了一眼，大声道：“各位，黎明之城对我们先锋一营极为看重，派遣了如此之多的高阶神恩居士，大伙儿可不能够辜负了诸位大人的厚望，一定要将鼠妖赶回去啊。”

　　“赶回去！”

　　“赶回去！”

　　后方的军士们虽然不明所以，但却依旧是放声嘶吼。

　　将鼠妖赶回老巢，守卫人族领地，就是他们先锋一营的职责所在。为了这个目标，也不知道有多少大好男儿永远的留在了先锋一营。所以，当众人齐声呐喊之时，无不是透着一股子强烈的澎湃气势。

　　茅三仙等人都是微微心悸，虽然这些军士中并没有几个神恩居士，可是一旦中阶以上的居士们以百人为单位而凝聚在一起之时，自然有着一种常人难以想象的威势。

　　昔日姜晶昌、沈晟和文斌三位高阶神恩居士被百余位普通鼠妖所困，竟然也是杀不出重围，也是因为这个缘故。

　　除非是具有压倒性的力量，否则数量的叠加，始终都是不容小觑的。

　　茅三仙口唇微微蠕动了一下，一缕细微的声音传入了仇安临的耳中。仇安临略略的犹豫片刻，终于还是微微点头。

　　然而，他们的动作虽然隐晦，却无法瞒得过早就刻意关注他们的于灵贺。只是，这种传音秘法明显超出了众多棋子的能力范围，就算是于灵贺也未曾听到茅三仙在说些什么。

　　突然，仇安临一步踏前，他放声大笑，道：“沈兄，这一次狩猎，你们是名副其实的第一名，真是可喜可贺啊。”

　　沈晟双目一凛，道：“过奖了。”

　　唯有他和于灵贺才知道，那头影狼曾经与仇家两人共行了一段长路，要说影狼的突然出现与仇家没有关系的话，那绝对是欺人之谈。

　　而他的一条手臂正是毁于影狼之口，对于仇家，自然是另眼相看了。

　　仇安临嘿嘿冷笑，道：“沈兄，你们的战绩真是辉煌，连我们仇家小公子都被你们比下去了。”

　　姜晶昌等人互视一眼，这才明白仇安临为何一见之下就开始挑衅找麻烦了。

　　以仇家小公子的身份，既然参加了岛上的狩猎大会，那么初阶头名的位置绝对是当仁不让的。

　　可是，因为某种缘故，竟然让沈晟和于灵贺分别拿到了总体第一和初阶组第一。

　　这份怨气，实在是难以下咽。

　　沈晟咧嘴一笑，道：“运气使然罢了。”他顿了顿，又道：“那头影狼不知道是从哪里来的，真是有些蹊跷啊。”

　　仇安临的心中一寒，不过立即岔开了话题，道：“呵呵，沈兄，仇某人久仰你的大名，如今好不容易见上一面，不如你我过上几招，看看谁才真正的配得上这头名称号，如何？”

　　姜晶昌等人的脸色微沉，这仇安临一出现顿时将矛头对准了沈晟，而将其余人视若无物，自然是引起众人不满。可是，他所用的借口却牵涉到仇家的名誉，让人很难反驳。

　　“哼。”于灵贺大步踏前，道：“仇安临，你明知道沈大哥重伤未愈，所以在这个时候提出挑战，难道你就不知道什么叫乘人之危么？”

　　仇安临的目光一闪，笑道：“原来沈兄身上的伤势还没有好啊。呵呵，既然伤势未愈，就应该在后方休养，又何必来前线丢人现眼呢。”他淡淡的道：“如果此刻鼠妖来袭，是不是还要我等不惜代价的为你守护呢。”

　　姜晶昌终于忍耐不住，道：“仇兄，你这话可就有些过了。”

　　仇安临皮笑肉不笑的道：“姜军主，在下不过是以事论事罢了。”

　　于灵贺脸上煞气闪动，他陡然喝道：“仇安临，你想打是不是？好，我陪你打！”他大步上前，来到了场地中央稳稳当当的站定。

　　沈晟先是犹豫了一下，随后全身放松，就像是未曾见到一般的不再阻止。

　　这小子，如今已经是中阶四段居士了，而且天赋异禀，爆发起来连影狼都能够干掉，这等实力，就算沈晟本人都不敢说一定能够稳胜。既然如此，那就让他出去练练手吧。

　　于家姐弟的大名，是时候让所有人都知晓了。

　　“你？”仇安临冷着眼看着于灵贺，半晌之后，他不由地放声大笑，道：“仇某不与小孩子一般见识，你还是快点闪开吧，省的到时候误伤了你。”

　　他自然明白小公子对于灵贺和沈晟的怨气，如果有可能的话，他也愿意将于灵贺顺手宰了。但是，那必须有一个前提，就是人不知鬼不觉。

　　于灵贺那位被付城主带走的，号称明琮岛有史以来第一天才的姐姐，还是相当令人忌惮的。起码，在这种正面场合，很少有人敢真的向他施展杀手。

　　反之沈晟就不同了，再说，这是茅三仙的要求，要大大的挫一下沈晟的脸面，他自然是无甚顾忌了。

　　于灵贺冷冷的看着他，道：“你，还不配和沈大哥动手。”

　　仇安临的笑声顿时为之一顿，他的眼眸中凶光四溅，冷冷的道：“小娃儿，不怕风大闪了舌头么？”

　　于灵贺笑眯眯的道：“你，可以试一试啊。”

　　仇安临看着于灵贺半晌，终于是轻哼一声，朗声道：“沈兄，你究竟是否应战，莫非只会待在一个初阶一段的小毛头身后么？”

　　他当然明白，于灵贺起码拥有着中阶实力，这可是影狼亲口评价的。

　　但是，他绝对不能在此刻与于灵贺交手，因为他怕自己会控制不住杀意，若是泄露了出去，让他们有所提防，反而是得不偿失。

　　沈晟哑然失笑，他一步上前，挡在了于灵贺的身前，道：“好，既然仇兄如此有兴趣，沈某又岂能不奉陪到底。”

　　于灵贺担忧的看着他，却见他微微的眨了一下眼睛，低声道：“放心，我能行。”

　　仇安临眼角一挑，道：“能行与否，打过就知道了。”话音未落，他的身体豁然一动，已经是如同一道电光似的冲了上去。

　　他们这等高阶神恩居士虽然也受军法约束，但相对较为宽松，这样程度的比斗，却是说打就打，根本就用不着上较技台。

　　“轰……”

　　沈晟面不改色的伸手一推，那力量沉稳坚挺，就恍若一座山似的平推了过去。

　　仇安临的一拳刚刚击出，顿时感到了一股巨大的压力扑面而来，他心中一寒，不假思索的向后退去。同时心中大骇，这家伙不是刚刚受到断臂之痛么，怎么一晃眼间不但像是没事儿一样，反而变得更加力大无穷了呢。

　　不过，他终究是一位高阶居士，心中虽然惊讶，但脚步不停。

　　身形闪动之间，他绕着沈晟而行，速度越来越快，出手也是愈发的凌厉凶狠，这种架势，根本就不像是出手切磋，反而像是生死搏杀一般，令人心惊胆颤。

　　然而，沈晟始终都是那样，出手之时不急不缓。可是，每当他一掌推出之时，竟然都有着一种仿若是排山倒海一般的感觉，那狂猛无双的气势，让人根本就不敢与之硬抗。

　　远处，众人都是面面相觑，一脸的大惑不解。

　　特别是姜晶昌和文斌两人，他们都在最近与沈晟并肩作战过，对于他的实力比较清楚。

　　可是如今看来，沈晟虽然缺了一只手，但却偏偏给人一种脱胎换骨般的变化，真是让人难以置信。

　　于灵贺的嘴角溢出一丝淡淡的笑意，唯有他才明白，这就是真正的掌控观想神物所获得的好处。

　　唯有完全掌控，才能够将观想神物的力量真正的纳为己用。

　　此刻，沈晟不仅仅能够随心所欲的释放观想神物了，而且还拥有了部分观想神物的特殊能力。

　　力量。

　　熊之力！

　　所以，在他举手投足之间，才会显得如此凶猛而不可抵御，让仇安临缩手缩脚，忌惮不已。

　　再过片刻，仇安临陡然一声咆哮，他身形飞退，平举双手，那上面寒芒闪动。

　　他已经是恼羞成怒，眼看就要释放具现成像，用神恩居士最强大的力量放手一搏了。然而，还没有等他真正的释放神恩具现之时，耳中就传来一片惊呼之声。

　　他的目光朝着沈晟方向一瞥，就如同中了定身法般，连身体都变得僵直了。


第68章 神恩掌控

　　沈晟凝立原地，他也是伸出了手。

　　虽然仅有独臂，可是在这一刻，却再也没有人敢对他有丝毫的小觑之心了。

　　因为在这只独臂之上，竟然浮现出了一只小小的巨熊幻影，那幻影就这样静静的漂浮在沈晟的独臂之上，瞪着一双充满了凶戾的目光，仿佛是一头远古巨兽般的想要择人而噬。

　　任何人，只要看了一眼这巨熊幻影，都会感受到莫大的精神压力。

　　特别是那双充满了灵动的泛着一丝淡红色的巨熊双眸，更是透着让人心悸的寒意，似乎只要沈晟愿意，随时都会扑上来将人撕成碎片。

　　“掌控，完全掌控……”仇安临口中喃喃的说着，他的脸色已经变得一片苍白，再也没有半丝血色，身体更是僵直当场，连动弹一下也不敢。

　　姜晶昌等人亦是神情各异，但无一例外的是，他们都对此表现出了极为震惊之色。

　　那巨熊幻影是什么？那可是神恩具现啊，是将观想神物具现出来进行攻击的超级手段。可是，对于绝大部分神恩居士来说，能够将观想神物释放出去，就已经是最大的成就了。至于掌控观想神物……那是奇迹，并不是一般人能够想象的事情。

　　彻底掌控，这是已经不属于神恩居士的能力，而是开眼强者们才能够掌握的特殊技巧。

　　所以，在见到这只虚幻巨熊之时，仇安临立即是牢牢的站定了身躯，再也不敢妄动一下了。

　　因为他知道，在已经获得完全掌控力量的沈晟面前，他根本就没有丝毫的获胜希望。

　　茅三仙双目幽幽的看着沈晟，那张英俊的脸庞因为过度的惊讶和妒忌而变得有些狰狞了起来。

　　他的心中仿佛是腾起了万丈妒火，仿佛要将他整个人都给融化了。

　　此刻，在他的心中就仅有着一个念头徘徊。

　　为什么？为什么获得神恩掌控的不是我，而是这家伙呢。

　　他前往大陆影城，拜在名家座下学艺，这数年中卧薪尝胆，努力程度之大简直就是难以想象。正是因为这种不计一切的努力修炼，所以才让他在师门中脱颖而出，被誉为最有可能在神前开眼的一员。

　　他一直以来，都是深以为傲。

　　但是，此时此刻，他的这份骄傲却像是被打碎了的玻璃般，再也不复存在了。

　　神恩开眼之前就已经做到了掌控观想神物……在场没有人比他更清楚其中所蕴含着的深意了。

　　他几乎可以预见，沈晟从此以后会成为各家争相抢夺的香饽饽，并且获得在神前开眼考核的机会。而一旦他成功开眼，那么就此名成功就，就连他那条断肢都有可能因为获得赏识，被某位强者恩赐神药而恢复呢。

　　一想到自己辛苦修炼数年，但却依旧被沈晟死死的压在下面，他的脸上就是火辣辣的一片，不知不觉中，一股强烈的无法克制的凌厉杀意从内心最深处沸腾而起。

　　沈晟对于身边众人震惊诧异的目光视而不见，他的手指头轻轻的转动着，而那头巨熊幻影也随着手指而动，用着睥睨一切的目光扫视众人。

　　“呵呵，仇兄，你怎么不动手了？”沈晟一脸云淡风轻，盯着仇安临，笑眯眯的问道。

　　仇安临心中暗道，动你妹啊，我再动手岂不是自寻死路了。不过，不管他心中如何咒骂，脸上却是苦笑连连，抱拳道：“沈兄，原来你已经获得神恩掌控，怪不得能够诛杀影狼。”他停顿了一下，道：“仇某心服口服，适才多有冒犯，还请仇兄不要见怪。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　面对着如此强大的沈晟，仇安临根本就提不起任何的抗拒之心。

　　沈晟微微一笑，手腕一抖，已经将那巨熊幻影收了起来。

　　见到他果然能够收发自如，仇安临更是长长的吐了一口气，为自己适才未曾硬抗而庆幸不已。

　　“好。”姜晶昌豁然重重的鼓掌，高声道：“沈兄弟，来来来，我们进营。今日大喜，不醉不归。”

　　他的笑声远远传扬开来，整个军营内都是清晰可闻。

　　战斗第一线的军营之内，本来是滴酒不能沾唇，但是当姜晶昌如此呼喝之时，却引起了一片欢呼。

　　这个世界果然是不同的，因为具有星力的关系，所以每个人的酒量甚大，想要喝醉并不容易。所以，一般而言，这禁酒令执行的并不严格。若是遇到欢喜之事，军主带头畅饮几杯，也不会有人自讨没趣的去告发什么。

　　当然，姜晶昌等人也有节制，并不会真的喝醉罢了。

　　他上前，一手拉着沈晟，一手拉着于灵贺，就这样进入军营之内。

　　齐涛和张奎对望一眼，不管他们愿不愿意，都是堆满了笑容，上前将茅三仙等人迎入军营。

　　当晚，营内灯火通明，姜晶昌果然是大摆筵席。

　　虽然茅三仙、文斌和仇安临三人推脱不来，但这正合姜晶昌等人心意。

　　酒过三巡之后，姜晶昌孤身一人将于灵贺和沈晟送入军中最豪华的院落之内。看着四周再无闲人，他那仿佛喝醉了随时都会跌倒的身躯豁然站稳，一双醉眼也变得清明了起来。

　　“沈兄弟，你怎么会遭遇影狼呢。”姜晶昌看着他那空荡荡的衣袖，惋惜的道：“哎，这，这……”

　　沈晟哑然失笑，道：“姜兄，你怎么也变得婆妈起来了。”他轻轻的一抖衣袖，道：“你应该问我，死里逃生之后，有何收获。”

　　姜晶昌勉强一笑，道：“以你的天赋，只要努力修炼，终有成功的日子。但手臂没了，哎……”他轻轻的摇着头，默然不语。

　　沈晟哈哈一笑，道：“姜兄，你不用垂头丧气，如果没有这份经历，我也不可能获得神恩掌控。”他的双目中精芒一闪，道：“我已经决定，一年后随灵贺回返大陆，前往影城。”

　　姜晶昌一怔，惊喜交加的道：“你终于肯回去了。”

　　沈晟微笑着道：“我已经晋升九段，而且还领悟了神恩掌控，如果再不回去，岂不是要白白的蹉跎岁月了。”

　　姜晶昌轻哼道：“你也知道留在岛上是蹉跎岁月啊，哼，在你晋升高阶之后，我就一直劝你回归祖居，你直到现在才想通。哎，若是你早就回去了，哪里还会有今日的断臂之痛。”

　　沈晟冷静的道：“姜兄，这是我自己的选择，而且从来就不曾后悔过。”

　　姜晶昌苦笑着摇头，随后告辞离去。

　　于灵贺在一旁听得是莫名其妙，瞅了眼回房睡觉的沈晟，他眼珠子一转，轻巧的离开了院落，很快就追上了姜晶昌。

　　姜晶昌并未回房，而是孤身一人在大营内巡夜，虽然今日所有军士都分到了一些酒水，但却并无一人喝醉。营地之中，依旧是戒备森严，杀气腾腾。

　　于灵贺轻轻的来到了姜晶昌身边，低声道：“姜军主。”

　　姜晶昌的身体豁然一颤，他以无与伦比的速度转身，一道寒芒已经从腰间飞起，朝着于灵贺当头劈去。不过，那光芒在空中乍现之时，姜晶昌就已经看清楚眼前之人了。于是，那刀光闪动，就在下一刻如同毒蛇归洞般入鞘了。

　　“哼，小子，你想吓死人是么？”姜晶昌没好气地说道。

　　于灵贺嘿嘿一笑，他自然知道，姜晶昌并不是真正的生气。

　　“姜军主，您刚才和沈大哥说，要劝他回去，是什么意思啊？”

　　姜晶昌犹豫了一下，道：“也罢，凭你和沈兄弟的关系，告诉你也不算什么。”他停顿了一下，道：“沈兄弟是大陆影城中沈家的血脉传人，因为某种原因，所以带着老仆来到明琮岛定居。他曾经发下誓言，不入九段，不回返家门。”

　　于灵贺眨着眼睛，他居住在明琮岛上，对于岛上的实力知之甚深。可是，一旦离开了明琮岛，那就是两眼一抹黑了。

　　“姜军主，沈家很强大么？”

　　姜晶昌摇着头，道：“沈家如果是在明琮岛上，那确实能称得上是庞然大物了。但是在影城之中，却不过是一个小小的传承家族而已。”他正容道：“你们如今得罪了仇家，可要一切小心了，那仇家在影城内，可是首屈一指的大家族之一。若是他们向沈家施压，只怕沈家无法庇护你们。”

　　于灵贺双眉一扬，道：“姜军主，您放心，我们不需要任何人的庇护。”

　　他说这句话的时候，透着浓浓的强大自信。

　　特别是在经历了与影狼之战后，无论是他，还是沈晟，都发生了翻天覆地的大变化。那种变化不仅仅是战斗力的提升，就连精神意志都变得愈发的强大和坚韧了。

　　或许我现在不是你的对手，但我会继续成长，而且成长的速度肯定会快过你。终有一日，我能够超越你。

　　这，就是于灵贺和沈晟在强大自信。

　　姜晶昌一怔，他扯动了一下嘴角，竟然受到了于灵贺的情绪感染，似乎觉得仇家也不算是太难应付了。

　　于灵贺神情一顿，八卦地问道：“姜军主，沈大哥为何要离开家族啊。”

　　姜晶昌脸上的肌肉微微抽搐了几下，哭笑不得的看着于灵贺。

　　这小家伙适才还是豪气干云，怎么一转眼就变得这般八婆了，这神情变化如此之快，真是一个不折不扣的小孩子啊。

　　摇了摇头，他推了一把，道：“去去去，我怎么知道缘故，你若是想要知道，自己去问沈兄弟吧。”说罢，他头也不回的离开，继续巡逻去了。


第69章 暗中商议

　　营房之内，有着一个小院落，院子中零星的种植着一些花草。

　　这里的环境极其简陋，不管放在任何世家之中，都是上不了台面的。但是，在军营之内，这就已经是最好的居住地之一了。

　　此刻，在这个并不算太大的院落之中，三位强大的高阶神恩居士正团团的围坐在一起，他们的脸色凝重，并且隐隐的有着一种颓废的气氛。

　　良久之后，文斌轻咳一声，开口道：“茅公子，仇兄，沈晟这次因祸得福，竟然获得了神恩掌控的力量，真是出人意料啊。”

　　茅三仙的眼中闪过了一丝怨愤嫉恨之色，他冷冷的道：“掌控力量又如何，哼，任何神恩开眼强者，都能够获得这种力量。等我开眼成功，一定不会比他逊色。”

　　文斌连连点头，道：“不错，不错。”然而，在他的心中却是极为不屑，神恩开眼之后获得掌控能力并不稀奇，但是在开眼之前就拥有掌控能力，那才是令人惊叹的天赋呢。而且，几乎可以预见的是，只要沈晟去参加开眼考核，那么就等于是预定了一个开眼名额，这才是真正让人疯狂的事情。

　　不过，这个念头他也仅仅是一闪而过，别说不敢表现出来，就连多想一下也是不敢的。

　　仇安临突地怒哼一声，道：“茅公子说得对，神恩掌控又如何，别说他还没有在神前开眼，就算他是一位开眼强者，我们仇家也能够降服得了。”他的眼中跳动着一丝怒意，道：“他是沈家血脉，但区区沈家又如何能够与我们仇家相比。哼，蝼蚁一样的东西，也敢阻扰小少爷，肯定是不得好死。”

　　茅三仙的眼眸一亮，道：“仇兄，你打算如何做。”

　　仇安临恶狠狠的道：“我会将今日发生之事如实禀告小少爷，哼，小少爷自然会向家族求援，只要有一位开眼强者过来，就足以灭杀这两个小家伙了。”

　　茅三仙的眉头略皱，道：“仇兄，难道你忘了，开眼强者就算登岛，也不敢轻易出手的。”他停顿了一下，道：“这是神殿的规矩，难道你们仇家敢违逆么？”

　　仇安临嘿然笑着，他胸有成竹的道：“你放心，会有这等级数强者过来的。而且，它还拥有短时间躲避神眼的特殊能力。”

　　茅三仙心中一凛，暗自警惕，仇家果然是影城一霸，底蕴之深厚，让人难以想象。不过，若是真有开眼强者来此，那沈晟就是在劫难逃了。他的脸上流露出了一丝淡淡的狞笑，道：“仇兄，你觉得就这样杀了他们，是不是太便宜他们了。”

　　仇安临一怔，讶然道：“茅公子的意思是……”

　　茅三仙缓声道：“沈晟不是千方百计的想要护卫于灵贺么，即使失去了一条手臂，也要与影狼拼个两败俱伤。既然如此，不如我们设法，让沈晟亲手去杀了于灵贺，那才叫有趣呢。”

　　看着一脸笑意盈然的茅三仙，仇安临和文斌都是忍不住打了个寒噤。

　　这位颇具声名的翩翩佳公子，原来才是心地最为狠毒之人啊。

　　深吸了一口气，仇安临缓缓的道：“好，这确实是一个好主意。那位……也一定愿意目睹此事。”他的话锋一转，道：“不过，在此之前，我们要先诛杀一人。若是茅公子能够帮我们办妥此事，那我们也绝不会让茅公子失望。”

　　茅三仙一怔，讶然问道：“仇公子想杀的，不是于灵贺么？”

　　“呵呵。”仇安临微笑着说道：“小少爷确实是想杀于灵贺，但却更想要另一人的性命。”

　　“谁。”茅三仙眉头微皱，询问道。他隐隐的觉得，这件事情似乎并不简单。

　　仇安临一脸的严肃，道：“姜晶昌。”

　　“姜军主？”茅三仙豁然抬头，目光在他们两人脸上扫过，半晌之后，他恍然道：“我就是奇怪，文兄来先锋一营向鼠妖寻仇，还有些道理。但为何连仇兄也跟了过来。嘿嘿，那姜晶昌是如何得罪了仇公子，竟然会派出你这员大将啊。”

　　仇安临冷然道：“如何结仇茅兄就不用管了，总之此事乃是小少爷亲口交代，还请茅兄相助一臂之力。”

　　茅三仙犹豫了片刻，道：“仇兄，姜晶昌毕竟是一军之主，想要在这里杀他，只怕十分困难。”他停顿了一下，道：“你们仇家的那位开眼强者呢，若是他愿意出手，那就简单多了。”

　　仇安临轻哼一声，道：“那位只能出手一次，对付沈晟还可以，但指望它帮忙斩杀姜晶昌，那却是万万不能。”

　　茅三仙眉头大皱，道：“为何不能。”

　　仇安临轻叹道：“因为那位与于灵贺和沈晟有仇，所以我们有把握说动它亲自出手。可是，这里毕竟是开眼禁地，那位绝不可能在这里造成其它杀戮。”

　　茅三仙双目陡然一亮，他冷然道：“仇兄，既然你们有这样的帮手，为何一开始还要寻我呢。”他身上煞气凛然，似乎是颇为恼怒。

　　仇安临苦笑连连，道：“实不相瞒，在于灵贺的身上有我们想要获得的一件东西，若是请了那位出手，这东西就不可能归于小少爷了。”他恨恨的道：“如果那沈晟不是获得了神恩掌控之力，就凭我们根本无法对付的话，我们又如何会去惊动它呢。”

　　茅三仙顿时沉默了下来，在他听到沈晟断臂之后，就觉得那个人已经彻底废了，这才一口答应，但没想到事与愿违，沈晟却表现出了极为彪悍的强大力量。正如仇安临所言，哪怕他们三人联手，也不敢说能够在沈晟的手下讨得好处。

　　这就是掌控的威慑力，这种属于开眼强者的特殊能力，具有着瞬间改变形势的庞大威能。

　　或许，除了开眼强者之外，也唯有她……才能够与沈晟一战吧。

　　一旦想到那苗条的倩影，茅三仙的心中顿时一片火热，但伴随而来的，则是无法用言语形容的强烈羞耻感。他收敛心神，许久之后朗声道：“好，如果你们真能请到如此强者，并且逼迫沈晟就范，我就帮你们一次又如何。”

　　仇安临和文斌大喜过望，三人低下头去，仔细的商讨起来。

　　※※※

　　紫色的河水在意识海中翻腾着，那滚滚而至的气势竟然有着一种令人敬畏的感觉。

　　于灵贺安静的闭目而坐，但他的精神意念却早就滞留于意识海之内，并且仔细的观察和体悟着所有兽棋的能力。

　　他的精神意识进入了一个个的兽棋之内，使用这里的精神力量为动力，以一种与人类完全迥异的方式与其它兽棋进行搏斗或者是追逃。

　　不知不觉中，他已经喜欢上了这种异常的方式。而且，这种方式还给他带来了巨大的好处，那就是他的战斗经验如同坐了火箭般的“嗖嗖嗖”的向上直窜。

　　特别是在运用这些兽棋的时候，他就变得愈发的得心应手了。

　　终于，他睁开了双目，看着空荡荡没有一人的房屋，突然伸出了手，一只小巧的老鼠就以无与伦比的速度出现在手心处。

　　这个速度之快，哪怕是沈晟见了，也会大吃一惊的。

　　于灵贺的双目炯炯有神，他轻喝一声，意识海中的精神力量继续沸腾。于是，又一只猫儿幻影逐渐的浮现了出来。

　　此前，于灵贺虽然也能够让这些兽棋通过具现方式去攻击敌人。但问题是，他每一次却只能释放一只，所谓的同时释放，其实就是接连的将兽棋化作具现攻击出去。

　　而这一次，他却并非如此。

　　那猫儿幻影在他另一只手的掌心处飘摇晃动，仿佛是风中残烛，随时都会熄灭，并且消弭无形。

　　可是，慢慢的，那一片幻影却是逐渐稳定了下来。

　　终于，在于灵贺摊开的两只手掌中，竟然各有一只兽棋漂浮。

　　掌控，这也是掌控的能力。但是白痴都知道，掌控一只观想神物，和掌控两只观想神物，其中的难度绝对不会是一加上一等于二那么简单。

　　这样的掌控程度，纵然是一些开眼强者见到了，怕是也要自叹不如。

　　沈晟已经能够做到完全掌控，但若是论及掌控的程度来说，那就是远有不及了。

　　幸好的是，此地无人得见，否则的话，就凭这个动作，于灵贺就已经足以引起另一场轰动了。

　　猫儿和老鼠在于灵贺的手掌心处快活地跳跃着，闪动着，玩了个不亦说乎。

　　足足一刻钟，于灵贺才将它们送了回去。

　　虽然这样做很好玩，但是花费的精神力量却是非同小可，他可不想真的把自己搞得筋疲力尽。

　　精神意识再度回归意识海，他仔细的看着。

　　那面巨大棋盘依旧是浮现出了一个轮廓，除了河水和四只兽棋之外，于灵贺突然发现，另一个兽棋似乎有着一丝奇异之处。那笼罩在兽棋上的浓雾不知为何竟然变得稀薄了许多。

　　他心中狂喜，若是照此趋势下去，只怕自己很快就能够解封第五颗兽棋了。

　　换句话说，他有望在短时间内再度晋升一段。

　　正当心中狂喜之色，突然有所感应，精神意念顿时如同潮水般的退了下去。

　　而几乎与此同时，他的耳中就响起了一道熟悉且急促的脚步声。


第70章 分组入林

　　蒲庙林急匆匆的奔行而来，在于灵贺的房屋前停下了脚步，他举起了手臂，正要敲门之时，却见那房门已经是无声无息的打开了，而于灵贺正站在房门之内，似笑非笑的看着自己。

　　这个憨大个摸了一下脑袋，憨笑着道：“于公子，你现在正要出门么？太好了，军主让我请你过去商议进剿鼠妖一事。”

　　于灵贺微微点头，道：“好啊。”他目光一瞥，朝着旁边的屋子瞥了一眼，道：“沈大哥去了何处？”

　　虽然那处房屋外面并未上锁，但于灵贺却知道，那里面并没有人。

　　蒲庙林毫不犹豫的道：“沈公子早就过去，已经与军主和他们商议小半日了。”

　　于灵贺心中微动，他一边关门，一边问道：“还有什么人？”

　　“当然是茅公子等三位高阶神恩居士了。”蒲庙林一脸羡慕的道：“这一次又多了两位高阶神恩居士，我们或许真的能够将鼠患一次性解决呢。”

　　于灵贺的眉头微微的皱了起来，剿灭鼠妖其实也是他的心愿之一。但是，不知为何他就是有着一丝隐隐的担忧。

　　“蒲兄，这一次进剿鼠妖是谁提出来的？”

　　“是茅公子。”蒲庙林笑呵呵的道：“茅公子三位并非岛上居士，而是因为各种原因来到岛上暂住的，他们可以临时帮忙，但却无法长久待下去。所以他们提议，趁着现在人多势众，尽早解决了鼠患，他们也可以放心离开。”

　　“人多势众。”于灵贺不屑的冷笑一声，如果是面和心不合，或者是包藏祸心的话，那么人数越多，就越是混乱，战斗力反而不如短小精悍的队伍呢。

　　蒲庙林四处瞄了一眼，突地低声道：“于公子，我知道您与他们不对付。事实上，我们也不喜欢他们，呵呵，昨日沈公子表现的太帅了，神恩掌控啊，吓得他们三个面无人色呢……”

　　于灵贺不由地哑然失笑，其实沈晟虽然展现出了神恩掌控，让茅三仙等人不敢再度挑衅。但要说魂不附体，面无人色，那就有些太过了。

　　当然，于灵贺并不会去纠正这种说法，这种对沈晟有好处的传言，自然是越多越好。

　　很快的，他们来到了大营中心处的议事厅。

　　正如蒲庙林所言，营中所有的神恩居士和几位占据了重要职务的军士都到了，他们看到于灵贺之时，表情各异。

　　姜晶昌和沈晟自然是热情的招呼，而齐涛等军士更是微微行礼。

　　此次狩猎，虽然并未举行下去，但沈晟和于灵贺两人追杀影狼一事却已经传遍军营。哪怕人人都以为，诛杀影狼的是沈晟，但于灵贺的胆量却已经让所有军士心服口服了。

　　若是换作他们在初阶修为之时，遇到影狼之后的第一个反应肯定是有多远逃多远，哪里还敢主动追杀啊。

　　不过，茅三仙等三位高阶神恩居士却是端坐不动，甚至于连招呼也懒得打一个。

　　这等泾渭分明的表现被于灵贺一一看在眼中，他十分热情的回了一礼，突地道：“沈大哥，昨天你服用了培元丹，感觉如何？”

　　沈晟一怔，他的伤势已经痊愈，哪里还需要服用什么培元丹啊。不过，他立即明白过来，笑道：“很好，服用之后，确实是神清气爽。”说罢，他转头向着茅三仙微微点头，道：“茅兄，多谢你的丹药了。”

　　茅三仙的脸庞微微一黑，他强笑道：“沈兄客气了。”

　　狠狠的瞪了眼于灵贺，茅三仙自然明白这小子是故意这样做的，心中愈发的发恨。

　　暂且让你们得意吧，日后定要让你们痛不欲生，后悔莫及。

　　姜晶昌忍住了笑意，重重的咳嗽一声，道：“各位，如今鼠妖成患，我等身为居士，守土有责。”他停顿了一下，道：“我等适才已经决定，再入密林，搜寻鼠妖下落，一旦找到鼠妖巢穴，就凝聚所有力量，务必要将它们一网打尽。”

　　在说到最后一句话的时候，他的声音陡然转厉，浓郁的几乎如同实质一般的杀意滚滚而出，就连茅三仙都是忍不住打了个寒噤。

　　他诧异的看了眼姜晶昌，心中暗道。

　　这个老头子好重的煞气，不愧是军中一员大将。这样将他杀了，对岛上未必就是一件好事啊。不过，这个念头仅仅在他脑海中一闪而过，便已经彻底抛开。

　　对他而言，只要能够达成心愿，那么付出任何牺牲都是值得的。当然，这个前提是，做出牺牲的必须是其他人。

　　“好。”文斌站了起来，笑眯眯的道：“姜军主豪气干云，文某佩服。”他停顿了一下，道：“请军主吩咐吧，要文某怎么做，绝不推辞。”

　　姜晶昌微微点头，道：“我们军营内共有八位神恩居士，本军主打算留下两位镇守军营，其余六位分成三组入林，搜寻鼠妖下落，不知各位以为如何。”

　　在茅三仙提出，想要尽快剿灭鼠妖的建议之时，姜晶昌立即是从善如流的答应了。

　　他与鼠妖之间，本就有杀子灭家之仇，恨不得将所有鼠妖全部灭绝。不过，当沈晟和于灵贺离去之时，先锋一营内哪怕算上另有异心的文斌，也不过仅有四位神恩居士罢了。他就算是恨意滔天，也不敢轻举妄动。

　　而如今，随着沈晟和于灵贺回归，再加上茅三仙和仇安临，军营内的神恩居士一下子达到了八位之多。其中更是有着四个高阶星位，如此兵强马壮的局面，别说是前所未有了，哪怕以后也不见得会有。

　　如果不趁着这个机会寻觅一决胜负的战机，那姜晶昌也就不配做先锋一营的军主了。

　　茅三仙微微一笑，道：“姜兄说得好，不知道要如何分配。”

　　姜晶昌犹豫了一下，道：“张奎熟悉军队，就留下了指挥吧。”

　　张奎一脸苦相，道：“军主，为啥又是我留下，这一次轮也要轮到齐涛了吧。”

　　齐涛裂开了大嘴，笑道：“呸，这可是军主点名，怎么，你敢违逆么？”

　　张奎狠狠的一眼瞪了过去，军营之内，他们两人也有竞争，自然是不肯认输。

　　然而，姜晶昌的目光一瞪，道：“齐涛的观想神物擅于搜寻敌踪，自然是他跟着方便了，张奎你瞎掺和什么。”

　　张奎一缩脖子，再也不敢说话了。

　　姜晶昌的目光一瞥，落到了于灵贺的身上，他正待开口之时，于灵贺却是双目一亮，道：“姜军主，我要跟沈大哥一组。”

　　姜晶昌一怔，苦笑着道：“于公子，这一次寻觅鼠妖之事非同小可，起码中阶以上居士才能参与。”他虽然很看好于灵贺的未来，但并不等于他就会同意让一个初阶神恩居士，特别是具有远大前途的小家伙入林送死。

　　然而，于灵贺却是连连摇头，道：“姜军主，我和沈大哥一组，配合惯了，你和齐涛一组，也是配合惯了的，再加上文斌居士和仇居士都来自仇家，自然也能配合。”他一拍手，笑道：“这样的三个组合，岂不是刚刚正好。”

　　姜晶昌双眉一扬，他隐隐的明白了于灵贺的意思。

　　茅三仙不好说，但文斌和仇安临却绝对是不怀好意。若是自己与他们一组，一路上绝对是提心吊胆，只怕大部分的精力要用在防范对方的身上，想要找到鼠妖踪迹，无疑就是天方夜谭了。

　　至于将他们分配给齐涛或沈晟一组……

　　别说那两位了，就连姜晶昌自己都不敢放心！

　　或许，于灵贺这小子看似儿戏一般的主意，才是最佳的选择。

　　“呵呵，既然于小弟自告奋勇，姜军主就成全他吧。”茅三仙一脸淡然的道：“我留下，和张兄一起镇守大营。”

　　姜晶昌重重的一点头，道：“好，既然如此，那就这么办。”他转头，手腕一挥，一张巨大的地图顿时在众人面前的桌子上摊开。

　　“各位，根据这些天探子们的陆续回报，我们大致圈定了三个地点，分别在这里，这里和……这里。”他用手点了三处地方，道：“请给位谨记，我们这一次去，并不是与鼠妖决一死战，而是寻到它们真正驻扎的地方。只要确定了，就是大军出动之时。”他用手重重的一锤，道：“这一次，我要将所有鼠妖，一网打尽。”

　　浓烈的杀意再度弥漫开来，哪怕是于灵贺等人也是忍不住微微一惊。

　　这需要何等的恨意，才能够诞生这等的滔天杀气啊。

　　“不错，一个不能留。”文斌也是咬牙切齿的道：“这些鼠妖，竟敢灭我全族，若是让它们跑了一个，我又有何面目拜祭列祖列宗。”

　　于灵贺和沈晟对望了一眼，他们略略的有些放心了。

　　虽然文斌明显是另怀心思，但他也与鼠妖有着灭门之恨，在彻底消灭鼠妖之前，倒是不用太担心什么了。

　　众人整理了一下，一个时辰之后，三组人各自出发，沿着三个方向进入了那处茂密的仿若是无边无际的林海。


第71章 再遇人脸鼠

　　古老的森林黑糊糊的一片，阳光，似乎永远透不过那层层叠叠的树叶。

　　这里，并不是属于人类的地盘。

　　于灵贺和沈晟并肩而行，如今的于灵贺早已获得了沈晟的认可，再也不会把他当做小孩子看待了。

　　所以，哪怕于灵贺抢先走在前面，他也不至于呵斥。

　　于灵贺放开了眼耳鼻三观神通，看似随意行走，但实际上周围的一切都如实的反映在他的心中，若是真有鼠妖隐匿，绝对瞒不过他的探查。

　　不过，行走半个时辰之后，他就略略皱眉，道：“沈大哥，姜军主说这几日派出探子搜寻，可是……”他的目光一扫周围，狐疑的道：“军中探子能够寻到此地么？”

　　这里是密林，绝对不适合普通人进入，如果他不是具有兽棋的特殊能力，纵然是进入密林，也绝对找不到任何收获。

　　而军营之内，基本上都是普通居士，要说他们在密林中转悠几天，就能够大致的确定鼠妖踪迹，于灵贺可是一万个不信。

　　沈晟微微一笑，道：“灵贺，你不要小看军队。”他停顿了一下，道：“人族军队，是历代传承的百战之师，自然具有一些神奇手段可以使用了。”

　　于灵贺顿时恍然，他竟然忘了，这个世界是一个有着诸天神佛的世界，与他上一辈子所经历的世界迥然不同。既然如此，军队中有着一些特殊手段，那就不足为奇了。

　　密林中的道路虽然不好走，但那是对普通人而言的。至于于灵贺和沈晟，却从不曾将这点儿小困难放在眼中。更何况，有着于灵贺那特别敏锐的眼耳鼻在，他们一路上基本没有任何困难的就来到了地图标识地带。

　　到了此地之后，无论是于灵贺，还是沈晟，都变得警惕了许多。

　　不管这里是不是鼠妖的最后老巢，他们都绝不会掉以轻心的。

　　轻轻的嗅了几下，于灵贺的脸色变得异常凝重。

　　沈晟心中一沉，问道：“怎样？”

　　于灵贺犹豫片刻，道：“有鼠妖的气味。”

　　沈晟的眼眸微微发亮，道：“多么？”

　　如今他已经知道，于灵贺有着一双比狗鼻子更像狗鼻子的大鼻子，这大鼻子对于味道极其敏感，昔日追踪影狼之时，就发挥出了无与伦比的作用，如今放到此地，亦是如此。

　　于灵贺苦笑一声，道：“不好说。”

　　“什么？”沈晟莫名其妙的问道。

　　于灵贺双手一摊，道：“这里的味道很复杂，似乎很多，但又有些淡薄。”他凝眉想了片刻，道：“那些鼠妖的巢穴是不是在不断的变化啊。”

　　沈晟的身体微微一颤，道：“是啊，我怎么没想到。”他重重的一拍手掌，道：“鼠妖和我们人族不一样，它们很少有固定的要塞防御，反而更擅长四处流窜。哎，这三个险地，怕是鼠妖都用过了。”

　　于灵贺也是眉头大皱，如果真是如此的话，那确实是令人头痛。

　　人族军队的战斗力再强，在密林之中也要大打折扣。突然袭击还好一点，若是被鼠妖察觉，反而在途中埋伏，那么大败亏输的，只怕就是人族军队了。

　　突地，于灵贺的脸色微变，他的鼻翼急骤的抽动了几下，向沈晟使了个眼色，身形一闪，已经是悄然无息的躲在了一颗大树的浓密枝叶之内。

　　沈晟的反应同样快到了极致，他身形一矮，紧接着一跃而起，就这样贴着树木而上，同样钻进了于灵贺身边的枝叶之中。

　　这里的树木一棵棵巨大无比，那树冠展开，仿佛是遮天蔽日一般。

　　于灵贺他们的身形隐入其中，根本就无法被人察觉。

　　片刻之后，一道极其细微的“沙沙”声传来，这声音夹在的风中，就像是风儿吹动了落叶一般。

　　如果没有于灵贺的那番动作，沈晟绝对不会多心。但此刻，他却是屏息眯眼，尽量不让身上的一丝气息释放出。

　　豁然，一道身影犹如鬼魅一般的出现在树下。

　　沈晟的心头一颤，这道身影出现的实在是太快了，就连他都没能彻底看清。

　　这是什么速度，怎么可能如此之快……

　　然而，于灵贺的心中却是愈发的惊讶。

　　下面突然出现的身影是一只鼠妖，而且还是他最有印象的一只。

　　在所有鼠妖中，包括那位鼠妖殿下，都长着一个老鼠头，虽然这些老鼠头有大有小，各自不同，但起码都是老鼠头。

　　可是，唯独有一只叫做鼠智的鼠妖却长着一张人类的脸庞。

　　于灵贺第一次见到的时候，还被其深深的吓了一大跳。此刻，这只有着人类脸庞的鼠妖正在他们的下方。而且，让于灵贺愈发惊讶的是，这只鼠妖所展现出来的速度之快，似乎比上一次相见之时更甚几分。

　　其实，严格意义上来说，他与这只鼠妖已经见过三次。

　　第一次相见之时，这只鼠妖并无特别出奇之处，就连一只普通鼠妖都敢威胁它一下。可第二次相见，它的表现已经是一只合格的神恩妖兽了。而这第三次相遇，这只鼠妖带给他的感觉就是震撼了。

　　从它的身上，释放着一丝不同寻常的气息，这种气息中带着森严的寒意，犹如最凛冽的煞气，透着无比强悍的味道。

　　若是单以气息而论，这只鼠妖甚至于比他们遇到的那只影狼更强三分。

　　于灵贺的心中骇然，这是怎么回事，如果不是确定对方身上的气味未曾改变的话，他真的要怀疑是不是遇到了另外一只鼠妖。

　　可是，同样的一只鼠妖，为何在短短时间内发生了这般天翻地覆的变化呢。

　　这样的变化，就算是拥有兽棋的他，也是有些自愧不如。他心中暗自打鼓，莫非在这个世界中，还有着另外的能够与兽棋比肩的东西么？

　　这只鼠妖的身形如电，在此地陡然停顿了一下，紧接着再度一闪，瞬间远去。

　　沈晟长长的吐了一口气，低声道：“神恩妖兽……”

　　能够拥有这等速度的，绝对不会是普通鼠妖，铁定是拥有神恩加持的妖中佼佼者。

　　于灵贺微微点头，然而他心中警兆突生，意识海内，特别是那只狼棋已经站起了身体，全身如同拉开的大弓一般屈了起来。

　　同时，他的耳中听见了一道极其细微的声音传来。

　　不假思索的，于灵贺暴喝一声，道：“小心。”

　　手腕抬起，一道白光已经是豁然冲了出去。

　　这是鼠棋的具现成像，那一道光芒释放而出，简直就是快若闪电。

　　在四只兽棋之中，鼠棋虽然是威力最小的一个。但是，在面对鼠妖之时，鼠棋和猫棋在具现成像之时的表现却远远的好于狗棋。

　　于灵贺不知道这是不是物种相克的道理，但既然有此发现，他当然要借势而为了。

　　眼前黑影一闪，那个方向的枝叶陡然开裂，就像是有着一团无与伦比的力量爆发开来，将所有的树枝尽数摧毁。随后，那道黑影一个侧身，竟然是间不容发的躲避了开来。

　　于灵贺和沈晟都是倒抽了一口凉气，这可是具现成像啊。

　　一旦成功激发，那观想神物就会具现出来，以独特的手段向敌人发动攻击。

　　其最大的特点，就是速度奇快无比。

　　虽然于灵贺是仓促释放，但是以他现在对于兽棋的掌控程度，那速度绝对不比寻常神恩居士凝神以待释放之时要慢上分毫。

　　但纵然如此，却依旧被那只鼠妖给躲开了。

　　要知道，这只鼠妖此刻正是全力偷袭冲击之际，却依旧能够做到这一步，那是多么不可思议的事情。

　　如果是一般的神恩居士，此刻纵然不手忙脚乱，也是无法马上释放第二波神恩具现，只好凭仗手中刀剑暂时抵抗一二。

　　沈晟亦是这般心思，他的手腕一翻，手心处立即亮了起来。

　　在巨树之上，周围枝叶遍布，并不适合兵器的施展，而神恩具现更是他们最强大的威能，自然不会弃而不用。

　　然而，就在沈晟和鼠妖都以为于灵贺的这一道具现成像已经失效之时，那鼠棋白光却是在半途突兀的一个转折，随后神乎其神的再度朝鼠妖冲了过去。

　　虽然多了一个转折，但是其速度非但没有减弱，反而是显得更快了一分。

　　鼠妖一怔，正如于灵贺和沈晟先前的表情一样，它也是一副见了鬼般的模样，而且这一击实在是出乎意料，它的身法已老，再也没有了逃避的余地。唯有尖叫一声，轰然一拳击出。

　　巨响之后，这只鼠妖被兽棋的力量硬生生的轰了出去，它的身体落在地面上，砸出了一个巨坑。不过，它的身体强横无比，竟然没有受伤，一个打滚后立即站了起来，露出了那张属于人类的脸庞。

　　沈晟从树上一跃而下，手中巨熊幻影蠢蠢欲动，然而，正当他想要乘鼠之危释放之时，却恰好看到了那张脸庞。

　　瞬间，他所有的动作就停了下来，脸上更是流露出了难以置信之色。

　　于灵贺身形一晃，已经是来到了他的身边。

　　虽然他对沈晟极有信心，可是这只鼠妖也太邪门了，他却不得不防。

　　那只鼠妖的脸庞上露出了痛苦之色，它龇牙咧嘴的似乎是想要扑上来。但是，一见到沈晟之后，也是一怔，随后再度尖叫一声，竟然是如同受惊的兔子般跳了起来，瞬间就扑入了身旁的大树之后落荒而逃了。


第72章 第五颗兽棋

　　“他，他，他……”沈晟用着独臂指着那只鼠妖逃遁的方向，满脸的惊骇，其神情更是如见鬼魅，说不出的怪异。

　　于灵贺心中一凛，这样的表情，他似乎是在哪里见到过。

　　心念一转，他立即想到了，齐涛昔日在接应文斌等人入营之时，曾经与鼠妖遭遇，彼此大战了一场。当鼠妖退去之时，他与齐涛相见之时，似乎也是同样的表情。

　　于灵贺心念电转，道：“沈大哥，你认识它？”

　　沈晟重重的一跺脚，道：“追，快追……”

　　说罢，他已经是撒开了双腿，不管不顾的朝着那只鼠妖逃遁的方向追了过去。于灵贺不敢怠慢，也是紧随其后而行，不过在他的心中却没有半点把握能够追到那只鼠妖。

　　就凭那家伙适才表现出来的速度，就知道它绝非普通鼠妖可比。沈晟虽然在生死间领悟了神恩掌控，战斗力有了质的提升，强大的令人发指。但要是单以速度而论，他能够追上那只鼠妖的可能性几乎为零。

　　只是，见到沈晟如此作为，于灵贺心中也是有些预感，只能一声不响的跟着。

　　片刻之后，沈晟豁然停下了脚步，他厉声道：“灵贺，你是速度比我快，能力比我强，你追上去，找到它，抓住它……不到万不得已，不要杀它。”在说到最后那句话的时候，他明显有着一个停顿。

　　于灵贺一怔，讶然道：“沈大哥，它究竟是什么……人？”

　　沈晟脸上神情微微一变，道：“你别问那么多了，去吧。”

　　如果是遭遇影狼之前，沈晟绝对不会让于灵贺如此冒险。可是，如今他已经是最了解于灵贺的人了。

　　让一个中阶居士去做这样的事情，看似不靠谱，但却绝对不会比面对影狼更加的凶险吧。

　　于灵贺深深的看了眼沈晟，肃然点头，道：“好。”

　　既然这是沈晟的心愿，那就帮他完成了吧。

　　身形一个晃动，于灵贺的速度陡然间激增一倍，简直就是化作了一道光瞬间远去。

　　沈晟虽然知道于灵贺的速度极快，特别是他的反应神经甚至于已经达到了青色的体质等阶，可是在见到这如风似火般的速度之后，依旧是忍不住有些惊叹。只是，直到于灵贺离去之后，他才涌起一丝后怕，质疑自己仓促之间所做的决定是否正确。

　　只是，到了此刻，就算是他，也已经没有了后悔的余地，只能够听天由命了。

　　※※※

　　于灵贺撒开了双腿，他的眼耳鼻神通全力释放，仿佛是脑海中重现了附近的地形图。

　　看着那一路留下的细微痕迹，听着远处隐约响动的破空声，嗅着空气中复杂多变的味道，他的脚步愈发的快捷了。

　　或许是那只鼠妖以为已经摆脱了追杀，所以放慢了脚步，两者间的距离飞快的拉近着。

　　于灵贺奔行之时，依旧是极为小心，落地之时，更是悄然无声。在这落叶遍地的密林之中，能够做到这一点的人类绝对不多，而在疾行中做到这一点的，就更加的罕见了。但于灵贺就是做到了，而且还是轻松写意，没有一点儿的难度。

　　只是，那鼠妖毕竟与众不同，就当于灵贺追到它身后不远之时，它却像是有所察觉般的陡然转身，恰好看到了于灵贺的一片衣角。

　　于灵贺心中暗叹，看样子偷袭不成，还是要大战一场了。

　　然而，就在刚刚站定，准备释放神恩具现之时，却见这鼠妖的身形陡然间向后退去。

　　这一次，鼠妖竟然是不战而逃了。

　　于灵贺稍微一怔，立即施展身法追了上去。

　　可是，这一次于灵贺很快发现，自己的速度竟然是略逊一筹了。

　　那鼠妖在前方亡命而逃，其速度之快，简直就是不可思议。哪怕他已经将兽棋的力量运用到了极致，但是双方的距离非但没有缩小，反而是愈发的拉大了。而且，这个距离正随着时间的推移变得愈发的夸张。

　　神恩加持。

　　于灵贺的心中充满了悔意，他刚才应该小心小心再小心一点。

　　妖兽与人族一样，也能够蒙受神恩。

　　不过，人族的神恩是观想神物的具现成像，但妖兽的神恩却是加持在自身肉体之上。一旦加持，那么就可以在一定时间内爆发出远比平常强悍数倍的力量和速度。

　　昔日那头影狼就是如此，一旦爆发神恩，就变得异常难缠，甚至于连沈晟的杀手锏也未能置它于死地。

　　于灵贺的速度和鼠妖原本就在伯仲之间，但此刻他本就是身后追击之人，而且鼠妖还激发了神恩加持，于是，他们间的距离顿时拉大了。

　　于灵贺心中暗骂，这头胆小如……鼠的鼠妖，都已经是神恩加持了，竟然还不敢返身与自己一战。

　　再追片刻，他已经明白，自己无论如何都休想撵上对方了。

　　他想要停下脚步，但是双脚一顿之时，他的心中却突兀的浮起了一丝不甘心的念头。

　　不甘心。

　　不服气！

　　鼠妖又如何，神恩加持又如何！

　　我现在追不上，但可以继续追。我今天追不上，但可以继续追，终有能够追上的一日。

　　他的双眉一扬，稍稍放缓的脚步顿时再度加快，他的身体微微弓了起来，速度在极限之时突然不可思议的变得更快一筹。

　　一个时辰之后，他的心跳如雷，身上更是大汗淋漓，整个人都洋溢着一种说不出的兴奋和疯狂的感觉。

　　以他如今的修为和体质，区区一个时辰的奔行，根本就不算什么。

　　但是，在这一个时辰之内，他却是将一身体能几乎都压榨干净了，因为他已经豁了出去，死死的咬住了那头鼠妖不放。虽然此刻彼此间的距离相差甚远，但他愣是没有被彻底摆脱。

　　不过，为此他也付出了巨大的代价。

　　他奔行的速度，绝对不是万米匀跑，而是以上一辈子百米冲刺的劲头狂奔。

　　跑过步的人都知道，如果用科学的匀速跑步，就算是马拉松也能够坚持下来。但若是用百米冲刺的速度去跑马拉松，那么最终的结果就仅有一个，那就是被彻底拖倒，再也爬不起来了。

　　但于灵贺就是如此，他凭借着一股子不服输的劲头，愣是用着上一辈子百米冲刺的劲头跑到了现在。而且，他还硬生生的坚持了下来。

　　虽然此刻他的筋肉酸痛，一举一动都像是针扎的难受。可是，他却依旧是不吭一声，而且奔行的速度也不见得有丝毫的放缓。

　　意识海内，那犹如流水一般的紫色河水依旧是奔腾不息。可是，随着于灵贺的坚持，这些河水竟然发生了某种很难形容的微妙变化。

　　那庞大的河水不断的翻涌，渐渐的，其中一部分的紫光越发的浓郁，竟然透着一丝极为细微的淡青色。而这一些淡青色的河水仿佛拥有着迥然不同的力量，它们似乎并非液体，而是有着逐渐凝固，变成固态的趋势。

　　于灵贺咬牙坚持的越久，这种情况就愈发的明显。

　　终于，最上端的一些淡青色河水陡然飞腾而起，它们在虚空中不断的变硬，就像是结了一层厚厚的壳一般，陡然向下砸落。

　　“轰……”

　　精神意识海之内，陡然传来了一道脆响。

　　第五个兽棋周围所弥漫着的雾气陡然消失了，一只充满了蓬勃朝气的巨大豹子正瞪着一双凶光凌厉的眼眸，傲然的仰望虚空。

　　而几乎与此同时，一股强大的，难以形容的力量从意识海中释放出来。

　　于灵贺的身体骨骼发生了轻微的响动声，就像是有着无数双手将他的骨骼全部捏碎，但随后又迅速重组恢复。

　　这个过程发生在短短的一秒之内，但是它所带来的痛苦却是让人难以想象。

　　“嘭。”

　　于灵贺正在奔驰的身体重重的跌落下来，他的身上瞬间汗出如浆，将全身上下都打湿透了。

　　那种强烈的痛楚绝对不是普通人能够承受的，如果普通人挨了这么一下，纵然是昏迷过去，但也会被活活痛醒过来。

　　于灵贺趴在地上，他大口大口的喘着气，双眼如同死鱼翻白一般，几乎就是进气少而出气多了。

　　不过，短短数息之后，于灵贺那如同破风箱般的喘气声逐渐减弱，并且渐渐的变得细长而弱不可闻了。

　　但他依旧趴在了地上，就像是失去了知觉一般。

　　一头巨大的丛林孤狼从远处缓慢而行，它一边抽动着鼻翼，一边小跑而来。在发现躺在地上的于灵贺之时，它的眼眸立即流露出了灼热的光芒。

　　眼放幽光，它突地如风般的扑了上去。

　　血盆大口张开，锋锐的牙齿朝着那躺在地面上，仿佛一动也动不了的于灵贺脖颈咬去。

　　然而，当它的牙齿上下合拢之时，却发现不对劲了。

　　因为它并没有咬到任何东西。

　　豁然，孤狼的脑袋冲天而起，就这样飞了起来，那狼眼在世界上最后看到的，就是一道矫健的身影瞬间远去。

　　那身影犹如捷豹，风驰电掣，转瞬不见。

　　而此刻，孤狼在世上最后的一个念头就是，自己适才究竟是在扑击一个人类，还是一头猎豹啊……


第73章 神恩咆哮

　　一道快捷的身影仿若是来自于黑夜中的幽灵，他的身体像蛇一样柔软，动作敏捷，体态轻盈。轻轻的一跺脚，飞一般的冲过了一片灌木，他跃过小溪，窜上岩堆，嗖嗖嗖嗖，像一支离弦的飞箭，射出山沟，消失得无影无踪。

　　于灵贺疯狂的奔驰着，他感受着极限速度之下，风儿刮脸之时的那种辣辣的刺痛感。他的心情之亢奋，简直就是难以形容。

　　在他来的那个世界中，他虽然从未参加过飙车等危险活动。但是在年轻之时，也曾经有过放荡，开着一辆摩托车竟然飙出了近百公里的时速。他清晰的记得，那时候就有着一种冷风如刀割面而过的感觉。

　　只是，这种感觉极为刺激，哪怕是明知道危险，也会如同上瘾的毒药般，想要尝试一次。

　　不过，以前驾驱摩托车的时候，他的眼睛只能够看清楚前方的景色，而两侧的景象却像是被一片纱布所遮掩，让他无法进窥全貌。可是，如今他奔行的速度虽然极快，但却依旧未曾超过眼耳鼻的强大感官，脑海中依旧有着那副近乎于全知的景象出现。

　　他的脚步越来越快，身上的疲乏早就被那种神秘的力量驱逐一空。

　　很快的，他的速度就攀升上了极限，甚至于远比接受了神恩加持的那只鼠妖更加的快捷。

　　豹棋。

　　豹的速度！

　　仿佛仅仅是片刻之间，于灵贺就已经再度追近了。他的耳中听到了前方细琐的声音，鼻中所嗅到的味道也是愈发的浓郁。

　　终于，他的身体微微下弓，陡然激射而出。

　　这一次，如果有人能够看清楚他的身影，那么就会发现，在他的身上，竟然泛起一道淡淡的青色光芒。

　　这是速度之光，是单纯的肉体速度达到了一个极致的表现。

　　于灵贺以前在神殿中接受考核之时，虽然早就显示出了青色之光。但那光芒仅仅是反应神经达到了青色而已，但此刻，就连他的绝对速度都已经达到了这等地步。

　　这可不是因为某种神恩力量加持，或者是某种道具的作用，而是实打实的最单纯的肉体力量。虽然现在已经表露不凡，但唯有当他开眼之后，才能够真正的体会到其中的巨大好处。

　　一道风吹过，他已经是赶到了前方那道身影的正后方，在他的手心上，一道白色光芒一闪而没。

　　于灵贺犹豫了一下，并没有释放神恩具现，而是竖起一拳，重重的朝着鼠妖的背心打去。

　　下一刻，意识海中的某几只兽棋就同时挥舞着爪子，一股股强大的能量翻涌而上，在于灵贺的手心处汇聚在一起。

　　破空声激荡之时，他这一拳终于狠狠的打中了目标。

　　就在这一刻，于灵贺也是忍不住松了一口气。

　　沈晟曾经说过，追上它，抓住它，但不要伤它性命。

　　自己终于完成了。

　　然而，就在他放心之事，心中却是陡然一寒。更加强烈的危机感突兀的泛起，就连他的身体上也泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　拥有着青色反应速度和绝对速度的于灵贺立即是下意识的停步，拔腿，向后飞退。

　　或许是因为强烈的，几乎要让人窒息一般的压力，所以他这一次飞退的速度竟然比追击之时更快一筹。

　　“呼……”

　　就在他飞退开的那一瞬间，一只毛茸茸的鼠爪已经是破空而至，如果于灵贺还在原地的话，怕是要在这一抓之下身受重伤了。

　　鼠妖在地上滚了一圈，身体像是装了弹簧般的跳了起来，它转头，眼眸中凶光闪烁，狠狠的瞅了过来。

　　然而，在看到于灵贺的面容之后，它的脸上却是泛起了一丝难以置信之色。

　　“你，你怎么能追上我的？”

　　于灵贺挥了挥手臂，他心中骇然。虽然自己那一拳并未全力以赴，但起码也有着三十星力。这一拳下去，就算是一般的中阶神恩居士释放具现成像也不过如此了。但是，猝不及防挨了这一下的鼠妖仅仅是打了一个滚，非但没有受伤，反而是立即反击，差点儿让自己都陷了进去。

　　不过，看着鼠妖一脸的惊骇之色，于灵贺的心中也是难免有着一丝得意，他冷哼一声，道：“你跑得很快么，不见得吧。”

　　鼠妖逐渐的恢复了平静，它的面容凝重，道：“不可能，我可是在神恩加持之下跑路的，除非是已然开眼，否则绝对无法追得上我。”

　　于灵贺冷冷而笑，道：“你倒是有信心啊。”

　　鼠妖双眉一挑，道：“我所承受的并非普通神恩，自然……”他的话豁然一顿，目光变得凌厉起来：“你，为何要紧追不舍。”

　　于灵贺双手微微握紧，分开，他身上的骨头更是发出了一片颤抖之音。

　　“你们鼠妖越界杀人，我人族老少无辜，被你们满门而灭。嘿嘿，你竟然问我为何紧追不舍。”于灵贺微微的伏低了身体，身上星力不断涌动，就像是一头即将择人而噬的猎豹，充满了凶煞之气。

　　“无辜？”鼠妖先是一怔，随后裂开了嘴巴，放声狂笑，道：“呸，你怎么知道他们无辜，嘿嘿……你知道么，其实我很后悔呢。”

　　目睹鼠妖那瞬间变红的眼眸，于灵贺心中一凛，但还是好奇地问道：“你后悔什么？”

　　鼠妖那张人脸之上的表情愈发的丰富多彩：“我恨啊，当初为何要将他们那么快的杀完，我应该将他们几个留下，然后慢慢的折磨，将他们的肉一点点的吃掉，让他们变成骷髅还要活着。”

　　于灵贺的心中泛起了一阵寒意，只觉得一阵阵阴风吹入脖颈，让他浑身上下都不舒服起来。

　　狠话谁都会说，但是，有的人哪怕疯狂的吼叫，也不会有人放在心上，但有的人哪怕是一个字一个字的叙述，却依旧是能够让人毛骨悚然。

　　这头鼠妖，无疑正是后者。

　　鼠妖豁然转头，道：“年轻人，冤有头债有主，此事与你无关，你就不要掺和了。”

　　于灵贺深吸了一口气，道：“如果你杀的不是人类，我自然不会多管。但是……”他轻叹一声，道：“现在么，我已经没有选择余地了。”

　　鼠妖的眼神逐渐变得冰冷了起来，道：“你年纪如此之轻，就有不俗的成就，若是死在这儿，岂不是可惜了。”

　　于灵贺咧嘴一笑，道：“想要杀我，只怕并不容易吧。”

　　别的不说，单凭他所拥有的青色等阶的速度，就足以逃跑了。

　　鼠妖的目光愈发的阴沉，道：“好，这是你自找的。”

　　从它的口中，突然响起了一道如歌如泣般的古怪声音，当那声音扩散之时，整个空间仿佛都为之颤抖了一下。

　　于灵贺豁然一惊，不知为何，他突然觉得脑袋仿佛是痛了一下。

　　就像是有人突然挥拳，重重的一击轰击在他的脑袋上。而且更为可怖的是，这一拳并非外力，仿佛就发生在脑袋之内。

　　可是，这一拳看似凶悍无比，但实际作用却是相当的有限。

　　意识海内，紫色的河水微微的荡起了一圈涟漪。于是，那一拳的所有威力就被轻松的挡了下来。

　　鼠妖伏低了身体，它的身上煞气凌冽，口中更是声竭力撕的大吼着。

　　仅仅是片刻之间，鼠妖的身上就已经淌出了一片汗珠，很显然，这样的嘶吼哪怕对它而言，也是一种不小的压力。

　　豁然，鼠妖停了下来，它大口大口的喘着气，道：“你……你为啥还不昏过去？”

　　于灵贺一怔，莫名其妙地问道：“我为什么要昏过去？”

　　鼠妖顿时为之一滞，它张大了嘴巴，实在是想不出应该如何解释。

　　正如它所言，它所获得的神恩加持并非普通神灵。所以，它身上才会产生如此巨大的变化。而且，它的神恩加持时间远比普通神恩妖兽要长了数倍，乃至于数十倍。非但如此，它还获得了神恩特殊技能，适才的咆哮声就是一种精神攻击手段。一旦激发，就能对其它生物造成类似于脑震荡的效果。

　　这是它新近获得的能力，但却是屡试不爽。

　　但此刻释放出来之后，眼前这位人类却是安然无恙，自然是让它惊疑不定了。

　　于灵贺轻哼一声，道：“如果你只有这点手段，那就乖乖的束手就擒吧。”他身形一晃，已经是如风似火般的扑了出去。抬起了手，紧紧握拳，这一次，他再也没有半点保留，高达四十多的星力如同磐石之坚般的轰击了出去。

　　未曾激发豹棋之时，他就已经能够释放四十星力的拳力，如今加入豹棋之后，虽然受到了力量极限的约束，但依旧是大大的向前了一步，超过了四十星力。

　　鼠妖脸色微变，它身形摇摆，灵活的转动着身体，在拳影中闪避着。鼠类的身法之灵活，确实是远胜人类。但是，这只鼠妖立即发现，那人类的身法快捷丝毫不逊色于它，而且，他似乎还有着一双能够看透一切的双眸，往往能够提前一步锁定自己的去路。

　　虽然不想与那对明显带着可怖力量的拳头硬拼，但鼠妖闪避数下之后，终于是无路可逃，翻起爪子，硬接了这一拳。

　　“轰……”

　　鼠妖的身体飞一般的向后退去，竟然在中途撞到了一颗手臂粗细的小树。

　　它一跃而起，口中发出了愤怒和痛吼，随后，一道淡淡的黑光从它的身上泛起，恐怖而强悍的力量从它的身上爆发出来。


第74章 二阶神恩

　　于灵贺脸上的一丝笑意顿时凝固住了，他的眼眸中闪动着惊骇之色。

　　自己这是遇到了什么？

　　他清晰的感应到了，眼前这只鼠妖仿佛是突然间变成了另一个存在，那是一种高高在上的力量，远非此刻的他能够比拟的。

　　如果是其他人，哪怕是面对再强大的力量，也不免会有些迟疑。

　　或许是碍于面子，或许是抱着侥幸之心，总要具体见识一下对方的实力再做决定吧。

　　可是，于灵贺却是一位死过一次的人，一旦察觉不妙，他立即做出了最为正确的选择。返身，向着来路狂奔而去。

　　黑影一闪，那鼠妖竟然已经狂扑过来，那张属于人类的英俊脸庞上已经布满了一道道诡异的条纹，这些条纹若是组合起来，正是一头面容狰狞的老鼠。

　　这一刻，它的力量和速度似乎再度获得了提升，特别是它的力量，再也看不到任何鼠族所特有的特征，反而像是一头远古巨兽一般，一爪子拍出，竟然伴随着轰隆之音。

　　然而，于灵贺的先一步动作却恰到好处的躲开了它的袭击，让它这十拿九稳的一爪子落空了。鼠妖仰首，陡然发出了一道凄厉的叫声，那叫声远远传开，密林中一切的生灵都吓得浑身哆嗦，一个个屁滚尿流的竭力逃向远方。

　　不过，这种力量对于它也是一个巨大负担，仅仅是一瞬间，鼠妖就已经恢复了原状，并且伴随着大口的喘气。

　　于灵贺瞬间逃出数丈，他脚步不停，如同旋风一般的跑了个老远。特别是在听见那道凄厉的爆吼声之时，他就愈发的逃的更远了。然而，当他确定身后并无追踪之时，不由地停下了脚步，狐疑的朝着那个方向看去。

　　不知为何，那种令他心悸的感觉已然消失，就像是从未出现过一般，让于灵贺有着一种如坠梦中的感觉。

　　他心中骇然，如果未曾看错的话，他适才所遇到的，乃是一种极其罕见的情况。

　　二阶神恩。

　　这种状态，哪怕是在妖兽之中也是属于极其个别的，几乎就是如同于传说的特例。

　　在一道神恩之上，再来一道神恩。于是，妖兽的实力会在一瞬间发生翻天覆地的变化。可以说，这是普通妖兽在进阶为妖将之前所拥有的最强大的力量。

　　传说中，这种状态下的妖兽，甚至于有着能够与开眼强者一搏的强大威力。

　　于灵贺虽然不凡，但却并不以为就凭目前的自己，便能和这只妖兽放手搏杀。

　　不过，让他感到奇怪的是，这只妖兽既然拥有如此强大的神恩力量，为何适才并未追击呢。而且，据他所见，这只妖兽虽然拥有强大实力，但是就连一般鼠妖都对它颇为无礼。

　　犹豫片刻，于灵贺凝神细听，但是耳力极限之内，这片森林仿佛是陷入了一种绝对的寂静之中。那些速度较快的生灵在感受到二阶神恩降临之后，早就是撒开了腿脚跑得无影无踪了。而那些体型细小的生物却是蜷缩起来嗦嗦发抖，连一点儿的声音都不敢弄出。

　　此刻，除了那偶然飘荡的风声之外，就再也听不见任何声音了。

　　于灵贺的心中微动，他咬了咬呀，身形一动，再度返回。

　　他为人虽然小心谨慎，但同样的胆大心细。既然发现内中有着蹊跷，自然不肯轻易放过。

　　片刻之后，他已经来到了离开之地，但是一眼看去，此地已经是空无一人，那鼠妖早就不知道逃向何处。

　　于灵贺的嘴角微微扯动了一下，他立即明白过来。

　　这鼠妖施展的虽然是二阶神恩，但这种能力对它而言肯定是一大负担，所以一旦释放而未尽全功之后，它就立即远遁离去。

　　轻哼一声，于灵贺的脸上露出了一丝讥讽之色。

　　想要从我的手中逃走，哪里如此容易的事情。他抽动了一下鼻翼，身形展开，已经是如飞般的蹿了出去。不过，这一次的追击于灵贺可是加倍小心。既然知道对方有着逆天的杀手锏存在，他自然不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　无论如何，他都不想再死一次。

　　豹棋的速度之快无与伦比，不过片刻，于灵贺就已经撵上了鼠妖。

　　可是，面对那飞速逃窜的鼠妖，于灵贺并没有冒失的攻击，而是紧紧的拽在其后。

　　豁然，鼠妖停了下来，它迅速转身，眼冒凶光的瞪着于灵贺，那模样凶狠无比，仿佛一头真正的恶狼，浑身上下透着无法形容的煞气。

　　然而，于灵贺也是停下了脚步，眨着眼睛与它对视着，在他的眼眸中，竟然是一片浓浓的无辜之色。

　　鼠妖一怔，怒道：“你这个人类小子，跟着我干什么？”

　　于灵贺毫不迟疑的道：“我跟着你，是想要抓住你。”他顿了顿，道：“这是沈大哥的吩咐，我一定要做到。”

　　鼠妖怒道：“呸，老子才不管谁的吩咐，总之谁要抓老子，老子就先宰了他。”

　　于灵贺侧着脑袋，道：“喂，你是不是认识沈大哥。”

　　“哼，老子不认识你身边那家伙……”鼠妖的话突地一顿。

　　于灵贺笑容可掬的道：“你果然认识沈大哥，否则怎么知道我身边的那人便是他呢。”

　　鼠妖恶狠狠的盯着于灵贺，道：“小子，你既然要抓我，为何不过来。”它尽力的压抑着自己的力量和气息，但却已经打定了主意。

　　只要对方敢过来，那就让他尝尝二阶神恩真正的力量。

　　然而，于灵贺却是毫不犹豫的摇着头，道：“我怕你的二阶神恩之力，所以不敢过来。”

　　鼠妖不由地默默无语，它怎么也不曾想到，眼前这个年轻的人类男子竟然会如此轻易的就认输了。

　　片刻之后，它愤怒的道：“既然认输，那就快滚。”

　　于灵贺还是轻轻的摇着头，道：“不，我要抓你回去。”

　　“想抓我，就过来。”

　　“不过来，我打不过你。”

　　两人间毫无营养的对话持续了许久，鼠妖已经是被气得暴跳如雷，身上更是隐约有着神光闪烁，仿佛随时都会爆发出二阶神恩。

　　于灵贺后退了一步，做出了逃跑的姿势，然而，当鼠妖停止了力量的运转之后，他就再度欺身而上。

　　鼠妖狠狠的一跺脚，转身就走。

　　可是，它刚刚走了几步，就听到身后风声呼啸。正是于灵贺趁机出手。

　　鼠妖暴怒之极，它厉吼一声，那股无与伦比的气息再度沸腾而起。可是，于灵贺此次早就有所防备，一旦感应到那股气息的存在，他的身形一晃，立即就是不进反退，立即转身，以迅雷不及掩耳之的速度陡然跑了个无影无踪。

　　一道充满了愤怒的咆哮声远远的传扬开来，正是鼠妖的怒吼之音。

　　可是，如果论及此刻的绝对速度，鼠妖却已经无法再与于灵贺比肩了。而且，更令它感到一丝绝望的是，这个人类小子的瞬间爆发速度更是强大的到了不可思议，就连拥有二阶神恩的它，也是难以企及。

　　二阶神恩虽然极其强大，但是对于刚刚领悟这等能力的它而言，也是一种巨大的负担。一旦逼退了于灵贺，它就立即收起了二阶神恩加持。

　　但，它很快就悲哀的发现，一旦自己收起二阶神恩，于灵贺就如同附骨之蛆般的纠缠而上，或是骚扰，或是尾随，或是以言语挑衅，总之是不让它有半点儿的安宁可言。而一旦它无法忍受，爆发二阶神恩之时，这人类小子就会如同一只受了惊的兔子般，转瞬不知逃去何方。

　　这等骚扰战术其实是妖兽中狼族最为常用的，但没想到今日却在一位人族小子的身上活灵活现的见到了。

　　如果不是确定对方是一位实实在在的人类，只怕鼠妖会以为自己遇到的是一只披着狼皮的人了。

　　“臭小子，有本事你就过来，真刀实枪的战上一场。”

　　“好啊，你不许用二阶神恩，我就过来与你斗一场。”

　　“呸，我不能用神恩，那你为啥能用。”

　　“因为我的神恩没你那么变态。”

　　鼠妖被气得七窍冒烟，它狠狠的瞅着于灵贺，怒道：“无耻之徒。”

　　“你才是无耻之徒。”于灵贺的口上毫不示弱，道：“你用二阶神恩欺负我这个中阶居士，羞也不羞。”

　　于灵贺口中胡言乱语，心中却是在暗自祈祷，希望对方的神恩加持尽快过去。

　　神恩妖兽虽然拥有极为强悍的能力，甚至于能够力压同阶人类神恩居士。可是，这样的威力对它们而言，也是一种巨大压力。当达到一定程度之后，就无以为继了。

　　这只鼠妖很早就开始了神恩加持，而且还时不时的爆发二阶神恩。无论从哪一个角度来看，它似乎都无法长久维持。可是，让于灵贺感到不可思议的是，这只鼠妖到现在依旧是活蹦乱跳，没有一点儿力竭的表现。

　　这等承受能力远远的超出了他的预料之外。

　　然而，那只鼠妖却也是头疼万分，这个人类的表现一点儿也不像是普通人族，他的速度、力量和耐力别说是普通中阶居士了，哪怕是九段巅峰居士也没有这样的表现啊。

　　特别是他的速度，竟然连二阶神恩都略有不及。

　　这一人一鼠各有忌惮，一路奔行，霍然间，前方黑影闪烁，煞气冲天！


第75章 雪原鼠妖

　　于灵贺的脚步一顿，眯着眼凝神看向前方。

　　鼠妖，远处竟然有着一大波鼠妖，它们并没有隐匿行踪，而是以极快的速度奔驰而来。

　　不假思索的，简直就没有任何的犹豫，于灵贺已经是转过了身子，以迅雷不及掩耳之势的朝着后方逃遁而去。

　　如果仅有人脸鼠妖这一只，于灵贺绝对不会畏惧，哪怕是与它纠缠到死也不会放弃。可是，当他看到那么多鼠妖汇聚一堂之后，就立即明白，自己想要擒拿对方的念头落空了。不仅仅如此，如果还不退却的话，那么今日留下的，肯定不会是鼠妖，而是自己了。

　　能够审时度势，无疑是他的长处之一。

　　眼瞅着这个小个子人类一溜烟似的逃向远处，鼠目挺直了身躯，高声叫道：“追。”

　　无数黑影摇曳着，就要疾驰而去。然而，鼠智却是微微摇头，道：“不必了。”

　　它的声音虽然不是很响亮，但却像是有着一种无法形容的魅力，所有鼠妖都是脚步一顿，扭头看去。

　　鼠目勃然大怒，道：“为什么不追，哼，鼠智，难道你还是心向人族……”它的声音豁然一滞，瞠目结舌的看着鼠智。

　　如果是以前，别说是鼠目的呵斥，哪怕是遇到普通鼠妖大声咆哮，鼠智大多也是默然无语，就像是一个受到了婆婆欺负的小媳妇，敢怒不敢言。可是，这一刻，它却是陡然抬起了头，一股无法形容的凌厉气势从它的身上爆发了出来。

　　二阶神恩！

　　这是鼠智第一次在同族们的面前释放出这种强势的力量。

　　冷冷的看了眼四周，所有与它目光相对的鼠妖都是惶恐的垂下了脑袋，其中绝大多数甚至于匍匐在地。

　　感受到如此庞大的神恩威压之时，它们的脑袋中几乎就仅剩下一片空白，哪里还有半点儿的小觑之心，就连鼠目也是低垂目光，它的身体虽然不至于嗦嗦发抖，但也是微微弯曲，不敢与神威抗衡。

　　鼠智慢慢的收起了神威，身形一晃，已经是朝着密林深处行去。

　　剩下的众多鼠妖们一个个面面相觑，都是不知所措。最后不约而同的转头，朝着鼠目望去。

　　这位，是它们之中唯一的神恩妖兽，当拿不定主意的时候，自然是找它断决了。

　　鼠目尖牙紧咬，双拳紧握，恨恨的一跺脚，道：“还傻呆呆的站着干什么，都给老子收拾东西，哼，我们转移。”

　　看着众多同伴争先恐后的离去，鼠目朝着鼠智离去的方向瞥了一眼，莫名的打了个寒噤，心中暗叫，祖神啊，您为何要如此垂青于它？殿下体内所流淌的，才是真正的王族血脉啊……

　　※※※

　　于灵贺身形如电，飞快的离开了鼠妖盘踞之地。

　　不过，他虽然未能如愿以偿的擒拿这位鼠妖，但此行却也是颇有收获，起码找到了鼠妖们的下落。

　　循着原路返回，半途之中遇到了追踪而来的沈晟。

　　沈晟虽然没有于灵贺的追踪能力，可是于灵贺先前追踪之时，却是刻意的留下了许多痕迹，以沈晟的老到经验，自然不会迷失方向了。

　　两人相见，于灵贺挠了一下头皮，无奈的道：“沈大哥，我抓不住它。”

　　沈晟的脸色颇为古怪，仿佛是有些遗憾，但又像是大大的松了一口气。

　　于灵贺眨着眼睛，问道：“沈大哥，你到底是希望我抓住它，还是没抓住啊。”

　　沈晟苦笑一声，道：“我也不知道。”

　　于灵贺惊讶的瞪圆了眼睛，他怎么也没有想到，竟然会得到这样一个答案。

　　人族与妖兽之间的战斗也不知道有多少年的历史了，在某些特定的地方，简直就是势同水火。

　　以沈晟嫉恶如仇般的性子，竟然会说出这样的话，简直就是不可思议。

　　他心中无数念头电转，道：“沈大哥，你认识它？”

　　沈晟迟疑了一下，良久之后，他微微摇头，道：“不认识。”轻轻的一挥手，他道：“灵贺，此事你知我知，暂且不要宣扬出去。”

　　于灵贺轻轻的点着头，他并没有追问缘由。

　　沈晟轻叹一声，道：“不说这个了，你可曾找到鼠妖们盘踞的巢穴？”

　　“找到了。”于灵贺的眼眸微微一亮，肃然道。

　　沈晟脸上闪过了一丝喜色，道：“好极了。”

　　然而，于灵贺却是紧接着道：“不过，我的行踪已经被它们察觉，只怕它们会有所提防。”

　　沈晟冷笑一声，道：“没关系，我们这一次兵强马壮，人多势众，就算是碾压过去，又有何妨。”

　　如今与鼠妖的战斗仅仅的局限于先锋一营和那只深入人族境内行凶的鼠妖队伍。

　　对于鼠妖的实力，于灵贺等人早就有所观察和判断，特别是那一次鼠妖夜袭，更是暴露了一切。

　　以先锋一营的实力，平日里想要吃掉这只鼠妖队伍，怕是力有不怠。可是，如今先锋一营内的神恩居士，特别是高阶神恩居士数量众多。纵然其中心怀异心，但在面对外族之时，他们同样不会藏拙。

　　这样的时机，如果再把握不牢，他们也就不是人族精英了。

　　两人以最快速度返回，通过秘法找到分头寻觅的姜晶昌和文斌等人，六位神恩居士一起潜入密林深处，想要确定鼠妖巢穴的真正地点。

　　可是，当他们在于灵贺遇到大群鼠妖的地方盘桓了一日之后，脸色却都变得凝重了起来。

　　他们找到了无数鼠妖留下的痕迹，但是却没有遇到任何一只鼠妖。这些妖兽们就像是突然消失了一般，再也不见了踪迹。

　　齐涛转了一大圈，一开始之时，他还是小心翼翼，但越是后来，他的心情就愈发的郁悒。

　　“怎么回事，这些鼠妖见鬼了不成，怎么又跑了。”

　　鼠妖的战斗力虽然并不是十分强悍，但毕竟也是妖兽中的一员。就算是发现了人族的侦探，但是在密林这样的环境中，它们十有八九都会留下来，与即将到来的人族大军一决生死。

　　可是，这一次他们遇到的鼠妖群明显的一个另类。一旦发现了人类的踪迹，就立即转移巢穴，让人头痛万分。

　　姜晶昌轻叹一声，道：“罢了，看来这一次的鼠患难以快速解决了，我们就与它们耗着吧。”

　　密林可不是人族的天下，若是没有万全的把握，姜晶昌绝对不会带着先锋一营轻易涉险。

　　于灵贺目光闪烁，在鼠妖们的巢穴中寻觅着。豁然，他的心中微微一动，朝着某个地方凝望过去。

　　那里，是一颗巨树，树心处有着一个大洞，内中别有洞天，似乎是鼠妖中的某些强者居住的地方。

　　齐涛也是看到了那个大洞，他迈开了脚步，朝着洞口走去。

　　既然已经确定此地并无鼠妖，他的警惕性自然降到了极点，来到洞口处，随意的张望了一下，顿时抬脚进入。

　　于灵贺的心中陡然一紧，不知为何，他就是有着一种强烈的危机感。

　　“小心……”他厉声暴喝，同时身体如同闪电般的扑了过去。

　　齐涛的一只脚已经踏入洞口，闻言一怔，他也是反应过人，立即向后退去。可是，他立即发现，自己的脚就像是黏在了地面上，再也无法拔出来了。而几乎与此同时，一股大力拉扯，竟然让他身不由主的向前扑去。

　　机关，在这个洞穴之内，竟然还布置着机关。

　　齐涛大吼一声，已经是取出了战刀，舞出刀刀光晕。可是，他的战刀仅仅是挥舞了半圈，就像是陷入了泥潭般的再也动弹不得了。

　　而此刻，于灵贺已经来到了他的身后，并且看清楚了眼前的一切。

　　不知何时，这洞穴中垂下了数道极其细微的银色蛛丝，它们黏在齐涛的脚上，黏在齐涛的刀上。这些蛛丝似乎有着不可思议的张力和黏性，齐涛越是用力挣扎，就束搏的越紧。

　　“别动。”

　　姜晶昌的声音豁然响起，齐涛顿时停下了一切的举动，就像是雕塑一般的牢牢定住了。

　　众人围了上来，都是面色凝重。

　　半晌之后，姜晶昌道：“这是雪原蛛丝，原来此次来犯边境的，是鼠妖中的雪原一脉。”

　　于灵贺心中一转，鼠妖也是一个庞大的种族，其中有强有弱，但雪原鼠妖却无疑是最强大的一支，特别是它们所豢养的雪原冰蛛，更是如同噩梦般的存在。

　　齐涛一时不察，竟然被蛛丝缠身，好在此地并无真正的雪原冰蛛，否则后果不堪设想。

　　于灵贺好奇的伸出了手，轻轻的碰触了一下那些蛛丝。

　　黏，他的第一个感觉就是黏性十足。

　　虽然上辈子他曾经遇到过不少特效药水，那些药水的黏性相当不错。可若是与这根蛛丝上的残存黏性相比，那就有些不起眼了。

　　沈晟的眉头略皱，道：“灵贺，不要乱碰，这些蛛丝非同小可，一旦粘着，想要脱身就不容易了。”他转头道：“齐兄，你留下鞋子和兵器，慢慢的出来吧。”

　　齐涛应了一声，正要动脚之时，却见于灵贺的双目一亮，他竟然是伸出了手，就这样在洞穴内一阵扫荡，短短的片刻之间，那树洞内暗中布置的所有蛛丝竟然就此消失不见了。


第76章 守株待兔

　　姜晶昌、文斌等人都是瞪圆了眼睛，一脸不可思议地看着于灵贺。

　　此前，无论于灵贺展现出了多么强大的实力，但起码都在众人的理解范畴之内。但是这一次呢……

　　看着于灵贺轻轻松松地将那些充满了黏性、并且坚韧的几乎难以断开的雪原蛛丝轻易抹去的时候，所有人都有着一种呆滞的感觉。

　　这可是雪原蛛丝啊，就算对妖兽并非十分了解的文斌和仇安临都知道，一旦被这东西缠上，将是一件极为棘手的事情。除非是开眼强者，才能够凭借超级强大的力量将其崩断，而除此之外，就算是使用刀剑劈开、水淹火烧，都很难起到什么大作用。

　　整整十道目光一起聚焦在于灵贺的双手，仿佛在这双手上有着隐藏着什么天大的秘密一般。

　　片刻之后，于灵贺站了起来，他拍了拍双手，轻松的道：“解决了。”

　　齐涛脸庞上的肌肉微微的抽搐着，他豁然惊叫道：“于公子，蛛丝……”

　　于灵贺莫名其妙的道：“蛛丝怎么了？”

　　齐涛看着一脸平淡的于灵贺，心中仿佛有着一万头神兽呼啸践踏而过，他结结巴巴的道：“蛛、蛛丝，不见了。”

　　于灵贺眨了一下大眼睛，他随意的搓了搓双手，道：“蛛丝被扯断了，当然不见了，这有什么好奇怪的。”

　　若是一般的蛛丝，被人扯断并且随手拍打几下，确实会消散的不见踪迹。可是，雪原蛛丝又如何能够以平常对待呢。

　　但是看着于灵贺那轻飘飘的态度和动作，众人就都是泛起了一种极为怪异的感觉。

　　难道这并不是什么难缠的雪原蛛丝，而是一些普通的货色么？就连适才深受蛛丝困扰之苦的齐涛都忍不住有些怀疑起来。

　　古怪的气氛维持了半晌，姜晶昌终于是深吸了一口气，道：“继续找。”

　　文斌的眉头略皱，道：“姜军主，这些鼠妖似乎与传闻中的妖兽性子有些不同，它们一发现我们的踪迹，就立即抛弃巢穴，全员转移。就算我们再度找到它们，只怕……”

　　姜晶昌深深的看了他一眼，道：“我知道这些鼠妖极为难缠，但是，只要它们在这里一日，我就不会心安。”他的脸上泛起了一片肃杀之气，道：“若是不能杀尽鼠妖，老夫誓不罢休。”

　　沈晟脸上的神情微变，嘴巴微微开启，似乎是有话要说，但最终还是欲语还休。

　　文斌大笑一声，道：“好，姜军主果然是豪气干云，既然如此，老夫就奉陪到底了。”他恶狠狠的道：“这些鼠妖既然敢灭我全族，我就要让它们血债血偿，一个不留。”

　　仇安临亦是微微点着头，道：“不错，我们人族和妖兽势不两立，既然鼠妖手中沾了血，就不能让它们活着了。”

　　姜晶昌重重的点头，道：“沈兄，你怎么说。”

　　沈晟沉吟片刻，道：“找到它们老巢那是应该的，不过，既然对方是雪原鼠群，那我们就必须小心在意。”他的目光一瞥洞穴，道：“它们起码控制了一头雪原冰蛛，否则不可能留下这些丝线。”

　　一提到雪原冰蛛，众人的脸色都是不约而同变得凝重了起来。

　　哪怕是再无知之人，也知道这种生物的强大和难缠。相比之下，他们宁愿与数头强大鼠妖一搏生死，但也绝对不愿意面对如此恐怖的生物。

　　姜晶昌轻咳一声，道：“沈兄，这里毕竟只是一座外岛，在神恩约束之下，成年的雪原冰蛛绝不可能进入的。”

　　沈晟微微点头，但随即苦笑着道：“就算仅仅是一头雪原蛛仔，也不好对付啊。”

　　仇安临突地冷笑一声，道：“沈兄若是害怕了，就请退出队伍吧。”他顿了顿，道：“听说茅家的三仙公子机智过人，武力无敌，若是有他与我等配合，应该不会出现意外。”

　　沈晟冷冷的看了他一眼，道：“仇兄，在下并非害怕，而是提出一些警示。”

　　仇安临冷笑不语，但那微微翘起的嘴角却是那样的明显。

　　于灵贺双眉一扬，他突地笑道：“这个地方也不知道是谁找到的，呵呵，请问仇先生，您和文先生去了那么久，有何发现。”

　　仇安临一怔，道：“鼠妖既然在这里驻扎，老夫两人自然不可能有什么发现了。”

　　于灵贺大力点头，道：“原来如此。”他脸上笑容可掬，但是不知为何，仇安临和文斌越看越是觉得碍眼，并且心中恼怒。

　　怒哼一声，文斌道：“姜军主，接下去就让我们两人前头探路吧。”他冷森森地道：“我就不信，命运始终都会眷顾于你。”

　　说罢，他当先而行，仇安临略微迟疑了一下，也是跟了上去。

　　当先探路自然是有着一定危险，但他们两人都是高阶神恩居士，自然不会推脱了。

　　看着他们两人离去，沈晟哭笑不得的摇头，道：“灵贺，这又是何必呢。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“沈大哥，他们既然敢讽刺你，那就让他们去探路吧。”他的眼睛一眨一眨的，道：“如果他们遇到了那头拥有二阶神恩的鼠妖，那才叫有趣呢。”

　　“什么？”

　　几道声音几乎同时响了起来，众人的脸色无不是为之大变。

　　神恩加持对于妖兽来说，其效果就等于是人族的神恩具现。这两种手段各有利弊，倒是很难区分高下。可是，所有人都知道，二阶神恩加持的意义。

　　那几乎就代表着，在鼠妖群中出现了一位不可力敌的超级强者。

　　如果是突然间碰到，那就不仅仅是吃亏的问题，甚至于会引来杀身之祸。

　　“于公子，真有二阶神恩的鼠妖么？”

　　于灵贺毫不犹豫的点着头，道：“没错，是有一头，而且它加持神恩的时间特别长，似乎普通的神恩加持对它并不会造成什么影响。”

　　几个人交换了一个眼神，竟然变得紧张了起来。

　　姜晶昌取出一个哨子，骤然吹动。

　　这哨子发出了急促之极的尖锐之声，这是军中的特殊联系手段。

　　短短片刻间，文斌和仇安临已经是顺利返回，他们的脸上都带着一丝不耐烦之色。文斌厉声道：“姜军主，你这是什么意思？”

　　姜晶昌沉声道：“两位，我们暂且退去，从长计议吧。”

　　“从长计议？”文斌一脸的愕然，随后勃然大怒，道：“你说什么？”

　　他全族满门都死于鼠妖之手，对鼠妖自然是恨之入骨。若非如此，他适才也不会自告奋勇的前去搜寻了。

　　姜晶昌微微抬手，道：“稍安勿躁。”他的目光无比凝重，道：“这鼠妖队伍或许整体实力不够强悍，但它们不仅仅有雪原蛛仔，而且，灵贺还发现了一位二阶神恩的鼠妖。”

　　文斌和仇安临的脸色大变，甚至于忍不住倒抽了一口凉气。

　　妖兽什么的，他们都曾经见过。可是，二阶神恩鼠妖，那就是仅有耳闻，未曾见过的超级存在了。

　　哪怕他们两位高阶居士联手，也不敢说就一定能够压制一位二阶神恩鼠妖。再想想那神出鬼没的雪原蛛仔，他们的雄心壮志瞬间跌落到了谷底。

　　文斌双目豁然一瞪，道：“于公子，你适才为何不说。”

　　于灵贺双手一摊，一副理所当然的模样，道：“你们又没有问。”

　　文斌被这句话噎得难受之极，但是看着一脸无辜的于灵贺，却是怎么也无法继续纠缠下去了。对望了一眼，文斌轻哼一声，道：“姜军主，现在怎么办。”

　　姜晶昌苦笑道：“这只鼠妖队伍之强大，简直就是匪夷所思。如果我没有猜错的话，它们肯定不会轻易离去的。”转头，他看着文斌，以更加凝重的口气道：“我有预感，他们还会再来的。”

　　文斌脸上的肌肉微微抽搐了几下，正如他对那些鼠妖恨之入骨一样，这些鼠妖似乎也将目标对准了他。虽然不明白文斌究竟对鼠妖一族做了多么天怒人怨的事情，才让它们对文家另眼相看。

　　但所有人都知道，只要文斌还在军营一日，鼠妖就绝对不会退却。

　　文斌的眼眸中杀机凌厉，他突地呵呵大笑，道：“好，好极了，我倒是要看看，这些该死的鼠妖，究竟有多么的厉害。”

　　他可是堂堂的高阶居士，再加上与鼠妖的血海深仇，自然不会畏惧了。

　　姜晶昌微微点头，道：“我们回去吧。”他深深的看了眼那处洞穴，缓声道：“守株待兔，它们一定会来的。”

　　于灵贺随着众人回返营地，自然又是一番热闹。不过，于灵贺谢绝了一切应酬，他孤身一人盘坐于地。

　　意识海中，五颗棋子闪闪发光，就像是五颗小星星般的绚丽和可爱。

　　不过，真正吸引于灵贺的，并不是这五颗棋子，而是棋盘上的某一处。

　　那里，被一片迷雾所笼罩，纵然是于灵贺的意识观摩，也依旧是如同巫山看云，无法进窥全貌。

　　但于灵贺却知道，此处绝对不凡。

　　密林之内，当他碰到那雪原蛛丝之时，也是黏住一手，几乎无法动弹。

　　可是，就在那一刻，手中的蛛丝却是突然间奇迹般的融化了，而且，那融化之后的蛛丝并没有消散，反而是化作了一种很难形容的诡异能量，直接进入了自己的意识海内，并且最终落入了这片空地之中。

　　所有令人震惊的效果，正是出于此地。

　　于灵贺凝目细望，他的身体豁然一颤，因为他终于看见了。

　　在这一处空地上，竟然写着两个巨大无比的字体……


第77章 陷阱规则

　　一道道幽光在意识海内挥洒着，这些光芒中充满了最为奇妙的力量。

　　五枚不同的奇兽棋子各据一方，它们虽然蜷缩着身体，但那身体却也是微微起伏，就像是在粗重的呼吸着，而随着它们的每一次呼吸，都会搅动一方风云，让它们的身周雾气荡漾飘逸。

　　于灵贺隐隐地有着一种感应，那就是在自己修炼的时候，这些奇兽棋子们也没有闲着。它们正在以自己的力量让笼罩在棋盘上的雾气变得稀薄，乃至于彻底消失。

　　不过，它们的力量对于整个棋盘而言，却是显得有些微不足道。所以，它们能够引动的雾气并不是很多，可若是持之以恒，那么终有拨开云雾见青天的一日。

　　目光在兽棋上一扫而过，依旧是凝聚在棋盘上的某一处。

　　透过了重重迷雾，于灵贺终于看清楚了上面所写的两个大字。

　　“陷阱”。

　　虽然精神意念尚且沉溺于意识海之中，但于灵贺的脸上却依旧是浮现出了一种极为古怪之色。

　　陷阱！

　　在斗兽棋内，除了八枚棋子之外，还有着两条河流，两个巢穴和六个陷阱。

　　而如今，已经有五个棋子被于灵贺成功激发，也让他从一个初阶居士一举进阶到中阶五段的境界。

　　这种进步是骇人听闻的，短短一个多月，竟然就能够达到这等地步，纵然是他那个以天才著称的姐姐也没有这般夸张的地步啊。

　　而此时，于灵贺却是再度看到了晋级的希望。

　　陷阱。

　　没错，这一次他有着一种预感，能够让他晋升的契机不再是剩下的那三枚棋子，而是这一处诡谲神秘的陷阱了。

　　当他的双手碰触到蛛丝的那一瞬间，这刀剑难入、水火难伤，充满了黏性的蛛丝顿时化为无形。别人看不出其中玄妙，但他却是心知肚明，这些蛛丝都被这一处陷阱给吞没了。

　　在斗兽棋中，陷阱是一个十分诡异的存在。

　　斗兽棋的八颗兽棋，其关系相生相克，狮虎能跳河，巨象最无敌，老鼠虽弱小，却能钻象鼻。

　　不过，在某个特殊的情况之下，就算是狮虎象这等巨无霸也会被任何棋子所灭杀。

　　那就是陷阱。

　　只要对方的棋子进入陷阱之中，那么己方任何棋子都能够将其吞吃。

　　这，就是规则的力量，在规则之下，任何体型、力量、速度的差距都将化为乌有。

　　看着那处若隐若现的陷阱，于灵贺的眼眸闪闪生辉，他隐隐的捕捉到了一丝灵光。或许，各种兽棋的强大仅仅是一个表面现象罢了，而斗兽棋真正的精华，其实正是棋盘上的各种规则。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过。因为他清楚的知道，在自己彻底的掌握那些兽棋之前，所谓的规则，根本就是自己不能够领悟和碰触的禁区。

　　收敛心神，于灵贺将全部的精力都投入陷阱之中。

　　许久之后，他的心中隐隐的有着一种特异的想法。

　　莫非在这陷阱内布满了这种缠人的蛛丝，所以才会让进入陷阱的各种兽棋受到束缚，从而无法抵御来自于其余兽棋的攻击。

　　他越想越有道理。

　　按照斗兽棋的规则，这种陷阱所起到的作用并非灭杀，而仅仅是束缚罢了。

　　若是没有其它棋子配合，那么当敌方兽棋经过陷阱之后，就能够攻破兽穴，取得最终胜利了。

　　如果陷阱中真的拥有什么必杀手段，一入必死，那就超脱了斗兽棋的规则。

　　或许是受限于本身实力，无论于灵贺如何的探索和琢磨，但那一处陷阱却始终都笼罩着一层迷雾，让他无法得窥全貌。

　　不过，能够从中领悟到这些东西，于灵贺也算是知足了。

　　他长长的吐了一口气，睁开双目，那眼眸中闪动着无比的喜悦之色。

　　突然，他心中微动，离开了房间，快速来到了院子对面沈晟的房内。

　　与于灵贺的兴奋狂喜截然相反的是，沈晟却显得是心事重重，见到于灵贺之后，他勉强一笑，道：“灵贺，你的精神不错啊。”

　　于灵贺重重的一点头，道：“沈大哥，徐主持又要为我更换居士令了，你说我能不高兴么？”

　　沈晟一怔，他突然抬头，道：“什么？你……又进阶了？”

　　如果说在军营中有人最了解于灵贺的，那么就唯有沈晟了。但正是因为知之甚深，所以沈晟才会愈发的觉得不可思议。

　　这小家伙，在狩猎之时遇到影狼，关键时刻获得神恩，从而一举将影狼斩杀，并且踏出了从初阶居士晋升中阶的关键一步。任何人听到这个消息的时候，都会觉得他的运气好到了极点，绝对是一位被神恩时刻眷顾的好运之人。

　　可是，就连沈晟也不曾想到，这才短短几日，他就再度给了自己一个天大的惊喜。

　　于灵贺扰了扰头皮，道：“沈大哥，上一次进阶之时，我发现自己似乎是犹有余力，仿佛……对了，仿佛是神恩尚未消化完毕，所以这一次在追踪那鼠妖之时，一不小心用了点力，就突破了一个段位。”他嘿嘿的笑着，没心没肺的道：“才一个段位而已，没啥大惊小怪的。”

　　沈晟看着他半晌，抬起了那只仅存的右手，在他的肩膀上轻轻的拍了拍，却是再也说不出任何话来。

　　一个段位而已……

　　这真是好大的口气啊，但是你可知道，在步入中阶之后，每提升一个段位都需要花费多少努力才有可能做到么？而且，仅仅只是有可能。

　　遥想自己昔日的艰苦修炼，沈晟真的有一种想要将眼前这小子暴打一顿的冲动。

　　然而，他却不知道，于灵贺虽然看似进阶迅速，但是他所付出的代价却也绝对不小。

　　想要激发兽棋，绝对不是那样容易的一件事情，如果于灵贺不是意志坚定，忍受了常人无法承受的巨大苦楚，也断然不可能有着今日之成就了。

　　精神意念和精神力量，虽然看似虚无缥缈，但若是以锻炼难度而论，那是远远的超过了肉体和星力。

　　于灵贺能够走到这一步，与他曾经有过一段死亡经历有关。

　　正是因为死过一次，所以他对于死亡有着更加深刻的恐惧。为了不再进入那种绝对黑暗的环境，所以他才能够忍受住一次次的精神冲击，并且最终连续激发兽棋。

　　若是换了一个人，哪怕意志力比于灵贺更加出色，但是因为没有对死亡的绝对恐惧，所以也未必就能够做到他这般地步。

　　沉默半晌，沈晟终于是长叹了一声，道：“灵贺，从现在开始，你就在军营内修炼，不要出去了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“沈大哥，这是怎么回事？”

　　沈晟沉声道：“我们刚刚讨论过，既然这一只鼠妖是属于雪原一脉，并且驱使了一只雪原蛛仔……”他顿了顿，有些艰涩的道：“而且，它们还有一只二阶神恩妖兽，这等强大的实力，已经不在我们先锋一营之下了。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，心中暗道，如果是正常的先锋一营，只怕远远不是这只鼠妖队伍的对手了吧。只是，如今先锋一营之中，单是高阶神恩居士就有着五位之多。若是双方放手一搏，倒也很难说最后鹿死谁手。

　　沈晟缓声道：“既然鼠妖如此强大，我们就不能深入密林，而要将它们引诱出来，在平地上解决了。”

　　于灵贺高举双手，道：“赞成。”

　　人族所拥有的，可不仅仅是星力，还有各类强大的器械。但是，这些器械若是放到密林之中，其效果将会大打折扣。

　　而若是在密林之外交战，人族的胜率就大得多了。

　　沈晟微微一笑，道：“我们已经遣人禀告黎明之城，如果他们不再派人前来，那我们就是这样的计划了。所以……”他的脸色一板，道：“这段时间，你在军营内好好待着，千万不要乱跑，知道了么？”

　　于灵贺调皮的吐了一下舌头，笑嘻嘻的道：“是，遵命。”

　　“哼。”沈晟轻哼一声，道：“我会随时监督你的，千万别让我逮着你。”

　　于灵贺连连摇头，拍着胸膛指天发誓，这才让沈晟勉强相信。

　　而事实上，于灵贺也确实没有外出的意思。

　　他进阶如此之快，就连他本人都颇有些担忧，也要趁着这段日子好生巩固一下。

　　基础越坚实，未来的成就也就越高。这就好比建造高楼大厦，地基越深厚稳固，其未来的楼层也就越高。

　　出于对自己未来的负责，于灵贺也不可能再外出了。

　　转身，于灵贺正待离去，他心中却是突兀的闪过了一个疑问，半转头，他道：“沈大哥，那些鼠妖是笨蛋么？”

　　“什么？”沈晟颇有些心不在焉地道。

　　“它们为啥要在洞穴内留下蛛丝啊，这不是摆明了告诉我们，它们有雪原蛛仔助阵么。”于灵贺略皱眉头，道：“虽然不是成年的雪原冰蛛，但蛛仔的实力也是非同小可，若是杀我们一个措手不及，怕是能够起到大用呢。如此暴露实力，鼠妖是不是很笨啊。”

　　沈晟的脸色顿时变得阴晴不定起来，他沉吟许久，轻叹道：“灵贺，也许这是它们的一个疏忽吧。”摇了摇头，他再度吩咐道：“此次探索的具体经过，你不用说，我一个人说就够了……”


第78章 三月之后

　　鼠妖所造成的危机随着时间的推移仿佛已经是如同过眼云烟般的消失了。

　　短短的一晃眼间，已经过去整整三月之久。最初之时，鼠妖深入人族区域，灭杀一族的事情闹得沸沸扬扬，虽然黎明之城已经下达了禁口令，但却依旧挡不住无数人的私下讨论。可是，随着时间的流逝，这件事情却是逐渐的平息了下来。除了那些亲身遭到鼠难之人，再也没有多少人议论此事了。

　　无论听到多大的灾难，在当时或许会激动万分，可毕竟没有切肤之痛。在经过一段时间的沉淀之后，绝大多数人会在不知不觉中忘却此事。

　　不过，守卫在边界一线的先锋一营却没有丝毫的松懈和大意，因为他们通过各种情报归纳，都确定了一件事情。

　　那只鼠妖队伍并没有解散，而是依旧潜伏在密林之内。非但如此，它们的防范也是越来越强，哪怕姜晶昌动用了许多特殊手段，也是难以寻觅到它们的踪迹了。

　　在这三个月中，于灵贺并没有踏出营地一步。他每日里都在房间内感应着所有兽棋的力量波动，他将自己的精神意念投入兽棋之内，化作各种妖兽，并且与其它兽棋对抗。在这个过程中，他不仅仅更加深刻的体悟到了各种妖兽的特殊能力，而且让本身的精神力量和星力都变得愈发的扎实和稳固了。

　　自从鼠棋激活之后，他在短短三月之内，就已经从初阶一段直升中阶五段，其速度之快，简直就是前所未有。虽然实力获得了巨大提升，拥有着极为强悍的战斗力，但是在基础方面，却还是有些欠缺。

　　正如一个人登山，普通人是一步一个台阶，顺便看看四周的风景。

　　但是，如果有人一步三四个台阶的直奔上去，那么他的速度虽然很快，但是浏览四周景色的时间就肯定要缩短了。而且，这样的奔驰对于身体的承受力还有着巨大的要求。若是一个维持不住，就会受伤倒地，最后得不偿失。

　　于灵贺经过了数月的突飞猛进之后，有了三月时间的积累和休养，对他而言，这无疑是最好的选择了。

　　长长的一口气吐出，于灵贺收敛心神。

　　他摇了摇头，站了起来，就在他收功而起的一瞬间，眼眸中更是爆起了一团如同电光一般的精芒，就连他身周的空气似乎都为之激荡了起来。不过，就是这短短一瞬间而已，这所有一切威压就已经消失不见了。

　　此刻，他的身上再也感受不到丝毫的凌厉气息，若是隐于人群之中，就如同一个普通的少年，任谁也无法从他身上看到一丝星力波动。

　　推门而出，于灵贺缓步而行，来到了沈晟房门之外，他轻轻的敲了几下。

　　片刻之后，沈晟开门，他看了眼于灵贺，不由地微微一怔。

　　虽然他们两个几乎每天见面，可是不知为何，此时此刻，他就是生出了一丝异样的感觉，似乎站在眼前的于灵贺已经与昨日有着巨大不同了。

　　他凝目望了半晌，于灵贺挠了挠头皮，奇怪而又郁闷地问道：“沈大哥，我身上有啥不妥的么？”

　　沈晟微微摇头，突地道：“好小子，你的精气神如此内敛，究竟是怎么修炼的？”

　　一般星居士若是在短时间内连续进阶，多多少少都会引起境界不稳。可是看着于灵贺此时模样，哪里还需要他为此担忧啊。

　　于灵贺嘿嘿笑道：“沈大哥，这或许是神恩垂怜吧。”

　　沈晟一怔，他正容道：“不错，正是神恩垂怜。”他认真的看着于灵贺，语重心长的道：“灵贺，既然神恩如此之隆，你定要好生修炼，千万不可辜负神恩。”

　　于灵讶然半晌，磕巴了一下嘴巴，重重的点着头。不过在他的心中却是颇为感慨，这个世界真是一个好世界啊，一切东西都可以推诿到神恩头上，而且还不会引起任何的怀疑。

　　事实上，他之所以如此快速的稳固境界，并且做到完全的收放自如，那是因为不断的使用精神力量融入兽棋的缘故。他的力量得之于兽棋，只要做到操控自如，自然就能稳如泰山。三个月他几乎每时每刻都在勤修苦练，哪怕倦极而眠之时，脑海中依旧不曾有片刻放松。若非如此，哪有此刻之成就。

　　沈晟微微一笑，突地道：“灵贺，你还记得神木之叶么？”

　　于灵贺心中微动，连忙道：“自然记得，沈大哥，你提这个作甚。”

　　沈晟脸上笑容愈发的灿烂，道：“为兄托人在神殿中查询了一下，这神木之叶具有无穷妙用，其最大的用途，乃是恭请神临之时的沟通之物。”

　　于灵贺双目一亮，低声道：“恭请神临？”

　　“不错。”沈晟肃然点头，道：“神灵莅临乃是无上之荣光，而神木之叶就是请神的最关键之物。”

　　于灵贺一脸的诡异，道：“沈大哥，你是说，使用此物，就能够请神莅临了？”

　　沈晟哑然失笑，道：“哪有这般容易，神木之叶只是恭请神灵的一件必须宝物，而神灵是否愿意莅临，与你的贡品有着极大关系。”他停顿了一下，叹道：“能够让神灵入眼的贡品极其珍贵，也唯有各大家族和神殿才能够拿得出来呢。”

　　于灵贺“啊”了一声，不免有些微微的失望。

　　沈晟轻轻的拍着他的肩膀，笑道：“你也不要失望，此物原本就不是给个人准备，而是给各大世家和神殿使用的。嘿嘿，不过此物奇货可居，等你日后进入大陆，当可使用此物交换一些宝物，绝对不会让你失望的。”

　　说到宝物之时，沈晟的神情突地微动，他犹豫片刻，终于道：“灵贺，有件事情我原本打算等你进阶七段高阶之后再尝试的。不过，你现在既然能够做到完美的收敛自如，那就不妨试一试。”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“沈大哥，什么事。”

　　沈晟伸手从怀中取出一物，此物似布非布，似纸非纸，哪怕于灵贺有着两世之经验，却也看不出此物的制材究竟是什么。

　　当然，他对于此物并不陌生。

　　这就是沈晟昔日力战影狼之时所动用的神韵之图。

　　于灵贺的心中微动，脸色顿时变得惊诧起来，他抬头，诧异的道：“沈大哥，你这是什么意思？”

　　沈晟微微一笑，道：“你可知此乃何物？”

　　于灵贺点头，道：“这是神韵之图。”他犹豫了一下，道：“据说，这是强者观想神物，凝聚神恩，耗费无穷精力制作的神恩宝图。”

　　沈晟轻轻的点着头，他的手在神韵之图上轻轻地抚摸而过，叹道：“不错，我们居士蒙受神恩，在开眼之后，能够凝聚神眼，看透世间万物之玄妙。那时，就可以尝试聚集天地星力，以观想神物加持，制作神恩宝图了。”他的脸上带着淡淡的笑意，道：“神恩宝图，分为三阶，无品、神韵和传家。嘿嘿，纵然是一般的开眼强者，所能够凝聚制作的，也不过是无品宝图罢了。”

　　于灵贺的目光闪烁，一般开眼强者也只能制作无品宝图，那么沈晟手中的神韵宝图又是从何而来的呢。

　　仿佛是看透了于灵贺的疑惑，沈晟嘿然一笑，道：“灵贺，此图乃是我的一位长辈恩赐，除非是拥有我沈家血脉，否则就唯有开眼强者或者是同样观想巨熊的居士才能释放此宝图威力。”

　　于灵贺这才恍然，不过他也是亲眼目睹过此图威能。

　　图中巨虎的一次攻击，就将影狼的神恩之躯打散，若非如此，就算于灵贺当时爆发，也未必就能够轻易的将影狼撕成碎片了。

　　而那，仅仅是神韵之图的一次最普通攻击罢了，若是沈晟能够将神韵宝图的力量完全释放，绝对可以秒杀那头影狼。

　　这样的宝物，要说不眼馋的话，绝对是自欺欺人。

　　沈晟突地道：“灵贺，你想要具现成图么？”

　　于灵贺一怔，他豁然抬头，讶然道：“沈大哥，具现成图不是只有开眼强者才能够做的事情么？”

　　沈晟傲然一笑，道：“对绝大多数神恩居士而言，在开眼之前，都不可能具现成图。但是，对于能够做到神恩掌控的我们来说，就未必如此了。”

　　感应着沈晟身上那无言的傲气，于灵贺不由得也是一阵心潮澎湃。

　　沈晟将神韵之图收了起来，手腕再度一翻，又掏出一物。

　　那也是一张神恩宝图，当展开之时，可以看到一只活灵活现的巨虎在图中跳跃，仿佛随时都会跃出宝图一般。

　　只是，于灵贺一瞥之下就已经察觉，这只巨虎仿佛是缺少了一种难以形容的灵气，所以无论是威势、还是模样，都无法与先前的神韵之图相比。

　　但，在见到这张神恩宝图之后，于灵贺的心中却是激动万分。

　　他抬头，凝声问道：“无品……宝图？”

　　沈晟大笑一声，那笑声中有着一丝说不出的得意。

　　“不错，正是我在这三个月中凝炼制作的无品神恩宝图。”


第79章 神恩宝图

　　“神恩宝图。”于灵贺双目炯炯，甚至于泛起了一丝不同寻常的光辉。

　　虽然沈晟凝聚制作的仅仅是神恩宝图中最差的一个级别……无品宝图。但是，如果此事传扬了出去，却肯定能够轰动一时。

　　宝图之物，原本就不应该是星居士能够凝聚制作出来的东西。

　　根据于灵贺收集到的消息，纵然是刚刚开眼的神恩强者，没有个一年半载的学习和尝试，也休想做出这样的宝贝，就更不用说才获得神恩掌控仅有三个月的沈晟了。

　　深吸了一口气，于灵贺毫不掩饰自己的钦佩之心，他重重的一点头，道：“沈大哥，恭喜。”他由衷的道：“你才是明琮岛第一天才。”

　　沈晟微微一笑，他的目光突然间变得有些深邃悠远。

　　“灵贺，其实第一天才并不是我。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　沈晟的目光凝望远方，仿佛是透过无尽的空间看到了什么，他缓缓的道：“你姐姐，才是真正的第一天才。”

　　于灵贺心中一喜，道：“姐姐已经凝聚制作过神恩宝图？”

　　“不错。”沈晟轻轻的点着头，道：“在沼泽之地中，紫鸢就已经成功的凝聚制作过两张宝图，而且……在面见付城主，神殿最后考核之时，她……”沈晟的语气一顿，脸上露出了一丝苦笑，道：“在神殿加持之下，她竟然凝聚成了一张神韵之图。”

　　于灵贺哑然失声，他终于明白为何付城主会如此的看重姐姐了。

　　神韵之图啊，那可是连普通开眼强者都无法凝聚出来的宝物，竟然被一个小小的星居士给凝聚制作了出来。

　　虽说那是在神殿之内，有着额外神恩加持的缘故，但也足以证明于紫鸢所获的神恩是何等的骇人听闻了。

　　沈晟凝声道：“灵贺，此事你知晓就好，千万不可宣扬出去。”

　　于灵贺连忙点头，木秀于林，风必摧之，这个道理他当然明白。

　　沈晟轻声道：“紫鸢临走之前，最放心不下的就是你。她本来想要为你留下一张无品宝图。但可惜的是，在沼泽之中，她为了救我，将那两张千辛万苦凝聚的宝图都用掉了。而那神韵宝图，却被付城主收走，说什么也不肯奉还。哼……”他有心想要埋怨几句，但毕竟没那么大的胆子，只好轻哼一声作罢，道：“灵贺，那两张无品宝图用在了我的身上，你不要见怪。”

　　于灵贺连忙道：“沈大哥，你这是什么话啊，当初肯陪着姐姐进入沼泽之地的，也唯有你一个人了。我若是还要埋怨你，那还算是一个人嘛。”

　　沈晟的脸上流露出一丝淡淡的笑容，灵贺这小子，不但天赋惊人，而且心胸宽广，恩怨分明。

　　若是心胸狭窄之人听到这个消息，心中或多或少会有些怨气。但于灵贺却毫不在意，并未将那三张宝图放在心中，这才是最让他欣慰之事。

　　“好了。”沈晟一摆手，道：“按理来说，就算是有着神恩掌控能力，凝聚制作宝图起码也要有高阶八、九段境界。不过，你现在的状态十分不错，那就尝试一下吧。”

　　他将如何凝聚神恩星力，将观想神物之力培育成图的方法悉数传授。

　　这是一整套极为特殊的行功方法，若是无人指点的话，哪怕是想破头皮也休想琢磨出来。

　　于灵贺静静的听着，将这个方法尽数记在心中。默念了许久之后，他突地问道：“沈大哥，这方法是从何而得啊。”

　　沈晟哑然失笑，道：“是付城主传授给紫鸢的。”

　　他和于紫鸢在沼泽之地探险半年，亲眼见到于紫鸢培育凝聚出两张神恩宝图，也就自然的学到了手中。

　　于灵贺缓缓点头，付城主果然好眼力，竟然能够看出姐姐具有如此潜质。

　　看到于灵贺一副神游物外的模样，沈晟不悦的道：“你在胡思乱想什么？”

　　于灵贺连忙道：“沈大哥，我在想姐姐培育凝聚出神韵之图的时候，不知道付城主是什么表情呢。”

　　沈晟一怔，忍不住哑然失笑，他挥手道：“你这皮小子，又在胡思乱想了。快点回去，慢慢琢磨吧。”

　　于灵贺重重的应了一声，推开房门离开。

　　回到卧室之后，他立即静下心了，在心中默默的重复背诵着沈晟所传授的内容，并且一字一字的斟酌研究着。

　　这些东西不仅仅有着付城主的传授，而且还有着于紫鸢和沈晟的心得体会，可以说远比普通的传授内容更有价值的多。

　　也不知道过了多久，于灵贺的心神慢慢的沉了下去。

　　意识海内，所有的兽棋和紫色精神力量都静静的不起半分波澜，但于灵贺的精神意念却与它们有着一种难以言喻的神秘联系。

　　一个个兽棋都是那样的栩栩如生，仿佛只要一个命令，就能够活过来一般。

　　半晌之后，于灵贺终于做出了决定。

　　鼠棋。

　　这是他第一个激活的兽棋，正是因为有了鼠棋，所以才让他正式的踏入了修行的门槛。

　　这颗棋子的实力或许是最为弱小的，但是对他而言，却无疑占据着最为重要的地位。

　　而且，鼠棋的特殊能力同样不容小觑，在反应神经方面，除了猫棋之外，再也没有哪个能够出其之右了。

　　所以，选择鼠棋作为他的第一张神恩宝图的观想物，无疑是最佳选择。

　　一念之下，那鼠棋的身上顿时释放出了一道道微妙的光芒。不过，这些光芒并没有如同以往那般的扩散出去，或者是化作力量进入于灵贺的经脉之中。这些光芒透着丝丝神秘色彩，竟然开始在意识海一角汇聚起来。

　　神恩宝图，对于人族而言，是一件最为简单，也是最为实用的强大宝物。

　　每一件神恩宝图在使用之时，都能够释放出神恩具现之光。

　　也就是说，沈晟所培育凝聚出来的神恩宝图如果落到一位居士手中，哪怕这位居士并非神恩居士，但也能够凭借星力释放宝图中的威能。而且，根据星力的大小强弱，甚至于释放出并不逊色于沈晟全力一击的强大威力。

　　这，就是神恩宝图最大的作用。

　　但是，想要培育凝炼神恩宝图也是一件相当困难的事情。

　　首先，在观想神物之时，要向神物祈求力量，在获得神物的恩准之后，慢慢的吸纳神物身周游散的力量，并且在意识海中开辟出一个专门培育之地。当吸纳的神物游散之力达到一个标准之后，再度祈求神恩赐福。

　　若是能够得到神恩垂怜，这隐匿于意识海内的神物游散之力就会凝聚起来，并且变成一副有着观想神物存在的宝图。

　　不过，这个过程并非一蹴而就，一般而言，少则数月，多则经年，方能在意识海中积累到足够强大的游散神力。而且，在祈祷成图之时，也并不是一帆风顺。往往十次之中，能够有一半的成功率就已经相当的了不起啦。

　　当然，成图的比例与个人的修为和成图的品质有着极大的关系。

　　一般的开眼强者想要培育凝聚一张无品宝图的成功率或许就是五五开，但若是妄想凝聚出一张神韵品质的宝图，这个成功率就会降低到一个令人不寒而栗，望而生畏的地步。

　　同样的，沈晟能够在三个月的时间成功地培育凝聚出一张无品宝图，也是一件足以惊动神殿的事情了。

　　至于于紫鸢培育凝聚出神韵之图……那基本上就不属于人类能够做到的范畴，一般人别说是尝试了，哪怕想也不会想一下的。

　　于灵贺微闭双目，他默默的观看着意识海中所发生的一切。

　　特别是那些慢慢凝聚起来的，从鼠棋身上所释放的光芒之时，他的心中不由得极为诧异。

　　按照沈晟的说法，他首先要做的，就是收集观想神物身周的游散力量，这个时间起码需要数月。

　　沈晟之所以能够在三个月内完成能量的收集，那是因为这三个月中并无战事，让他有着更多的时间去修炼和培育收集力量。但纵然如此，三个月的时间也是必不可少的。

　　可是，于灵贺却发现，在自己的意识海内，这种情况发生了巨大的改变。

　　鼠棋一旦激发之后，就不断的释放着能量，哪怕他并非处于修炼和观想之时，这种能量的释放也从未中断过。

　　感应着那一丝丝朝着意识海某个角落不断汇聚而去的强大能量，于灵贺的脸色不由变得极为古怪。

　　如果他的推断没错，那么角落中的这个培养物根本就无需三个月的时间，最多十天半月，它就可以达到祈祷成图的标准了。

　　如此快速的能量汇聚速度，简直就是不可思议的事情。

　　不过，于灵贺虽然暗自吃惊，但他的心志却并没有丝毫的动摇。多次的生死经历，已经让他的性情大变，别说是这一点儿的小事情，哪怕是钢刀顶在脑门上，也不会让他惊慌失措了。

　　他的精神意念缓缓的退出了意识海，但哪怕是没有了精神意念的指引，鼠棋的能量却依旧是源源不绝地释放着，仿佛这个过程已经成了鼠棋的本能一般。

　　就在于灵贺心中暗自嘀咕之时，他的耳中却是突然听到了一阵急促的军号声。

　　眼角微微一动，于灵贺缓缓的站了起来。

　　在他的眼眸中闪过了一丝凌厉之色，鼠妖们在沉寂了三个月之后，终于再度有了动静。


第80章 雪原蛛仔

　　一片茂密的丛林之内，百余只大小不一的鼠妖聚集在一起，它们俯下了身躯拜倒在地，恭敬的向着正中的一位身材特别高大的鼠妖行礼。

　　在一张楠木大椅内，这只鼠妖慵懒地半躺着，似乎一点儿也不曾将下方的众多鼠妖放在心上。可哪怕它如此的懈怠，却也没有一只鼠妖敢有半句怨言。

　　豁然，一道灰影闪过，鼠目已经是如同鬼魅一般现身而出。

　　它如同下方数量众多的鼠妖一样，也是拜倒在地，恭敬的道：“殿下。”

　　鼠妖殿下慢慢地睁开了半闭的双目，它的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，道：“怎么样，老头子同意了么？”

　　鼠目头也不敢抬，小心翼翼的道：“陛下已经派遣了三只雪原蛛仔，历尽千辛万苦，终于跨越深渊禁地，来到此地听从您的差遣。”

　　下方的众多鼠妖顿时一阵淡淡的骚动，三只雪原蛛仔，这是何等强大的实力啊。若是单以力量而论，它们这儿虽然数量众多，可若是与三只雪原蛛仔对战的话，只怕最终灭亡的，还是它们这个小小部落。

　　当然，有着鼠王殿下坐镇，这种事情是绝对不会发生的。

　　鼠王殿下的双眉一皱，怒道：“哼，我不是说了，要五头雪原蛛仔，怎么老头子只派了三只过来。”

　　鼠目的脸上顿时冒出了一阵密密的汗珠，它小心翼翼的道：“殿下，三只雪原蛛仔能够通过深渊禁地已经相当的不容易了，若是再多两只，只怕反而要被禁制阻挠，那就得不偿失了。”

　　鼠王殿下轻哼一声，道：“让你押送当然不行，但若是老头子向祖神祈祷，别说是区区五只雪原蛛仔，就算是送一位妖将过来，也是轻而易举之事。”

　　鼠目瞠目结舌，竟然不知道应该如何回答了。

　　祖神，那可是至高无上的存在啊。虽说鼠妖一族在面对巨大危险和灭族灾难之时，都会向这位伟大神灵求助。但，那可都是关系到族群的生死存亡之大事啊。

　　可是，鼠王殿下竟然为了这点儿小事就想要惊动祖神……没见过如此埋汰祖神他老人家的啊。

　　鼠王殿下白了它一眼，仿佛是已经看透了它的心思，不屑的冷笑一声，突地道：“鼠目，我的名字是什么？”

　　鼠目一怔，连忙道：“您是鼠望殿下。”

　　鼠望长笑一声，道：“不错，鼠望……我，就是族群未来的希望。为了我的事，请祖神出手一次难道就不应该么？”

　　鼠目愣了半晌，喃喃地道：“应该，应该。”然而，在它的心中究竟是否也是此想法，那就不得而知了。

　　鼠望摇着头，遗憾的道：“罢了，有些事情你们是无法理会的。”它突然叫道：“鼠智，你死哪里去了，快点出来。”

　　“是。”

　　一道沉稳有力的声音从不远处传来，一道黑影慢悠悠的飘荡过来。

　　若是于灵贺等人在此，自然能够一眼认出，它就是那只长着一张人脸的鼠妖。不过，此刻这只鼠妖的身上似乎又发生了某种不可言的变化。它的身躯似乎变得更加的高大，但脸上的轮廓却变得柔软了许多，虽然依旧是那张人脸，但怎么看都多了一丝异样的感觉。

　　见到鼠智出来之时，下方的众多鼠妖都是忍不住微微的后退了一步。

　　它们看向鼠智的目光也是颇为怪异，仿佛是有着混杂着许多说不出的情绪。

　　在这里，既有着一丝淡淡的厌恶，又有着一丝说不出的羡慕妒忌，当然，更多的却是一种敬畏和害怕的眼神，似乎鼠智就是一头杀神，能够给它们带来死亡和毁灭。

　　鼠目的双眼一瞪，朝着鼠智龇牙咧嘴地做了个恶狠狠的手势。

　　然而，鼠智却是视若无睹，它径直走到了鼠望的面前，道：“殿下，您有何吩咐。”

　　鼠望哈哈一笑，用手一点，道：“父王给我派了三只雪原蛛仔过来，你去找到它们，给我带过来。”

　　“是。”鼠智应了一声，它身形一晃，已经是化作一道灰影瞬间远去。

　　鼠目一愣，连忙道：“殿下，派他去接收雪原蛛仔只怕不妥，不如让小的走一遭吧。”

　　鼠望似笑非笑的看着它，道：“你，是在质疑我的决定么？”

　　“小的不敢。”鼠目的身上瞬间泛起了一片鸡皮疙瘩，它连忙解释道：“您的决定肯定是正确的，可是那小子毕竟不是我族嫡系子弟，一旦靠近雪原蛛仔，只怕……”它的声音尚未说完，就听到一阵诡谲而奇异的叫声。

　　这叫声传来之时，哪怕是如同鼠目这等神恩妖兽都忍不住一阵心悸。

　　它迅速回头，张望着声音所传来的方向，心中暗自嘀咕，莫非那鼠智已经惹起雪原蛛仔的怒火，被蛛仔们一口吞掉了？如果真是如此，它倒也可以松一口气了。因为自始至终，它对于鼠智都没有任何的好感。

　　鼠群中一阵骚动，但鼠望却是稳坐不动，淡淡的道：“慌什么，等着瞧吧。”

　　众多鼠妖顿时安静了下来，它们自然不敢违逆鼠望殿下的命令，但却是各有心思，大多数鼠妖在听到那种诡谲之音后，都和鼠目一个想法，那前去接收雪原蛛仔的鼠智已经是凶多吉少了。

　　然而，仅仅是片刻之后，就听到一阵窸窣声在身后响起。随后，三头如同小牛犊一般的白色蜘蛛从密林深处爬了出来。

　　当那三头蜘蛛出现的时候，所有鼠妖都是恭敬地让开了道路，但它们的目光却几乎同时凝视到当头蜘蛛的身上，并且充满了不可思议之色。

　　因为它们以为已经丧命蛛口的鼠智正端坐在蜘蛛的身上，大摇大摆的驾着蜘蛛前来。

　　被雪原一脉视为守护神的雪原蛛仔，不但听从了鼠智的命令，而且还心甘情愿的驮着它而行，这个事实让所有的鼠妖们都惊呆了。

　　片刻之间，三头蜘蛛蛛仔就已经停在了鼠望的面前。

　　鼠望微微点头，道：“不错，你们远来辛苦，休息去吧。”

　　三头蜘蛛微微的俯下身，似乎是向着鼠望行礼，随后转身，如同幽灵一般进入了密林深处。而鼠智则早就跳了下来，恭敬的站在了鼠望身侧。

　　鼠望得意的一笑，道：“鼠智，这就是我族的守护圣物雪原冰蛛，虽然它们仅仅是蛛仔，但每一只都可以轻易战胜人族的神恩九段居士。”

　　鼠智向着它深深一躬，道：“殿下，雪原蛛仔神威无敌，属下已经感应到它们的强大了。”

　　鼠望哈哈大笑，道：“你说，有了它们的帮助，是否可以帮你达成心愿。”

　　鼠智突然抬头，它深深地看了眼鼠望，道：“多谢殿下。”

　　“不必多礼了。”鼠望一抬头，将它扶了起来，道：“我会完成你的心愿，不过，你也要记得答应我的事情。”

　　鼠智深吸了一口气，朗声道：“属下绝对不敢忘怀。”

　　“好。”鼠望满意的点着头，道：“本座已经下令，给人族军营送去了挑战书，此事很快就能了结啦。”

　　鼠智突然抬头，那双眼眸中闪动着莫名的凶戾之光。

　　鼠望眉头略皱，但随即松开，道：“你最近状态不错，记得多多向祖神祈祷。呵呵，我希望你尽可能的获得更多神力，若是积蓄足够，我就带你进入圣地，助你登台拜将。”

　　鼠智犹豫了一下，道：“是。”

　　鼠望挥了一下手，道：“去吧，好好修炼，莫要让我失望了。”

　　鼠智再度行了一礼，身形一闪，顿时遁入了浓密的丛林之中。

　　一旦它想要隐匿起来，就算是如同鼠目之类的强者，也休想找到它的踪迹。不过，此刻鼠目的眼中却是满满的妒忌之色，并且伴随着一丝淡淡的恨意。

　　鼠望淡淡的瞅了它一眼，道：“你，妒忌了？”

　　“小的不敢。”鼠目的身体一个哆嗦，它连忙道：“殿下，您都答应让它登台拜将了，但它却依旧是无动于衷，真是可恶可恨。”

　　下方众多鼠妖也是流露出了同样的表情，登台拜将啊，这对于在场的每一位鼠妖来说，都是梦寐以求，但基本上在这辈子都属于是可望而不可求之事。

　　而那鼠智并非本族子弟，但却偏生可以获得这番机遇，自然是让它们一个个妒忌的眼珠子发红。但更可恶的是，鼠智似乎并未将这个荣誉放在心上，这才是最让它们感到忍无可忍的事情。

　　鼠望的目光一扫，将所有鼠妖的反应看在眼中。

　　它冷哼一声，道：“你们这是想要干什么，难道还敢质疑祖神的决定么？”

　　“祖神？”鼠目一怔，它立即趴了下来，高声道：“小的不敢。”

　　众多鼠妖顿时跪倒在地，匍匐一片，其中有些鼠妖更是嗦嗦发抖。祖神之名，对于它们而言，无疑是不容亵渎的。

　　鼠望嘴角一撇，道：“谅你们也不敢，哼，本王告诉你们，鼠智获得祖神垂青，如今已经稳固了二阶神恩之躯，不在一般妖将之下了。”它的声音陡然提高，道：“从今以后，无论是谁，都不得再对鼠智无礼，否则的话，就是对本王无礼，定斩不饶。”

　　它神目如电，环视一圈，所有鼠妖都不敢与它对望。

　　满意的一笑，鼠望大笑着离去，剩下的鼠妖们一个个面面相觑，而鼠目的双手却早已死死拽紧，它心中就唯有一个念头。

　　二阶神恩之躯，二阶神恩之躯……为何，为何竟然是它！


第81章 鼠妖战帖

　　军营之内，除当值官员之外，所有军官再度聚首。当然，其中也包括了茅三仙、文斌、于灵贺等客席神恩居士。

　　正中的桌子上，摆放着一张烫金战帖，姜晶昌目光凝重的望着这张战帖，缓缓地道：“各位，这是鼠妖雪原一脉的鼠望殿下送来的战帖。”他顿了一下，道：“鼠望殿下的使者就在军营之内等候消息，不知众位有何高见？”

　　“殿下？”茅三仙的脸色微变，道：“这只鼠妖队伍的首领，竟然是一位殿下？”他的声音中充满了难以置信的狐疑味道。

　　殿下这个词并不是任何人都有资格使用的，特别是对于那些妖兽而言，这个称呼就愈发的忌讳了。

　　能够被称为殿下的，在妖兽中起码也是一个大型部落的头领之子。

　　而妖兽中的一个大型部落所拥有的实力，绝对不是区区明琮岛能够抗衡的。可以说，这两者一个在天，一个在地，根本就没有任何的可比性。

　　虽然因为深渊契约的关系，明琮岛上不会出现妖将级别强者，也不会有人族开眼强者进入深渊斩杀妖兽。但茅三仙等人也都明白，堂堂的一位妖兽殿下，其背后所依仗的实力，绝对不是他们能够抗衡的。

　　姜晶昌苦笑一声，他伸手一指战帖，道：“这上面写的清清楚楚，你们可以自己看。”

　　仇安临转头看了眼面色白得都要变青的文斌，缓缓地道：“这位鼠望殿下，不会是冒充的吧？”

　　齐涛没好气的白了他一眼，道：“妖兽中如果有敢冒充殿下之名的，所受到的惩罚远比人族要重得多。我们与那些鼠妖交过手，它们不但数量众多，而且还有三头神恩妖兽，这样的实力不太可能做冒充之事。”

　　众人顿时沉默了下来，就连姜晶昌都觉得此事无比棘手。

　　半晌之后，茅三仙突地道：“如果真是一族殿下，身边绝不可能仅有那么一点护卫力量，其中必然有……故。”他本来想说必然有诈，但话到嘴边，却是突兀改口。

　　姜晶昌等人相视苦笑，他们也知道此言有理，更加明白茅三仙依旧在怀疑那位鼠望殿下的身份，但此事关系重大，可不是他们能够随便猜测的。

　　沈晟突地上前一步，翻阅了一下战帖，道：“各位，想要求证此事，其实十分简单。”

　　众人眼睛一亮，就连茅三仙也是忍不住望了过来。

　　姜晶昌惊喜交加的道：“沈兄，什么办法。”

　　沈晟沉声道：“这位鼠望殿下既然号称是雪原一脉殿下，那么它肯定有着雪原一脉的象征雪原冰蛛。”

　　姜晶昌神情一黯，道：“沈兄，你莫非忘记了，我们前次在密林中找到了什么。”

　　沈晟微微摇头，道：“姜兄，我一直在想，如果鼠妖们身边有雪原冰蛛……不，应该是雪原蛛仔的话，为何不直接伏击我们，反而要暴露这个秘密呢。”

　　众人都是一怔，面露沉思之色。

　　沈晟缓缓的道：“如果我没有猜错的话，我们应该是中了它的缓兵之计。”

　　“什么？”姜晶昌的眉头豁然一扬，道：“你是说，它们的身边没有雪原蛛仔。”

　　“不错。”沈晟肃然道：“雪原蛛仔虽然并非妖将，但却是最为强大的妖兽，想要通过深渊而来，怕是并不容易。那位鼠望如果只是虚张声势，自然不用再提，如果它真是雪原一脉殿下，而又偏偏因为某种缘故，身边守卫强者数量不足的话……”

　　众人相顾骇然，他们都明白了其中道理。

　　他们所发现的蛛丝确实是对方刻意布置，在发现蛛丝之后，他们心存忌惮，顿时打消了一举歼灭对方的念头，而变得步步为营的稳健防御了。

　　但这正中对方下怀，如今拖了三月之久，如果那位鼠望殿下确实是雪原一脉传承，此刻必然是后援赶至，所以才会发出挑战。

　　“咚……”文斌重重的一拳捶在桌上，道：“哎，若是早知如此，我们就应该一举出动，将它们全部歼灭。”

　　姜晶昌脸上的肌肉微微抽搐了一下，他对于鼠妖的恨意丝毫也不下于文斌，心中更是颇为后悔。

　　茅三仙冷冷的看了他们一眼，突地道：“幸好我们中计了，否则，嘿嘿……”他冷笑连连，道：“若是我们真的杀了一位鼠族殿下，只怕转瞬间就有弥天大祸了。”

　　众人脸色都是变得极为难看，特别是文斌和姜晶昌，都是阴沉的几乎可以拧出水来。

　　他们与鼠妖可以说是有着血海深仇，一门心思想着要如何全歼鼠妖群，但此刻想想后果，不由得也是一阵后怕。

　　虽然他们尚无法肯定，这战帖中的鼠望究竟是否是雪原一脉的殿下，但绝大多数人都已经在心底相信了。

　　沈晟转过头，他似笑非笑的看着文斌，道：“文兄，小弟十分好奇，你究竟是如何得罪了这位鼠望殿……的呢。”

　　文斌的脸上早就没有了一丝血色，他勉强扯出了一个比哭还要难看的笑容，道：“我，我也不知道啊。”

　　如果说先前他对于这批鼠妖还有着刻骨的仇恨，那么此刻的心情却发生了翻天覆地的变化。他只想要远远的避开这些鼠妖，能逃多远就逃多远，再也不会明琮岛了。

　　仇安临轻咳一声，道：“沈兄，无论文兄与鼠妖有什么恩怨，他始终都是我们人族一员，不容鼠妖在此放肆。”

　　沈晟轻笑一声，傲然道：“仇兄放心，小弟只是颇为好奇，但从未想过要将文兄交出去。”

　　茅三凡神情微动，瞅了眼面若死灰一般的文斌。他虽然来此时间不长，但也听过一些事情，知道这些鼠妖灭了文斌满门之后依旧不肯离去，在密林中集结，想要取文斌性命。他先前并不在意，但此刻心中却是暗道，如果能够以文斌一人性命就平息鼠望殿下的怒火，这笔买卖似乎并不吃亏。

　　为了整个明琮岛，牺牲一条性命，也是值得的。

　　当然，这条性命绝对不能是他本人。

　　只是，这个念头在他脑海中徘徊片刻，终究没有说出来。

　　姜晶昌重重的咳嗽一声，道：“各位，鼠妖的战帖在这儿，大家就说个应对之策吧。”

　　沈晟面色一凝，道：“鼠妖怎么说。”

　　姜晶昌缓声道：“鼠妖们提出，要与我们中的神恩居士公平一战。”

　　“何时，何地。”

　　“明日午时开始，地点由我们决定。”姜晶昌的语气极为凝重，道：“鼠妖提出，五战定输赢，若是它们败了，就此退走。若是它们胜了……”他的目光一瞥文斌，顿时停了下来。

　　众人面色各异，看向文斌的目光就愈发的古怪了。

　　文斌心急如焚，连忙道：“各位，这是鼠妖的挑拨离间之计，大家不要上当啊。”

　　“呵呵，文兄放心。”茅三仙笑呵呵的道：“我们既为人族，自然不会让鼠妖得逞。”他一挺胸膛，道：“这一次挑战，算我一个。”他心中打定主意，到时候见机行事，若是真的需要牺牲文斌的性命之时，他绝对不会犹豫。

　　文斌感激的看了他一眼，但却不知他心中想法，若是知道的话，肯定是恨不得与他同归于尽了。

　　仇安临缓缓点头，道：“也算我一个。”

　　姜晶昌目光一转，道：“沈兄，你呢。”

　　沈晟哈哈一笑，他握了握拳头，道：“我获得神恩掌控之后，还没有好好的与人斗上一场呢。既然这些鼠妖如此着急送死，我又怎好不成全它们呢。”他这句话说得是豪气干云，但其余人的眼中最多就是羡慕妒忌，却没有人会怀疑他的实力。

　　神恩掌控，这可是开眼强者才拥有的特殊能力，沈晟虽然是九段居士，但其实力却已经远超一大截了。

　　姜晶昌重重的一拍桌子，道：“好，既然如此，算上本军主和文兄，明日我们五个出战。”他的身上杀机凌厉，道：“无论如何，我们都不能坠了人族的威名。”

　　茅三仙轻咳一声，道：“姜军主，还请您尽快通知黎明之城。”

　　姜晶昌应道：“我知道，这等大事，自然不会隐瞒。”

　　如果是一般鼠妖也就罢了，这里有着五位高阶神恩居士，怎么处理都没有问题。但若是牵扯到一位鼠妖殿下，那他们就不敢越俎代庖了。

　　于灵贺心中微动，道：“姜军主，我也想跟着过去瞧瞧。”

　　姜晶昌一怔，他犹豫了一下，目光朝着沈晟看去，却见他一副风淡云轻的模样，仿佛并未听到似的。

　　心中微动，姜晶昌立即想到了于灵贺此前种种的神奇表现。

　　虽然他的实力此刻略逊一筹，仅仅是中阶而已。但是，他那一手对付冰蛛丝的能力却是神乎其神，若是带着他同行，确实安心许多。

　　沉吟片刻，他缓缓点头，道：“也罢，你也跟着一起去。”

　　转身，他大手一挥，掀开一副地图，目光在上面巡弋片刻，手指伸出，在某地点了一下，道：“明日决战，就在此地吧！”


第82章 人族疆域

　　空蒙的山色中，星罗棋布的怪石竞相崛起。在这些大小不一的岩石之上，布满苍苔的斑点，它有着一种特殊的粗糙风霜感，无数裂痕更是显得苍老嶙刚，仿佛是亘古以来，这些岩石就存在于此，并且见证了无数的沧海桑田。

　　这里，是距离军营和密林之中的一处乱石岗。

　　既然是鼠妖下了战帖，他们当然不可能将战斗地点选择在密林之中。当然，若是将战斗地点放在人族军营之内，那么除非有某只鼠妖突然间被发疯的驴踢中了脑袋，犯了秀逗，否则的话，基本上也不用指望鼠妖答应了。

　　所以，姜晶昌才会将决斗地点选择在此地。

　　此时，日头近午，姜晶昌等六位人族神恩居士都已经提前来此。

　　他们早就检查了一遍，确定周围并无异样。虽然他们隐约地感觉到了远处似乎有着几道窥探的目光，但却并未探究。

　　如果鼠妖连侦探的手段都没有的话，他们反而会担心出什么意外呢。

　　众人中，文斌的脸色最是难看，他虽然也是出战者之一，但却是心知肚明，此战无论胜负，只怕自己都不会有什么好下场。

　　若是人族败了，他的下场自然无需再提。而就算是人族胜了，他这个得罪了鼠族殿下的小人物，怕是也很难再获仇家重用了。相对于鼠族大型部落而言，他的身家性命无足轻重。

　　“姜军主，你选择的地方真不错。”茅三仙面带微笑，身上没有一点儿的煞气，就像是在踏春郊游一般，道：“此地开阔，就算鼠妖有什么埋伏，也不至于措手不及。”

　　仇安临微微点头，道：“不错，姜军主，此次有劳了。”他停顿了一下，道：“稍候出手，请各位全力以赴，若是能够获胜，我们仇家必有重酬。”

　　无论如何，文斌都算是仇家之人，在还没有决定将他牺牲之前，哪怕是为了仇家的面子，他也不能无动于衷。

　　姜晶昌冷冷的看了他一眼，道：“仇兄放心，我们都记得自己的身份。”

　　文斌稍稍的松了一口气，他已经决定，只要自己今日能够逃得性命，就立即离开明琮岛，再也不踏足一步了。

　　霍然间，天空中闪过了一道极光，一只浑身散发着光芒的小鸟从空中犹如利箭般的飞驰而下。

　　姜晶昌伸手一招，那小鸟儿顿时落入他的手中，并且化作道道光芒消散，而他的手中就出现了一张黄色纸条。

　　姜晶昌眉头略皱，道：“这是神殿传书，竟然这么快……”

　　神殿传书乃是一种快速传递消息的方法，只是成本巨大，罕得一见罢了。

　　茅三仙急促地问道：“上面写着什么？”

　　姜晶昌拆开一看，轻哼一声，道：“神殿四位主持传言，无论如何，不得伤害鼠望殿下。”他冷笑着道：“连那家伙的真实身份都未曾确定，就已经迫不及待地传书了，嘿嘿……”

　　文斌的脸色愈发的难看，就连手指都有些微微发抖。

　　茅三仙哈哈一笑，道：“姜军主，主持们看问题的角度与我等不同，顾虑重重也是应该的。”他顿了顿，道：“我们见机行事吧，但却要牢记神殿谕令啊。”

　　远处，突地响起了数道巨大的轰鸣声。

　　他们凝目望去，只见三只如同小牛犊般的白色影子出现在远方，并且以一种迅雷不及掩耳之的速度狂飙而来。

　　姜晶昌的脸色微变，低声道：“果然是雪原蛛仔。”

　　他见多识广，年轻之时，也曾见过一只雪原蛛仔，自然不会认错。

　　文斌的脸上顿时再无一丝血色，就连心中那最后的一点侥幸也丢的干干净净了。

　　能够驱使雪原蛛仔的，除了雪原一脉的殿下还有何人呢。

　　那三只巨大的冰蛛奔行极快，虽然背着两只鼠妖，但速度却是丝毫不慢。而且，它们本来的气势之强烈，简直就是如同泰山压顶一般，让人胆战心惊。

　　姜晶昌等人彼此对望一眼，都是全神戒备，但却并未惊慌失措。

　　如果来得是雪原冰蛛，他们肯定是乱作一团，拼命逃窜了。但出现的却是雪原蛛仔，他们却有着一搏之力。

　　很快的，三只冰蛛已经来到他们前方十余丈之处。

　　虽然三只冰蛛的奔行速度快若烈马，但它们的动作之敏捷却是匪夷所思，就在十丈之时，那三只冰蛛突然一顿，竟然是犹如钉子一般的稳当当的停了下来。

　　众人的脸色微微变化，心中愈发的凝重了。

　　雪原冰蛛名气极大，有着这样的表现不足为奇，真正让他们感到惊讶的是，那冰蛛上的鼠妖竟然能够将冰蛛驯服到这等程度，那才是令人叫绝之事。

　　姜晶昌深吸了一口气，虽然心中杀意凛然，但脸上却是不动声色，冷然道：“哪位是鼠望殿下？”

　　这三只冰蛛的身上只有两只鼠妖，一只正是率众围攻过他们的鼠目，而另一位却是懒洋洋坐在正中冰蛛上的妖兽。

　　鼠目身形一动，跳下冰蛛，厉声喝道：“你瞎了眼么？这就是鼠望殿下，还不过来拜见。”

　　姜晶昌冷笑道：“鼠望殿下是雪原鼠族的殿下，而并非我人族殿下。”

　　“放肆。”鼠目暴喝一声，身上杀机凌厉，就连一身毛发都根根倒竖。非但如此，那三只冰蛛亦是微微曲起了身体，释放出强大而充满了杀意的气息，似乎随时都会扑上来将众人撕成碎片。

　　鼠望突地一笑，道：“退下。”

　　鼠目立即收了凶相，恭敬退下，而三只冰蛛亦是如此。

　　众人的心中一惊，这位鼠望殿下竟然如此拥有如此威势，随口吩咐一声，无论是神恩妖兽，还是强大的冰蛛，都是尊令而行，不敢有丝毫犹豫，由此可见，它的强大肯定是毋庸置疑了。

　　鼠望似笑非笑的扫了众人一眼，目光落到了文斌的身上。

　　文斌莫名的打了个寒噤，他想要开口，但不知为何，就是感到心惊胆战，只想躲到其他人身后，避开这看似毫无威胁的目光。

　　鼠望轻轻的拍了拍身下的冰蛛，那冰蛛立即顺从地趴在了地上。它慢悠悠的下来，缓声道：“本王无意与人族结下生死之仇，今日前来，就是想要带走他。”它一点文斌，道：“只要它跟本王走，所有恩怨就此揭过。”

　　茅三仙和仇安临对望了一眼，他们的眼眸中闪动着一丝异样之色。

　　文斌虽然与他们一伙，但若是为了这家伙而得罪雪原一脉殿下，却是得不偿失啊，哪怕是仇家，也会做出同样的选择吧。

　　文斌瞬间看出了两位同伴的念头，他倒抽了一口凉气，突地厉声道：“殿下，不知在下哪里得罪了您。”他声嘶力竭地叫道：“您遣人灭了在下一族满门，难道还不够么。”

　　鼠望淡淡的道：“不够，本王要斩尽杀绝。”

　　文斌的身体一个哆嗦，喃喃的道：“为、为什么？”

　　鼠望傲然一指文斌道：“因为本王……要你死！”

　　它这句话充满了狂傲之气，而在它身后，鼠目和三只冰蛛更是站直了身躯，虽然仅有五位妖兽，但是此刻从它们身上所释放出来的气势，却是堪比千军万马，让人无法抗拒。

　　文斌嘴巴动了动，似乎想说什么，却又无话可说。他求救的看向仇安临和茅三仙，但这两位却是别过了头，根本就不与他对视。

　　就在文斌心灰意冷，不知所措之时，却听见一道同样充满了豪气的声音道：“哈哈，鼠望殿下，您弄错地方了吧。”

　　姜晶昌大步流星踏向前去，他就这样挡在了文斌的面前，毫无畏惧地直视鼠望，一边用手指着大地，霸气地说道：“这里，是我们人族的地方！不管你是什么身份，想要在我人族的地方撒野，就先过我这关。”

　　他双目圆睁，怒目而视，身上须发飘扬，就连衣袍也因为气息波动而鼓胀起来。从他的身上，释放着毫不示弱的气势，就像是一尊杀神降临，硬生生的挡在了文斌的正前方。

　　鼠望双目一扬，眼神飘逸，也不知道在想些什么。

　　而鼠目再也忍耐不住，它厉声喝道：“狂妄之辈，竟敢违逆殿下，不怕我雪原大军到此，灭尔全族么。”

　　它踏前一步，身后三只冰蛛亦是如此。顿时，一股子更加强大的冷冽杀意铺天盖地而来，几乎就要淹没一切。这是五只妖兽相融的恐怖气势，这一瞬间，仿佛连天地都为之笼罩了一层寒意。

　　茅三仙和仇安临心中一凛，竟然是略退一步。

　　姜晶昌双拳紧握，他目光冰冷，身上战意昂扬，哪怕是以一己之力面对五大妖兽，他也没有丝毫惧意。

　　正如他所言，在人族疆界，想要杀人，就先过他这关。

　　哪怕是明知不敌，哪怕是明知必死，他也不曾有丝毫动摇。

　　沈晟哈哈一笑，一步迈出，这一步玄之又玄，顿时来到了姜晶昌左侧，他那独臂一翻，已经取出神韵之图。

　　他是何等眼力，自然看出茅三仙、仇安临和文斌已经不足为伍，既然如此，他也是不再保留。

　　于灵贺看着这两位顶天立地的好男儿，心中不禁发热，热得滚烫，犹如一团烈火熊熊燃烧。他深吸一口气，意识海中所有兽棋顿时蠢蠢欲动，一道道奇异能量在身周蔓延。他毫不示弱，也是一步上前来到姜晶昌的身侧，声若龙吟，高声道：“人族疆域，岂容尔等异族在此放肆撒野！姜军主，沈大哥，也算我一个！”


第83章 义薄你个肺啊！

　　鼠望漠然的看着姜晶昌等人，它的眼神颇为古怪。

　　缓缓的，它终于开口，道：“人族中有你这样的存在，真是让我讨厌。可惜啊，我已经答应过了……”它风轻云淡地一挥手，道：“生擒他们！”

　　“嘶嘶。”三只冰蛛立即散开，当它们汇聚一起的时候，其声势骇人听闻。可是，当它们散开之时，那动作之敏捷，简直就是不可思议。八只长腿轻轻的移动之时，简直就像是紧贴着地面飞翔一般。

　　一眨眼间，它们就已经分成三个方位，将姜晶昌等人隐隐包围住了。

　　姜晶昌的双目一扬，他陡然爆吼一声，如同一只下山猛虎般冲了上去。他双掌翻飞，一道道气浪翻涌狂猛，内中更是隐隐的泛动着丝丝白光。

　　虽然他尚未动用压箱底的神恩具现，但出手之凶戾，却已经是极其罕见了。

　　擒贼先擒王，虽然妖兽并非人类，但其道理却是一样。只要能够将鼠望拿下，今日之局就可以稳操胜券了。

　　鼠目双目圆睁，一个箭步扑了上来，就想要阻挡姜晶昌。然而，沈晟的身形微动，手腕轻轻一扬，一股无与伦比的狂暴气息顿时从神韵之图中释放而出，如同排山倒海般的朝着鼠目冲击而去。

　　鼠目脸色大变，它爆吼一声，身上气势暴涨，就连身躯似乎都膨胀了几分。

　　在感应到神韵之图的威势之后，它毫不犹豫的释放出了神恩之躯。也唯有神恩之躯，才能够抵御这等狂暴的力量吧。

　　“轰……”

　　一声巨响，那神韵之图所释放的白光突兀的化作了一只黑黝黝的大熊掌，一巴掌抽了过去。鼠目的身躯就仿佛是被重锤击中一般，竟然被硬生生的扇飞了。

　　它的身体重重的砸在了一颗巨树之上，那颗巨树当中而断，也不知道砸死砸伤了多少幼小生灵。至于鼠目更是惨哼连连，虽然勉强爬了起来，但口角溢血，它的神恩之躯竟然被这一掌生生的砸破了。

　　于灵贺在后方看得眼睛一亮，神韵之图，原来这才是神韵之图的真正威力啊。

　　如今的沈晟不仅体能处于巅峰，而且还学得了神恩掌控，此刻释放神韵之图的威能，远比昔日面对影狼之时强大数倍。

　　一击之下，竟然就将一位神恩妖兽生生打成重伤，而且看样子，它今日再也无法参战了。

　　姜晶昌心中大喜，他出手愈发凌厉。

　　可是，就在他的手掌来到鼠望身前一尺之时，脸色却是突兀一变，因为他突然发现，在这里仿佛有着一道看不见的墙壁，无论他如何用力，都无法将之击穿。

　　“呵。”姜晶昌的反应快到了极致，他几乎是不假思索的立即释放了掌中的神恩具现。可是令他惊骇欲绝的是，这强大的力量竟然依旧无法突破那股看不见的墙壁，反而是被其尽数反弹回来。

　　姜晶昌怪叫一声，他的身形如同闪电般的疾退，瞬间避开了反击之力。

　　“轰隆隆……”一股澎湃大力顿时击向空处，仿若是巨雷炸响，震耳欲聋。

　　沈晟脸色微变，正要动用神韵之图，却听姜晶昌大叫道：“不要攻击，是王族神防护体。”

　　沈晟所有的动作顿时为之一僵，牢牢的握住神韵之图，但却再也不敢释放了。

　　他看着鼠望，苦笑着道：“王族神防护体，阁下果然是鼠族殿下啊。”

　　鼠望轻轻地弹了一下衣袖，慢悠悠的道：“本王何等身份，既然敢来此地，自有万无一失的把握。”它的嘴角荡起了一丝不屑的冷笑，道：“别说是你们了，就算是人族开眼，也休想破坏父王亲手炼制的防御宝器。”

　　沈晟轻轻的点着头，道：“不错，殿下拥有王族神防护体，我等自然无法伤您。但是……”他的脸色却是突然变得古怪了起来：“我们虽然无法伤您，但您的手下却并无王族血统，难道还会有王族的神防护体么。”

　　他的声音豁然变得凌厉了起来，手中神韵之图一抖，再度释放出一股股凌厉气息。不过，这一次他却将目标对准了外围的那三头冰蛛。

　　当这三头冰蛛散开之时，茅三仙和仇安临立即并肩而立，但却并没有汇合姜晶昌攻击鼠望，而是四处观望。看他们的模样，如果不是被那三只冰蛛威胁，怕是早就撒腿就跑了。而文斌则是微微的蜷缩起了身体，一双眼珠子滴溜溜地转动着，也不知道在打什么主意。

　　不过，在见到沈晟即将对冰蛛出手之时，他们的眼中却是不约而同的流露出了惊喜之色。

　　沈晟虽然实力卓越，并且有着神韵宝图在手，但这三只冰蛛又岂是易于之辈。它们虽然被雪原鼠族豢养，但同时也是雪原鼠族的守护卫士，每一只的实力都足以灭杀一位人族九段强者，一旦他们交手，自己等人就可以轻易脱身了。

　　在确定了鼠望的身份，以及见过神殿来信之后，他们哪里还有半点搏杀的念头。

　　先别说能否打得过，就算是最终能够战而胜之，但若是一不小心伤了鼠望殿下，那就是弥天大祸了。

　　姜晶昌与沈晟犯浑，他们却是清醒的很。选择最佳时机离去，才是最好的办法。

　　神韵之图上的光芒若隐若现，而那三只冰蛛的反应却是更快一筹。它们似乎是知道此物不好惹，所以身形立即动了起来。那八条长腿就像是八根竹竿般，在地上迅速的点动着。它们的移动速度之快，简直就是不可思议，哪怕是沈晟都无法彻底掌握。那神韵之图上的光芒闪烁，但却始终发不出去。

　　茅三仙眼眸一亮，他身形一晃，就要离去。

　　然而，就在他刚刚一脚踏出之时，就觉得衣袖一紧。

　　回头望去，不知何时于灵贺已经站在他的身边，并且拉住了他的衣袖，一副跃跃欲试的模样道：“茅兄，一起上吧。”

　　茅三仙差点儿一口鲜血喷出来，心中暗骂，上你个头啊！他双目怒瞪，道：“放手。”

　　如果此刻不是众目睽睽，他肯定是一脚直接踹过去再说了。

　　然而，于灵贺非但没有放手，反而是手腕一紧，牢牢的握住了他的小臂，道：“大丈夫有难同当，有福同享，我们既然在此，自然要齐心合力，并肩作战了。”他口中说着，另一只手突然一伸，瞬间拉住了另一位想要趁机逃遁的仇安临，叫道：“仇先生，对不对啊？”

　　仇安临一脸的阴翳，他看着拉住自己的那只瘦小手臂，恨得牙齿直痒痒。他微微一挣，竟然未曾将之挣脱。心中一凛，暗道，这小子好大的力气啊。

　　他们两位也是果断之人，知道在此多停留一刻，就多一分危险，而正当他们想要不顾一切施展手段脱身之时，却见于灵贺眨了一下眼睛，以极低的，几乎就是如同虫喃的声音说道：“我们留下，让文斌跑……”

　　茅三仙和仇安临身形一震，他们迅速的对望了一眼，竟然是同时按捺了下来。

　　既然这件事情是文斌惹出来的，那就让他独自收场吧。

　　“文兄，快逃……”仇安临厉声叫道。

　　“文兄，我们牵制他们，你快走。”茅三仙更是撕心裂肺地叫道：“不要回军营了，直接去黎明之城寻仇公子。”

　　仇安临的脚步一个趔趄，狠狠地、偷偷地瞪了眼茅三仙，心中暗骂，这个烫手的山芋，怎么能够交到公子手上呢。

　　不过，他心中电转，手中却是丝毫不慢。

　　两位高阶神恩居士异口同声的爆吼，并且在身上释放出了强烈的到了极点的汹涌气势。下一刻，两道神恩具现之光顿时释放出来，携带着无与伦比的勇气和力量朝着三只冰蛛轰击而去。

　　文斌难以置信的看着他们，心中之激动，实在是难以形容。

　　原先他以为，这两位已经放弃了自己，但现在才知道，原来他们才是最亲密的战友啊。

　　“多谢两位，日后必有厚报。”文斌狂吼一声，已经是如电般的蹿了出去。

　　在众人的牵制之下，他果然是如愿的离开了包围圈，朝着远方狂奔而去。然而，他并未见到，除了姜晶昌之外，其余人眼眸嘴角处所流过的一丝冷然之色。

　　茅三仙和仇安临拼命攻击了几下，不约而同的放松了下来，他们交换了一个眼神，都是心中暗道，既然文斌已经离开，自己等人也可以歇息一下了吧。

　　然而，这个念头刚刚泛起，就见姜晶昌和沈晟一声爆吼，他们两人避开了鼠望，一人一个死盯着一只冰蛛发起了最强攻击。

　　而另一只冰蛛却是陡然间慢了下来，它静静的，慢慢的摆动着八只长腿，朝着他们走来。

　　茅三仙和仇安临都是倒抽了一口凉气，他们突然转头，于灵贺不知何时已经躲在了他们的身后，脸上带着一丝憨厚的笑容，道：“茅兄，仇先生，你们义薄云天，令人钦佩，这只冰蛛就交给你们了。”说罢，他撒开了双腿，一溜烟的朝着姜晶昌跑去。

　　茅三仙和仇安临脸色铁青，心中狂骂。

　　尼玛！说好的让文斌先走，然后让妖兽去追的啊！

　　尼玛！你们这几个白痴，明明是一场演戏，为啥那么卖力啊！

　　尼玛！这头蠢驴一般的冰蛛，为何不去追杀文斌，却要纠缠我们啊，难道你就看不出来，我们只是装装样子，不会拦着你的啊！

　　听着大呼小叫的于灵贺的声音，他们同时想到：

　　义薄云天，义薄你个肺啊！


第84章 天罗地网

　　“轰，轰，轰……”

　　凶猛绝伦的拳风和神恩具现成像之术从诸位强大的神恩居士手中释放出来，他们的每一次出手，就像是惊怒的雷霆一般，蕴含着无与伦比的强大威能。

　　如果他们所面对的是一般的神恩妖兽，怕是早就杀出了一条血路，甚至于是将妖兽灭杀了。

　　但是，此刻挡在他们前面的，却是三只冰蛛。虽然仅有短短片刻间的交手，但他们却已经深深的体会到了冰蛛的强大。它们的行动如风，快捷灵敏之极，爬行之时无声无息，然而一个冲刺，就能够来到身边。

　　那布满了白色绒毛的爪子仿佛是死神的镰刀，带着浓郁之极的肃杀之气。

　　它们的力量或许并不是很大，但身形之敏捷快速，却是远胜众人。而且，它们那所谓并不大的力量，却也绝对不容小觑。

　　在所有人中，除了沈晟时而释放的神韵之图攻击能够让它们仓皇而逃，退避三舍之外，其余人纵然是释放出观想神物，它们也能够硬抗一二。

　　但是，于灵贺等人却绝对不敢让它们真正的靠近，否则的话，单是传说中的冰系毒素，就足以让他们吃不了兜着走了。

　　纠缠不过数息功夫，茅三仙等人就已经是向着沈晟靠拢。此刻所有人都已经看出，唯有沈晟的神韵宝图，才能够给冰蛛带来足够大的威胁。他们两人的目光时不时的瞥向那张神韵宝图，如果不是知道自己无法驱使的话，还真有不顾一切夺下的冲动呢。

　　鼠望一直在旁冷眼相看，沈晟虽然表现的最为特殊，但鼠望却一直是无动于衷，似乎这样的表现根本就无法引起它的注意。而事实上，它的目光时而关注姜晶昌，但更多的时候，却停留在于灵贺的身上，似乎在这小子的身上，有着一种让它熟悉的气息。

　　终于，在三只可怖的冰蛛围攻之下，于灵贺等人活动的范围越来越小，最终再次被困于中心。

　　茅三仙和仇安临剧烈的喘息着，与充满了剧毒的冰蛛搏杀，所耗费的精力远胜平常。而最为令人头痛的是，因为根本不敢和对方碰触，所以那种强烈的精神压迫感才是最累人的。若是长时间的持续下去，足以将他们生生压垮。

　　三只冰蛛围到一定范围，陡然停下了脚步。

　　沈晟被众人围在中间，他手中的神韵之图轻轻飘起，每一下飘动之时，三只冰蛛就会如同惊弓之鸟般跳起来。正是因为有他存在，才让着三只冰蛛不至于无所忌惮地围攻。

　　鼠望突地冷笑一声，道：“不知死活的东西，就凭一张神韵之图，便以为能够挡得住雪原冰蛛么？”它陡然一声尖叫，道：“化茧吧，留下那两人的性命，其余不管了。”

　　于灵贺等人心中一惊，但却猜不出它要留下何人的性命。

　　不过，这三只冰蛛却像是心知肚明般，它们陡然间加快了奔跑速度，而且在奔跑之时，更是释放出了一种极其诡异的气味。

　　仅仅片刻之间，空气中就开始弥漫着一股子香甜的味道。

　　“不好，它们要吐丝了。”茅三仙脸色大变，厉声叫道。

　　雪原冰蛛偌大的名头，他们自然不会陌生，茅三仙来此之前也是做足了功课，一见这三只冰蛛表现出的异样，顿时明白他们即将面临巨大危机。

　　其实，若是以绝对实力而论，这三只冰蛛虽然快捷如飞，体质强悍，但也不至于让众人如此忌惮。可是，如果它们释放蛛类生灵所特有的能力之时，就足以让所有人头痛万分了。

　　蜘蛛吐丝，而且还是有着剧烈毒性的蛛丝。

　　这种蛛丝只要碰到一点，就会如同附骨之蛆般，怎么甩也甩不掉。哪怕是使用刀剑水火，也很难剔除。

　　所以，在见到冰蛛开始吐丝之时，就连茅家天才都感到了一阵心惊肉跳。

　　“快走。”仇安临亦是叫道：“沈兄，请用神韵之宝开路，我们快点离开。”

　　然而，沈晟对于他的吼叫却是充耳不闻，他淡然一笑，道：“两位稍安勿躁，没关系。”手中晃动着神韵之图，对三只冰蛛造成若有若无的威胁，但他就是不曾真正的释放宝图威能。

　　仇安临和茅三仙犹豫再三，如果不是有着冰蛛威胁，他们肯定会毫不犹豫的抛弃这三个笨蛋。可是，此刻人多势众，再加上沈晟手中有着神韵宝图，所以他们才能维持一个不胜不败的局面。

　　而若是离开沈晟，那么逃得掉固然是好事，但若是逃不掉，可就要成为蛛口之食了。

　　就在他们两人心中七上八下，举棋不定之时，三只冰蛛却是毫不留情。于是，在肉眼可见的空间中，顿时出现了一道道极细的银色蛛丝，仅仅是片刻之间，这蛛丝就已经是层层密布的交织在一起，甚至于连众人的头顶处都遮掩了一片。

　　茅三仙和仇安临面若死灰，他们都是心知肚明，自己失去了最后逃遁的机会。

　　彼此对望一眼，他们的心中怨恨之极，实在是难以形容。

　　于灵贺双目炯炯的看着，他的心中啧啧称奇。

　　此刻，他们身处于一片乱石岗之中。

　　姜晶昌在挑选地点的时候看似随心所欲，但其实大有名堂。在这一片空旷地带，冰蛛根本就没有任何支撑点，按理来说，它们根本就无法编织出立体的蛛网拦阻。可是，也不知道这些冰蛛究竟是什么变种，它们吐出来的蛛丝竟然是迎风不倒，就像是一根根竹条般耸立在虚空中，而且，随着蛛丝的数量不断增多，这张巨大的蛛网就愈发的坚固如山、牢不可破了。

　　怪不得茅三仙等人对冰蛛如此的忌惮，现在看来果然有其道理。

　　“哼。”姜晶昌轻哼一声，他一只手陡然拍出。

　　神恩具现化作一道白光激射而出，陡然轰击在蛛网之上。那蛛网顿时前后摇摆起来，就像是风中烛光，似乎即将熄灭。

　　茅三仙两人的眼眸微微发亮，他们都在期盼着。若是姜晶昌的具现之力能够将蛛网轰塌，他们将不再迟疑，立即抽身就走。哪怕是中途被冰蛛撵上，也远比在这里等死要好得多。

　　可是，这些蛛丝的强悍明显的超出了众人的意料之外。

　　哪怕是在姜晶昌的全力轰击之下，这些蛛丝依旧未曾破裂，在摇摆片刻之后，慢慢的恢复了平静。

　　众人都是倒抽了一口冷气，茅三仙和仇安临的脸色更是愈发的难看了。

　　他们虽然在心中对姜晶昌颇为敌视，但却无法否认姜晶昌的绝对实力。

　　若是单以具现的力量而论，他们两个都是有所不及的。既然连姜晶昌都无能为力，那他们还有逃出生天的希望么？

　　茅三仙犹豫了一下，近乎哀求的道：“沈兄，请用神韵宝图开路吧。”

　　向沈晟低头，对他而言无疑是最为痛苦之事。可是，到了这一刻，他却也不得不放下所谓的骨气和傲气了。若是连性命都丢了，那么还要这副脸皮作甚。

　　沈晟微微一笑，道：“好。”

　　虽然远处蛛网依旧在逐渐加厚，但沈晟却依旧是面不改色，就像是胸有成竹一般。

　　此时，他轻轻的挥了挥手腕，那神韵之图再次激荡起来。一股白色光芒从中激射而出，如同闪电般的轰击在一片蛛网之上。

　　在众人的期盼目光中，那白光陡然化作了一只熊掌，随着熊掌轻轻一扇，这看似牢不可破的蛛网顿时被生生的撕裂开来。

　　冰蛛所吐出的蛛丝确实是一件奇宝，一旦编织成网之后，哪怕是以九段巅峰，以力著称的姜晶昌都无可奈何。

　　但是，任何力量都有着一个极限。

　　这些冰蛛毕竟不是真正的雪原冰蛛，而仅仅是一些蛛仔而已，它们所吐出来的蛛丝，能够困得住神恩居士，却无法抵抗更高一筹的神韵之图。

　　“啪……”

　　所有挡在熊掌面前的蛛丝裂开了一个巨大的豁口，就像是墙壁上多了一个大洞，让人触目惊心。

　　茅三仙和仇安临同时欢呼一声，他们两人身形闪动，就要先一步离去。

　　可是，还没有等他们来到洞口之时，就不约而同的停下了脚步。

　　因为他们已经发现，在洞口之外，竟然有两只冰蛛静静的等候着。那冰冷的，没有一丝感情的异样眼眸盯着他们，让他们的心迅速的坠落下去。

　　“嘶嘶……”

　　裂开的洞口在两只冰蛛的修补下，几乎数息之间便已修补完毕，再也看不出半点儿的破损，重新完成的天罗地网将他们再度死死的困在了。

　　茅三仙脸色廖白，他突然转头，声嘶力竭地爆吼道：“沈晟，你为何不连续释放？”

　　沈晟一怔，用着如同看待白痴一般的目光瞅了他一眼，缓缓的道：“连续释放神韵宝图？你当我已经开眼了么？”

　　茅三仙顿时为之一滞，再也说不出话来。

　　于灵贺心中暗自摇头，茅家三仙，天之骄子，好大的名头，但是在面临绝境之时，他的表现竟然连仇家的一个赐姓护卫都不如，真是让人大跌眼镜啊。

　　姜晶昌微微摇头，沉声道：“于公子。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，不再窝在他们身后装傻，而是缓步上前，朝着不远处的浓密蛛网走去。


第85章 吐多少收多少

　　看着于灵贺的动作，茅三仙顿时脸色微变。

　　茅三仙脑海中瞬间闪过了无数念头，虽然于灵贺是三凡小弟要杀之人，但此刻他们被困于此，多一个人就是多一份力量，理应同舟共济，一切恩怨，都等逃出之后再说吧。

　　这并不是说他的觉悟有多高，而是因为他不愿意平白无故的削弱己方战力。

　　于灵贺就算是要死，也要死的有点价值，起码要为他们破开缺口，让他们逃离之后再死不迟。

　　“咳咳，于公子。”茅三仙轻咳一声，道：“这些蛛丝具有强大的黏性和阴毒属性，若是不小心粘到，极难化解。”

　　于灵贺微微一笑，半转头，笑道：“多谢指点。”

　　他口中说着客气话，但速度却是丝毫不慢，手掌探出，已经是紧紧的抓住了面前的蛛丝。

　　当他做出这个动作之时，除了早就见识过的沈晟、姜晶昌和仇安临之外，其茅三仙顿时瞠目结舌，一副这小子中邪了的表情。

　　这可是冰蛛的蛛丝啊，无论是黏性还是毒性都非同小可，而且还已经编织成网了，这样用手搭上去，那岂不是自寻死路。

　　远处，鼠目的嘴角流露出了一丝可怖的狞笑。

　　这些该死的人类，竟敢让我在殿下面前出丑，真是罪不可赦。虽然适才出手的并不是这个人类，但只要是人类，就一样该杀。

　　它的嘴中发出了一道尖锐的叫声，这是雪原一脉特有的驱使冰蛛的叫声，它要亲眼看见此人被冰蛛撕裂，方能略消心头之恨。

　　可是，那些冰蛛虽然听到了它的声音，并且一副跃跃欲试的模样，但一个个却如同柱子一般的钉在原地，竟然没有一头上前撕咬。

　　鼠目一怔，它勃然大怒，正待继续催促之时，心中却是陡然一寒。它转头，立即看到鼠望那奇寒若冰的眼神瞪了过来。鼠目张口结舌，可口中却再也发不出任何声音了。

　　也不知道过了多久，鼠望终于移开了视线。

　　鼠目大口大口的喘着气，只觉得心跳如雷。被鼠望殿下看了一眼之后，它竟然有着窒息的感觉。心中突然一动，他想起了适才鼠望殿下的那番话，要留两条性命。身体一个哆嗦，鼠目再也不敢有任何的举动了。

　　然而，就在下一刻，它的眼睛却是又是瞪圆，嘴巴更是越张越大，几乎可以将自己的脑袋都塞进去了。

　　它看到了，于灵贺碰到了蛛丝，然后一双手就开始搅动起来。

　　随着他的搅动，越来越多的蛛丝就向着他靠拢，那笼罩了一方天地的天罗地网竟然被他一个人给扯动了。

　　然后……

　　然后就没有然后了！

　　那些被他扯动的蛛丝并非是越来越多，反而是越来越少，几乎就是以肉眼可见的速度不可思议的变没了。

　　仿佛仅仅是几个呼吸之间，适才那重重叠叠，遍布整个空间的蛛丝就已经消失殆尽了。

　　入眼之处，就是一片晴空，那乱石岗上再也看不到半点蛛丝马迹。

　　静。

　　安静。

　　诡异的，死一般的寂静！

　　就连早有预感的姜晶昌和沈晟两人在这一刻也是被深深的惊呆了，他们瞠目结舌的看着于灵贺，也不知道心中究竟转动着什么念头。或者说，除了震惊之外，他们已经没有了任何其它念头。

　　三只冰蛛的身体似乎也僵住了，它们的六只小眼睛看着于灵贺，那目光中充斥着极其古怪之色，仿佛是有些畏惧，又像是充满了凌冽杀意。

　　它们吐出来的蛛丝，竟然被这个人类小家伙给弄没了。

　　鼠望揉了揉眼睛，终于确信自己并未看错。它的脸上不由地流露出了一丝苦笑，心中暗道，这个身上有着祖神气息的人类小家伙，究竟是怎么办到的呢。莫非，真是祖神显灵了么？

　　于灵贺快刀斩乱麻般的将所有蛛丝都化在掌心之内，一股股细细的能量以一种无法形容的诡异方式进入了意识海之内，并且涌入了那代表了陷阱的格子之中。随着这些能量的涌入，于灵贺甚至于生出了一种渴望更多的感觉。

　　他抬头，看着那三只冰蛛，露出了八颗洁白的牙齿，笑眯眯地道：“还有么，再吐一些出来吧。”他拍着双手，笑容可掬的道：“来多少，我收多少。”

　　茅三仙和仇安临都是身上寒意涌动，忍不住后退了一小步。他们两人相顾骇然，心中都是莫名的生出了一个念头，这小子……他还是不是一个人类了。

　　三只冰蛛怔了一下，陡然间发出了一道诡异而恐怖的叫声。随后，它们竟然是一起向着于灵贺冲了过来。

　　虽然鼠望曾经下令，不可伤及于灵贺的性命，但此时此刻，这三只冰蛛却像是已经陷入了某种疯狂的情绪之中，它们的脑海中，就仅剩下一个念头，那就是将眼前这个人类小子撕裂吞噬。

　　在它们的意识最深处，似乎有着一个声音响起。

　　这个人类小子注定是所有蛛类生灵的克星，一定要将他灭杀在这里，无论付出任何代价，都在所不惜。

　　“轰……”

　　沈晟脸色微变，他手腕一动，再度催发神韵之图。

　　不过，当这一次释放神韵之图后，就连他的脸色都有些隐隐发白了，而那神韵之图上的光芒更是变得黯淡了一些。

　　连续释放之后，不管是他，还是神韵之图，都已经不复全盛之时的汹涌猛烈了。

　　但神韵宝图所释放的威能非同小可，若是那三只冰蛛四处躲避之时，确实不容易击中。可是此刻，它们状若疯狂般的飞扑而上，却是最明显不过的靶子了。

　　轰然一声巨响，其中一只冰蛛正被宝图之光击中，它的身体如同翻滚的风车般打着转儿的向后飞去。

　　姜晶昌亦是爆吼一声，同时出手。不过，他所释放的神恩具现却远没有如此巨大的威力，仅仅是让击中的冰蛛身体一颤，随后就再度凶悍的扑了上去。

　　如果是最初之时，别说是被具现之光击中，就算是沈晟摇摆手中的神韵宝图，这三只谨慎狡猾的冰蛛就会如同惊弓之鸟般的躲避开来。但是此刻，除了那头被神韵之光轰飞，不知死活的冰蛛之外，其余两只冰蛛对于其他人根本就是置若罔闻，它们将全部的心思和杀意都放在了于灵贺的身上。

　　似乎在这一刻，除了斩杀于灵贺之外，它们就再没有其它念头了。

　　于灵贺轻哼一声，虽然这两只冰蛛来势汹汹，但他却是毫无畏惧。

　　冰蛛最强大的能力并不是它们的厮杀能力，而是它们的蛛丝缠绕，一旦失去了这个能力，它们就好比失去了爪牙的老虎，虽然依旧拥有强悍的体魄，但却远没有想象中的那般可怕了。

　　身形微微一动，他的身体如同鬼魅般的移动了起来。

　　获得了鼠棋的两次神恩眷顾，让他的反应神经达到了青色体质，随后，猫棋和豹棋的出现，更是让他的体质在速度方面得到了全方位的弥补，几乎没有任何的短板了。

　　此刻，当他展开身形之时，众人就觉得眼前一花，他仿佛是化作了一道闪电，以肉眼难以企及的速度就这样穿过了冰蛛的六条长腿封锁，顺便转身，在某一条长腿上狠狠的踹了一脚。

　　冰蛛发出了悲痛的哀叫声，紧随其后而行，霎那间，一人两蛛就像是一团风般，以疾快的速度在这一片空间区域内兜起了圈子。

　　这一刻，他们似乎已经融为了一体，其余人或许能够依稀的分辨一二，但却已经再难出手攻击了。

　　沈晟牢牢的抓住了神韵宝图，几次想要出手都是不敢轻举妄动。

　　因为他们的速度太快太快，快到了已经超出他掌控的范围。就连他也没有把握，这一次的神恩释放究竟是打到冰蛛还是于灵贺。

　　而茅三仙和仇安临更是脸色大变，他们对望了一眼，都看到了对方眼眸深处所流露出来的浓烈杀意。

　　这小子，如此年轻，就已经有着这般修为。

　　若是让他成长起来，又将置我等于何处……

　　无论是为了自己，还是为了小公子的怨念，这两位都已经是杀心深种。

　　“嘶嘶……”

　　诡异的声音再度响起，这两只冰蛛在奔行猎杀之时，再度吐丝缠绕。然而，无论它们吐出多少冰丝，这让人谈虎色变的蛛丝却都被于灵贺轻松写意的完全笑纳了。

　　非但如此，于灵贺还稍稍放缓了一点速度，因为他想要获得更多的蛛丝。

　　然而，就在下一刻，那两只冰蛛却是齐声尖叫，那叫声苍劲有力，悲凉凄惨。

　　随后，一只冰蛛闪电般的后退，就像是这里有着什么恐怖的瘟疫，让它仓惶而逃。

　　鼠望的脸色也是陡然一变，它虽然有着王族的神圣防御，可此刻却依旧是立即后退，并且在逃窜之时，顺手拉了鼠目一把。

　　战团中，剩下的那一只冰蛛身上陡然发生了极为恐怖的变化。那雪白如玉的身体竟然在转瞬间变得碧绿青翠，就连它身上的绒毛似乎也化作了一片绿色海洋。

　　无穷无尽的绿色蛛丝从它的身上狂涌而出，那汹涌而出的气势根本就不像是吐丝，而是如同开闸之水般的倾泻而出。

　　伴随着这蛛丝狂泻的，还有着这只雪原蛛仔的庞大生命力。

　　这一团蛛丝的速度之快，简直就是无与伦比，于灵贺只不过是稍稍迟疑了一下，就已经被那铺天盖地而来的蛛丝给覆盖其中，彻底淹没了。


第86章 昏迷不醒

　　“不！灵贺！”

　　沈晟厉吼一声，身形晃动就要前进。但姜晶昌眼明手快，一把拽住他的胳膊，道：“沈兄，不可！”

　　沈晟一怔，目眦欲裂，眼眸中闪过了一丝厉色，陡然转头，望向那只仅存的冰蛛。

　　茅三仙和仇安临都是暗叫可惜，那无数绿色蛛丝看看就知道不是什么好东西了，其中必然蕴含着难以想象的剧毒。于灵贺被剧毒蛛丝淹没，十有八九已经完蛋。若是沈晟和姜晶昌也因此赔上性命，那就更加完美了。

　　沈晟的身形一顿，他毫不犹豫的手腕抖动，那神韵宝图上光芒闪烁，竟然是瞬息之间发出三道宛若游龙般的巨大光芒。这三道光芒快若闪电，朝着那两头冰蛛飞去。

　　这一次他释放力量之时，气势鼎盛，将身体内的每一分潜力都压榨了出来。这三道光芒的威能之强悍，远非此前任何一道神韵之力可以比拟。

　　“轰……”

　　第一道光芒毫无疑问的击中了那只吐出无数绿色蛛丝的雪原蛛仔，这只蛛仔在瞬间吐出大量蛛丝之后，整个身躯就仿佛是突然间缩小了一半左右，整个儿的瘪了下去，并且趴在地上一动不动。

　　此刻，被神韵之光击中之后，它的身体立即轰然爆开，但是并没有多少内脏飞溅，仿佛它身体中所有的一切都已经化作了绿色蛛丝吐在了于灵贺的身上。

　　那第二道光芒亦是狠狠的击中了后退的蛛仔，这蛛仔的反应虽然灵敏，但这一次的攻击可是沈晟含恨而发，几乎凝聚了他全部的精气神，其速度之快无与伦比，就连雪原蛛仔都无法来得及反应过来。

　　巨大声响之后，这只蛛仔和它的同伴一样，打着转儿的翻滚了出去。

　　然而，第三道光芒继续轰击而至。

　　沈晟对于这些冰蛛已经是恨之入骨，巴不得将它们抽筋剥皮，方能消去心中恨意，自然是要赶尽杀绝了。

　　“轰……”

　　又是一道爆响，这第三只冰蛛幼崽终于无法承受神韵宝图的接连打击，它的身躯在半空中爆裂开来，化作了无数毒液四溅。

　　当那些毒液落到地面之时，整个地面上顿时泛起了一片白色的雾气，仿佛冰蛛幼崽的体内充斥着无与伦比的巨大寒意。

　　茅三仙和仇安临的脸色微变，他们在心中盘算，真是羡慕妒忌。

　　若是易地相处，哪怕他们遇到了这神韵之光的三连击，也是唯有送上性命的份儿。

　　拥有神韵级别的宝图，而且还能够凭借血脉关系将之激发，这简直就是最佳的宝物了。目光一瞥那张明显黯淡了下去的神韵宝图，他们的心中恨不得将之抢夺过来。

　　不过，此刻毕竟是大敌当前，他们却不敢这么做。

　　鼠望的脸色阴晴不定，它从族中调遣三只冰蛛过来之时，满打满算以为能够轻易的达成心愿。可是没想到人族之中也是强者如云，竟然让它折损了两只冰蛛，至于剩下的那一只，虽然尚未死亡，但是挨了神韵之光的正面轰击，在短期内却也是派不上用途了。

　　沈晟的身体一软，姜晶昌连忙将他搀扶住了。不过，沈晟的身体虽然嗦嗦发抖，但他的那只手却依旧是紧紧的拽住了神韵宝图，并且纹丝不动。他大口大口地喘着气，目光死死的盯着鼠望，透着无尽的愤怒和仇恨。

　　茅三仙的心中一凛，连忙叫道：“沈兄，您别忘了神殿传书，这位殿下杀不得啊。”

　　鼠望冷笑一声，道：“神韵之光确实名不虚传，但你若是以为区区神韵就能破我王族防御，那就来试试吧。”它的语气竟然没有半点儿的担忧，似乎并不将刚刚大发神威的沈晟放在心上。

　　姜晶昌沉声道：“沈兄，它说的不错，那是王族防御至宝啊。”

　　沈晟双手紧握，又惊又怒，于灵贺这小子平日里如此聪明，今日怎地却这般不理智。以他那已经达到了青色体质的反应速度，只要稍稍留心，又怎会被绿色蛛丝淹没……

　　如今，又要他如何向紫鸢交代啊！

　　“啊……”

　　霍然间，远方响起了一道凄厉的惨叫声，随后一道人影如同丧家之犬般的狂奔而至。

　　当看到此人面容之时，众人的表情都是变得极其古怪。

　　文斌，这位已经逃离的八段神恩居士浑身鲜血淋漓，也不知道有多少伤口，而且他的一条手臂空荡荡的，不知被何人斩去。但纵然如此，他却依旧是跌跌撞撞的跑了过来。

　　“仇兄，救命。”文斌哀声叫道，当他跑到仇安临身前之时，终于是不支倒地。

　　仇安临一怔，他脸上的肌肉抽搐了一下，虽然是满心不愿，可此时此刻，却也唯有紧急出手施救了。

　　鼠望的脸色顿时变得阴沉了下来，这家伙，怎么可能活着回来呢，莫非鼠智那儿又出现什么变故了不成？

　　“仇兄，奇异果。”文斌的呼吸急促，因为身上的伤痛而龇牙咧嘴，但口中却是悄悄的说出了五个字。

　　仇安临的身体一颤，他的目光一转，手上的施救速度顿时快了一倍。

　　茅三仙的脸色也是微微一动，闪动着一丝难以形容的贪婪之色。反倒是沈晟和姜晶昌莫名其妙地对望了一眼，他们都不知道这三个人在搞什么鬼。

　　远方，突兀的响起了一道诡异的尖叫声。

　　鼠望冷冷地望了众人一眼，手中提着鼠目，冷然道：“走。”

　　它转身，迈开大步而行，唯一仅存的那只冰蛛摇摆着身体，慢悠悠的跟了上去。

　　人族强者虽然不少，但却没有人敢出手阻拦。沈晟已经是筋疲力尽，姜晶昌孤掌难鸣，而想要指望茅三仙和仇安临出手，那无疑就是白日做梦了。

　　转瞬间，它们就已经离开了众人的视线，不见踪迹。

　　文斌上药之后，脸色稍霁，他正待开口说话，却见仇安临摇头，道：“你先养伤，有什么话回去再说。”

　　文斌一怔，立即是重重点头。

　　茅三仙的眼珠子滴溜溜一转，心中乐开了花，脸上却是充满着同情和遗憾，转头道：“哎，沈兄节哀，发生了这样的事情，也不是我……”

　　他话音未落，却是陡然间停了下来。

　　因为就在这一刻，他们的耳中几乎同时听到了一丝极为古怪的声音。

　　仿佛是有着什么东西在慢慢的挠着他们的心，让他们不约而同的都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“看，鬼啊……”文斌的双目突然圆睁，声嘶力竭地吼了起来。

　　众人定眼看去，都是脸色大变。

　　那一堆如山般的绿色蛛丝霍然间动了起来，并且以肉眼可见的速度缩小着。

　　仅仅是数个呼吸之间，这些蛛丝就已经尽数消失不见了。而在地面上，于灵贺就这样静静地躺着，他的脸色泛动着一丝淡淡的绿色，但呼吸平稳，就像是睡着了一般。而在他的身周，竟然再也看不到一丝绿色，仿佛那些绿色都消失不见了。

　　众人面面相觑，都不知道究竟发生了什么事情。

　　不过，沈晟的眼中却是惊喜交加，而且是欢喜明显大过了惊讶。

　　他一挣扎，立即摆脱了姜晶昌，摇摇晃晃的上前。姜晶昌犹豫了一下，并未阻拦，也是随之而行。

　　茅三仙和仇安临的眼眸中闪动着一丝奇异的光彩，可是当他们的目光落到沈晟紧紧拽着神韵宝图，但却没有一丝颤抖的手腕之时，顿时打消了某些不好的念头。

　　这家伙，竟然能够连发三次神韵之光，真不愧是获得了神恩掌控这种卓越能力的人。若是他转头用这能力对付自己几人，那就是滔天大祸了。

　　在没有绝对把握之下，他们不会做出某些让自己陷入险境的事情。

　　“灵贺，灵贺……”

　　沈晟毫不避嫌的上前，轻轻推了推于灵贺，但于灵贺却依旧是昏迷不醒。不过，在听到了于灵贺明显粗重的呼吸声之后，沈晟也是如释重负。

　　起码，于灵贺还活着，那就足够了。

　　“此乃险地，不可多留，大家回去吧。”仇安临突地开口道。

　　这个提议立即获得了众人的赞同，姜晶昌将于灵贺抱起，道：“沈兄，你跟得上么？”

　　沈晟并未受伤，只不过是星力耗尽，片刻休息之后，已经是稍稍的恢复了一点，他重重一点头，道：“你放心。”

　　姜晶昌朗声道：“走。”

　　他一马当先的向着军营而去，茅三仙等人互望一眼，也是紧紧的跟着。

　　至于那两头爆裂开来的冰蛛，哪怕是茅三仙和仇安临都没有丝毫想要打包带走的想法。

　　虽然这两只冰蛛价值不菲，但他们却都有着自知之明。这两只冰蛛是属于雪原一脉鼠族的，而且，那位鼠望殿下飘然而去，肯定会派人回来收拾残局，如果他们想要将雪原一脉的神物冰蛛尸骸带走，天知道会引起多大的乱子。哪怕是利欲熏心，毕竟也没有自己的这条小命重要啊。

　　姜晶昌越走越快，半个时辰之后，前方终于是军营在望。

　　远远的，自然有暗哨看到了他们一行人，远处的军营顿时变得热闹非凡，大量的军士蜂拥而出，他们有些抬着担架，将昏迷不醒的于灵贺、筋疲力尽的沈晟和伤势严重的文斌一一抬下救治。

　　姜晶昌大口喝令，众军士肃然遵从。

　　茅三仙和仇安临对望一眼，都是长出了一口气，心中暗道，终于活着回来了。


第87章 奇异果

　　密林之中，鼠望面无表情地看着前方。

　　鼠智扔掉手中的斗笠同样仰头，就这样目不斜视的与他对望着。两位鼠族强者之间似乎是有着某种神秘力量波动，凡是稍稍靠近的，都会感到一阵彻骨寒意弥漫上身，甚至于连动弹一下也不敢。

　　鼠目垂下了目光，它的心中早就将鼠智骂了个狗血淋头。但是，随着鼠智身上的神恩日益隆重，它竟然已经失去了与之对峙的勇气，只有在心中暗恨，为何得到鼠神眷顾的不是自己。

　　不过，服侍鼠望殿下多年的它却能够清晰的感应到殿下此刻的愤怒。它心中暗自窃喜，一旦惹得殿下发怒，任你如何英雄了得，都等着死无葬身之地的结局吧。

　　许久之后，鼠望冷然问道：“我们已经为你创造了最好的条件，为何还要放过那个人类？”

　　它的语调没有半点起伏，似乎并没有将这件事情放在心上。可是，不知为何，其余听到这句话的所有生灵都是忍不住嗦嗦发抖，仿佛即将大祸临头一般。

　　唯有鼠智依旧站的笔直，它缓声道：“殿下，我的仇人并不止文斌一人。所以，我戴着斗笠，伪装祭祀，只是断其一臂。”它的语调几乎与鼠望如出一辙，也是没有丝毫起伏。可是，任何人都能够从中听到一股如同熊熊火焰燃烧般的愤怒：“我要将仇人引来，彻底的一网打尽。”

　　鼠望殿下裂开了嘴，露出了闪亮发白的牙齿，道：“你还要引来更多的仇人？嘿嘿，你知道我族今日的损失么？”

　　它乃是雪原一脉王族嫡系，但是想要通过深渊却也一样并不容易。千辛万苦送来了三头雪原蛛仔，结果却是一伤二亡。虽然它城府极深，但也经不起如此损失。如此情况，它也是差点儿气炸了肺。

　　鼠智冷然相望，道：“我会补偿。”

　　“补偿？你用什么去补……”鼠望双目一凝，身上寒意爆发，就连四周的空气仿佛都在瞬间降低了几度。

　　鼠目等鼠妖一个个尽量的伏低了身躯，似乎这样做就可以让鼠望不再注意它们。同时，它们的心中也是有着一丝窃喜，巴不得这个鼠智早日被宰。

　　鼠智冷着脸，并没有被那冷冽气势所吓，而是一字一顿的道：“只要大仇得报，我愿抛弃一切，为您效命终身。”

　　一只老年鼠妖再也忍耐不住，鼓起勇气叫道：“放肆，我等既然追随殿下，自然要为殿下效命终身。你的性命都是殿下所救，竟然还敢……”

　　“住口！”一道爆吼陡然响起，在这只鼠妖的耳边炸开。老年鼠妖吓得魂飞魄散，立即是五体投地的拜倒，就连呼吸也为之屏住。

　　鼠望殿下缓缓的收回了目光，它冷冷的看着鼠智，露出了一丝狞笑，道：“我救你之初，你说仅有文斌一人是你仇家。如今本王为你卷入是非，你却说还有仇家。嘿嘿，你以投身为饵，戏弄本王，该当何罪？”

　　鼠智怔了片刻，它的双膝缓缓弯倒，朝着鼠望拜下，道：“鼠智蒙大王搭救并赐名，本当全力效死以报王恩。但身负大仇，不得不报。陷王座于危机，皆是鼠智之过，不敢推诿。”

　　鼠望的双目微微发亮，它缓缓的道：“数月以来，这是你第一次拜我。嘿嘿，嘿嘿……”它冷笑几声，霍然间放声狂笑，那笑声充斥着无法形容的狂暴气息，但鼠目等强大鼠妖却是一个个面面相觑，心中生出了不好的预感。

　　半晌之后，鼠望突地收起了笑容，道：“你，打算如何做？”

　　鼠智突然抬头，它目不转睛地看着鼠望殿下，道：“我以奇异果为诱饵，让文斌看见，并断他一臂。他必然会如实禀告，引来仇家之人。届时，请大王聚众出手，将他们一网打尽。”

　　众多鼠妖尽皆一惊，哪怕是在鼠望殿下的威压之下，也是忍不住有了细微的骚动。奇异果，这家伙哪里来得奇异果。

　　鼠望愣了半晌，它的目光古怪之极，缓缓的道：“奇异果？林中上次出现过的奇异果在你的手中？”

　　鼠智摇头，道：“没有。”

　　“那你哪儿来的奇异果？”

　　“假的。”

　　“假……假的！”鼠望的声音忍不住提高了八度。

　　鼠智伸手入怀，取出一物，竟然是一颗果子，芳香扑鼻。但是，当鼠望拿到手中之时，却立即发现，这颗果子竟然是楠木所雕，只是上面抹了一层特殊香料罢了。

　　愣了片刻，鼠望哭笑不得的道：“好小子，原来你早有谋算啊。”

　　鼠智沉默不语，竟然是默认了。

　　鼠望摇头大笑，道：“鼠目，你说说，此事应该如何做。”

　　鼠目抬起了头，道：“殿下，鼠智被您所救，不但不感恩图报，反而算计于您，实在可恶，如今连累两头冰蛛陨落，更是痛心。”它顿了顿，怨毒的道：“如此忘恩负义之徒，理应当场格杀。”

　　鼠望冷笑几声，绿幽幽的目光不怀好意的打量着鼠智。

　　但自始至终，鼠智都是一副毫无防备的模样。

　　陡然间，鼠望笑道：“胆敢利用算计本王，很好！好胆量！”它大笑着上前，重重的在鼠智胸前捶了一下，道：“那么多年，你是第一个敢利用本王的。嘿嘿，也罢，本王就留下你，看你日后是否还能骗得过本王。”它陡然提高了声音，道：“鼠目，你立即回归部落，给老头子带句话，本王要它的百兽令。”

　　鼠目瞪圆了眼睛，喃喃的道：“殿，殿下……”

　　鼠望嘿然一笑，道：“既然人族得到了奇异果的消息，就算是想要独吞，也会派遣足够强大的居士前来。嘿嘿，这里受到众神保护，妖将入内过于危险，甚至于会有牵扯族群的可能。”它顿了顿，又道：“想要将这小子的仇敌一网打尽，就必须要发动兽潮才行了。”

　　“殿下，您……您要三思啊！”鼠目陡然拜倒，悲戚地叫道：“您为了它动用百兽令，肯定会引起族中长老的非议和不满，对您大有害处啊。”

　　鼠望目光一转，突地笑眯眯的道：“胡说八道，分明是你嫌孤身通过深渊过于危险，所以才找借口不敢尊令的吧？”

　　鼠目所有的话顿时咽了下去，它愤然抬头，道：“殿下，鼠目的这条命是您的，绝对没有顾惜的意思，区区深渊而已，鼠目何曾畏惧？”

　　鼠望一拍手，道：“好，不愧是本王座下第一大将，就算晋升妖将，也是指日可待。”它上前扶起了鼠目，在它肩头上重重的按了一下，道：“快去快回，本王在这里等你的好消息。”

　　鼠目受宠若惊的站了起来，那么多年来，鼠望殿下如此和颜悦色的态度屈指可数，它只觉得胸中一股热流淌淌而过，环目一圈，其余鼠妖眼眸中尽是羡慕妒忌之色。它顿时挺直了身躯，道：“殿下放心，多则三月，少则两月，属下必然带令回返。”

　　它身体一矮，已经是如同闪电般的远去了。

　　此刻，它满门心思就是如何报答殿下的看重厚望，至于取得百兽令又会造成何等后果……虽然它心底深处隐隐觉得有些儿不妥，但却已经不愿意再多加考虑了。

　　鼠望笑眯眯的转头，看了鼠智一眼，道：“你现在满意了吧。”

　　鼠智深深的低下头去，以低的不能再低的声音说道：“愿为殿下效死。”

　　鼠望冷哼一声，道：“效死就不用了，愿意为本王效死的多了，但你有大运在身，可死不得。”说罢，它一转身，拂袖而去。

　　周围的鼠妖们纷纷散开，竟然没有哪一只鼠妖愿意靠近鼠智。

　　鼠智缓缓起身，一道白影来到了它的身边，却是那头仅存的冰蛛仔。

　　轻轻地拍了拍冰蛛仔的身体，鼠智的目光眺望远方，似乎是有些悲伤，又像是有着一种解脱般的轻松。

　　※※※

　　人族军营之内，已经是一片忙乱，而在一处偏僻小院之中，仇安临正沉着脸，道：“文兄，你究竟遇到了什么，详细说来，怎么会与奇异果有关。”

　　文斌咬着牙，忍着剧痛，道：“仇兄，我逃出之后，怕被鼠妖半途拦截，所以没有直奔军营，而是兜了个圈子，绕路而行。”

　　仇安临缓缓点头，心中却是暗骂，贪生怕死的东西。

　　文斌深吸了一口气，道：“我在接近林子的时候，突然嗅到一股香气。”他的双目隐隐发光，道：“这是奇异果的香味，虽然我仅仅见过一次，但你也知道，我的观想神物乃是犬神，并且在神恩眷体之时，得到了一点嗅觉天赋，所以我绝对不会弄错。”

　　仇安临亦是紧张的屏住了呼吸，道：“后来呢。”

　　“后来，我忍不住进入密林，看见一只鼠妖祭祀正在摘取奇异果。”他苦笑一声，道：“我一时不察，竟然被它察觉，交手之后，不但身受重伤，而且还断了一臂。”他苦涩的道：“如果不是那头鼠妖祭祀想护着奇异果，我怕是赶不回来了。”

　　仇安临沉吟片刻，道：“我明白了，此事关系重大，我必须立即传书公子。”他顿了顿，道：“奇异果才是最好的请神贡品，若是能够到手……”他突地冷笑一声，话锋一转，道：“如今于灵贺中毒不醒，沈晟耗尽星力，难以行动，姜晶昌应该会护着他回返黎明之城求救。嘿嘿，好机会啊，好机会。”

　　文斌精神一振，道：“仇兄，公子爷的身边还有高手么？”

　　仇安临冷笑道：“公子爷为了他们在岛上滞留至此，你以为这三个月中，公子爷就什么都没做么？”

　　他们两人的眼眸中闪动着难以描述的光彩，哪怕是文斌似乎都已经忘记了断臂之痛。


第88章 途中遇袭

　　军营之外，整整二十人组成一只队伍，将一辆马车牢牢的围在中间。

　　姜晶昌面色凝重的站在马车之旁，而沈晟则是在齐涛的搀扶之下低声道：“姜兄，此去拜托了。”

　　“哈哈。”姜晶昌轻笑一声，道：“沈兄，你不相信别人，难道还信不过我么。”他拍着胸膛，傲然道：“只要我有一口气在，保证让于公子安然无恙的回到黎明之城。”

　　沈晟轻轻点着头，似乎还想要说些什么，但只觉得脑袋一阵眩晕，几乎就要昏倒过去了。

　　昨日乱石岗与鼠妖一战，虽然人族并无人员折损，但事实上却是两败俱伤之局。

　　鼠族死了两头圣物雪原蛛仔，而人族中也不好受，文斌断臂而逃，一身战斗力大打折扣。于灵贺更是被无穷绿色蛛丝所淹没，虽然现在还有着一口气，但无论怎么看，似乎都是凶多吉少。

　　至于沈晟本人也绝不好受，他屡次激发神韵之图，给身体带来了巨大的难以想象的负担。

　　特别是最后的那连续三发，更是将他体内最后的一丝星力都压榨了出来。虽然跟在姜晶昌的身后，勉力回到了军营，但那纯粹是精神上硬挺着的结果。一旦来到了安全地方，他顿时倒了下去，并且在短期内再也休想有所作为了。

　　可是，于灵贺的情况不容乐观，必须立马送往黎明之城。

　　这样的绿色蛛丝，他们可是闻所未闻，或许唯有神殿圣地，才能够挽回于灵贺的性命吧。

　　沈晟原本想要亲自护送，但却更加明白，以自己的这副身体状况，就算是跟着去了，也只能够成为众人的负担。迫不得已，他只好将此事托付于姜晶昌。

　　姜晶昌虽然是先锋营的一营之主，但这个世界的规则与于灵贺上一辈子所处的世界却是迥然不同。

　　一营之主亲身冒险的例子比比皆是，就更不用说什么暂且离营之类的小动作了。

　　于灵贺深得姜晶昌看重，为了这小子的性命跑一趟，自然是没有任何问题。

　　姜晶昌轻叹一声，道：“齐涛，本将军离去之后，营地一切就要你们多费心了。”他顿了顿，再度交代道：“照顾好沈兄，护卫大营，不可轻出，也不要有任何意外。”

　　齐涛和张奎非但是军营内仅有的神恩居士，更是他的心腹，自然明白他的话。

　　重重的一点头，齐涛道：“军主放心，一切有我。”

　　姜晶昌应了一声，大手一挥，二十人护卫着马车，顿时离开军营，朝着黎明之城的方向而去。

　　沈晟勉强站直了身体，直到马车消失在眼中才长长的吐了一口气。

　　齐涛劝解道：“沈公子，有军主亲自出马，您还不放心么？”

　　沈晟苦笑一声，道：“我只是觉得自己没用，护送灵贺应该是我的职责。哎……”他轻叹一声，道：“若是灵贺有个……我又要如何才能向她交代啊……”

　　齐涛哈哈一笑，道：“沈公子过虑了，于公子吉人天相，一定会平安无事的。”

　　沈晟嘴角微微一扯，露出了一丝勉强的笑容，道：“但愿如此。”他转头，看向密林所在之地，一字一顿的道：“若是灵贺真有不测，我定要将所有鼠族尽数宰杀，一个不留。”

　　一股无与伦比的杀意从他的身上弥漫而出，纵然是身边的神恩居士齐涛都忍不住打了个寒噤。

　　他心中暗自骇然，默默的为于灵贺祈祷，希望他平安无事，否则沈晟真的会履行诺言。

　　若是不小心杀了鼠望殿下，只怕会引起难以平复的轩然大波吧。

　　※※※

　　马车的速度并不快，但也绝对不慢，姜晶昌一马当先，他那锐利的眼神四处巡弋。

　　虽然越往内走，就越是人族福地，但他却不曾有丝毫的放松。军中多年，已经让他养成了随时随地保持警惕的习惯。别说是在赶路途中，哪怕是在军营之内，他也从未完全放松过。

　　这里虽然是一条大路，但却是人迹罕至。

　　因为这条路是通向边疆所在，一般人族平民都是唯恐避之不及，哪里会在这里通行。

　　两个时辰之后，他们早已远离军营，但也同样的远离了鼠妖。到了此地，姜晶昌才稍稍的松了一口气。

　　不仅仅他一人如此，就连随行的二十位军士亦是如此。

　　一位军士转头，高声道：“军主，前方就是矮林子了，我们去休息一会吧。”

　　姜晶昌目光一转，能够加入先锋营的，都是有着修为在身的居士，虽然神恩居士不多，但起码都有着四段以上修为。

　　这点儿路自然不会被他们放在眼中，可是，他们所骑乘的马匹却着实需要歇歇了。

　　微微点头，姜晶昌道：“小心戒备。”

　　手下军士们轰然应诺，但却无人相信鼠妖会在这个时候出现。

　　众人赶着马车来到矮林子，这是一片不算太过茂密的丛林，无数矮小树木生长于此，是道路往来的一个最佳的歇脚点。这些军士来去无数，都在这里停歇惯了。

　　既然歇息了下来，自然有人警戒，有人打水，一切都不用姜晶昌费心。他来到马车外，轻轻的挑开了车帘，看向车内躺着人事不省的于灵贺。

　　眉头紧紧的皱了起来，于灵贺身上的绿色仿佛是愈发的浓郁了几分，而且，他身上的皮肤逐渐坚硬，摸上去竟然有着一种如同铁石般的感觉。虽然此刻他的呼吸依旧平稳，可再这样下去，只怕整个人都变成一块绿色石头了。

　　姜晶昌抬头望天，他心中打定主意，哪怕是跑死了马匹，也要将于灵贺尽早送到神殿。

　　神殿之内，有着四大主持，更是神恩笼罩之地。

　　只要到了那儿，肯定能够将于灵贺救回来的。

　　他缓缓地放下了车帘，目光一转，喝骂道：“打水的那两个小子呢，怎么还没有回来？”

　　矮林子后方不远就有着一条小溪，平日里打水也就是片刻功夫罢了，但那两个家伙去了如此之久，却是了无音讯，自然是让人心生烦躁。

　　姜晶昌的声音隆隆传出，矮林子中一阵鸡飞狗跳，野鸡野兔之流被吓跑了不少。

　　然而，众军士却是微微一怔，因为在这一片絮乱之中，他们竟然没有听到同伴的回应。

　　“警戒！”

　　能够被姜晶昌选中的护卫军士都是军中老手，他们立即明白情况不对。

　　十余把军刀几乎同时抽出，特制的军中利器释放出一片森严杀意。

　　姜晶昌使了个眼色，四位军士并肩而出，朝着那片小溪而去。打水的仅有两人，而且是毫无防备，若是被鼠妖偷袭，或许会毫无声息的命殒。但这四人不但是全副武装，而且更是打起了十二分的精神，无论遇到什么鼠妖，都有一战之力。

　　然而，他们四人入林片刻之后，众人就听见一阵闷哼声，随后就再无音讯了。

　　姜晶昌爆吼几声，竟然是没有丝毫回音。

　　众军士脸色微变，队形排列的更加严密，在这一刻，他们的训练有素彻底体现出来，竟然是丝毫不乱。

　　姜晶昌重重的一跺脚，厉声吼道：“出林，走。”

　　众军士一怔，虽然是心有不甘，但依旧是无人违令，他们拉着坐骑和马车，迅速的离开了林子。

　　虽然林子中有着自己的袍泽躺下，让他们绝对不愿意就此离去。但他们却也更加明白，此行的任务是什么。

　　马车刚刚离开林子，就听见一道“桀桀”的怪笑声，三道人影如同闪电般的从林中冲了出来。

　　姜晶昌的双目一凝，怒吼道：“人族败类……”

　　众多军士都是轰然怒骂，心中悲愤，实在是难以形容。

　　他们原先以为，潜伏在矮林子中的乃是鼠妖。但怎么也不曾想到，竟然是人族强者隐匿其中偷袭他们。

　　那三人头巾蒙面，身形展开，竟然是快若旋风，转瞬追上了众人。他们也不答话，就这样各自出手，而且他们的目标一致，竟然是不约而同的扑向了马车。

　　姜晶昌和众军士结阵阻敌，他们都是军中好手，哪怕是事出突然，也是配合默契，十余人穿插奔走，刀光闪烁，竟然是组成了一座如同刀山似的临时阵法，将马车护卫的水泄不通。

　　那三人的实力明显比众军士高出许多，但绕着马车来回奔行了几圈，竟然是寻不到半点空隙，自然也就无法靠近了。

　　姜晶昌站定了身躯，厉声吼道：“你们三个是什么人，难道不知袭击军人乃是重罪么。”

　　那三人的身形微微一顿，终于停了下来。虽然他们一时破不了军阵，但要说这十几个军士就能够给他们带来什么威胁的话，那也是无稽之谈了。

　　当先一人轻哼到：“姜晶昌，识相的就将马车中的人交出来。我们自然不会与你为难。”

　　姜晶昌的心中一沉，这三人埋伏在此，果然是早有预谋，并非是临时起意啊。

　　可是，他们又怎么知道马车中是什么人，为何又要袭击于公子呢？

　　心神一凝，他立即将这些念头抛开，厉声问道：“我的六个手下，现在如何了？”


第89章 结阵拒敌

　　“桀桀……”当中一人发出了刻意混淆视听的怪笑声，道：“他们的尸体就在林中，等着你们收尸呢。”

　　一听此言，所有军士们顿时火冒三丈，恨恨地瞪着他们，眼眸中几乎都要喷出火来。

　　他们在军营内一起训练，在同一个铁锅中舀饭吃，面对强敌鼠妖，更是并肩杀敌，为了彼此，哪怕是牺牲性命也在所不惜。

　　可是，今日六位同袍没有死在鼠妖之手，反而是死在了同族手中，自然是让他们愤怒得眼睛发红，恨不得就此扑出去将这三人斩成肉糜。

　　不过，军法森严，没有人敢轻举妄动，但那恐怖的气势却已经足以让人心惊肉跳了。

　　然而，那三位蒙面人对这样的气势却是毫不在意，仿佛并没有感觉到军士们的愤怒，而是依旧冷笑不已，神态自若。

　　姜晶昌的心沉了下去，他立即知道，这三人肯定是极为棘手的强者了。就凭自己等人，今日里能否闯荡过去，还真是两说之事。

　　“走。”姜晶昌沉声说道。

　　众军士应了一声，护卫着马车，一点点的朝着大道而去。

　　“哼，想走，经过老子同意了么。”那最中间的蒙面人厉吼一声，道：“杀了他们，不留活口。”

　　“是。”

　　他身边另两位同时跳了出去，人在半空，同时一翻手腕。

　　顿时，两道白光从他们的手中释放出来，如同雷电般的轰击在两位军士的身上。

　　这一下突变超出了众人意料之外，那两位军士虽然挥刀格挡，但是在面对这白光之时，区区的刀片无疑就是儿戏一般，他们两人的身体立即被白光击中，惨叫一声，整个人都被轰向了半空。当他们落地之时，尘土飞扬，几乎连地面都震动了几下。

　　“具现成像……”

　　所有人都是惊呼了出来，随后一个个面若死灰，就连姜晶昌的脸色都好不到哪里去了。

　　没有人能够想到，从矮林子中出来的三个人，竟然会有着两位神恩居士。而且，看那强大的具现之光，这两位起码也是高阶水准了。

　　神恩居士在人族中拥有着极为崇高的地位，明琮岛上，修炼星力的居士足有数万，但是能够蒙受神恩，成为神恩居士的，却仅有区区百余人而已。

　　每一位神恩居士都是人族瑰宝，他们所享用的一切远超普通居士，但却从未有人质疑过他们应该享受的待遇。因为历代以来，战斗在边疆第一线的最主要战斗力，始终都是这些神恩居士。

　　可是，神恩居士在作为人族守护神之时，固然是强大得令人放心。但若是与神恩居士为敌，那就不由地让人心生绝望了。

　　姜晶昌面色铁青，怒道：“你们，都是什么人，为何要攻击同族。”

　　当先那人冷笑不已，轻轻的一挥手，道：“杀。”

　　那两人立即是行动起来，绕着众多军士兜圈子，不断的挑逗着众人的防御，霍然间伸手，又是两道白光激射而出。

　　可是，这一次他们并未得逞，因为姜晶昌身形一晃，已经挡在了军士们的面前，他双手一翻，同样的神恩具现释放出来。

　　巨大的光芒在虚空中爆裂开来，那浩大的声势让每一个人都忍不住后退了数步。

　　然而，姜晶昌却是半步不退，他冷冷的看着眼前的两位蒙面人，道：“明琮岛上的神恩居士，本将基本上都见过，但却并没有哪位与你们相符。”他的声音突然拔高了八度，道：“你们，是来自岛外之人。”

　　那两位蒙面居士对望了一眼，就连身形都是微微一颤。

　　“嘿嘿，人人都说姜军主眼光过人，如今一见，果然是盛名之下无虚士。”当先蒙面人缓步上前，道：“不过，你就算是再有眼光，今日也难逃厄运了。”

　　他缓缓地抬起了一只手掌，那手掌上寒芒流转，逐渐的亮了起来。

　　众人脸色大变，刚刚兴起来的一点儿希望之火顿时再度熄灭了。

　　如果仅有两位神恩居士，那么以姜晶昌的强大，再加上众军士的辅助，或许还能够抗衡一二。但是，当第三位神恩居士出现之时，众人都是彻底的绝望了。

　　这三人，都是高阶神恩居士，当他们开始配合之时，其实力绝对会有着爆发性的提升，绝不是在场众人能够抵御的。

　　一位军士陡然抢上一步，挡在了姜晶昌的面前，厉声道：“军主，你先走！”

　　“军主，你先走，日后为我们报仇！”

　　“为我们报仇！”

　　几乎是同时，所有的军士一起咆哮起来，他们并肩大步而行，就这样跨过了姜晶昌，朝着那三人冲了过去。

　　他们，竟然是要以自己的血肉之躯力敌神恩具现，为姜晶昌争取那一丝逃命的机会。

　　这些军士都是出身于先锋一营，他们的战斗经验无比丰富。在见到三位神恩居士出现的那一刻，他们就已经预见到了结局。

　　无论他们如何挣扎，唯一的结果就是全军覆没。

　　既然如此，不如他们拼杀一场，看看姜晶昌能否杀出一条血路。他们坚信，只要姜军主不死，那么日后一定会为他们报仇雪恨，将这几个隐藏在人族的败类绳之于法。

　　十余把雪亮的大刀迎头砍下，纵然是有着神恩具现的特殊能力，那三人却依旧不敢疏忽。

　　三只手掌同时一挥，又是三道光芒闪过，这三道光芒蕴含着无与伦比的强大能量，以无与伦比的气势轰击而出。

　　“砰砰砰……”

　　这是神恩具现，是连普通妖兽都能够一举灭杀的强大神恩技能。

　　当高阶神恩居士释放具现成像之时，一般星君士若是没有特殊的防御能力，那么基本上就唯有闭目待死的份儿了。

　　然而，就在他们三位以为大局已定之时，却见那些看似散乱无章的军士们却是突然一顿，一把把钢刀当头劈下，每一把钢刀都带起了一股冷冽肃杀之风。

　　在这一瞬间，这些军士们竟然以一种极为奇巧的方式，将他们的力量凝聚在一起，并且力抗三位神恩居士的具现成像。

　　轰然巨响，十二位军士都是口角渗血，但他们却笔直的站着，没有一个人因此倒下。

　　军队战阵！

　　人族之中，神恩居士固然是高阶站力，但真正固守边疆，为整个人族立下赫赫功勋，始终守卫着种族安危的，却还是绝大多数的普通星君士。

　　经过了无数年的搏杀，军队中也有能人创出了能够与神恩妖兽抗衡的军队战阵。

　　所谓的战阵，就是使用特殊的技巧，形成绝对的默契配合，将所有人的力量凝聚为一点，以抗衡个体强大的神恩妖兽。

　　此时此刻，他们就是这样做的。

　　但可惜的是，先前在密林之中，他们已经损失了六位同伴。适才不察，更是被两道具现之光击杀两人，所以此刻的军士仅存一十二位。他们在正面承受了三道具现之光后，已经是口角溅血，身体发软了。

　　此时，他们的心中竟然不约而同的涌起一个念头。若是二十位同袍聚齐，再加上姜军主，也未曾不能与之一战。

　　三位蒙面人怒吼一声，再度释放神恩具现。

　　如此之快的速度，如此之快的频率，仿佛是在证明，他们三位确确实实的就是高阶神恩居士。

　　十二位军士并肩而立，面带笑容，哪怕是在生死之间，也是毫不退缩。

　　十二把钢刀再度举起，他们的动作整齐划一，虽然仅仅是十二人，但却偏生有着如同千军万马般的气势。

　　“轰……”

　　十二把钢刀再度斩出，生生的将所有的神恩具现之光劈了开来。

　　但可惜的是，他们的实力依旧不济，眼看那分散白光依旧是不依不饶的侵袭而至，当先三人眼睛微闭，他们已经是尽力而为，再无遗憾。

　　然而，耳边突然风声呼啸，就听见同袍们惊呼阵阵，那想象中的强大力量并未打在身体之上。

　　他们睁眼一看，只见一个高大背影已经挡在他们的身前。

　　姜晶昌一拳击散残存的具现之光，他半转头，傲然道：“大敌当前而我独逃，我岂不是成了丧家之犬？倒不如与弟兄们并肩作战，同生共死！随我上！干他娘的！”

　　本以为必死无疑的十二位军士，终于回过神来。他们的身上热血沸腾，那种压抑不住的，令人全身上瘾的莫名情绪，如同火山爆发般汹涌澎湃的冲入心头，强大的战意从身上弥漫而出。“愿与军主共存亡！干！他！娘！的！”

　　三位蒙面人心中一凛，随后恼羞成怒。

　　他们可是高阶神恩居士啊，什么时候竟然被人如此的看不起过。区区十二位普通居士，竟然也敢在他们的面前喧哗，真是自寻死路。

　　他们不再多话，而是展开身法，虽然仅有三人，但却是以少胜多，反而将姜晶昌等人团团围住。

　　半个时辰之后，第一位军士轰然倒地，紧接着，第二位，第三位，一位位强悍的，视死如归的军士力竭倒地，再也站不起来了。

　　一时的血气之勇虽然强悍，但是在绝对的实力差距面前，他们却再也无能为力。

　　最后，姜晶昌身边仅剩三人，而且他们的身上更是伤痕累累。但纵然如此，他们的眼神依旧锐利，没有半点儿怯弱退缩。

　　当中的蒙面人亦是气喘吁吁，看着这仅存四人，心中却生出了一丝无力感。

　　他眼珠子一转，突地叫道：“先杀了那小崽子。”

　　他身边一人立即应了一声，霍然转身，朝着马车扑去。

　　姜晶昌目眦欲裂，厉吼道：“找死。”

　　他正要上前阻拦之时，另外两位蒙面人已经是挡在面前。

　　具现成像之光轰然绽放，前所未有的最强冲撞在这一刻爆发了出来。

　　片刻之后，姜晶昌站稳身体，大口大口地喘着气，他只觉得身上再无一丝余力，虽然依旧站着，但仿佛随时都会倒下。

　　他的脸上泛起了一丝不甘的苦笑，心中暗道。

　　沈兄，抱歉了，我辜负你的信任，真是日了狗了。

　　眼角下意识的朝着马车看去，然而，就是这一刻，他的双目却突然圆睁，流露出了一丝难以置信之色。


第90章 陷阱激活

　　于灵贺静静地躺在马车之中，他看似昏迷不醒，但事实上心头却始终保持着一线清明。

　　那天，当铺天盖地绿色蛛丝喷吐而来之时，于灵贺的第一个念头就是想要闪避。以他那吸收了鼠棋、猫棋和豹棋所长的青色敏捷体质，哪怕是在突然之间遇到如此巨大的麻烦，但也绝对可以在瞬间躲避。

　　但是，就在他想要闪身之时，意识海中的那陷阱棋盘却是陡然间震荡了起来。虽然双方无法用言语进行交流，可于灵贺立即明白，它在渴求。

　　对于那些充满了绿色的诡异蛛丝，陷阱棋盘竟然是极其的渴求。

　　如果是一般人，纵然是有着这个念头，但是在那恐怖的蛛丝覆盖过来之时，也是难免因为恐惧而退缩。

　　但于灵贺进入这个世界的时间虽然短暂，可是他的心志却已经在屡次的生死之间彻底的磨砺了出来。而且，他对于斗兽棋具有着无与伦比的信心。

　　斗兽棋，这是他成长的最大助力，如果连斗兽棋也不能相信的话，那他还能去相信什么呢。

　　心念电转之间，他已经是傲立当场，任由那无穷无尽的蛛丝将自己的身体给淹没了。

　　下一刻，他就仿佛是处于了一个绝对的黑暗世界。

　　不过，这个时间并不长，那蛛丝的力量极为强悍，可无论是毒性还是力量进入他的体内之后，都会被一种神秘的力量所同化，并且转换进入意识海之内。

　　这是一个缓慢的过程，如果按照正常的时间和步骤推算，起码需要月许左右。

　　但，被无穷的蛛丝所覆盖的于灵贺却知道，外面的人绝对无法等待如此之久，若是他们打退了鼠妖，并且想方设法的将这些蛛丝清除，那他可就要欲哭无泪了。

　　而就在他心中泛起这个想法的时候，斗兽棋仿佛是也感受到了。

　　于是，那三格陷阱棋盘顿时释放出了一股不可思议的恐怖吸力，这股吸力之强大，纵然是于灵贺都有着一种敬畏的感觉。

　　仅仅片刻之间，覆盖在他身上的所有蛛丝就像是流水般似的尽数消失了。

　　那庞大的实体蛛丝竟然是化作了一道道奇异的能量，进入了意识海之内。

　　然而，如此突如其来的庞大能量却给于灵贺带来了巨大的难以承受的负担，他的全身上下似乎被一股巨大的力量所束搏，别说是行动了，哪怕是想要动一下眼皮，都是难以做到的事情。

　　这就是瞬间承受巨力的结果，哪怕于灵贺有着斗兽棋护身，都无法彻底化解。

　　不过，让他感到惊讶的是，虽然他的身体无法动弹，但偏生有着一丝意识清明，能够感应到外界所发生的一切。

　　被姜晶昌等人护送回营地之后，他也知道沈晟等人心急如焚，虽然很想告诉他们，自己的身体并无大碍，根本就无需送往神殿，只要好生休养一段时间，就能够痊愈，甚至是能够更上一层楼。

　　但让他感到苦恼的是，无论他怎么努力，都无法让自己的意思表达出来。

　　此刻的他，就仿佛是一只被困在封闭空间中的野兽，无论如何挣扎，都无法脱离，只能眼睁睁的看着姜晶昌将自己送入马车，并且朝着黎明之城前进。

　　其实，在他的内心深处，还是有着一丝隐隐的担忧。

　　这里毕竟是一个拥有神灵的世界，若是以自己目前这样的状态，在神恩照耀之下，究竟会有什么后果，还真是很难形容呢。

　　但，他既然动弹不得，自然无法表达，只能够任人摆布了。

　　可是，随后所爆发的一切，却让他再也无法沉默。

　　姜晶昌尚未入林之前，于灵贺就已经隐约的有所感应了。特别是意识海内的狼棋，更是蠢蠢欲动，仿佛是在警示着什么。

　　人族虽然掌握了星力运用，但是在某些方面，却依旧无法与妖兽那种与生俱来的天赋相提并论。狼族对于危险的感应能力，远远的超过了姜晶昌等人。

　　但可惜的是，于灵贺就算是倾尽全力，也依旧无法发出声音。

　　他只能够默默的躺着，用耳朵去关注外面所发生的一切。

　　两位取水的军士死了，四位探索的军士也死了。姜晶昌不顾袍泽的尸体尚在，也要立即远离，送他离去。可是，就算如此，林中所隐匿的三位高阶神恩居士也是决不允许。

　　军士们舍命一战，那激昂狂猛的战斗意志如同潮水般荡漾着。

　　没有人知道，马车中看似再也无法动弹的于灵贺，他的双手已经死死的攥紧了，那并不锋利的指甲更是深深的嵌入了手掌心中。

　　他的体表依旧是呈现着一种令人不敢观望的惨绿色，并且没有任何的力量波动。可是，在他的身体之内，特别是意识海中，却已经掀起了惊涛骇浪般的巨大变化。

　　三个陷阱棋盘滚滚而动，吸纳绿色蛛丝能量的速度仿佛在瞬间提升了千百倍之多。非但如此，那紫色的精神之海更是翻滚汹涌，犹如巨浪般的在意识海中沸腾着。随着那精神之海的不断沸腾，一丝丝若有若无的青色从中绽放出来。

　　虽然那青色极其细小微弱，但是其中所孕育着的狂暴能量，却让任何人都是为之心惊胆战。

　　“啊——”

　　耳中陆续的传来了军士们死亡之前最终的惨叫声，虽然有的军士哪怕临死也不肯哼出一声，但他们的气息消散却是无法隐瞒。

　　每当一位军士惨死之时，于灵贺的精神之海就会变得愈发的汹涌，一股股难以想象的巨大力量从他的意识海中诞生，并且毫不犹豫的冲击着那束缚身体的力量。

　　此时的他，就仿佛是化身为无穷之水，竭力的冲击着阻挡他前进的大坝。虽然每一次冲击都未能成功，反而被大坝给狠狠的拦阻了回来。可是，于灵贺却从未放弃，他屡败屡战，毫不气馁。每一次都能够凝聚起更加强大的力量去冲击着……

　　突然，他的双目陡然睁开，那丝丝拽紧的双手指甲更是嵌入掌肉之内，流出了一丝鲜红的血液。

　　车帘陡然被揭开，一位贼眉鼠眼的蒙面男子探头探脑，接着把头伸了进来。

　　虽然他用头巾遮面，但眼眸中的狰狞之色却是展露无疑。

　　在来此之前，他已经得到了确切的情报，知道车中之人乃是一位神恩居士，并且是小少爷指定必死之人。而且，此人身中蛛毒，就算不死，也好不到哪里去。在他昏迷不醒的状态之下，只要手起刀落，就能够完成小少爷的心愿，将他轻易斩杀了。

　　可是，就在他满不在乎的将脑袋深入车厢之时，却是突然见到了一双圆溜溜的，充满了怒火和冷冽杀意的大眼睛。

　　这位蒙面男子心中一凛，他的眼睛突然圆睁，原本放松的心态顿时就如同拉紧了弦般，高高的吊了起来。

　　他张开了口，正待呼叫和出手之时，眼前却是突兀的一花。

　　下一刻，什么混战场面，什么马车敌人，竟然全部消失不见了。他似乎是来到了一个极为空旷的，黑暗无边的世界中。在这个世界中，他根本就看不到任何东西，也听不到任何声音。

　　这位高阶神恩居士并不是普通人，事实上，能够一路走上来，晋升到高阶的神恩居士，也就没有普通人。

　　在他的这一生中，经历过许多危险的场面，也曾经遇到过许多诡异之事。但却从未有一件事情，如同此刻这般诡谲莫测。

　　他张开了嘴，声竭力撕的呐喊着，但是哪怕他喊破了喉咙，竟然也没有任何声音。

　　紧接着，那周围无尽虚空中，竟然涌现出了一根根泛动着碧绿色彩的丝线，这些丝线好像是活着一般，犹如一条条灵蛇似的朝着他席卷而去。

　　高阶神恩居士怒吼一声，他展开身法，想要躲避。可是，这些蛛丝数量众多，又无孔不入，无所不在，不管他逃向何处，都无法将之摆脱。

　　终于，有那么一小撮蛛丝追上了他，那蛛丝上的黏性强得惊人，仅仅是这么一下子耽搁，他就再难脱身了。

　　更多的蛛丝蜂拥而至，它们就像是欢呼一般的缠绕而来，每一条蛛丝在他的眼中，似乎都是一条长着嘴巴，吐出毒牙的阴险毒蛇，它们充满了危险和死亡的力量。

　　高阶神恩居士口中爆吼，再也不顾惜力量，一道道的具现成像如同不要命般的洒落下来。这是神恩具现，每一击都拥有着巨大威能，顿时将他身上的蛛丝生生轰裂。可是，还没有等他高兴，就有着更多，更强的蛛丝席卷而至。哪怕他的神恩具现再强大，竟然也无法抵抗了。

　　仅仅是片刻之间，他的身上就已经被一道道蛛丝所束缚，再也无法动弹。

　　而与此同时，一头诡异而可怖的巨狼出现在蛛丝之外。

　　它冷冷的看着对方，那张冰冷的没有一丝感情的眼眸仿佛并不是在看着一条鲜活的生命。

　　随后，它扑了下来，那张开的血盆大口朝着他的咽喉咬去。

　　嘴张牙落，巨狼锋利的牙齿如同锋利的尖刀一般，划破皮肤，刺入了神恩居士的脖颈之中。毫无反抗之力的神恩居士只能看着一张狼脸在眼前不断放大，感受到脖子上的疼痛，再有，就是体内的鲜血从伤口爆射出来。

　　这位高阶神恩居士的身体嗦嗦发抖，而就在短短的数息之后，他的身体就这样软了下去，再也不曾动弹分毫。


第91章 碎尸万段

　　“三弟，三弟……”

　　两位蒙面人转头看去，他们所看到的情形与姜晶昌一般无二。

　　那个已经探头进入车中的蒙面男子先是一呆，随后整个身体变得僵硬，就像一根木桩似的向后倒去。

　　“砰”的一声，他的身体重重的摔倒在地上，竟然连一下起伏都没有。

　　如果仅仅如此倒也罢了，但真正令人感到可怕的是，此人的双眼圆睁，眼眸中尽是一片惊惧之色，似乎是看到了世界上最为恐怖的事情一般，那种恐惧就连他们这些外人都能够感受到清清楚楚。

　　其中一位蒙面人伸手一晃，顿时取出一根长鞭。手一抖，鞭出如龙，盘在了倒地的蒙面人的腰间，将蒙面人卷了起来。

　　长鞭再度一扬，已然将他的身体拉到自己的身前。然而，当他伸手轻抚之时，眼中却是闪过了一丝惊骇欲绝之色。

　　这位蒙面人已经是鼻息全无，竟然是无声无息的死去了。

　　一时间，无论是姜晶昌以及残存的三位军士，还是那两位活着的蒙面人，都陷入了绝对的安静之中。

　　这可是一位高阶神恩居士啊，竟然就这样无声无息的死掉了。

　　哪怕是以他们的眼力，却也看不出丝毫的痕迹。他们根本就不知道，此人究竟是如何死去的。而且，看他眼眸中所流露出来的那种恐惧之色，就愈发的让人惊骇不解了。

　　不过，此刻他们的心情却是一个天上，一个地下般的迥然不同。

　　姜晶昌四人自然是惊喜交加，犹如绝境中陡然获得新生一般的兴奋。但那两位蒙面人却是惊怒不已，他们转头四望，似乎是想要找出隐匿在暗中的凶手，但最终却是一无所获。

　　“老二，你……去看看。”终于，为首的蒙面人再度发话。

　　“是。”手握长鞭的蒙面人低声应了一句，他小心翼翼，步步为营地走了过去。

　　姜晶昌脸色微变，他身形微动，正要上前阻挡，那为首的蒙面人却已经是踏前一步，拳脚如风，排山倒海般的急袭而至。

　　虽然是心急如焚，但姜晶昌却已经是无能为力，他爆吼一声，道：“去救人。”

　　他身边三位军士一怔，终于是咬紧牙关，朝着马车狂奔而去。

　　不管先前马车中究竟发生了什么事情，但他们的任务既然是护送于灵贺，那就一定要做到。

　　手持长鞭的蒙面人冷笑一声，他走的如此之慢，固然是为了防备马车中的诡异变化，但又何尝不是为了让这三人离开姜晶昌的身边。

　　这些军士单个的战斗力不过尔尔，在没有神恩具现的能力之前，他们绝对无法与自己兄弟抗衡。可是，一旦加入了姜晶昌这个九段神恩居士，再加上战阵辅助，他们就变得意外的难缠了。

　　如今引诱他们出来，正是各个击破的好机会。

　　然而，正当他面露冷笑，手中长鞭微微荡漾，就要借机释放神恩具现之时，一股无法形容的极端恐怖的感觉却是陡然间涌上了心头。

　　这是一种根本就无法用言语来形容的大恐怖，就像是有着一头远古巨兽，睁开了血腥的眼眸和大嘴对准了他。

　　这是天敌的凝视，是最凶狠狡诈的妖兽扑击食物前那一瞬间所释放的气息。

　　长鞭蒙面人立刻转身，随后，他就立即看到了，在那一辆马车之中，陡然间腾起了一片巨大的光华。这光华是如此的猛烈刚强，在霎那间爆发出了无可比拟、耀眼夺目的光辉。

　　“轰……”

　　他竭力地挥起了长鞭，将自己的观想神物释放而出。可是，面对那汹涌澎湃的，无法抵御的白光之时，他的观想神物竟然在一瞬间就被彻底摧毁了。

　　那强烈白光继续前进，顿时冲入了他的身体，将他的身体拦腰斩断。顿时，空气之中充满了一股血腥的味道。

　　下一刻，白光收敛，于灵贺傲然而立，他的身上带着无法形容的凌厉杀意，看也不看地上那正在惨呼却又未死之人，而是将如同凶兽一般的目光投向了这最后一位蒙面人首领。

　　那蒙面人首领心中一凉，这一瞬间，他浑身上下如坠冰窖一般，瑟瑟发抖。一片片的鸡皮疙瘩从他的胸口炸开，并且蔓延全身。

　　他指着于灵贺，磕巴的道：“开眼，开眼……”

　　适才那股力量之强，已经达到了匪夷所思的地步，哪怕是同样的高阶神恩居士所释放的具现成像，竟然也是毫无抗衡之力。这样的力量，除了开眼强者之外，还有什么人能够释放出来。

　　于灵贺傲然一笑，他并未解释。

　　事实上，此刻他意识海中的三格陷阱棋盘已经彻底激活，修为更是百尺竿头更进一步。但若是与开眼强者，却依旧是远有不如。

　　之所以能够在一瞬间爆发出如此恐怖的力量，其实就仅有一个原因。

　　他的精神意识之海不断的释放着力量冲击着束缚身体的蛛丝力量，在屡次的冲击之中都是以失败告终。但是，每一次冲击之后，他都会以更加强悍的力量再度攻击。就在适才那一刻，他终于挣脱了枷锁，那一直积蓄着的力量顿时如同山洪暴发一般，一鼓作气的狂涌而出。最终，势如破竹，轻而易举地击杀了对手。

　　这一刻，他所释放的力量不再仅仅是某一种兽棋的力量，而是将所有兽棋的力量在短短的一瞬间尽数释放的结果。

　　而就是这一刻，那兽棋所造成的破坏力之大，就算是于灵贺都想象不到。

　　这是于灵贺第一次将所有兽棋的力量一起释放，而且还是在屡次受阻之后的全力爆发，所以才会造成这般恐怖的效果。

　　若是让他再来一次，那除非是给他足够的时间蓄力，否则那是万无可能的。

　　嘴角含着一丝冰冷的笑意，于灵贺缓缓地举起了手，那手心处寒芒闪烁，仿佛是即将释放澎湃伟力。

　　为首蒙面人再也不敢怠慢，他怪叫一声，整个身子如同惊鸟一般蹿起，仿若是化作了一道闪电，以这辈子前所未有的速度飞快地逃入了矮林子，就此亡命而去。

　　于灵贺一直维持着这个架势，始终都不曾改变。

　　姜晶昌等人则是瞠目结舌地看着，他们亲眼目睹一位蒙面人莫名其妙的死亡，而另一位蒙面人更是在于灵贺的神恩具现之下被斩为两段，至于这最后一位为首的蒙面人，则是连交手都没有，就已经被吓得落荒而逃，不知所踪了。

　　这样的于灵贺，是他们从未见过的。

　　看着这个并不算太高的少年，感应着从他身上所释放出来的那种足以令人窒息的强烈气势，就连姜晶昌的心中都兴起了一丝想要跪倒膜拜的念头。

　　这一刻的于灵贺，简直就是如同神灵。

　　然而，就在那为首蒙面人的身形消失在矮林子的片刻之后，于灵贺却是长长的吐了一口气，他“噗通”一声跌坐在地，再也无法动弹了。

　　那三位军士大惊失色，其中一位立即上前，将他搀扶了起来，道：“于公子，您没事吧？”

　　于灵贺转头一看，笑道：“蒲兄，还好。”

　　这位幸存下来的军士，正是曾经与他斗过一场的蒲庙林。

　　二十位强悍的军士，最终就仅有三人幸存，这蒲庙林也算是命大的了。

　　蒲庙林松了一口气，他目光一转，眼角一红，突地站了起来，手持钢刀，狠狠的砍在了长鞭蒙面人的尸体之上。

　　“啊——我的弟兄啊——”蒲庙林抑制不住自己的情绪，宣泄一般地朝天怒吼。

　　他的这番暴戾举动仿佛是具有传染性一般，另外两位军士也是红着眼，将这两个蒙面人的尸体砍了个稀巴烂。不过，他们虽然是泄愤之中，但却依旧留有余地，并未伤及头颅。

　　姜晶昌眉头略皱，但是看了眼倒在血泊中的同袍尸体，也就默不作声了。

　　这一刻，就连他都想要加入那碎尸万段的行动之中，又怎么会阻止手下之人的泄愤之举。

　　片刻之后，蒲庙林三人终于发泄了心中怒气，不过此时的他们，早已是泪流满面。悲愤之余，他们挥刀将两颗首级砍了下来，将那面巾扯去。可是，这两颗首级之上的面容却是如此的陌生，别说是他们了，就连对岛上所有神恩居士都熟识的姜晶昌都是未曾见过。

　　长长的叹了一口气，姜晶昌喃喃的道：“果然是外来人。”

　　他摇了摇头，道：“于公子，你可是恢复了？”他的语气颇为担忧，因为此刻于灵贺虽然已经是活动自如，但脸上、身上却依旧是笼罩着一层浓浓的绿色，就像是刚刚从绿色染缸中爬出来似的，说不出的渗人。

　　于灵贺轻咳一声，道：“还好，起码能够动了。”他顿了顿，道：“您放心，我能够解决自己的问题。”

　　姜晶昌犹豫了一下，于灵贺的这个问题可是前所未见，不过，他既然有此把握，那也就放心了。

　　这个被神恩眷顾的小子，总是能够做出一些令人吃惊的事情。

　　蒲庙林大口大口地喘着气，道：“于公子，刚才那一下，您是怎么做到的？”

　　众人的目光立即转了过来，于灵贺适才那一击可谓是惊天动地，瞬间秒杀一位高阶神恩居士，这等力量，自然是让他们惊惧且好奇。

　　于灵贺苦笑一声，道：“我是将全部的力量凝于瞬间释放。”他摆了摆手，道：“那一击，我短时间内可是无法再度释放，现在的我是真的没有丝毫力量，又要劳驾各位了。”他口中说着话，却是向姜晶昌使了个眼色。

　　姜晶昌一怔，他的目光立即变得阴森起来。但身体却是愈发的放松，挨着于灵贺一屁股坐下，道：“我也是这样，再也没有力气了。哎，这些该死的蒙面贼子，我要将他们的头颅送到神殿，查明身份，请求神殿降旨，诛其满门。”

　　蒲庙林等人轰然道：“正当如此……”

　　然而，他们的声音霍然而断，眼中流露出紧张惊骇之色，望着于灵贺和姜晶昌的身后，似乎是想要吼叫什么。


第92章 全军覆没

　　黑影一闪，以无与伦比的速度朝着于灵贺冲了过去。

　　不知何时，那位已经离去的蒙面人首领竟然是无声无息的返回了。而且，他还利用某种潜伏之术来到了于灵贺和姜晶昌身后不远处。直至于灵贺和姜晶昌疲态尽露之时，他才突然爆起伤人。

　　蒲庙林三人目眦欲裂，挥舞军刀，猛扑而至。但他们都是心知肚明，只怕自己这样做已经是来不及了。

　　然而，就在此时，却见于灵贺陡然转头，而姜晶昌也是迅速抬手，那手心处早就是凝聚了一团强大的具现之光。

　　他就像是早就察觉了此人的行迹，所以一旦此人暴露，姜晶昌就立下杀手。

　　那蒙面人首领心中一寒，暗叫不好。他的反应也是快到了极致，就想要抽身而退。可是，目光与于灵贺一对之下，心中却是突兀的一阵恍惚。

　　转瞬间，他就像是来到了一个无比黑暗和阴冷的环境之中，非但如此，四周还有着无数绿色蛛丝缠绕而来。虽然他竭力的抵抗和躲避，但无奈那蛛丝的数量铺天盖地，简直是将整个空间全部覆盖。所以，他仅仅坚持了片刻，就被这些蛛丝给束缚住了。

　　他心中大骇，鼓起全部力量，想要挣脱开来。

　　可是，正当他察觉蛛丝有所松动之时，身上却是传来了剧烈的难以想象的疼痛。

　　下一刻，他的意识顿时清醒过来，双目圆睁之时，却发现身上已经是鲜血淋漓，而胸口处更是多了一个碗口大的透明缺口。

　　这样的伤势，绝对是必死无疑。

　　他的嘴唇微微蠕动，似乎是想要说些什么，伸出了手，朝着虚空抓了两下，终于是不支倒地，再也没有任何动静了。

　　姜晶昌瞪圆了眼睛，他看着缓缓趴下的蒙面男子，再看看自己的双手，简直就是如坠梦中。

　　他可是与这三个蒙面男子交过手的，深深的明白他们的强悍，若是以一对一，纵然能够取胜，也不知道要耗费多少时间和力气。

　　可是，此刻他只不过是施展神恩具现，就将其瞬间给袭杀了。

　　神恩具现虽然无比强大，但要说能够秒杀同阶的神恩居士，那也是绝无可能之事。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道身影从他的身边窜了过去，三把明晃晃的军刀几乎同时插入了蒙面人的身上。

　　那人的身体稍稍颤抖了一下，但这不过是因为身体尚未完全僵硬之时的自然反应。这个人，已经是死得不能再死了。

　　蒲庙林等人惊喜交加的对望了一眼，他立即转身，高声道：“军主，您杀了他了！”

　　姜晶昌磕巴了几下嘴巴，他的心中纳闷之极，这蒙面人怎么突然间变得如此脆弱不堪了。心中微动，朝于灵贺望去，却见这小子正趴在地上大口地喘息，似乎早就是筋疲力尽了。犹豫了半晌，他终于是一挥手，将所有烦恼尽数抛开，道：“整理一下，我们……去黎明之城。”

　　“是。”

　　蒲庙林三人的神情立即黯淡了下来，他们在周围搜寻片刻，将所有袍泽的尸身全部找到，并且割下了三颗蒙面人的首级，至于他们的尸身，自然是抛尸荒野了。这里虽然是人族疆域，但也不乏各种野兽，很快就会毁尸灭迹，比埋在地下还要干净的多。

　　马车缓缓而行，虽然于灵贺清醒了过来，但马车的分量却更重了。

　　足足十七具尸体躺在马车之内，蒲庙林等人更是面带戚容，忍不住伤心落泪。

　　黎明之城距离军营有着数日路程，但途中却有着许多歇脚之处。当日晚上，他们在歇息之时，途中遇袭的事情就已经通过了某些手段传递了上去。

　　神殿之中，徐道明勃然大怒，立即是率领手下护卫出城而去。

　　姜晶昌乃是先锋一营军主，虽说明琮岛上军队不少，他这个军主不过是其中之一，这种身份地位入不得徐道明这等人物的法眼。可是，姜晶昌毕竟是一位九段神恩居士，与一般的军主有着迥然不同的地位。而且，他此次同行护送的，还是徐道明一向看好的于灵贺。

　　听闻于灵贺身受重伤，而且中途遇袭，哪怕是徐道明，都有些坐不住了。

　　而随着消息的传开，整个黎明之城各大家族似乎也开始不再平静了。

　　此次偷袭三人，都是高阶神恩居士，这可是一个无法形容的大手笔啊。当消息传出之后，各家严令戒备，再也没有丝毫松懈的模样了。

　　某一处风景如画，美轮美奂的府邸之中，仇云埔狠狠的一拍桌子，顿时将一张名贵的楠木台击成一地碎片。

　　“什么？他们三兄弟失手了？你是在开玩笑么？”他的脸色瞬间变得狰狞之极，恶狠狠地盯着眼前的一位老者，一连甩出三个问题，毫不掩饰语气中的难以置信。

　　这老者似乎已经有八九十岁高龄，一脸的老人斑，而且举止缓慢，仿佛随时都会倒地嗝屁。可是，面对着仇云埔的咆哮，他却是无动于衷。等仇云埔的愤怒情绪发泄的差不多了，他才慢悠悠的道：“少爷，消息没错，他们三兄弟确实都死了。”

　　仇云埔恨恨的一跺脚，他焦躁的在房间中走来走去，脸上的恨意愈发的浓郁了。

　　半晌之后，他突然停了下来，道：“那姜晶昌真的如此厉害，竟然能够以一人之力抗衡三位同阶，而且还能够将他们斩杀么？”他的脸色阴晴不定，道：“他的手中，是不是有什么厉害的宝物？”

　　老者微微摇头，道：“如今消息不明，不过……”他停顿了一下，道：“这或许是一个陷阱。”

　　“什么？”仇云埔一怔，莫名其妙地问道。

　　老者轻捋长须，那张布满了沧桑的眼眸中闪过了一丝与外表年龄绝对不符合的精芒，他缓声道：“据说此次先锋一营的护卫队员折损了十七位之多。”

　　仇云埔怒哼一声，道：“他们死再多的人也是应该的，哼，一群不知好歹的东西。”半转身，他再度喝骂道：“那三个笨蛋，平日里在我的面前吹嘘，真是好大的口气，如今却连一个神恩居士和一些普通士兵都奈何不得，真是一群蠢货，死不足惜。”

　　老者的脸庞微微抽搐了一下，虽然他早就知道，这个小少爷是一个心性凉薄之人，但没想到却是如此的心胸狭隘。那三兄弟明明是奉了他的命令前去袭杀姜晶昌和于灵贺，可就因为没有完成任务，结果不但白白丢了性命，而且还没有获得他半分的感激。

　　在这一刻，哪怕是以这位老者的城府，也不免为那三兄弟感到了一丝抱屈。

　　不过，他毕竟是仇家嫡系的多年老仆，很快就将心中不满压了下去，轻轻摇着头，道：“少爷，据我所知，那原本应该躺在车上动弹不得的于灵贺，如今不但活蹦乱跳的出来了，而且他还亲手杀了一人。”

　　仇云埔顿时瞪圆了眼睛，他的双拳骤然握紧，咬牙切齿地道：“于灵贺……”

　　老者微微点头，道：“不错。”他停顿了一下，道：“以他们三兄弟的本事，如果真的对付一位高阶神恩居士和一些普通居士，绝对是十拿九稳的事情，纵然被一二人逃脱，但也绝不可能是全军覆没的下场。但……”他的眼眸中再度爆射出一缕精芒，道：“如果这是一个精心谋划的陷阱，那就完全不同了。”

　　仇云埔愣了片刻，喃喃的道：“不，不可能的，就算文斌不可靠，但仇安临绝对不会背叛我的。”

　　老者淡淡地道：“少爷，他们的跟脚都在仇家，自然不可能背叛。但，如果姜晶昌和于灵贺等故布疑阵的话，倒也很难看出。”

　　仇云埔认真地想了片刻，急躁暴怒的心情终于是缓缓的平复了下去。

　　许久之后，他皱着眉头说道：“他们……为什么要这样做？”

　　老者苦笑一声，道：“军中之事，谁能尽知。嘿嘿，或许他们布下陷阱是针对鼠妖一族，但却被我等破坏了呢。”

　　仇云埔的脸色微变，道：“他们为何要针对鼠妖一族，莫非……他们也知道了奇异果的消息？”

　　老者想了想，道：“未必，若是他们知道奇异果的消息，肯定会层层上报，到时候惊动了神殿众人，那就是全岛动员，哪里还有我们的份儿。再说……”他突地冷笑一声，道：“奇异果何等宝物，除了神殿那几位主持之外，其余人别说是见过了，就连听，也不曾听过吧。”

　　仇云埔缓缓点头，道：“不错，如果不是家族那三年遭逢大变，父亲取出奇异果祭神的话，我也不知道世上竟然会有如此奇物。哼，既然连我都不知道，他们这些乡巴佬又如何能够知晓。”

　　老者轻咳一声，道：“少爷，此事既然惊动了神殿，那我们就不宜在最近另起波澜。”他顿了顿，道：“我们应该先设法对付鼠妖，只要能够将奇异果弄到手，家主一定不会吝于赏赐。”

　　仇云埔的眼眸顿时是隐隐亮了起来，他重重地一挥手，道：“不错，为了奇异果，就暂且放过他们了。”他双目炯炯，道：“明日，我就申请前往先锋一营，哼，我倒是要看看，究竟谁敢拦我。”

　　老者轻叹一声，望着意气风发，似乎已经将先前的失败和那三位家将性命抛之脑后的仇云埔，心中百感交集。

　　仇家少爷中，怎么会出了这样一个奇葩。怪不得老爷不放心，竟然将自己都派了过来。

　　希望，一切顺利吧。


第93章 陷阱妙用

　　小镇之上，于灵贺等人和衣而卧。

　　虽然今日战斗的时间并不是很长，但是战况之惨烈，却是难以想象。特别是他们这些亲身经历者，更是筋疲力尽。

　　蒲庙林等一旦安顿下来，顿时昏昏睡去，就连姜晶昌都是如此。

　　于灵贺从马车出来之时，曾经在一击之下将自己的所有力量尽数爆发。虽然那一击的威力无与伦比，但确确实实是将体内所有的力量都掏空了。

　　更何况，最后他为了一举克敌，还勉强催动精神力量，释放出了那陷阱棋盘的诡异之力，困住那蒙面人的精神意识。虽说这个时间并不长，但也让他变得山穷水尽，再也没有一丝余力了。

　　不过，一路行来，他的力量却在不断的恢复之中。到了夜间，反倒成为精神最为旺盛的一人了。

　　默默地躺在床上，他仔细地想着今日所发生的一切。

　　姜晶昌护送自己回返黎明之城，并没有大肆宣扬，真正知晓此事的人绝对不多。可是，那三位蒙面人分明就是冲着自己而来，看他们出手狠辣无情的模样，就知道他们是不怀好意了。

　　虽然没有任何证据表明他们的身份，但于灵贺却已经隐隐猜到了那源头所在。

　　面若寒霜的他，嘴角划过了一丝淡淡的冷笑，若是有机会的话，他肯定会奉还一份令人惊讶的大礼。

　　心念电转，他又想到了今日战斗的那种种诡异之处。

　　一缕精神意念沉入意识海内，于灵贺仔细的观察着那三格陷阱棋盘。

　　在危机关头，这些陷阱格子拼命的吸纳了海量的蛛丝能量，终于是激活成功。而当陷阱成功激发之后，第一个试验品自然就是那位进入马车的蒙面人了。

　　于灵贺发现，这陷阱配合精神力量之后，竟然具有着某种神秘的无法形容的特殊能力。

　　那就是能够将敌人的精神意念吸入其中，所谓的陷阱，自然是有着玄妙之处，一旦将敌人的精神意念吸纳，顿时释放出无尽蛛丝。这些蛛丝其实并非真正存在，而是在意识海内幻化出来的。

　　但是，在意识海内，它们却是与真正的蛛丝毫无区别。

　　而那些被陷阱吸入的外来精神意识一旦被蛛丝束搏，一样会无法动弹。这时候，任何一只兽棋出现，都能够轻而易举的将对方的精神意识生生咬死。

　　精神意识其实是十分神奇的一种存在，它看不见摸不着，但却是身体的真正主宰。一旦精神意识以为自己死亡了，那么他的身体就会自然死亡。

　　那位首先摸上马车的蒙面人无疑是最为倒霉的，他的精神意识就这样在毫无防备的情况下被于灵贺灭杀，导致他的身体也因此而变得生机全无。

　　事实上，如果此刻救治得当的话，还是可以挽留那具尸体的生机。只不过，就算是救下来了，这具身体也没有了精神意识，而变成了一个活死人。

　　这，就是于灵贺此次最大的收获。

　　三格陷阱，竟然具有如此神妙的作用，简直就是不可思议。

　　根据陷阱格子所拥有的妙用，于灵贺的心中顿时转过了无数念头。这种攻击手段简直就是防不胜防，称得上是一种绝杀之术了，甚至于能够让人连怎么死的都不知道。

　　若是利用得当，别说是袭杀同阶了，哪怕是遇到传说中的开眼强者，于灵贺也并非没有一战之力。当然，此术最大的缺陷，就是一定要双目凝视，才能够借助于目光将对方的精神意识拉入自己的陷阱格子之内。若是对方早有防范的话，那他就无计可施了。

　　微微一凝神之下，于灵贺立即决定，绝对不能让此术泄露分毫。

　　日后不到万不得已，绝对不能施展此术。

　　摇了摇头，他心中又突兀地涌起了一种诡异的念头。

　　或许是因为来自于另一个不同世界的缘故，所以相比于这个世界的人，他的一些想法总是显得这样那样的出格和不羁。

　　不过，也正是因为如此，才让他有别于常人。

　　心念微转，于灵贺伸出了双手。

　　这是神恩具现的架势，自从掌握了这门能力之后，他已经不知道释放过多少次的具现成像了。

　　一点点的力量在意识海中开始凝聚和翻腾。

　　但是，那三个陷阱格子虽然是略略的有了一些动弹，但却并没有遵循他的指令具现成像出来。

　　许久之后，于灵贺长长地吐了一口气，无奈的放弃了这个念头。

　　他微微摇头，心中暗道，自己确实是过于贪心了。

　　这三个陷阱格子能够将敌人的精神意识吸纳进入，并且悄然无息的杀掉，就已经是极为逆天的能力了。而他还想要更进一步，让这些陷阱格子具现出来。

　　如果这东西真的能够具现，其威力绝对会比所有兽棋更加强大。

　　自己，果然是太贪心了。

　　深深的吸了一口气，于灵贺感应着自己身上所发生的一切变化。

　　在激发了三格陷阱之后，他的星力和精神里似乎又有着精进，体内的星力涌动之时，竟然让他有着一种想要腾飞的感觉。而且，他清晰的感觉到了，这只不过是一个开始，而并非结束。

　　此时，他体内的蛛丝能量并未全部化解，所以，他的面孔和皮肤依旧是一种令人心悸的惨绿色。

　　如果以这副模样在夜间外出行走，绝对会被正常人当作厉鬼在世了。

　　不过，这些力量对他而言却并非坏事，因为意识海中的陷阱格子依旧在每时每刻不断地吸纳着蛛丝能量。一旦将这些能量尽数吸纳，肯定能够让他的修为大大的跃进一步。

　　非但如此，经过了这一次的危机之后，于灵贺的精神力量和意志力也是愈发的精粹和坚韧了。

　　虽然精神河水依旧是紫色模样，但于灵贺却能够从中看到一些淡淡的青色泛起。虽然这种青色还远远谈不上稳固，但若隐若现之际，却也足以让人为之心动了。

　　这是精神力量逐渐提升的表现，只要继续努力下去，那么终有一日，他肯定可以将精神力量提升到青色境界。

　　青色体质，那可是开眼强者才能够拥有的强大力量啊。

　　而青色精神力量，就算是在开眼强者中，也是极为罕见的。

　　若是神殿之内，拥有能够测试精神力量的方法，那么其结果肯定会让所有人都大吃一惊。

　　突然，于灵贺的脸色微微一变，他的脸上泛起了一丝迷惑之色。

　　不知为何，就在他细细的体验着意识海内精神力量变化的那一刻，却突兀的生出了一个极为诡异的念头。

　　那就是，在他的精神意识内，似乎是有着什么东西在偷窥着自己。

　　一旦有了这个发现，于灵贺的背心处顿时是渗出了一片冷汗。

　　那里，是意识海，是他的精神世界，可以说，这是一个比肉体更加重要的地方。如果真有人能够无声无息的潜入其中，那自己的所有秘密就将毫无保留的展示在其他人的面前了。这样的结果，简直就是毁灭性的。

　　如果是一般的年轻人，此刻怕是会吓得魂不附体。

　　但于灵贺却在精神一个恍惚之后立即稳定下来，并且集中了全部的精神力量，开始在意识海内一点点的搜寻了起来。

　　许久之后，他却没有任何发现，但是不知为何，那种不安的念头却是越来越大。

　　突然，于灵贺的所有精神力量愈发的集中起来，他这个人天生就有着一股子不服输的狠劲儿，若是心中立下一个目标，那么无论如何都要达到。而在达到之前，他可以不眠不休，并且为之付出十二万分的努力也在所不惜。

　　上一辈子如此，而到了这一辈子，他同样不曾改变。

　　一道道更为强大的精神波动在意识海内传荡着，于灵贺心中发狠，不找到源头所在，他决不罢休。

　　事实上，在于灵贺来到这个世界，占据了这个肉体之后，就始终有着一种极为特殊的感觉。那就是自己的身体内，似乎有些与众不同的地方。

　　只是，此前精神力量不够强大，所以最多也就是隐约的有些感觉罢了，而此刻，在他的精神力量和意志屡次受到艰苦的磨砺，并且最终形成锋锐之后，终于是清晰的感应到了这一丝不同寻常的存在。

　　这是身体……不，这是精神上的一种隐患，若是放任不管的话，天知道最终会造成怎样的结果。

　　于灵贺若是不知道也就罢了，但既然知道了，他就绝对不会任由这种事情在自己的精神世界中继续发展下去。

　　仿佛是感应到了于灵贺的决心，渐渐的，不仅仅是所有兽棋都开始蠢蠢欲动，就连那精神之海都开始翻涌了起来。

　　强悍的力量在意识海中震动、凝聚、传播，并且非常仔细地搜索着每一寸地方，哪怕是曾经找过的地方，此刻也是细细地梳理了一遍。

　　就在这一遍遍不耐其烦的检索之中，于灵贺骤然一怔，他像是突然间想起了什么，并且这个念头迅速的传达了开来。

　　于是，就在下一刻，所有的精神波动都朝着同一个方向狂涌而去。


第94章 残缺意识体

　　意识海，仿佛是一个拥有无穷无尽空间的所在。

　　但是，以于灵贺如今的精神力量，似乎仅能够探索其中微不足道的一小部分。而事实上，他能够掌控……或者说能够感应到的范围，只不过是半个棋盘而已。

　　没错，斗兽棋的半个棋盘，而并非整只棋盘。

　　在寻觅了自己力所能及的半个棋盘却是一无所获的时候，于灵贺终于想起了一个可能。

　　就在这一瞬间，涛涛的精神力量之水就倾泻而出，朝着棋盘的另一半边滚滚而去。

　　在奔腾之中，这些精神力量之水释放出了耀眼夺目的光辉，将那里的黑暗尽数的驱逐了开来，它们似乎是一个流动的发光体，释放着无尽的光芒。

　　能够做到这一步，也是因为于灵贺有着数次危难经历的缘故。在那些危难之时，于灵贺从未有过放弃，正是这种坚持不懈的意志品质，才让他的精神力量获得了淬炼和提升，并且达到了能够脱离桎梏，率性而为的地步。

　　当然，这也是因为意识海中另一半棋盘与他息息相关，否则的话，于灵贺也休想做到这般地步了。

　　终于，那滚动着的精神力量之水停止了下来，因为于灵贺终于找到了那团异常所在。

　　斗兽棋，虽然拥有八个不同的兽棋，但这只不过是棋子的一方而已。事实上，这副棋子一共拥有十六颗兽棋，只不过分为两边，每边各具一半。

　　而此刻，在斗兽棋另一半棋盘内的巢穴之中，却有着一团诡异的，仿佛是一团轻烟似的存在。

　　当于灵贺发现了这团轻烟之时，心中的震撼实在是难以形容。

　　他怎么也未曾想到，在自己的意识海中，竟然会有着如此诡异之物。

　　一时间，他浑身汗毛倒竖，就连鸡皮疙瘩都泛起了一身。这可是自己的意识海啊，竟然出现了这样不受自己控制的东西。而且，很明显的，这团东西并非常物。特别是在感应到精神力量之水后，它就主动地蜷缩起来，变成了小小的一点，似乎这样就可以避免于灵贺的查找一般。

　　心中震荡许久，于灵贺终于是平静了下来。

　　无论这是什么东西，于灵贺都不会允许它在自己的精神世界中存在下去。几乎就是一瞬间，他已经做出了斩尽杀绝的决定。

　　大量的精神力量之水变得汹涌澎湃，充满了冷冽的杀意，并且朝着前方席卷而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　虽然在意识海中基本上不可能有任何声音发出，但于灵贺却依旧是仿佛听到了那巨浪咆哮之音。

　　精神力量之水铺天盖地的涌入了巢穴之中，仿佛是泰山压顶般，要将那一团诡异之物碾压粉碎。

　　足足维持了一刻钟之久，于灵贺才心满意足的让精神力量之水退却。

　　他十分清楚这些紫色精神力量之水的强大，若是易地相处，就连他也不以为自己能够坚持那么长的时间而毫发无损。更何况，他能够清晰的感应到，这一团诡异之物没有丝毫的反抗能力，精神力量之水没有遇到任何强而有力的对抗。

　　若是他所料不差，在这股庞大力量的冲击之下，那一团诡异的阴暗之物应该已经是烟消云散了吧。

　　片刻之后，精神力量之水退去。

　　可是，当于灵贺再度关注过来之时，却是瞠目结舌，难以置信。

　　因为在巢穴之中，那一团诡异之物竟然是稳当当的依旧存在，哪怕是刚刚承受了如此巨量的精神力量之水的洗刷和冲击，但它却依旧是平安无事，非但没有丝毫的伤损，反而像是更加强大了一点似的。

　　于灵贺几乎不敢相信自己的眼睛了，他根本就想不通，这东西是如何躲避精神力量的袭击呢。

　　不过，既然已经下定了决心，于灵贺也就不会轻易放弃。

　　心念一转，所有兽棋都是腾空而起。

　　这些兽棋平日里也只有在神恩具现，或者是他需要借用力量之时才会有所变化。除此之外，它们就如同雕像一般，不再动弹。

　　但是，此时此刻，它们却在于灵贺的指挥之下，爆发出了自己最为强大的力量。

　　一道道白光朝着那一团诡异之物袭击而去，仅仅是一瞬间，它就被一团耀眼之光所笼罩了。

　　于灵贺集中了全部的精神，仔细的观察着，他终于“看”清楚了。

　　那些兽棋白光虽然轰击在它的身上，但是不知因何缘故，这些白光竟然都是透体而出，根本就未曾给它带来丝毫的伤害。

　　发现了这诡谲一幕后，于灵贺终于是有着一种束手无策的感觉了。

　　他仔细的观察着那一团阴暗之物，心中开始盘算起来。

　　到了这个地步，就算他想要视若无睹都是绝无可能之事了。无论是谁，一旦想到在自己的意识海中竟然盘踞着一个如此恐怖的存在，只怕都会吃不香睡不着了。

　　也不知道过了多久，于灵贺一咬牙，他的一缕精神意识终于蔓延了过去，他想要尝试一下，看看能否近距离的观察此物，并且找到它为何能够在精神力量之水和兽棋的围剿之下存活的原因。

　　这一缕精神意念犹如灵蛇一般的靠近，终于轻轻的碰触在这团阴暗之上。

　　就在那一瞬间，一股无法用言语来形容的信息顿时涌入了于灵贺的心中，而就在这一刻，他顿时明白了这究竟是什么东西，也明白了它之所以如此诡异存在的真正原因。

　　这一团东西，竟然是一个意识体。

　　不过，这个意识体并不完整，就像是受到了重创，仅仅剩下一些本能的反应了。

　　而更让于灵贺感觉复杂的是，这一团意识体其实才是这具身体的真正主人。

　　在这个世界的真正的于灵贺因为姐姐的失踪，再加上受到茅三凡的重创之后，因为不堪忍受，所以失去了活着的信念和决心。于是，他的意识开始消散，如果这个过程发展下去，这一团东西就将彻底消失，不复存在。

　　可是，就在那个时候，一具带着诡异信息的意识体却窃据了这副身体。

　　于是，于灵贺复活了，但是，它那尚未完全消失的意识却在意识海中寻到了一处藏身的好地方，所以它就这样的安顿了下来。

　　但此刻，它已经是残缺不全，再也无法进行完整的思考，只能够依靠本能行事了。

　　于灵贺长长地吐了一口气，他的精神意念回归，缓缓的睁开了双目。

　　如果此刻有人在场，那么肯定能够看到他脸上所泛起来的诡谲之色。

　　至此，于灵贺终于明白了许多此前都感到莫名其妙的事情。

　　他在于紫鸢离去之时，在沈晟遇险之时，都曾经爆发过激烈的，根本就难以想象的恐怖情绪，正是在这种情绪的激励，或者说是压迫之下，才让于灵贺有了更多的动力，并且屡屡做出一些骇人听闻的奇迹。

　　于灵贺早就发现，当自己遇到与于紫鸢或者是沈晟有关的事情之时，他的情绪就会特别的波动，这种情况绝不正常。

　　他此前对此颇为苦恼，但现在才明白其中缘故。

　　原来，这种激烈的情绪并不是来源于自己，而是来源于此啊。

　　这是一个跟于紫鸢生活了十余年，跟沈晟相识了四年的残余精神意念。这个精神意念的主人性格孱弱，几乎没有与外人交往的经历。在他的十余年世界中，于紫鸢和沈晟就是他的全部记忆。

　　这样的精神意念，虽然在受到打击之后，会因为无法承受而比较轻易的拥有自杀的倾向。但是相对的，若是遇到了伤及他牵挂之人的事情，也同样会比较容易的爆发出更加强烈的情绪。

　　一旦想通了这个问题，于灵贺就忍不住苦笑连连。

　　说实话，这类情绪虽然已经深深的影响了他的判断，但就事实而言，他却是获利不少。如果不是有着这股情绪的影响，或许于灵贺根本就做不到临阵爆发，那么此刻他和沈晟早就成了影狼的腹中之食，哪里还会有今日之成就。

　　这一刻，他心中对那一团残余的精神意念再也没有了丝毫的恐惧和厌恶，反而有些亲近的感觉了。

　　不过，一个身体之内，只能有一个声音。虽然那意识体已经是残缺不全，但若是有可能的话，于灵贺同样的不想保留下来。

　　只是，或许因为这残缺意识体原本就是这具身体主人的关系，所有于灵贺根本就无法利用精神力量或者是兽棋的力量将其消灭或驱逐。

　　同样的，他也无法与这股残缺意识体进行任何形式的沟通。

　　你见过白痴和神经病么？一个正常人，应该如何与白痴和神经病去沟通呢……这是一个十分严肃的课题，而且于灵贺还有着自知之明，知道自己绝对无法攻克这个难关。

　　长长地叹了一口气，于灵贺无奈地将此事暂且搁置，既然超出了他的能力范畴，那么日后只能对其多加监管和留心了。等到他的实力足够强大之时，或许才有着根除的办法吧。

　　抬头，通过窗户遥望远方，一缕阳光已经是袅袅升起。

　　不知不觉中，已经过去了整整一夜。

　　而此刻，于灵贺的脸色却是突兀的一变，他微微侧耳，听到了一阵快马疾驰之音隆隆而来……


第95章 神殿正统

　　马蹄声顿时让清晨的小镇变得喧闹了起来，而姜晶昌等人军士更是立即惊醒。

　　不过，当他们看清楚来者之后，那种紧张的气氛顿时消失的无影无踪了。因为当先一人，正是神殿徐道明主持。

　　神殿四大主持，如果来的是茅家主持，姜晶昌等人或许还会担忧一二，但既然来的是徐道明，那就没有人会担忧什么了。

　　徐道明的脸色在看过了那三个尸首之后，就变得愈发的铁青了。

　　这三人都是高阶神恩居士，但问题是他一个也不认识。

　　虽然相比于大陆而言，整个明琮岛并不算什么，甚至于连开眼强者也因为某种原因而不敢轻易踏上明琮岛的土地。可是，明琮岛上的本地人却始终都有着属于自己的骄傲。

　　那是一种很难解释的乡土情结，特别是当徐道明发现竟然有外人不声不响地入岛，并且残杀了岛上的军人、并想要除掉后起之秀的于灵贺之时，心中就愈发的愤怒了。

　　然而，他终究是一位神殿主持，很快的就平静了下来，道：“他们的来历，你们可否有过猜测？”

　　姜晶昌和于灵贺面面相觑，他们心中虽然有着想法，但却怎么也不敢在无凭无据的时候和神殿主持说啊。一个不好，那可就是诬告的借口了。

　　徐道明突然转身，道：“你们说，这三人隐匿于矮林子中，是早有预谋，还是突然撞见的？”

　　姜晶昌犹豫片刻，终于道：“看他们的样子，似乎是早有预谋。”

　　徐道明的声音愈发的冷冽了：“军营之中，还有多少人知道你们的行踪？”

　　姜晶昌磕巴了一下嘴巴，道：“军中各部百人长和……神恩居士都知道。”

　　徐道明眼中闪动着丝丝寒芒，他缓缓地说道：“明白了。”

　　于灵贺在一旁听得是颇为佩服，徐道明短短的几句话都问到了点子上，虽然姜晶昌并没有直说，但只要不是笨蛋，就都知道文斌和仇安临具有最大嫌疑。

　　能够与岛外势力相通，并且一下子集结三位高阶神恩居士的，也唯有影城仇家，才有这样的实力了。

　　不过，正是因为有此怀疑，所以哪怕徐道明再愤怒十倍，也唯有硬生生的将这股怒火压了下去。

　　他转头，看着于灵贺，担忧地问道：“于公子，你感觉如何？”

　　于灵贺心中一凛，他此刻最为害怕的，就是徐道明不由分说的将自己拖向神殿，若是用什么神光照耀一番，天知道会有什么下场。

　　连忙抱拳一礼，于灵贺肃然道：“多谢主持大人关心，在下的身体倍儿棒的，没有关系。”他用力拍了拍自己的胸膛，可是配合脸上皮肤的诡异绿色，却并不具备多大的说服力。

　　徐道明的眉头略皱，道：“于公子，我看你身体尚未恢复，不如随我回到神殿，老夫亲自为你请神祛毒吧。”

　　此言一出，别说是姜晶昌等人了，就连他身后的那些神殿守卫都是一脸羡慕的看着于灵贺。

　　徐道明何等身份，不但是明琮岛上第一世家的元老，更是神殿第一主持。

　　这样的人物，除非是如同付城主那般的强势人物外，又会将何人的性命放在心上。可是，他对于灵贺竟然是另眼相待如此，自然是让人羡慕妒忌。

　　于灵贺扰了一下头皮，笑道：“多谢主持大人好意，但这点毒性并无大碍。”他犹豫了一下，吞吞吐吐的道：“我昨日得到神恩入梦，说这些毒性能够淬炼我的肉体，要我亲自化解，不得借助外力。”

　　“什么，神恩入梦？”徐道明的双目一亮，他长叹了一口气，道：“好小子，果然了得，竟然能够受宠如此啊。”他亲热地拍着于灵贺的肩膀，淳淳教导道：“记住神恩，切不可辜负了。”

　　于灵贺连忙道：“是。”

　　他心中暗自好笑，这个世界有着一个巨大的好处，那就是任何事情一旦推诿到神灵的身上，那么一切疑点难题似乎都可以引刃而解，并且再无人敢追究到底了。

　　不过，根据他的观察，似乎除了他一个人之外，其余人对于神灵的尊敬完全是发自于内心，就连丝毫的亵渎也是不敢的。

　　神灵的力量无所不在，若是他们对神灵不敬，那么所观想的神物就会为之动摇，让他们的实力不进反退。正是因为这种息息相关的缘故，所以越是实力强大者，对于神恩就愈发的虔诚。

　　而于灵贺的观想神物却是意识海中的斗兽棋，换句话说，这些斗兽棋就是他的神灵。那么，借用兽棋的名义去获得一些无伤大雅的好处，估计这些兽棋们也不会提出什么异议和不满的。

　　徐道明突地沉默下来，片刻之后，他伸手一挥，道：“于公子留下，你们先退下去。”

　　众人一怔，但却无人敢违逆他的命令，包括姜晶昌在内，所有人都是不声不响，迅速的退了下去。

　　于灵贺看着离去众人，脑洞大开，但怎么也想不出徐道明单独留下自己的原因。

　　徐道明双目如电，看着于灵贺半晌，突地道：“于公子，你可知此刻已经身陷危机之中？”

　　于灵贺心中一凛，恭敬地道：“请主持大人指点迷津。”

　　徐道明不急不缓地道：“于公子，若是老夫所料不差，这三名偷袭你的高阶神恩居士，应该与仇家少爷有关。”他淡淡的道：“上一次的狩猎，虽然没有分出胜负，但明眼人都知道，你有着神恩眷顾，杀了影狼，这等战绩，仇公子是万万比不得的。”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“徐主持，仇公子不至于为了这件事情就要杀我吧。”

　　徐道明冷然一笑，道：“那仇云埔心胸狭小，嫉贤妒能，你年纪比他小，成就比他高，小小年纪就已经是五段……”说到这儿，他突然一顿，犹豫了一下，反手取出一面镜子，朝着于灵贺照了一下，低头一看，他不由地惊呼了起来：“天啊，你已经是六段居士了？”

　　他早就知道于灵贺深受神灵恩宠，进阶速度之快，简直就是前无古人。

　　所以，在分别了三月之后，他就顺手取出神物照了一下，但没想到的是，就是这顺手而为的一下子，却给他带来了巨大的惊喜。

　　于灵贺眨着眼睛，盯着他手中的镜子，道：“徐主持，这是何物？”

　　徐道明轻叹一声，道：“此乃影城的特殊产物，影石镜，不但能够记录鉴别出具体段位，还有着记录影像的无穷妙用。”

　　在见到于灵贺晋升六段之后，他的语气就愈发的和蔼可亲了。

　　于灵贺眨着眼睛，惊讶地说道：“主持大人，既然有着如此方便的东西，神殿为何还要花费巨大的人力物力来进行神恩考核呢？”

　　他可是参加过两次神恩考核，自然明白每一次考核之时，都要开启神眼。这对于神殿来说，无疑是一个巨大负担。

　　徐道明深深的看了他一眼，缓声道：“于公子，你也经受过神殿考核，应该记得考核之时所承受的神眼之光吧。”

　　于灵贺点着头，道：“自然记得。”

　　徐道明微微一笑，道：“老夫手中影石镜仅能区分最基本的星段位，但神眼之光却能区分体质等阶，而且……”他大有深意的道：“神眼之光对人族的身体有着巨大好处，虽然暂时没有感觉，但却会在以后的日子中逐渐体现呢。”

　　于灵贺双眉一扬，终于是恍然大悟。

　　原来所谓的考核固然是有着想要找出潜力特长者，但更主要的目的，却是让更多的人族居士受到神眼之光的照耀，从而得到更大的好处。

　　他后退一步，心悦诚服地向徐道明行了一礼。

　　神殿如此所为，虽然耗费巨大，但对整个人族居士而言，却是有着无穷益处。这般作为，确确实实当得上他的真心佩服了。

　　徐道明轻笑一声，道：“于公子不必多礼，这是神灵定下的规矩，无人敢违逆的。”他顿了顿，又道：“老夫也不知道那仇云埔为何会如此的丧心病狂，但他既然派人来对付你，那么一次不成，肯定还会有第二次，第三次的。”

　　于灵贺的脸色微变，徐道明不知其中缘故，但于灵贺却能够猜想一二。

　　或许，仇云埔孜孜不倦想要杀他，应该与狩猎之时突然出现的影狼有关吧。

　　不过，这番话他自然不会说出去的。

　　徐道明看着于灵贺变幻不定的脸色，他突地说道：“于公子，其实老夫有一个办法，可以让仇云埔再也不敢兴起伤你之心。”

　　于灵贺一怔，讶然抬头。

　　据他所知，这仇云埔乃是大陆影城中的一位世家子弟，其来头之大，就连岛上四大家族都不敢怠慢。因为据说影城仇家之内不仅仅拥有开眼强者，而且还不止一位。

　　既然如此，徐道明又有何依仗呢？

　　他心中电转，猛然抬头，道：“主持大人，您是要我加入神殿么？”

　　徐道明放声大笑，道：“于公子果然聪明。”他竖起了一根大拇指，由衷地说道：“于公子，我知道你在等待令姐的消息，而令姐的晋升之路并非神殿一脉。可是……”他的语气突地变得凝重起来：“神殿一脉，才是这方天地之正统啊。”

　　房间之内，突然间隐有风雷之音，似乎徐道明的这句话引动了虚空中的某种不知名的力量，正统二字竟然是犹如惊雷般的在于灵贺的耳中骤然炸响，而与此同时，意识海中的精神力量竟然是无缘无故的沸腾而起……


第96章 婉言相拒

　　一道如同巨雷般的轰鸣声在于灵贺的耳中炸响。

　　这一刻，他眼前的徐道明仿佛已经化身为一尊神灵，那高大的身躯中蕴含着无与伦比的恐怖威能，仿佛只需要一个眼神，就已经能够让人心动神摇，并且拜服在地了。

　　于灵贺隐隐地觉得有些不对劲，但是在这一刻，他的精神意念却仿佛已经完全被那种神秘的力量所威慑了。而且，在这股威压之下，他的精神力量汹涌澎湃，翻腾不休，甚至于在那浓郁的紫色之中能够看到星星点点的青色光芒不断闪现。

　　这种威压给他带来了巨大的且难以想象的好处，特别是在精神力量方面，更是有了长足的进步和提升。

　　“于灵贺，在神威见证之下，你愿意加入神殿么？”

　　徐道明再度开口，他的双目炯炯，整个人的精气神似乎在这一刻已经提聚到了巅峰状态，而他的嘴角更是带着一丝的笑容。

　　利用神威压制于灵贺，虽然会影响他的心灵，但也同样会给他带来巨大的好处。

　　而且，此时此刻，徐道明的心中并没有半点私心，他完全是站在神殿的立场之上，想要为神殿招揽这位明显是前途无量的少年。

　　在他想来，于灵贺既然得到了如此之重的神恩，那么加入神殿，自然是理所当然之事。虽说于紫鸢未来的晋升之路未必就比神殿逊色，但无论如何，神灵正统才是一切之根本。这样的卓越人才若是放过了，那才是对神灵的亵渎和不恭。

　　于灵贺张了张嘴，他几乎就要脱口而出，答应徐道明了。

　　只是，就在这一瞬间，他突兀的感应到了一种强烈的能量波动。不，或者说是情绪上的剧烈波动，而这种波动竟然生生的影响到了他的举动。

　　下一刻，几乎已经陷入某种疯狂状态的于灵贺霍然清醒了过来，那双带着一抹狂热之色的眼眸也变得清明起来。

　　他立即明白，那股强烈的情绪，正是来自于这具身体的原主人。

　　其实，于灵贺是否加入神殿，对那一团残缺精神意念来说，并没有什么区别。但是，徐道明千不该万不该的提及他的姐姐。

　　于紫鸢和沈晟，仿佛是这残缺灵魂之逆鳞，一旦提及，顿时强烈地爆发了起来。

　　而于灵贺本人虽然拥有着完整的精神意识和心志，但因为身体的原因，也会被这股近乎于狂暴的情绪所影响。而诡异的是，他们两人的精神意念一阳一阴，一正一反，当两者因为某种缘故而保持同一个意念之时，顿时会爆发出不可思议的强大威能。

　　正如此刻，当于灵贺清醒过来，顺利地摆脱了神威对他的影响之后，他的内心深处顿时泛起了一丝抗拒之心。

　　如果徐道明好言相劝，他或许会认真考虑。

　　毕竟，于紫鸢虽然看似踏上了一条康庄大路，但那条大路却未必就适合他，他完全可以有着自己的选择。

　　但是，徐道明却动用了神威压力，这就让他打从心底开始反感了。

　　轻轻地摇着头，于灵贺沉声道：“多谢主持大人好意，但我还是想要等等姐姐。”

　　一旦他开口说话，那弥漫在虚空中的无尽威严顿时消失了，徐道明长长的吐了一口气，他的脸上泛起了一丝极度疲惫之色。

　　哪怕是强悍如他，想要释放这种程度的神威压力，也绝对不是一件小事。

　　无奈地一声长叹，徐道明的脸上虽然有着失望之色，但却并不懊恼，他沉声道：“于公子，你的意志之坚定，真是老夫生平所见第一人。哎，再加上如此之重的神恩宠爱，日后的前途，不可限量啊。”

　　于灵贺的脸色微微一红，唯有他才知道，自己刚才已经想要缴械投降了，如果不是那一团残缺意念陡然泛起的情绪波动，只怕现在他已经应承下来了。

　　如果真是如此的话，那么他相信，这绝对不会是一句戏言的。

　　向着徐道明深深一躬，于灵贺道：“主持大人，对不起。”

　　徐道明摆了一下手，道：“于公子不要客气，哎，其实无论你作何选择，你始终都是明琮岛出身，日后名扬天下之时，老夫也是有着几分光彩。”他停顿了一下，又道：“可惜，可惜，哎……”

　　看着徐道明一副惋惜的模样，于灵贺的心中微微一热，几乎就要答应下来了。不过，话到嘴边，还是被他生生地咽了下去。

　　虽然适才徐道明动用了他所不知道的力量，但却并没有任何害他之心，特别是感应着此刻意识海中的澎湃能量，于灵贺隐隐地觉得，他应该是获得了莫大的好处。所以，他对徐道明也没有丝毫的怨怼之意。

　　徐道明轻捋长须，道：“于公子，既然你不愿意加入神殿，老夫自然不会勉强。可是，如此一来，神殿也就不能掺和你和仇公子之间的恩怨了。”他的神情颇为烦恼，显然是真心实意为于灵贺考虑，而并不是以此为要挟。

　　于灵贺沉吟了片刻，道：“主持大人放心，我会小心在意的。”

　　徐道明连连摇头，道：“你小小年纪，见识不广，有些手段防不胜防，又岂是你能够全部了解的。”他皱眉细想了片刻，道：“你也不要回黎明之城了，这就去军营中与沈晟住一起吧。那小子虽然缺了一臂，但却是因祸得福，晋升九段，而且还和你一样，获得了神恩掌控之能。有他护卫着你，老夫也放心一半了。”

　　于灵贺应了一声，但心中却是暗道，就算没有沈大哥，自己也是怡然无惧，仇家小公子若真来寻自己麻烦，那就让他有来无回。

　　确实，如今他的实力已经是今非昔比，再也不是那个刚入军营，处处需要人照料的一段居士。

　　哪怕让他一人独对那三位蒙面人，他也未必就会落败。

　　一个中阶六段的神恩居士，若是敢夸口可以抗衡三位高阶神恩居士的话，怕是立即会引起无数人的口诛笔伐。但，于灵贺就是有着这样强烈的信心。

　　徐道明继续说道：“回去之后，老夫会警告仇云埔，就说神殿已经将你列为考核目标，希望他听了之后，能够有所收敛。此外，你若是有法子，就联系你姐姐，让她想办法在付……小姐的面前美言几句。嘿嘿，若是付小姐肯为你说话，保证仇公子不敢再针对你了。”

　　于灵贺的心中微微一动，听徐道明的口气，似乎对付城主极为忌惮。哪怕他有着神殿为靠山，却依旧如此，可见这位付城主确实是有着过人之能或者是足够强大的背景。

　　只是，于灵贺的心中却绝对没有祈求姐姐帮忙，从而逃避的心思。

　　因为他早已下定决心，从此以后，不再是姐姐照顾他，而是他来照顾姐姐。

　　正是因为这个执念，所以他才能在占据这个身体之后，第一次与那残缺意念融合为一，并且激发了鼠棋的力量。

　　可以说，这个执念是一切的根源所在，绝对不容半点折扣。

　　既然发下了如此誓言，那么于灵贺又怎么肯为这点儿小事去劳烦姐姐呢。

　　若是让徐道明知道了于灵贺此刻的心中想法，真不知道他会有着怎样的感慨了。

　　得罪仇家之人，并且对方暗遣杀手前来，竟然只是微不足道的小事……真不知道于灵贺是太过于自信了，还是并不知道仇家所拥有的庞大势力啊。

　　徐道明絮絮叨叨滴再度叮嘱了片刻，这才带着护卫和姜晶昌等人回返黎明之城。至于于灵贺，则是被他刻意留下，吩咐他尽快回返军营。

　　此时此刻，黎明之城未必就比军营更加安全。

　　姜晶昌离去之前，刻意将蒲庙林留下，吩咐他暂时转为于灵贺私兵，只要于灵贺留在军营一日，这个身份就一日有效。

　　目送徐道明等人离去，于灵贺带着蒲庙林回返军营。

　　数个时辰之后，他们已经顺利返回先锋一营。在见到于灵贺行走自如之时，军营内与他相熟的军士们都是一阵欢呼，并且引来了沈晟等人。

　　沈晟自然是放下了那沉甸甸的担忧心思，眉开眼笑。

　　但文斌和仇安临却是面面相觑，一脸的惊疑不定了。

　　三位蒙面人死亡的消息并未传到他们的耳中，所以他们在见到于灵贺活着回来的时候，不由地开始疑神疑鬼了。

　　莫非少爷并没有抓住那么好的机会将于灵贺和姜晶昌一网打尽么？

　　不过，为啥仅有于灵贺一人回返，而姜晶昌却不见踪迹呢？

　　于灵贺一边应付着众人的询问，一边暗中观察众人的表情。

　　在说到众人中途遇袭之时，人人破口大骂，更有军士在得知死亡名单后失声痛哭。直至众人知道神殿插手其中，那股子怒火才平息了下来。在他们这些普通居士的心中，神殿无疑是至高无上，并且无所不能的。

　　既然神殿插手，自然能够为死去袍泽讨还公道。

　　文斌和仇安临彼此交换着眼神，也是松了一口气。他们都是老奸巨猾之辈，等闲人绝对无法从他们的表情中看出丝毫异样。但于灵贺却拥有猫棋观察入微的特殊能力，可以从一些细微之处做出正确判断。

　　一见他们两人表情，于灵贺顿时明白，自己和徐道明的猜测并无错误。

　　想到那些临阵战死的军士，他就是心中怒火澎湃，久久难以平息。

　　战死沙场，是军人最大的荣耀。然而他们却因为仇家的缘故，死在了自己人手中。这对于军人来说，简直是最大的侮辱！仇家，欠这些被杀死的军人，一个公道！

　　目光一转，他眺望远方，已然立下誓言。

　　这个公道，若是神殿不管，我必讨之！


第97章 无品鼠图

　　清晨的阳光挥洒而下，整片大地都笼罩在一片金黄的光芒之下，充满了勃勃生机。

　　在那明媚阳光之下，一道人影正飞快地奔驰着，他仿佛是化作了一道风，又像是一闪而过的光，就这样瞬间远去。

　　那无边无际的旷野，就像是专属于他的天空，任他展翅翱翔，自由自在。

　　也不知道过了多久，那道身影终于停了下来，露出了一张布满了朝气的脸庞，正是已经晋升六段的于灵贺。

　　迎着阳光，他伸出了自己的双手，那双手掌之上再也没有了一丝一毫的绿色。

　　他的嘴角洋溢出了一丝淡淡的笑意，回返军营已经有一个月左右的时间了，随着陷阱格子的不断吸纳，那蛛丝能量终于是消耗殆尽，而他的身体也恢复了正常。

　　三格陷阱激发之后，他的修为自然而然的提升到了六段星君士的地步。此刻他已经是中阶巅峰，若是再进一步，那是高阶神恩居士了。到了这一步，如果不借助外力，那么想要跨越过去，起码需要数年的苦修。

　　纵然是有着天才称号的于紫鸢，也是用了整整半年的时间才跨出这一步的。

　　不过，于灵贺的情况似乎是有些不同。

　　或许是因为持续吸纳蛛丝能量的缘故，所以此时的他，已经感应到自身体内那汹涌澎湃，似乎快要不受控制的庞大星力了。按照这样的星力体现，分明是即将破境的表现。

　　虽然进步速度如此之快，但于灵贺却并不感觉奇怪。

　　那头吐出无数绿色蛛丝的雪原冰蛛本身就已经是最强大的神恩妖兽了，只要再进一步，那就是堪比人族开眼强者的妖兽。

　　可就是这样的妖兽，在吐出了蛛丝之后，竟然也是瞬间倒毙。

　　由此可见，那些蛛丝所消耗的，已经不仅仅是它的力量，而是它的生命了。

　　一霎那之下，它耗尽了全部的生命力量，其蛛丝内所蕴含着的能量又会是何等的恐怖。而吸纳了这些能量的于灵贺只要将它们真正的全部消化，那么提升到高阶七段简直就是必然之事了。

　　如果让那头惨死的雪原蛛仔知道，这些蛛丝非但未能取走于灵贺的性命，反而让他的修为更上一层楼的话，它肯定是死不瞑目。

　　双手在虚空中慢慢地舞动着，渐渐的，那虚空中留下了一道道诡异之极的白色线条。

　　这是神恩的力量，一旦演化完成，就是人族最强大的攻击力量神恩具现。不过，一般而言，人族的神恩居士在释放具现成像之时，都是用最快的速度，在最短的时间内具现成功。

　　这样做，不仅仅消耗的力量较小，而且在瞬息千变万化的战场上更可以起到一锤定音的决定性作用。

　　只要想一想就知道了，在战场之上，哪里可能给你太多的时间去积蓄力量啊。能够在最短的时间内，将最大的力量倾泻出去，才是战场上所最求的目标。

　　可是，此刻于灵贺的脸色却是无比的凝重，他的双手仿佛是重若千斤，稍稍的移动一寸，就会让他的头上和身上渗出一片细密的汗珠。而且，这汗珠越流越快，最后汇聚在一起，就像是一条小河似的，滑过脸颊，滴滴答答地从下巴尖滴落下来。让人怀疑，一个正常人的身体内，怎么可能拥有如此之多的汗水呢。

　　慢慢的，于灵贺的身体开始了微微的颤抖，仿佛就连他都无法承受这股力量的存在了。

　　但，不管他的身体如何动弹，可是他的那双手却依旧是稳健如山。

　　一点点的光芒在虚空中凝结着，足足一刻钟之后，于灵贺终于完成了那最后的，也是最为艰难的一笔。

　　于是，在他的面前，那一片虚空顿时亮了起来。

　　一只如同人一般巨大的、活灵活现的老鼠出现了。

　　这可不是他释放一点精神力量所凝聚的小老鼠。此时，从这只老鼠身上所释放出来的气息之浓郁和强大，简直就已经达到了一个不可思议的地步。而且，更为可怖的是，在这只老鼠的身上，释放着一种高高在上、不容侵犯的强悍气息。

　　这是神恩，是唯有神灵才能够拥有的强大力量。

　　神恩具现，具现成图！

　　于灵贺在意识海某处观想和吸纳鼠棋的力量，经过了足月的时间之后，他终于完成了这最后一步，将所凝聚的鼠棋力量全部释放出来。

　　庞大的力量凝聚于虚空，这一次并未消散，而是以一种极其缓慢的速度开始压缩着。

　　那如同一人高的、浑身上下散发着浓烈神恩气息的巨鼠慢慢的缩小着，在半个时辰之后，终于变成了一张摊开来仅有手掌大小的奇异之物。

　　这张奇异之物根本就看不出究竟是什么东西制作的，不过，巴掌大的东西上却画着一头人立而起的老鼠。

　　由无数神恩之力凝聚压缩的奇异之物，正是神恩具现成图。

　　虽然这张神恩之图的质量远不如沈晟手中的那张神韵之图，但是放眼古今，能够在六段之时就可以做到具现成图的，怕也是极为罕见，足以轰动一时的事情了。

　　或许，在遥远而无边的大陆上，确实有着这样的天才。可是，在明琮岛上，那就绝无可能出现这样的绝代天骄了。

　　于灵贺伸手轻抚神恩之图，虽然这只是品阶最低的，甚至于被人戏称为无品的神恩宝图，但是他的心中却依旧是充满了无限的骄傲。

　　哈哈一笑，于灵贺那笑声中带着无尽的欢喜。他的身形微微一闪，已经是腾空而起，朝着军营疾驰而去。

　　如今他已经是先锋一营中的常客了，特别是有过与军营袍泽并肩血战的经历之后，营中军士再也不会把他当外人看待。

　　所以，他轻松地就进入营中，并且回到院子。

　　沈晟正在院子中缓步行走，他的步伐虽然不快，但每一步踏出之时，却都仿佛是蕴含了某种无法解释的玄妙，从他的身上，腾起了一道道奇异的力量，随着这力量的扩张，整个院子中都弥漫着强大而令人不寒而栗的气息。

　　于灵贺暗叹一声，在这个世界上努力的人果然很多，远远不止自己一个啊。

　　他在拥有修炼能力，或者说是窃取了这具身体的控制权之后，就变得异常的努力，简直可以说是抽出了一切能够利用的时间去修炼。但是，沈晟的表现却丝毫也不比他逊色分毫，有时候，他的努力程度，就连于灵贺都为之汗颜。

　　沈晟的动作突然间一顿，哪怕是在修炼之中，他也是随时关注着身周的一切。而于灵贺来此之时又没有刻意地隐瞒，自然被他轻易察觉了。

　　脚步一收，沈晟已然稳稳站定，他转头轻笑道：“你回来了。”目光一凝，落到了于灵贺的身上，他的脸色先是一变，随后惊喜交加的道：“你完全好了？”

　　昨日相见，于灵贺的身上还有着一丝淡淡的绿色，可是此刻一眼看去，所有绿色都已经尽数消失了。

　　于灵贺快步来到他的身前，重重的一点头，道：“沈大哥，我全好了。”

　　沈晟放声大笑，高声道：“好，好，好。”他接连说了三个好字，可见心中究竟是多么的兴奋了。

　　其实，虽然他早就知道，于灵贺有办法对付那些绿色蛛丝的力量。但是，每一次看到身体泛绿的于灵贺之时，他都难免有着一种心惊肉跳的感觉，生怕于灵贺因为此事而遭遇不测，那时候他就是追悔莫及了。

　　如今见到于灵贺的身体终于大好，心中的喜悦和高兴却是难以形容。

　　于灵贺感受着他的喜悦，心中莫名的有些感动。

　　如果说以前他对沈晟的感激是受到了意识海内那残缺精神意念的影响，那么在经过数月的相处之后，他的内心中确确实实的已经将沈晟当做了自己的至亲之人。甚至于从某一个角度上来说，就算是于紫鸢，也未必能够比得上此刻的沈晟了。

　　伸手入怀，于灵贺面带得瑟，笑眯眯地道：“沈大哥，我给你看一样东西。”

　　他将自己刚刚炼制的巨鼠神恩宝图取了出来，沈晟先是一怔，他的脸色瞬间变得凝重无比。

　　伸出独臂，他小心翼翼地将神恩宝图接了过来。辨识片刻，他的眼眸中开始流动着一丝难以置信之色。

　　抬头，看着于灵贺，他迟疑的道：“灵贺，这……这是你制作的神恩宝图？”

　　于灵贺轻轻地点着头，傲然道：“那是当然的了。沈大哥，不比你逊色多少吧？嘿嘿。”

　　在沈晟得到了神恩掌控的能力之后，他花费了三个月的时间，终于成功地制作出了一张无品的神恩宝图。而如今，于灵贺仅仅用了一个月的时间，就已经达到了同样的效果，自然是颇为得意的了。

　　沈晟苦笑一声，道：“不是不比我逊色，而是比我强的太多了。”

　　他看着一脸得色的于灵贺，心中感慨万千。

　　当他从狼口逃生，并且晋升九段，获得掌控之后，也是信心满满，自以为不会再输给于家姐弟。可是，如今他才明白，有些天赋真的不是单纯的依靠努力就能追赶上的。

　　霍然，一道爽朗的大笑声从外面响了起来。

　　“沈兄，什么比你强多了？”


第98章 下马威

　　姜晶昌高大的身躯从院子外走了进来，他的目光一闪，落在了于灵贺的身上，笑道：“于公子，你又做了什么惊天动地的事情，竟然让沈兄再度感叹自愧不如了？”

　　虽然于灵贺此时只不过是中阶六段而已，相比于他这个九段巅峰，实在是有些不够瞧的。可是，如今的姜晶昌又怎么可能还把于灵贺当作一个普通六段的神恩居士来看待呢？

　　特别是他亲眼目睹于灵贺冲出马车之时所释放的雷霆一击之后，对待于灵贺的态度就变得迥然不同了。

　　沈晟微微一笑，向着他点了一下头，道：“姜兄，其实也没有什么，只是灵贺花了一个月的时间，制作了一张无品神恩宝图罢了。”

　　“哦，原来只是……什么？！”姜晶昌先是一脸笑眯眯的无所谓的模样，但随即就是脸色大变，用难以置信的目光看向于灵贺，道：“你，能够制作神恩宝图？”

　　神恩宝图啊，那可是神恩到了极致之后才有可能炼制成功的宝物，其威力之大，足以让使用者的战斗力踏上一个新的台阶。

　　一般而言，也唯有开眼强者才能够制作神恩宝图，而且他们所制作的，基本都是无品宝图罢了，可如今于灵贺才是中阶星居士啊！

　　但最最关键的就是无品宝图没有诸如神韵宝图之类使用限制，只要你是星居士，星力足够即可使用，完全可以称为开眼以下星居士最大的必杀器，于灵贺嘿嘿一笑，道：“沈大哥，一张无品宝图罢了，有什么稀奇的，你不是也炼制了一张么。”

　　姜晶昌的脸色再度一变，望着沈晟的目光颇为复杂。

　　其实，当一位神恩居士达到了九段巅峰，并且获得神恩掌控之后，理论上来说，确实是拥有制作神恩宝图的可能。可是，就连真正的开眼强者都未必能够每次成功。神恩宝图究竟能否炼制出来，却还是要看个人的运气。

　　但是，没想到这两个人，竟然都完成了宝图的炼制。

　　如果说沈晟能够制作成功还有先例，那么一个六段神恩居士也可以做到这一点，就有些骇人听闻了。

　　看着这一对笑眯眯的兄弟两人，姜晶昌的心中突兀的生出了一种浓浓的无力感。他这个高阶九段神恩居士，与这两个相比，还真的什么都算不上了。

　　摇了摇头，姜晶昌无奈地摆手道：“好了，你们就不用打击我了，再说下去，我怕会忍不住狠狠地教训你们一顿。”

　　沈晟与于灵贺相视一笑，他道：“姜兄，你贵为一军之主，不在中堂坐镇，却来寻我们何事。”

　　姜晶昌的脸色顿时变得严肃沉重起来，他肃然道：“沈兄，我刚刚得到一个消息，所以马上过来了。”

　　看着他的表情，于灵贺和沈晟的脸色也是变得凝重起来。

　　“神殿徐主持传来飞信，仇家公子仇云埔即将来到我们先锋一营，并且参与对鼠妖的围剿。”

　　于灵贺和沈晟面面相觑，片刻之后，于灵贺的眼中闪过了一丝怒意，他冷笑一声，道：“这人的胆子，还真不小啊。”

　　沈晟嘴角一撇，道：“他的胆子确实不小，一个初阶神恩居士，就敢进入先锋营，就不怕……有来无回么？”

　　姜晶昌瞅了眼于灵贺，缓声道：“沈兄，数月之前于公子来的时候，似乎也只是一段居士吧。”他的语气颇为唏嘘，任谁也想不到，短短半年不到，于灵贺就已经如同是坐了火箭般的直升而上，如今已经是六段神恩居士，距离高阶更是仅有一步之遥了。

　　如果当初有人告诉他这件事，他肯定是一笑置之，绝不相信。

　　沈晟轻笑道：“姜兄，那仇云埔又如何能够与灵贺相提并论呢。这人和人啊，可是没法相比的。”

　　姜晶昌犹豫了一下，缓声道：“沈兄，大意不得啊。”他顿了顿，道：“徐主持传言，那仇云埔如今已经是七段的神恩居士了。”

　　“呃，你说什么？”沈晟一怔，一脸狐疑的问道。

　　那一日他们初遇之时，正是参加狩猎大会之时，他可以肯定，仇云埔绝对是一位初阶居士。可是，一转眼数月之后，就连于灵贺也不过晋升到六段而已，但他却已经是高阶七段了？这种进阶速度，岂不是比于灵贺还要更加的夸张啊。

　　姜晶昌轻叹一声，道：“徐主持的传言是这样说的，想必不会有假。”他轻轻地摇着头，皱着眉头，疑惑道：“真是奇怪，正所谓千金之子，坐不垂堂。这仇云埔究竟是怎么想的，竟然坚持来此，就连四大家族竭力挽留和劝阻也没有用处。哎，他究竟是为何而来呢？”

　　于灵贺和沈晟对望了一眼，他们都是若有所思。

　　姜晶昌双眉一挑，道：“两位，仇云埔后日应该就能到了。不过，你们不用担心。”他傲然一笑，道：“只要是在军营之内，他们就翻不了天。”

　　姜晶昌把持先锋一营多年，已经将这只军队经营的如同铁桶一般，自然不会畏惧仇云埔了。

　　看着信心十足离去的姜晶昌，于灵贺两人沉默半晌，沈晟终于道：“神树之叶。”

　　于灵贺缓缓地点头，道：“他应该正是为此而来。”

　　他们已经知道，那头影狼的突然出现很有可能与仇云埔有关。而于灵贺在斩杀了影狼之后，从影狼的身上搜出了一片神树之叶。这样的至宝，就连付城主都是一心向往，更不用说仇云埔等人了。

　　沈晟冷笑一声，道：“他们倒是打的如意算盘。哼，你在马车中遇袭，应该也是因此缘故了。”

　　于灵贺淡淡一笑，道：“没关系，兵来将挡水来土掩。他想要出什么招，我们都接着就是了。”他的眼眸中寒芒一闪，缓声道：“我本来以为，想要为那些死去的将士讨还公道还需要一段时间。但现在看来，哼哼，这日子似乎已经是不太远了。”

　　沈晟的心中微动，感应着从于灵贺身上所释放的那种淡淡的、若有若无的杀气，不由地眉头微蹙，在心中暗自盘算起来。

　　※※※

　　仇云埔的到来远比众人想象中要慢上许多，足足三日之后，他们才得到仇云埔即将入营的消息。

　　虽然仇云埔本身仅有七段修为，但他的身份地位却是非同小可。

　　大陆影城仇家小公子，这个身份远比四大家族都要显赫的多。而且，任谁都不知道，在仇云埔的护卫之中，又会隐匿着多么强大的实力。

　　所以，当文斌和仇安临邀请众人一起出营迎接之时，哪怕是满心不愿的姜晶昌都无法反驳。

　　出营整整三里，已经是军队中最为隆重的礼节了。

　　军营内，除了张奎坐镇之外，其余的神恩居士们都来了。

　　远远的，一片灰尘飘扬而起，众人都知道，这是仇云埔的马队即将到了，只是，看那飞尘飘扬而起的气势，就知道他身边的排场绝对不小。不过多时，马队终于出现在众人的面前。当先而行的是四匹骏马，随后则是一辆巨大马车，而在马车的四周，则是有着二十余位护卫警惕地守卫着。

　　当马车缓缓地在众人面前停下之时，一只嫩白如玉的纤手从车中伸出，轻轻地将车帘掀起，随后，两位漂亮的女婢缓步而下，她们对于众人的异样目光视若无睹，若无其事地放好马凳，恭声道：“少爷请下车。”

　　姜晶昌的面色凝重，浓眉紧皱，轻哼了一声，显得是颇为不满。

　　这里是军营重地，来到这里的军汉，不管先前是什么来头，有着怎样的背景，既然来到这儿，就是拼死守卫边疆的份儿。无论他们在黎明之城中是何等奢华的享受，在这里都要抛弃一切，融入军队的大熔炉之内。

　　可是，仇云埔的这番做法，却彻底的颠覆了众人对军队的认知。

　　别说素来清苦，严己宽人的姜晶昌，就算是下面的众多军士，都是心生不满了。

　　仇安临冷眼相看，他暗自苦笑一声，少爷是享福惯了的，若是指望他能够老老实实的待在军营内，与军士们同甘共苦，那是绝无可能之事。

　　他抢上前一步，朗声道：“恭迎少爷。”

　　仇云埔从马车中缓步而出，他昂首挺胸，一副藐视天下唯我独尊的模样。双目开阖之间，更是精芒闪烁，整个人就如同一把出鞘之剑，散发着无与伦比的强大气势。

　　于灵贺等人的心中一凛，这家伙虽然性子比较高傲，但他却拥有着狂傲的本钱和实力。

　　就算是此刻从他身上所释放出来的气息，就已经足够强大，甚至于连身经百战的巅峰九阶姜晶昌，仿佛都要逊色一筹。

　　于灵贺和沈晟讶然对望，他们都在心中疑惑：这仇云埔的身上，究竟发生了什么事情，他的变化之大，简直就是不可思议。此刻，他们眼前的仇云埔，与那一日参加狩猎的仇云埔仿佛完全变成了两个人。

　　仇云埔傲然一笑，摆了一下手，道：“罢了，免礼。”

　　仇安临和文斌连忙站定，他们都用着惊喜交加的目光看着仇云埔，这位可是他们的后盾和靠山，其力量越强，他们所得到的好处也就更多了。

　　目光落到了姜晶昌的身上，仇云埔突地一笑，道：“这位就是姜军主了吧，嘿嘿，听说先锋一营是明琮岛上的第一军，军中高手如云，最起码的也是四段星君士，不知道是否言过其实呢？”

　　几乎就是眨眼之间，所有人的呼吸似乎都为之窒息了。

　　仇云埔这小子，究竟想要干什么？脑袋秀逗了吗？远来为客，怎么刚到这里就挑事，难道就不怕往后军营众人给他小鞋穿吗？


第99章 赌斗提议

　　姜晶昌双眼一亮，这一瞬间，那眼眸中的光芒闪闪，仿若是利箭一般，能够穿透人心。然而，仇云埔却仿佛是毫不在意一般，同样的扬起了目光，毫不示弱地迎了过去。

　　两道目光如同两把出鞘的利剑一般在空中交锋，把气氛压抑得几乎令人无法呼吸了。过了片刻，两人才不约而同移开了自己的目光。

　　虽然他们都表现出了极大的克制，但于灵贺的眉头却是微微一皱。他敏锐地发现了仇云埔的目光中，似乎带着一丝不同寻常的凌厉杀意。但是，这股子杀意被煞气所遮掩，所以并没有人能够轻易察觉。

　　他心中暗自纳闷，徐道明曾经说过，仇云埔心胸狭窄，妒贤嫉能，但若是因为这个缘故就对姜晶昌心生杀意，那也太不可思议了。如果真的如此，那仇云埔就是一个丧心病狂的疯子了。

　　而据他所知，此次相见，应该是他们两人第一次相遇才对。

　　心中瞬间转过了无数念头，于灵贺的目光在文斌和仇安临的身上瞥过。他们昔日曾经说过，进入先锋一营，就是想要暗中对付姜晶昌。

　　由此可见，他们之间早有仇怨。只是，这两人身份相差甚远，为何会结下如此死仇呢。而更为诡异的是，就连姜晶昌本人都不知道，仇家为何会如此敌视他。

　　“于公子，沈公子，我们又见面了。”仇云埔目光一转，笑眯眯的道。

　　沈晟哈哈一笑，道：“不错，狩猎大会一别也有数月，仇公子别来无恙。”

　　仇云埔的脸色一沉，狩猎大会可以算是他心中的一根刺了。虽然他得到了请神液，并且在家族的帮助之下，将请神液用于自身，让他的实力获得了巨大提升。但是，影狼之死却让他陷入了一种焦头烂额的状态之中，如果不是有着家族护卫，他怕是已经被影狼一族给生吞活剥了。

　　嘴上虽然不说，但他心中的气恼却是可想而知。

　　深深地瞅了眼沈晟，仇云埔皮笑肉不笑的道：“多谢沈公子挂念，嘿嘿，想不到沼泽之地一行，竟然让沈公子失去了一臂，真是凶险难测啊。”

　　于灵贺的眼眸陡然一寒，他踏前一步，冷冷地白了一眼仇云埔，朗声道：“沈大哥的手臂是在对抗异族之时断掉的，他是我人族英雄。这人族的英雄啊，比起那些为了一己私利，勾结异族、残害同胞的人渣可是天壤之别了。一个是天上万人敬仰的太阳，一个是地上臭不可闻的狗屎啊。”

　　仇云埔的脸色一沉，道：“你这话是什么意思？”他心中暗道，莫非他们已经知道那影狼与自己有关了么？可是，就连神殿都未曾怀疑，他们又是怎么知道的。

　　于灵贺冷笑着道：“一月前，我与姜军主等人回返黎明之城，途中遭人截杀，折损了不少兄弟。哼，不过，那三个蒙面人也没有讨得好处，被姜军主一网打尽，全军覆没。”他顿了顿，道：“我们先锋一营所驻扎之地，乃是与鼠妖交锋的最前线。无数年来，人族军士鲜血不知道有多少洒落在这片大地之上，先锋一营里面，都是铁铮铮的好汉子。”他一个转身，大吼道：“我说的，对不对！”

　　“对！”

　　在姜晶昌身后，有着数十名担任礼仪的军士，他们昂首挺胸，他们骄傲的大吼着。

　　于灵贺头一仰，那声音再度提升：“可是，与我们同行的十七位袍泽并没有死在妖兽的手中，而是死在了同样身为人族的叛徒手中。”他恶狠狠地道：“你们说，那三人是不是人族败类？是不是人渣？是不是如同狗屎一般的存在？”

　　“是！”所有军士们的情绪在不知不觉中都被他调动了，一个个脸红脖子粗的厉声叫道。如果此刻那三人出现在这儿，他们绝对会不惜一切代价的也要上前捅两刀，哪怕是付出自家性命也是毫不顾惜。

　　于灵贺的声音愈发的高昂，他叫道：“那三人固然该死，但若是有人在幕后指使，那才是真正的罪魁祸首。你们说，若是找到此人，又当如何？”

　　“杀！”

　　“不得好死！碎尸万段！”

　　“把他活剐了！”

　　……

　　众多军士们双目赤红，扯开了喉咙，声竭力嘶的叫着，他们都是粗鄙的军汉，纵然有的人曾经风度翩翩，潇洒过人，但是在先锋一营这种最前线的军营内待过几年，行动举止都会带着一股最为彪悍的凶戾味道。

　　一想到死去的同袍，他们就再也忍耐不住，各种稀奇古怪的杀人手段简直就是匪夷所思，但也由此可见，他们对于那三位刺客以及他们身后的主使者是多么的恨之入骨了。

　　仇云埔默默地听着，他的脸上没有半点的表情波澜，就像是这些人所说的并不是自己一般。然而，唯有最为熟识他的人才知道，此刻的他已经是如同一座即将爆发的火山，虽然在拼命的压抑着自己，但若是一旦爆发，那么所造成的后果绝对是骇人听闻。

　　仇安临眼见不妙，连忙道：“各位，我们此来是迎接仇公子入营，现在人已接到，大家还是快点回去吧。”

　　众人的叫声逐渐平复了下来，虽然众军士们依旧是有些意犹未尽，但军主在场，毕竟不敢过于放肆。

　　姜晶昌缓缓点头，道：“好，既然迎到了仇公子，那就走吧。”

　　他转身而行，竟然是懒得再理会仇云埔了。

　　仇云埔眼眸中精芒闪烁，突地笑道：“姜军主，听说先锋一营中有一个规矩。”他停顿了一下，道：“新入营者，要接受营中军士考核，胜者入营，败者离开，不知道是否属实。”

　　姜晶昌听到此言，便停下了脚步，他转身，冷然道：“不错，莫非仇公子对此有兴趣？”

　　仇云埔大笑一声，道：“不错，本公子确实有兴趣。”他脸色一板，道：“本公子远来明琮岛，是想要见识一下鼠妖是何等模样。不过，本公子既然来了，自然会赚取大量战功。哼，本公子身边，只有真正的英雄好汉才有自足之地，至于那些徒有虚名之辈……本公子却也懒得照拂。”

　　姜晶昌等军士们的脸色顿时变得阴沉了下来。

　　听仇云埔的口气，非但没有将先锋一营放在眼中，反而是有着一种被拖累的感觉。这对于先锋一营来说，可是一种巨大的侮辱了。如果不是深知对方的身份，那么此刻众军士怕是早就扑上去将其痛扁一顿再说。

　　仇安临和文斌的脸色大变，他们互望一眼，都想不明白公子为何会强硬如此，简直就是不智之极。他们两人正待上前劝阻，一道轻轻的咳嗽声顿时传入了他们的耳中。这两位身形一震，立即在护卫群中看到了一位老者。

　　下一刻，他们两人立即低下头去，虽然依旧想不通仇公子的做法，但既然是这位老人家在，那一切就绝对没有问题了。

　　姜晶昌深吸了一口气，缓声道：“仇公子，您这是什么意思？”

　　仇安临傲然道：“很简单，本公子想要与你们先锋一营比上一场。”他肃然道：“我若是输了，那么日后在先锋一营中的日子，就对你姜军主惟命是从，无论是刀山油锅，都绝不推辞。”

　　姜晶昌的目光不变，依旧是缓声道：“那，你要是赢了呢。”

　　仇安临哈哈一笑，道：“既然我输了要听从你的命令，那么我若是赢了，自然是你们听从我的命令了。”他双手背负，傲慢的道：“在本公子的统领之下，肯定能够让你们轻易的抓住鼠妖，从此立下绝世功勋，也不枉生死之间走一回。”

　　姜晶昌和他身后的军士们先是一怔，随后一个个的流露出了讥讽之色。

　　这个家伙，竟然如此的大言不惭。只要看看他此刻身边的派头，就知道他是一个何等纨绔的模样了。让这样的人指挥军队，剿灭鼠妖倒是不见得，被鼠妖全军覆没，才有这个可能呢。

　　而文斌和仇安临却是陡然明白，怪不得少爷表现的如此奇怪，原来是打着接管先锋一营统治权的主意啊。

　　如果他真的能够做到这一点，那么想要害死姜晶昌和于灵贺，就不再是什么难事了。

　　再度对望一眼，他们只觉得心里冷如冰窖。小公子绝对不会想到这个办法的，那么唯一的可能，就是这位老者想出来的了。

　　这样的老人，算计无漏，才是最令人感到可怖的事情。

　　姜晶昌不屑地冷笑一声，道：“仇公子的好意我们心领了，不过，我们却是不稀罕。”他一挥手，竟然连等待也不愿意了，就这样大踏步而去。在他的身后，数十位军士不屑的扫了仇云埔一眼，也是傲然而行。

　　他们身经百战，见识过无数战阵，生来死去，什么没见识过，又岂会被仇云埔区区几句话所动。

　　然而，正当此时，仇云埔却是突地大笑一声，道：“哈哈哈哈……我还以为姜晶昌率先锋一营镇守边疆十余年，也算是个了不起的人物。不过今天才知道，什么狗屁军主，只不过是只缩头乌龟罢了。连一个军主都这样，那想必先锋一营，也是一群废物了。真是让本公子大失所望啊……”他一脸的不屑，哼哼了两声，道：“连小小的挑战都不敢应承，真不明白你是如何做到军主的。要是没这能耐，赶紧下去吧。本公子倒想坐一坐这个位置，看看有多威风！”

　　众多军士的脚步顿时停了下来，一个一个转过身来，用着凶戾的目光看向仇云埔。如果目光能变成利箭，只怕此时的仇云埔已经是万箭穿心死无全尸了。

　　数十人的身上凝聚起强大的气息，排山倒海般汹涌地朝着仇云埔而去。


第100章 四段之战

　　人族军士，若是单个出现，确实不算什么，特别是在神恩居士的面前，个体的力量显得极为渺小。

　　可是，一旦组成战队，那么个体的力量就会被凝聚起来，从而爆发出巨大的威力。

　　昔日姜晶昌和十余名普通军士所组成的战阵就已经足以与三位高阶神恩居士抗衡一二了，虽然最终依旧不敌，但战阵的效果却是有目共睹。

　　此刻，数十名普通军士组队而列，先后有序，一声呐喊，人族战场上所形成的煌煌之气顿时爆发出来。虽然仅有数十人，但却自有一种千军万马般的雄伟气度。

　　仇云埔的脸色微微一变，但立即恢复正常，他冷冷地道：“姜军主，你这是什么意思？”

　　姜晶昌傲然一笑，道：“仇公子，指挥军队并不是一件简单的事情。就算我将军队指挥权交给你，但你驱使不动麾下儿郎，也是一样无用的。”

　　他的语气平平淡淡，就像是在叙说着一件最简单的事情，可是那语气中的轻蔑味道，却是白痴也听得出来。

　　仇云埔的脸色铁青，他正要发作，耳朵却是微微一动，随后笑道：“好，姜军主说得不错。不过……”他顿了顿，一招手，道：“仇有德，过来。”

　　他身后一位身材高大的护卫立即上前，道：“公子爷。”

　　仇云埔伸手一点，道：“姜军主，这是我的一个护卫，刚刚晋升四段没多久，也算是符合加入先锋一营的条件啦。”他笑眯眯的道：“不如就请先锋一营中挑出几位四段居士陪他玩玩如何？”

　　姜晶昌深深地看了那人一眼，心中着实难以决断。

　　仇云埔既然这样做，自然是有备而来，他却不能轻易应允。

　　仇云埔放声大笑，道：“姜军主，如果连这个也不敢答应，那先锋一营也真是一群一无是处的缩头乌龟了。”

　　众军士一个个双目通红，恨不得将他暴打一顿。所有人的目光聚焦在姜晶昌的身上，等他一言而定。

　　姜晶昌暗叹一声，知道此刻再也无法拒绝，否则的话，不仅仅军中士气大衰，而且他的威望也会跌落到极点。哪怕是拼尽全力却输了，也比不战而逃强的多。

　　重重地一点头，姜晶昌道：“好，既然如此，就让我们入军营较技场一分高下吧。”

　　“一分高下！”所有军士们高高的举起了兵器，齐声呐喊着，他们的声音惊天动地，仿佛是蕴含了某种能够撼动心神的强大力量。

　　这就是军队的士气，每个人的力量凝聚在一起成为一股强大的力量，这足以让人不寒而栗。

　　仇有德的眼眸中闪过了一丝惊惧之色，他在仇家中虽然也算是杰出之士，但却从未加入过军队，被强大的士气一冲，已经是先惧了三分。

　　仇云埔冷着脸，缓声道：“你怕什么，难道你忘了我们仇家给予你的东西？”

　　仇有德一怔，他立即挺起了胸膛，高声道：“公子放心，小人一定能够获胜。”

　　仇云埔这才流露出了满意的笑容，他转身进入马车，众人再度开道，一路进入军营之中。

　　当他们回到军营之时，那较技场周围早就被数百军士围得水泄不通了。

　　几乎所有军士都用敌视的目光看着仇云埔等人，很显然，他们已经在袍泽的口中听到了这个消息。

　　随着众人的前行，擂台前的军士们往两侧走开，让开了一条通道。虽然没有任何人指挥，但却依旧是整齐划一，有着一种让人赏心悦目的感觉。不过，也正是因为如此，所以才能够看出这是一只拥有铁律的强大军队。

　　仇有德的脚步微微一顿，他摸了摸手臂，确定此物存在，这才定下心来，快步跳上较技场。

　　他抱拳四下团团一揖，道：“在下仇有德，不知哪位上来与在下较量一场？”

　　姜晶昌的目光一闪，他原本想要点名蒲庙林，但想到他暂时已经拨到于灵贺身边，不太方便直接调动了。于是，话到嘴边立即改口：“屈成，你上。”

　　“是。”人群中，立即有人大声应是，也是一步跳入了较技场。

　　此人身高臂长，满脸如同渣子似的胡须根根倒竖，听到姜晶昌的话之后，他的脸色都因为过于激动而隐隐发红了。

　　擂台下，蒲庙林双手握拳，一脸的不甘。

　　于灵贺微微一瞥，顿时明白，他微微一笑，悄无声息地来到了蒲庙林的身前，低声道：“稍安勿躁，待会有的是你表现的机会，你就安安静静看着吧。”

　　蒲庙林一怔，道：“于公子，屈成的实力不在我之下，去年的同阶大比，我也是一时侥幸才能获胜的。”他顿了顿，颇有些沮丧的道：“既然是他出手，肯定没我的份了。”

　　于灵贺微微一笑，压低声音道：“这可未必。”

　　“为啥？”

　　“仇云埔既然让他出战，自然是有着道理。他们不会打没把握的战，不然岂不是自己送上来打脸。这仇家小少爷，不会这么傻。”于灵贺缓缓地道：“如果我没有猜错的话，他应该会借用外力了。”说着，他手腕一翻，取出一物递了过去，同时低声细语了几句。

　　蒲庙林面露惊讶之色，似乎有些不敢接手。

　　于灵贺的脸色一正，道：“蒲兄，你这么婆婆妈妈的，难道是想要让先锋一营丢脸么？”

　　蒲庙林轻轻“啊”了一声，立即接过了此物，小心翼翼的藏好。

　　擂台上，两位四段星居士已经开始交手，那仇有德出手有章有法，手持一把长剑，那剑光闪烁之时，犹如一片倒灌的星河之水绵绵不绝，仿佛是绵里藏针一般，充满了凶险的味道。

　　而屈成却是迥然不同，他手持一把朴实无华的军刀，双方刚一接触，他就是大吼一声，挥刀正面砍去。

　　军队中的战技并没有那么多的花巧，所讲究的就是实用这两个字。

　　每一刀劈砍而出，都是强劲有力，刀光流转之时，似乎连一座山也能够被他直接砍成两半。

　　这两人的刀剑一刚一柔，一个大开大合，气势如虹，而另一个却是展开身法，避实击虚，一时间倒是杀的难分难解。

　　下方众人看了半晌，都是脸色凝重。

　　仇云埔说此人刚刚进阶四段，明显就是胡说八道，只要看看仇有德的剑法，以及那对星力掌控的娴熟程度，就知道他晋级中阶星君士起码有着数月，甚至于一年之久了。

　　毕竟，不是每一个人的身上都有着兽棋存在。

　　蒲庙林双拳紧握，身体微微发颤，看他那表情，似乎是恨不得以身代之。

　　沈晟突地低声道：“灵贺，你说说看，他们谁能获胜。”

　　于灵贺一怔，看着沈晟那有些考较的目光，不由地微微一笑，道：“沈大哥，他们两人的修为在伯仲之间，如果正常情况下，应该是屈成的赢面更高。”

　　沈晟似笑非笑的道：“为何？”

　　于灵贺正容道：“因为这里是军营，而屈成所代表的，就是先锋一营。”他的表情极为严肃，道：“为了这个团队，屈成就算是丢掉性命，也是绝不肯认输的。”

　　沈晟点点头，道：“不错，你的眼光确实可以了。”

　　屈成是军中有名的硬汉之一，在这种情况下，哪怕是明知不敌，也会拼尽全力，哪怕是与敌同归于尽，也是在所不惜。而仇有德只是仇家的一个赐姓族丁，哪里比得上军中铁律之下所淬炼出来的汉子。

　　虽然双方看起来棋逢敌手，但只要时间一长，获胜的肯定是屈成。

　　于灵贺微微摇头，压低了声音，道：“沈大哥，可现在……不正常啊……”

　　沈晟的脸色顿时变得凝重起来，他缓声道：“我倒要看看，仇家还有什么手段。”

　　他的话音未落，就听较技场上陡然传来了一道惊呼声。

　　不知不觉中，屈成已经获得了稳稳的上风，他的每一刀都是如此的堂堂正正，没有任何拐弯抹角，可就是这样最直接的劈砍，就将全力以赴的仇有德压制的动弹不得，并且防御圈子越来越小，最终几近于无。

　　众多军士们齐声呐喊，为屈成加油鼓舞。

　　而就在此刻，仇有德突地暴吼一声，他一扬手臂，那手臂上的衣袍顿时片片碎裂，露出了一个亮银色的护臂。这护臂上铭刻着一根柳条，那柳条虽然是死物，但却愣是给人带来一种即将破臂而出的诡异感觉。

　　“叮……”

　　屈成加入军队多年，调入先锋一营的大半年中也与鼠妖交战过，其经验丰富之极。一看到那铜护臂，就是心知不妙，立即一刀斩去。

　　然而，仇有德不再躲避，他举臂格挡。屈成那凶狠的一刀重重的砍在了护臂之上，竟然是生生的弹了开来。

　　而与此同时，那护臂陡然亮了起来。

　　上面所铭刻着的柳条突然在光芒中出现，并且化作了一道光鞭，狠狠地抽了过去。

　　屈成脸色大变，他的身体微微发僵，就像是被某种上古猛兽盯住了一般，竟然有着一种动弹不得的感觉。

　　屈成大吼一声，竭力地半转过身体，用尽全身力气，让手中军刀迎着光鞭而去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，屈成挨了一鞭子，手中的军刀被硬生生磕飞了，身体被光鞭狠狠地抽得飞了起来，在半空中打着滚儿飞了出去。


第101章 宝图破宝具

　　“不好！”

　　人群中，齐涛轻喝一声，已经是高高跳起，在半空中将屈成稳稳接住。

　　他一个转身，已经是稳稳地落地，双目怒视仇有德，他怒道：“岂有此理，你这是公平搏斗么？”

　　仇云埔霍然大笑一声，他掩盖不住心中的得意，朗声道：“呵呵，齐都头，他们的比斗有何不公平了？”

　　齐涛义愤填膺，恨恨地道：“既然是公平比斗，他又为何要使用宝具？”

　　仇云埔不屑地一笑，道：“齐都头，难道宝具不算个人实力中的一部分么？”他的脸上挂着一丝淡淡的笑意，道：“我们人族之所以能够和众多妖族抗衡，并且占据上风，正是因为拥有宝具和宝图的关系。而且……”他的目光一挑，得意地道：“他所用的并非真正的宝具，只不过是一个残缺品罢了。还有，这比斗也没规定不能用宝具啊。你们说是不是啊？”

　　齐涛等人顿时为之语塞，他们互望一眼，心中均是无奈之极。

　　宝具，乃是极为珍贵的宝物，别说是普通军士了，就连姜晶昌的手中也没有一件。

　　一般而言，这等程度的宝物只有开眼强者才会随身携带，因为也只有这等级数的强者，才能够将宝具中的真正威能释放出来。

　　正如仇云埔所言，人族的体质在先天上远比妖族要孱弱的多。之所以能够在这个世界占据强势地位，与人族拥有宝具和宝图这等利器有着极大关系。所以，仇有德使用宝器虽然有些过分，但众人却也无法指责。

　　可是，因为这件残缺宝具的存在，倒让众军士为难之极了。

　　这件宝具的威力众人都是有目共睹，除非是神恩居士的具现成像，否则还真没有什么力量能够与之抗衡。但是，对付一个四段居士，竟然需要出动神恩居士么？如果真是这样，先锋一营非但无法挽回颜面，反而会成为所有人的笑柄。

　　较技场上，仇有德高高地举起了手臂，高声道：“这先锋一营，还有哪位不服，不妨上来与仇某一战！”

　　众军士顿时哗然，但是既然他拥有如此宝物，那么别说是军中四段，哪怕是高阶七段的普通星君士也不敢说能够必胜啊。

　　姜晶昌、齐涛和张奎这三位先锋一营的真正掌控者互望一眼，都是目光一黯。

　　轻轻地叹了一口气，姜晶昌正待开口认输之时，突然听见一道如同雷霆般的爆吼声：“我来！”

　　众人如同浪潮般的分了开来，一条彪形大汉从这条道路中快步而行，一跃登上擂台，正是先锋一营四段第一强者蒲庙林。

　　只是，在见到他上台之后，周围却是罕见的寂静了下来，并没有人为他鼓气加油，反而是一个个面面相觑，有点儿不知所措的感觉。上一次军中较技，蒲庙林确实是力压屈成，但他们的实力却是在伯仲之间。如今屈成败得如此彻底，蒲庙林上去岂不是自取其辱了。

　　只是，眼看着蒲庙林已经上台，若是就这样叫他灰溜溜的下来，纵然姜晶昌也是无法开口的。

　　热血军人，宁愿战死沙场，马革裹尸而归，也绝不愿意不战而逃。

　　蒲庙林稳稳地站在较技场中心处，高声道：“蒲某不才，愿意和仇兄比试一场。你刚刚比过一场，休息一会吧，省的等下有些臭不要脸的说我占你便宜。”

　　姜晶昌等人都是微微一怔，他们心中纳闷，蒲庙林这个大老粗何时也会有如此细腻的心思了。

　　心中微微一动，姜晶昌朝着不远处脸上挂着“事不关己”四个大字的于灵贺和沈晟看去，却见他们两人一副胸有成竹的模样，不由地双眸微亮，涌起了一丝希望。

　　仇有德大笑一声，道：“不用了，对付你们这群乌合之众，何必休息！”他手中长剑一挥，顿时洒出无数的星光，犹如翻江倒海般的席卷而去。

　　虽然他手中有着一件残缺宝具，但身为居士，也有着自己的骄傲。若是能够凭借自己的实力击败敌人的话，他自然不会轻易动用宝具的力量了。

　　蒲庙林冷笑一声，任凭那仿若是狂风暴雨一般袭来的剑光如何猛烈，他都是无动于衷。手中大刀一挥，就这样简简单单的笔直的当头一道劈了下去。

　　一刀之下，所有的星光顿时爆裂收敛，化为乌有。

　　他的刀法与屈成如出一辙，都是军中最为实用的战刀。虽然每一招都是那样的简单，但却具有巨大的威力。特别是配合着军中那特有的一往直前的气势，就显得愈发的凶猛刚烈。

　　“叮，叮，叮……”

　　仇有德脸色微变，没有想到蒲庙林一开始就是一副不要命的打法，先机尽占，连给自己喘息的机会都没有了。早知道就特么一开始就使用护具了，此刻若坏了少年的好事，只怕……一念及此，手上的剑法更是快了几分，欲为自己挣个喘息的机会！

　　蒲庙林大刀在手，越打越是兴奋，专砍仇有德要害之处，心中窃喜，还是于公子算计的好，仇有德果然以为有了护具就不需要休息了，如此轻视我等，此刻若是将身穿护具的仇有德击败的话，一定是狠狠的扇了仇家一个大嘴巴子！

　　蒲庙林越想越是兴奋，突然大吼一声，气势更胜，刀法更胜几分！

　　较技场下，众多军士们终于开始纷纷叫好。

　　姜晶昌等高阶居士们暗自点头，蒲庙林的实力已经达到四段巅峰，只要再稍加磨练，就能够晋升五段了。虽说此刻出手，多多少少都有着一点儿占便宜的说法，但哪怕他们从一开始就交手，蒲庙林也是稳赢不输。

　　当然，此刻众人虽然高声叫好，但却是底气不足。

　　仇有德尚未激发宝具之力，而一旦他释放宝具力量，蒲庙林又当如何抵抗呢。

　　然而，再过片刻，众人都是眼眸一亮。因为所有人都已经看到，蒲庙林的出手竟然是越来越快，那把军刀在他的挥舞之下，就像是一个风火轮一般，一刀快过一刀，仿佛他在这一刻长了数十只手臂，每一只手臂上都拿着一把大砍刀。

　　在这快似闪电的刀光围攻之下，仇有德已经是明显的有些应接不暇了。

　　他几次取出护臂，想要释放其中威能，但每一次在释放之前，都能够看到凌厉刀光倾泻而下，若是他不凝神抵抗，那么只怕还没有等他释放宝具威能之时，他的脑袋就要先搬家了。

　　宝具的威能虽然强大无比，但是想要激发宝具的力量却还是需要一定的星力。而仇有德毕竟只是一个四段居士罢了，他绝无可能向开眼强者那般，随心所欲地就能够激发宝具之威。

　　没有一息的聚力时间，这宝具在他的身上就相当于一件普通护臂，根本就起不了应有的作用。

　　这一刻，他陷入了一种极为尴尬的地步，因为失去先机，竟然连释放宝具威能的机会也没有了。

　　渐渐的，越来越多的军士们看出了其中奥妙，所有人都是双眼放光，齐声欢呼起来。

　　他们终于看到了一丝胜利的曙光，虽然这一丝曙光依旧是那样的隐晦和不稳定，但是比起最初的毫无希望，却已经要好的太多了。

　　只是，蒲庙林这样做也是冒了巨大的危险。

　　他将全部的力量都投入到了进攻之中，那攻势就必须犹如大江之水般滔滔不绝，一旦有所松懈，其后果就不堪设想了。

　　为了获得胜利，蒲庙林已经是豁出了性命，众人的叫好声愈发的震耳欲聋，所有军士们都是脸色通红，恨不得将自己的力量送给蒲庙林。

　　仇云埔的脸色却是变得难看了起来，他心中暗骂，废物一个。

　　拥有宝具，面对一个同阶的普通军士，竟然会落到这般下场，若非是亲眼所见，否则断然无人能信。

　　他转头，朝着人群中的一位老者看去。

　　那老者暗自摇头，轻叹一声，突地开口道：“好。”

　　他这一个好字听起来平淡无奇，夹杂在众多军士的叫好声中，更是显得若有若无。可是，就在这一个字出口之时，于灵贺的双目却是突然一亮，讶然朝那看了过去。

　　隐隐的，于灵贺就是有着一种感觉，在这道声音中蕴含了一股极为强悍的力量，甚至于让他脑海中的紫色的精神力都开始波动了起来。

　　这样的变化，似乎只有他在动用陷阱之时才会发生。

　　较技场上，如同猛虎下山一般的蒲庙林突地脚步一顿，那如同流水般的刀势莫名其妙的停顿了一下。

　　就像是一个正在播放的影片突然被人按下了暂停键，显得那样的古怪。

　　不过，仅仅是一瞬间，他的动作就立即恢复了正常。可是，就这短短的一瞬间，却已经给了仇有德喘息的机会。

　　他不假思索的跳出了战团，这一次不敢再有怠慢，手臂上光芒闪动，那一根柳条已经是激射而出，朝着蒲庙林飞射而去。

　　众多军士都是大声惊呼，他们心中颇为遗憾。

　　然而，就在所有人都以为蒲庙林即将被击飞之时，却见他嘿嘿一笑，另一只手腕微微一扬，下一刻，一道毫不逊色的白光从他的手中释放出来，那白光凌厉无双，耀眼夺目，一旦飞扬而去，顿时势如破竹般的激射而出。

　　“咚……”

　　一道巨响之后，那巨大柳条幻影竟然就这样轰然爆裂，而这白光却是一往直前，以无与伦比的速度继续前冲。

　　仇有德的双目中充满了惊骇之色，他下意识的将护臂挡在胸前。随后，一股大力狠狠的冲击在护臂之上，强悍而凶猛的力量倾泻而下，竟然将这护臂生生的轰裂了。而仇有德甚至于还来不及叫出声之时，就觉得身上一痛，已经被这股力量给震得飞上了半空。

　　这股力量是如此的强悍和突兀，一击之下，摧枯拉朽的破灭一切。

　　瞬间，整个较技场安静了下来，就连那位老者的眼中都流露出了一丝讶然之色。


第102章 当众赠宝

　　数百道目光齐刷刷地望向了蒲庙林，在这些目光中，混杂着惊讶、欢喜、迷茫和难以置信。哪怕是亲眼见到了蒲庙林最后关头施展某种手段将仇有德击倒，但也没有几个人愿意相信。他们瞪圆了眼睛，仿佛蒲庙林的身上长出了花儿一般，看得他浑身汗毛倒竖，一阵子的毛骨悚然。

　　“神恩宝图……”仇云埔凝望着蒲庙林的左手，在那只手上，有着一张似布非布，似棉非棉的东西。若是一般人见到此物，多半会猜测不已，甚至于当它是一般的东西。可是，以仇云埔的眼光，自然能够一眼辨识出，此物正是极其难得的神恩宝图。

　　神恩宝图，一般是开眼强者才能够凝炼制作，而且，因为制作的时间极其漫长，并且成功率不高的缘故，所以就算是开眼强者本身都不见得能有多少。

　　从某种意义上而言，神恩宝图的价值比那具半残缺的宝具更高一筹。

　　这等宝物，在明琮岛上就算是有，那也是神殿和四大家族的珍藏，又怎么可能出现在这个小小的四段军汉手中。

　　“哈哈哈哈——”姜晶昌突地一阵长笑，他高声道：“好，蒲庙林，你做的很好，算你为我们先锋一营立了大功。”他转头，冷冷看着仇云埔道：“仇公子，你手下还有哪位中阶居士想要上台的？”他的笑声爽朗，目光炯炯，犹如一尊战神，道：“不必局限于四段，五段、六段都可以啊。”

　　仇云埔的眉头大皱，心中一阵发苦。

　　此刻的情况与刚才一般无二，只不过为难之人完全相反了而已。自己刚刚已经开口，宝图宝具都算是自身实力的一部分，若是此时说蒲庙林作弊，那岂不是自己打自己的脸？况且，蒲庙林刚才已经开口让仇有德休息了，是仇有德自己说不需要的。想来想去，都不好反驳蒲庙林的这一场胜利。

　　面对手持宝图的蒲庙林，别说是中阶居士了，哪怕高阶居士上去了，也未必就能必胜啊。除非是派出神恩居士，那就是稳操胜券了。

　　可是，除了他们有神恩居士之外，军营之内，何尝没有同阶强者呢？

　　其实，以影城仇家的底蕴，所拥有的宝具绝对不止一件。可是，此次他们前往明琮岛这个小小地方，能够从仓库中取出一件残缺宝具就已经是破例了。至于完整宝具，他身上有，那位老仆身上有，而其他人身上，就不可能配备了。

　　再说，就算将完整宝具送给仇有德之流，他们也完全无法发挥其中威能啊。

　　太过高级的东西，那是给开眼强者或者神恩居士准备的，至于普通居士，用一些残缺或者无品宝物，就已经是极限了。

　　此刻，仇家众人面面相觑，他们都有着一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　茅三仙突地轻咳一声，道：“这位军士，你手中的宝图是从何而得？”

　　仇云埔等人的眼眸都是一亮，虽然他们都看出，这只不过是一件无品宝图罢了。可就算是无品，对他们也有着无与伦比的吸引力啊。

　　蒲庙林一怔，他下意识的朝于灵贺看去。

　　于灵贺眼角一跳，暗叫不好。

　　他可不想在这个时候出风头啊，正当他心中千思百转，想着要怎样解释之时，一道身影却是陡然前进一步，将他挡在了身后。

　　沈晟抬头挺胸，傲然道：“这张无品神恩宝图乃是小弟花费了数月时间才炼制的。”他淡淡地道：“怎么，茅兄有何指教呢？”

　　顿时，原本瞅着蒲庙林的所有目光就在下一刻转移到了他的身上。

　　特别是茅三仙和仇云埔，那目光更是妒忌难耐，虽然是竭力压制，却还是忍不住泄露了出来。他们的心中均是疯狂嘶吼：为何，为何……不是我！

　　人群中，那默默无闻的老者惊讶的看着沈晟，特别是目光落到他的独臂之上时，就愈发的沉默了。只是，在他无声的目光之下，也不知道在盘算着什么。

　　许久之后，茅三仙终于是长长的吐了一口气，道：“原来如此，恭喜沈兄了。”

　　沈晟微微一笑，道：“茅兄过奖了。”虽然嘴上谦辞这么说着，不过沈晟语气中故意流露出来的得意之色却是少不了的。

　　仇云埔的眼珠子一转，突地朗声道：“先锋一营高手如云，佩服佩服。”他顿了顿，道：“这一场，是我们输了。”

　　较技场众人先是一怔，随后所有军士都爆发出了如同雷霆般的欢呼声，那声音远远的传荡开来，仿佛连整个世界都为之震荡着。

　　蒲庙林从较技场上走下，无数同袍都伸出了粗糙的大手，用力的揉动着他的头发，拍打着他的胸肩，当他回到了于灵贺和沈晟身边之时，浑身上下已经是一片狼藉。不过，尽管如此，他也是一脸的高兴之色。

　　这等待遇，简直就是大将军远征之后得胜归来一般，他一个四段居士能够享受到，也是心满意足了。

　　伸出了手，正是那面刚刚立下了赫赫功勋的无品宝图。

　　既然战斗完毕，他自然要将宝图奉还了。然而，还没有等他将手臂伸出之时，于灵贺就在一旁叫道：“沈大哥，蒲兄与我交好，那一日遇袭之时，他还舍命相救，您的这张神恩宝图就赠于他吧。”

　　众人都是一惊，原本喧闹的声音顿时寂静了下来。

　　沈晟深深地看了眼于灵贺，笑道：“也罢，就送予他吧。”

　　蒲庙林瞪圆了眼睛，他已经是惊喜交加的不知道应该如何是好了，捧着神恩宝图的手不住地颤抖着。而其他人的目光中却流露出了浓浓的羡慕妒忌之色。

　　神恩宝图之所以强大，最主要的作用，就是它能够让普通星君士都能够释放出神恩具现成像之威能。若是在场每一位军士都拥有一张神恩宝图的话，那么他们相互配合，就足以横扫明琮岛了。

　　当然，这只不过是一个臆想罢了，那神恩之图炼制成功之后也并非永久存在，因为种种原因流失了力量，乃至于爆裂的也不在少数。更何况还有着年限的束缚，纵然是将神殿和四大家族的老底子都掏空，也未能够凑齐这个数目。

　　这一点，只要看这堂堂的先锋一营之内，竟然没有一张神恩宝图，就知道此物之珍稀了。

　　姜晶昌的眼中也是闪过了一丝讶色，但随即笑道：“哈哈，正是宝图赠英雄。既然是沈兄的好意，蒲庙林，你还愣着干什么？”

　　他自然是知道这张宝图究竟是何人炼制的，但正因为如此，所以他才知道于灵贺的未来究竟有何等的强大。这张无品宝图，哪怕对沈晟而言，都是一件不可多得的宝物。但是对于灵贺来说，也不过如此了。而且，随着于灵贺的实力提高，这种宝图肯定会越来越多。

　　正是因为有此认知，所以他才一反常态地允许蒲庙林留下宝图。

　　蒲庙林磕巴了几下嘴巴，就连脸庞都涨得通红，几乎就要溢出鲜血来了。但他还是坚决的摇着头，道：“两位公子，这宝图太珍贵了，我不能收啊！”

　　沈晟的脸色一沉，缓声道：“哦，你是看不起我们兄弟了？”

　　“不，不是……”蒲庙林瞠目结舌，连连摇头，紧张得连话也说不出来了。

　　“那就收下。”沈晟大袖一挥，冷然道：“再推辞，那就不是战友了。”

　　蒲庙林的脸色顿时一怔，他想了片刻，认真地将宝图收好，默默地退到了于灵贺的身后不再说话。

　　同样的，在听到了战友这两个字之后，大多数军士眼眸中的神情都变得平缓了下来，望着蒲庙林的目光也变得柔和起来。

　　仇云埔眼角一挑，也不看那被人搀扶而起的仇有德一眼，他突地大袖一挥，登上较技场，高声道：“姜军主，在下突然觉得手痒的很，不如你我来玩玩如何？”

　　齐涛和张奎都是勃然大怒，他们齐声吼道：“狂妄。”

　　两道身影几乎是同时跳入了较技场，这两位对望了一眼，异口同声地道：“你下去，我来。”

　　仇云埔哈哈一笑，道：“两位既然来了，那就一起来吧。”

　　他双拳一伸，竟然是同时攻向了这两位。

　　齐涛和张奎惊怒交加，他们可都是身经百战的七段神恩居士，每一个人都是从尸山血海中杀出来的真正强者。

　　普通的高阶神恩居士，纵然是段位在他们之上，可若是来到了较技场，感应着他们身上所释放的浓烈杀意，也会心惊胆战，未必就能赢得了他们。

　　可是，如今仇云埔竟然妄想以一敌二，自然是让他们怒不可遏。

　　两人对望了一眼，就已经从对方的眼中看到了决定。他们要以雷霆手段攻击，在最短时间内让他知道后悔这两个字是如何写的。

　　文斌和仇安临的脸色大变，他们立即朝着人群中的那位老者看去，却见这位老者面带微笑，竟然是毫不紧张。于是，他们两人也是松了一口气，不再担忧了。

　　较技场上，三道人影已经纠缠在一起，而众人立即发现，这仇云埔虽然是刚刚进阶七段，但其力量却是强大的过分。他每一拳击出，都是发出轰然爆裂之音，那力量之凶悍，就连齐涛和张奎都不敢与之硬抗。

　　非但如此，他运拳如飞，那拳头轰击的速度之快，似乎也远胜同阶。

　　齐涛和张奎两人左右夹攻，最初还自信满满，但片刻之后，他们的脸色已然变得铁青。

　　终于，仇云埔双拳连环击出，让齐涛两人再也闪避不得。

　　轰然一声巨响，这三位神恩居士的首次碰撞竟然发出了巨大的如同音爆般的声音。

　　齐涛和张奎迅速后退，他们的双手背负身后，竟然是微微的有些发颤。

　　仇云埔的力量之强，竟然是如此的匪夷所思！


第103章 体质特长者对决

　　仇云埔冷笑一声，他身形展开，再度朝着齐涛和张奎两人扑去，那气势之凶猛刚烈，简直是如同猛虎下山，势不可挡。

　　这两位军中豪杰再也不敢怠慢，他们的身形微动，在瞬间跳至两边。

　　多年的并肩作战已经让他们之间有了难以形容的默契，虽然这一刻没有任何言语甚至于是肢体上的交流，但他们在散开的那一瞬间却是不约而同地做了同一件事情。

　　两道白光仿若是闪电一样地释放了出去。

　　神恩具现，这是他们所掌握的最为强大的力量。

　　一旦具现成像释放，那么除非是同等档次的力量，否则肯定会被瞬间击倒。

　　两道神恩具现之光，来自于不同的方向，就看仇云埔要如何化解了。然而，他的做法却是大出人意料。

　　只见他沉腰坐马，猛然间握拳朝着其中一道光芒轰击而去。

　　所有人的脸色都是微变，就连释放了神恩具现的这两位也是隐隐的有些不安了。

　　谁也不曾想到，仇云埔竟然是如此托大，在面对具现成像之时，并不是释放他的观想神物，反而是使用肉体轰击。

　　这，简直就是自寻死路的行为了。更何况，他如此专心致志却只不过是针对一路具现成像罢了，至于另一边所释放的具现之力，却是要结结实实的轰击在他的身体上啊。

　　这样的重击，足以将他打成重伤，甚至于是当场毙命也未必可知。

　　不过，虽然众人都看出了这点，但却已经没有了化解的能力。包括姜晶昌在内，所有人都在心中大骂，这个狂傲的小子，简直就是自己找死啊。

　　可是，就在下一刻，众人脸上的表情顿时变得丰富多彩了起来。

　　“轰……”

　　接连两道爆响，但仇云埔并没有被击伤，他那一拳轰击而出，竟然是硬撼齐涛的观想神物，而且还以无与伦比的强势力量，生生的将观想神物给轰碎了。这样的力量，简直就是超脱了人类的范畴。

　　不仅仅如此，张奎的神恩具现轰击在他身上的时候，他的身上却是突兀的腾起了一道光圈，那光圈稠密而耀眼，竟然将观想神物的力量轻而易举的就化解了。

　　如此危难之局，却被仇云埔举手投足，轻描淡写的就破开了。

　　姜晶昌的脸色一沉，陡然厉喝道：“退下。”

　　齐涛和张奎的反应快到了极致，他们的身形一晃，已经是从较技场上飞速而下。

　　姜晶昌朗声道：“仇公子原来是一位力量特长的神恩居士，真是失敬了。”

　　“嗡……”

　　下方众人立即掀起了一片喧闹之音，每一个人看向仇云埔的眼神都多了一点异样的东西。

　　人族中，除了神恩具现这个大杀器之外，体质特长者也是一大势力。虽然这种人的数量极其稀少，可一旦出现，其日后成就绝对不会逊色于开眼强者的。

　　沈晟的脸色微微一凝，他低声道：“奇怪，他怎么可能是力量特长者呢。”

　　以仇云埔的性子，若是早就拥有如此强大的力量，怕是会弄得人尽皆知，哪里还会等到今日。

　　可是，他适才身上的白光防护也就罢了，但击散齐涛观想神物的那一拳，却是货真价实的纯粹力量啊。

　　仇云埔大笑数声，道：“姜军主好眼力。”

　　姜晶昌冷笑一声，道：“仇公子堪比开眼的力量果然厉害，姜某人手痒，也想领教一二了。”他一挥袖袍，就要登上较技场。

　　众人互望一眼，心中都是提了起来。

　　在先锋一营中，姜晶昌就是军神一般的存在，如果他在较技场上落败，将会对士气造成难以想象的巨大打击。

　　可是，面对一位高阶的力量特长神恩居士，除了姜晶昌还有着一战之力外，他们还真的想不出谁能力挽狂澜了。

　　军中战阵虽然强大，但却绝对无法用在这种场合之上。

　　就在姜晶昌即将踏上较技场之时，一道身影却是如风似火般的从他的身侧窜了出去，就这样抢在了他之前登上较技场。

　　于灵贺半转头，笑眯眯地道：“军主，这一场让给我如何？”

　　姜晶昌一怔，他皱起了眉头，道：“于公子，不要胡闹了，这是我们先锋一营的事情。”

　　于灵贺脸上的笑容一敛，他突地抬头，大吼道：“各位，这数月来，我与你们并肩作战，与妖兽斗过，与人族叛逆也斗过，生死之间都走过不止一遭了。若不是命大，这条小命早就交待在这儿，与以前的英烈们一起飘扬在军旗之上。”他的声音一顿，像是留给众人回想的空间，然后陡然提高八度，嘶吼道：“你们……认不认我这个兄弟？”

　　“认——”

　　在寂静了那么一瞬间之后，所有军士们都是声嘶力竭的爆吼了起来。

　　这数月间，于灵贺是如何的表现，所有人都是亲眼目睹。他虽然是神恩居士，在营中有着一定的享受特权。可是，每当遭遇妖兽之时，他都是亲临一线，以性命相搏。这等英雄，才是最为人尊敬的。

　　若非如此，那一日他中毒之时，二十位普通军汉们也不会心甘情愿的舍命相救了。

　　姜晶昌眼眸中光芒闪动，在这一道道爆吼声中，就连他都是为之动容了。

　　于灵贺低下了头，认真的道：“军主，相信我。”

　　姜晶昌深吸了一口气，他转头看向沈晟，只见沈晟向他微微点头。于是，他长笑一声，道：“仇公子，于公子是六段神恩居士，如今代表我们先锋一营与你一战。”

　　仇云埔的眼睛眯了起来，里面隐藏着一丝淡淡的凌厉之色。

　　突然，仇安临在下面叫道：“姜军主，这车轮战可不太光彩吧。”

　　姜军主大笑一声，道：“何必车轮战，若是这一场于公子败了，我就承认，仇公子打遍先锋一营无敌手了。”

　　他这句话斩钉截铁，竟然没有半分的犹豫。

　　下方军士们一阵欢呼，虽然有些老成持重之人觉得这个承诺未免有些儿戏，可是在这种情况下却是再也无法说出口了。

　　“好，姜军主果然是快人快语。”仇云埔伸手一招，道：“于公子，请。”

　　他生怕于灵贺临阵退缩，一声“请”字刚刚脱口而出，就已经是踏步上前，一拳当胸轰出。

　　在使用请神液之后，利用家族所传秘法，他的修为不仅仅暴涨至高阶居士，而且还意外的获得了紫色等级的强悍力量。

　　此时，他所拥有的力量之强，已经堪比开眼强者，就算是与蒙受神恩的妖兽相比，也是毫不逊色了。

　　这就是体质强者的强大，特别是力量特长者，就表现的愈发明显了。

　　这一拳击出，空气中拳风激荡，似乎是一堵墙正面推了过来，让人兴起无法抵抗的念头。

　　然而，哪怕是在如此刚猛的拳风之下，于灵贺却依旧是犹有余暇一般咧嘴一笑。随后，他的身体左右摇摆了一下，顿时消失了。

　　没错，他就这样如同鬼魅一般的消失在仇云埔的眼中。

　　仇云埔的心中陡然一惊，他惊呼一声，身形飞退。目光闪烁间，终于看到了于灵贺所在。

　　不知何时，这小子竟然已经避开了他的正面拳劲，而是转移到他身侧去了。

　　脸色微微一红，仇云埔怒吼一声，再度欺身而上，这一次，他瞪圆了眼睛，力贯双臂，身上煞气浓郁，就像是想要一拳将于灵贺生生灭杀似的。

　　但是，眼看拳风袭体，于灵贺的脸上却是再度流露出了一丝戏谑的笑意。

　　他身形一矮，竟然又一次消失了。

　　强大的拳风呼啸而过，哪怕是身在较技场之外的众人都觉得一股寒风袭面，犹如刀割而过。

　　众人脸色微变，都是心中骇然。

　　可是，仇云埔心中的忧虑惊惧，却是愈发的难以形容了。

　　这一次，他可是全神贯注啊，但却依旧被于灵贺神不知鬼不觉的逃掉了，这样的变化，实在是让人心中发寒。

　　突然，一道苍老的声音从人群中响了起来，打破了人群的沉寂。

　　“敏捷特长者，呵呵，先锋一营内，果然是强者如云啊。”

　　仇云埔先是一怔，随后恍然。

　　原来于灵贺竟然是和他一样，都是体质特长者，只不过一个长于力量，而另一个却长于敏捷罢了。

　　他心中惧意一去，立即是胆气横生，狂笑道：“区区敏捷特长者，也配与我相提并论呢。哼，看拳——”

　　目光一扫，他再度看到于灵贺所在，双拳翻舞之间，犹如狂风暴雨的急袭而去。

　　敏捷特长者又如何，在自己强大的攻击之下，只要他出现一次疏忽，就是毙命于此的份儿。

　　体质特长者中，力量特长者之所以被各方看重，并不是没有原因的。

　　看着在那无数拳影中不断躲避的于灵贺，众人的心不由地提了起来，人人都为他担心不已。

　　但是远处护卫人马中，那位老者却是眉头微蹙，像是发现了什么而担忧着。

　　姜晶昌移动脚步，来到了沈晟的身边，低声道：“沈兄，你看如何？”

　　沈晟淡然一笑，以同样低沉的语气道：“姜兄放心，你可知道灵贺在神殿考核中，敏捷特长是何等颜色？”

　　姜晶昌一怔，讶然问道：“什么颜色？”

　　沈晟傲然道：“青色。”

　　“青……青色！”

　　姜晶昌喃喃的重复了一遍，就像是呆住了一般，再也没有言语了。


第104章 兽棋合力

　　左避半尺，后退半步，右避一尺，左前方踏前半步……

　　无数拳风之中，于灵贺的双目炯炯有神，他心中不断的计算着仇云埔的下一个动作，猫儿棋子所赋予他的预判能力在这一刻被他发挥得淋漓尽致。

　　无论仇云埔下一个动作是什么，都无法瞒得过他，而他也总是能够提前一步做出规避动作。

　　猫、鼠、豹。

　　这三种兽棋的能力被于灵贺彻底的融为了一体。

　　作为体力特长者，其拳风激荡之处，会对周围环境都造成一定的影响。若是普通人，甚至于会因为这呼啸而过的拳风而站立不稳。

　　但是，如今于灵贺的体质却是堂堂正正的青色等级，虽然他擅长的并非力量，可若是单论体质等阶而言，他比仇云埔却是高了整整一个等阶啊。

　　身形微微晃动之时，于灵贺甚至于根本就没有使用多大的力量，其他人眼中看来势不可挡的拳风在他的眼中不过尔尔。他展开身法，就这样逍遥地在拳风中游荡着，好像一条滑溜无比的游鱼，无论那水势多么的汹涌，都无法对他造成丝毫的伤害。

　　渐渐的，所有人那高悬着的心终于慢慢的放了下来，因为看着搏斗中的两个人，他们竟然都有着一种感觉，那就是这两人交手，似乎并不是仇云埔追着于灵贺打，而是于灵贺的手中拿着一根无形的细线将仇云埔牢牢的吊着，无论他愿意与否，都要随着这根细线的拉扯而动。

　　虽然于灵贺明显是弱势一方，但不管是谁，都有着一种他已经掌控全局的古怪感觉。

　　仇云埔越打越怒，也是越打越心寒。

　　他霍然爆吼一声，双脚陡然站定，那轰击出去的拳头在伸展到极致之时，突然闪现出一道白光。

　　神恩具现。

　　众人这才想起，原来眼前这位男子并不仅仅是力量特长者，他还是一位强大的高阶神恩居士呢。

　　这一击可谓是突如其来，眼看拳势将尽，再也不可能产生其它变化之时，却突然释放神恩具现。那神恩之光的速度和威势都在瞬间达到了极限，根本就不是人类的反应神经可以躲避的。

　　庞大的、充满了死亡的压力瞬间笼罩在于灵贺的身上。

　　这一刻，仇云埔已经是杀机凛冽，再无隐瞒了。

　　于灵贺的眼眸一亮，意识海内，鼠棋、猫棋和豹棋仿佛在同一时间醒转了过来，从它们的身上释放出了淡淡的光芒。而与此同时，那精神力量亦是翻腾起来，就像是受到了压抑的火山般，随时都会喷洒出浓烈的火焰。

　　时间，似乎又一次的变缓了。

　　于灵贺的双目中流露出了一丝奇异的色彩，那色彩一闪而过，但却仿佛能够看透世间一切。

　　仇云埔的所有动作都变得如同慢动作般，就连他所释放的神恩具现亦是如此，这慢腾腾的模样，别说是一个大活人了，就连一只蚂蚁似乎也能够轻易的躲避开来。

　　于灵贺的身体微微地侧了过来，他根本就没有大幅移动，因为这个角度已经足以避开神恩之光的偷袭了。

　　然而，就在这一瞬间，于灵贺突然心中有感。他努力地瞥过了目光，顿时看到仇云埔护卫中的那名老者。

　　这位老者的外表并无出奇之处，可是不知为何，在见到他的那一刻，于灵贺的心中却是涌起了一阵莫名的寒意。而意识海中的那只狼棋更是蠢蠢欲动，对这位老者显得极为忌惮。他心中瞬间闪过了数个念头，蒲庙林与仇有德交手之时，本来是大占上风，让仇有德连宝具的威能都无法释放。

　　但那时候，就是这位老者的一字之音，却让蒲庙林的动作为之一顿，也让仇有德终于释放出了宝具之威。

　　虽然那一字之音隐藏在众人的欢呼声中，似乎并没有人发觉其中异常。可是，于灵贺脑海中的精神力量波动却绝对不会欺骗他。

　　而如今，当于灵贺进入了某种奇妙的状态之时，他却愈发的觉得这名老者的可怖和危险了。

　　如果让仇云埔知道，此刻的于灵贺在与他交手之时，还有闲情考虑其它问题的话，怕是会气得当场吐血了吧。

　　眼神微微一晃，于灵贺的精神意念顿时收敛，周围的一切也都同时恢复。

　　“呼……”

　　一道白光气势汹汹地冲击而至，但却是几乎擦着于灵贺的身体轰击而过，就连他的衣服也没有撕裂。

　　仇云埔霍然抬脚后退，他的脸上布满了惊骇之色。

　　超强的体力特长，加上突然释放的神恩具现，这可是他的两大王牌。可是，此刻他已经竭尽全力，但却依旧未能伤及于灵贺，心中难免兴起了一丝慌乱。

　　于灵贺站稳了脚步，他嘿然一笑，道：“仇兄，你还有什么手段要使出来么？”

　　仇云埔脸上的肌肉微微扯动了一下，勉强说道：“哼，你小子只会躲躲藏藏，有本事与我真刀真枪的斗上一场啊。”

　　较技场之下，顿时响起了一片哄笑声。

　　“你是力量特长者，竟然让于公子和你比力气，真是不知羞耻啊。”

　　“是啊，让敏捷特长者放弃身法，与你一个力量特长者比拼力量，也亏你说得出口。”

　　“哈哈，力量特长者竟然无法奈何一个敏捷特长者，真是笑死洒家了……”

　　虽说力量和敏捷都是属于人类的体质之一，但是对绝大多数人来说，力量所表现出来的东西还是最为直观一点。而事实上，历代以来，凡是这两类特长者交手，基本上都是以力量为强者获胜的。

　　仇云埔的脸色一阵青一阵红，他双目愤恨得几乎就要喷火而出了。

　　于灵贺脸上的笑容却是突地收敛，他道：“好，既然仇兄如此建议，那小弟就出手了。”他手腕一翻，那掌心处已经是开始闪烁着淡淡白光了。

　　神恩具现，在面对仇云埔之时，于灵贺竟然是一出手就释放了最强大的力量。

　　仇云埔的双目一亮，他的脸色顿时好了许多。

　　在他的身上，可是有着家族所赐至宝防身，普通神恩居士的具现成像根本就休想破防。除非是开眼强者使用神恩掌控所凝聚的化形神物攻击，否则他根本就是高枕无忧。

　　白光闪烁，几乎就是一眨眼间，于灵贺所释放的神恩具现就已经狠狠地轰击在仇云埔的身上。不过，随着一道光圈扩散，这强大的攻击就自然而然的化为无形了。

　　“防御至宝。”

　　姜晶昌的脸色微变，先前惊讶与仇云埔力量特长者的身份，所以他们竟然将这一点给忘记了。

　　有着如此强悍的防御至宝，于灵贺又要如何才能获胜呢？

　　“卑鄙无耻！”

　　“喂，有本事你脱了这乌龟壳再打。”

　　“哼，仇家之人，就是依仗宝物取胜，若是没有了宝物，他们屁都不是。”

　　“缩头乌龟！”

　　下面众军士的骂声越来越难听，而姜晶昌等人则是面沉如水，连一点儿想要拦住的意思都没有。

　　不过，性子高傲的仇云埔这一刻却像是换了一个人似的，他对这些辱骂的话充耳不闻，依旧是全身心的盯在了于灵贺的身上。

　　他有着一种预感，这个年轻人，才是自己最强大的敌人。若是等他继续进阶，肯定能将自己远远抛开。或许，这是自己能够光明正大击败他的唯一机会了。

　　沉腰坐马，仇云埔收敛了全部心神，精气神再度凝聚起来。

　　远方护卫之中，那位老者的脸上流露出了一丝满意的笑意。正是因为有着如此强敌，才能够激发小少爷心中的那股子傲气吧。

　　此战之后，无论胜负如何，对仇云埔都是一段难以磨灭的心路磨练。

　　于灵贺后退一步，他的脸色也开始凝重起来。

　　意识海中，众多的兽棋身上开始释放淡淡的光芒了，这些光芒都朝着一个方向争先恐后的移动而去，并且在那里慢慢地形成了各自的影像。

　　大量的紫色精神力量翻腾着，它们是力量的传导者，如果没有它们的存在，于灵贺根本就做不到这一点。

　　此时，在他的心中也有着一个念头。

　　既然自己是代表了先锋一营出战，那就绝对不能认输。

　　既然一只兽棋的力量不足，那就使用更多的兽棋吧。

　　一股难以想象的、极端恐怖的气势慢慢地从于灵贺的身上涌现了出来。这股气息如同夏日厚重的乌云，压城欲摧。当这股气息开始扩散之时，就连严阵以待的仇云埔都有些不寒而栗。

　　不仅仅如此，本来欢呼雀跃的众多军士们似乎也感应到了场中气氛的变化，从而变得安静了起来。

　　于灵贺缓缓的伸出了手掌，在这只手掌的中心处，有着无数众人看不见的线条，而这些线条正是通向意识海的道路，并且那线条已经与所有的兽棋之光取得了联系。

　　它们的威压通过手掌释放出来，下一刻，一道浓烈得无法形容的恐怖光柱就这样从于灵贺的手心处激射而出，并且与仇云埔身上的防御之光狠狠地撞击在一起。

　　“轰——”

　　台下老者看着这一幕，眼睛都瞪圆了，他这还是第一次流露出惊讶的表情。

　　仿佛是被这一击的强悍所震惊，较技场下，再度变得静悄悄一片。

　　“啪——”

　　较技场上，一道清脆的，犹如蛋壳破裂的声音从仇云埔的身上轻轻地响了起来。


第105章 星力几何？

　　这声音虽然很轻，但是在如此安静的环境之下，却仿佛是响亮的震耳欲聋。

　　有了这一声作为开始，“噼里啪啦”的声音就不绝于耳了。等最后一个音符落下的时候，那一圈淡淡光芒便消散掉了。而与此同时，仇云埔身上的一块玉佩亦是爆裂开来，化作了一地齑粉，洒落而下。

　　仇云埔低下了头，他看着那一地粉末，脸上刷的一下变白了，涌现出了一阵浓浓的惧意。

　　这一刻，他心中的恐惧竟然压到了恨意，再抬头看向于灵贺之时，竟然是身不由主的后退了一步。

　　没有人比他更清楚这玉佩的防御力量了，那一日父亲将玉佩交给他的时候可是说过，此物的防御力量强大无比，就算是普通的开眼强者释放神物化形进行攻击，也休想轻易破开防御。

　　可是，此刻看着一地粉末，他几乎就不敢相信自己的眼睛了。

　　于灵贺，莫非他适才那一击的力量，竟然已经超过了开眼强者的化形一击。

　　“于公子，这一场我们认输了。”较技场下，仇安临突地高声叫道：“公子，下来吧。”

　　若是换作平时，仇云埔绝对不会如此听话，可是此刻，他已经是胆气尽丧，闻言再不迟疑，避开了于灵贺的目光，灰溜溜的下去了。

　　众军士毫不客气的发出了一阵哄笑声，不管仇云埔适才表现的多么耀眼夺目，可是这一刻，他却是如同丧家之犬般丢尽了脸面。

　　姜晶昌强忍笑意，他大手一挥，道：“都笑什么，不知道这里是军营重地么，给我散了，散了……那谁，你要是再不走，我就军棍伺候了。”

　　听到了姜晶昌的威胁之后，所有军士立即是如同兔子般的一哄而散。只是在离去之时，他们的脸上依旧带着欢喜的笑意。

　　姜晶昌回头，向着仇云埔一拱手，道：“仇公子，承让了！你们休息的地方我们已经为你们准备好了。”他顿了顿，道：“既然来到了军营，就要遵守军营的规矩。从明日起，你们也要安排人外出寻找鼠妖踪迹。”

　　仇云埔铁青着脸，目光转动了一下，却是道：“好。”

　　他转身，在仇安临和文斌的引路下，带着一帮人簇拥而去。

　　姜晶昌微微摇头，看着他们远离，低声道：“纨绔子弟。”

　　沈晟和于灵贺并肩来到他的身后，沈晟哑然失笑，道：“这个纨绔子弟可不简单啊。”

　　一个高阶的神恩居士，而且还是一位力量特长者，再加上有着仇家的资源做后盾，只要不中途陨落，日后的前途可想而知。

　　姜晶昌却是不屑地一笑，道：“就凭他那心性，真是白白浪费这身天赋和条件了。”说罢，他转头，在于灵贺的身上轻捶了一下，道：“好小子，真是大方啊，我替蒲庙林谢过了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“军主，您又忘了，我也是先锋一营中的一员啊。”

　　姜晶昌一怔，他放声大笑，道：“好，先锋一营有你们兄弟俩，真是一大幸事。”

　　※※※

　　军营内某地，仇云埔面色铁青的坐着，他虽然没有如同以前那般的乱发脾气，但正因为如此，所以愈发的让人胆战心惊。

　　老者微微的一挥手，那些奉命伺候的下人们如获大赦般的纷纷离去，房间中就仅剩下文斌、仇安临和那位老者了。

　　仇安临轻咳一声，道：“公子，胜败乃兵家常事，您不必放在心上。”

　　仇云埔慢慢地抬起头，他的声音略微沙哑，道：“影叔，您说，于灵贺是怎么做到的。”他深吸了一口气，道：“那一击，那一击……”说到这儿，他的眼眸中依旧是闪动着一抹惊惧之色：“那一刻，我几乎以为已经死定了。他……是如何做到的？”

　　文斌等人交换了一个眼神，这才明白为何仇云埔会表现的与平时大为不同。

　　仇云埔身为影城仇家小公子，甚得家主宠爱，哪怕是在踏入修行路之后，也是一直都有人保驾护航。家主为了他的成长，甚至于不惜代价的求得了某种秘法，让他亲身前往明琮岛最神秘的地方求取请神液，并且使用请神液为他淬炼身体，让他的天赋从平平无奇一跃进入顶尖的行列。

　　但是，哪怕在这个过程中，仇云埔也是一帆风顺，别说是没有遇到过伤及性命的危险，就算是小小的挫折都未曾遇到过。

　　直至今日，当于灵贺放手一搏，释放出如此强大而不可思议的神恩具现之时，才真正的将他给震撼住了。

　　那一块被他视为保命圣物的玉佩，竟然在这一击之下生生崩裂，化为粉末。

　　这是死亡的威胁，是他首次面对死亡的恐怖。

　　这一击，仿佛将他的骄傲和信心也一起击碎了。那一刻，他就像是从高高在上的云端陡然间跌落到了悬崖深处，那种强烈的失落感让他的性格都发生了扭曲。

　　不过，对于他来说，这样的事情也未必就不是好事。

　　若是他能够从这个失落之中走出来，那么日后成就肯定会远胜从前。

　　老者微微地笑着，他的眼眸深处甚至于可以看到一丝淡淡的喜色。虽然那块玉佩毁掉了确实可惜，但若是能够换得一位发愤图强的小公子，那就完全值得了。

　　“小公子，这于灵贺不同寻常啊。”他淡淡地道：“他不但是一位敏捷特长的神恩居士，而且还获得了某样神秘的能力，可以将身上全部的力量在瞬间爆发出去。”他缓缓地道：“其实，小公子你若是在承受了那一击之后，立马反击的话，或许就能将他轻易击杀了。”

　　若是于灵贺在此听到了这个评价，肯定是敬佩不已。

　　虽然他说的并不是全对，但也八九不离十了。

　　于灵贺那一击之所以有如此威能，其实就是一个原因，他将意识海中的五枚棋子一股脑儿的全部释放了出去。

　　非但如此，在那一刻所释放的，还有他的紫色精神力量。

　　这些精神力量化作了蛛丝，将所有兽棋的力量神奇地联系在了一起。正是因为有着这样的变化，所以各种兽棋的能量才能够在瞬间全部爆发出来，并且将那防护玉佩生生击毁。若是没有精神力量在中间调和辅助，那么纵然是五棋齐动，也休想让玉佩毁灭。

　　这种倾力一击的能力，确实是极为特殊。

　　不过，老者唯一没有猜对的，就是于灵贺哪怕释放了这一击，但也绝不是毫无防护之力了。

　　他的星力依旧存在，就算短时间内无法动用神恩具现，但就凭青色的敏捷体质，也足以自保无虑了。

　　仇云埔的脸色微变，他认真的想了片刻，脸色终于变得缓和了许多。

　　文斌的心中微动，道：“影老，那小子适才一击，究竟有多少星力啊？”

　　众人的目光立即亮了起来，显然都对这个问题极为好奇。

　　老者沉吟片刻，道：“小公子，你能够释放多少星力？”

　　仇云埔想了一下，道：“在家族中测试之时，我单纯的力量能够达到接近五十星力，而神恩具现虽然略逊一筹，但也相差无几了。”

　　文斌和仇安临的脸上顿时流露出了羡慕之色，五十星力啊，这可是半百之数了。仇安临虽然已经是九段神恩居士，但是他的具现成像也不过就是如此罢了。

　　老者满意地点着头，道：“小公子，你使用了请神液，果然具有奇效。”顿了顿，他又道：“如此力量，你觉得能够毁灭防护玉佩么？”

　　“不能。”仇云埔不假思索的道。

　　“不错。”老者肃然道：“一般的居士开眼之后，若是没有特长加持，所化形的神物也就是八八六十四颗星力罢了。而这，就是防护玉佩的极限。”

　　仇云埔的脸色微变，道：“影叔，您是说，他的那道神恩具现已经是六十五颗星力之上了？”

　　老者轻叹一声，道：“正是如此。”

　　房间中的数人面面相觑，都是有些心惊肉跳。

　　老者环目一圈，突地笑道：“你们也不要害怕，这星力虽然夸张，但却仅有一击之力。嘿嘿，你们不用担心。”

　　众人相视苦笑，心中暗道，您老自然是不用担心，但我们若是遇到了，怕是很难过得去了。

　　老者微微摇头，突地道：“小公子，那沈晟乃是沈家一员，虽说遭到了驱逐，但他如今不但晋升九段，而且还获得神恩掌控，更是能够在开眼之前就炼制神恩宝图。若是沈家得知这个消息，肯定愿意重新接纳。至于这于灵贺，虽然年轻，但前途不可限量啊。”

　　仇云埔的脸色微变，道：“影叔，您的意思是……”

　　老者那浑浊的目光看着他，缓缓的道：“这样的人物，若是不能将其扼杀在摇篮中，那就不要与之为敌。”

　　仇云埔的脸上闪过了一丝犹豫之色，半晌之后，他终于道：“影叔，影狼一族的神木之叶还在他们的手中。若是能够弄到手，给影狼一个交代，我可以不计前嫌。”

　　老者的眼眸一亮，他哈哈笑道：“好，此事就交给老朽去办了。”

　　他心中颇为欣慰，小公子终于有了些许的改变，虽然有些勉强，但确实一件天大的好事。

　　仇云埔突地抬头，道：“影叔，如果他们不答应，又当如何是好。”

　　老者轻笑一声，道：“神木之叶既然是影狼一族的必得之物，那就让影狼一族自己来讨要吧。”

　　仇云埔松了一口气，又道：“影叔，那奇异果呢？”

　　老者的眉头顿时皱了起来，道：“神谕显示，这里确实是出现过奇异果，而且还在明琮岛内。哎，这些鼠妖也真是诡异，既然得到了奇异果，为何既不奉供神灵，也不送之出岛，它们究竟在搞什么鬼……”

　　众人都是相视苦笑，这些鼠妖的思维真是让人无法理解啊。


第106章 残缺精神体之变

　　小小的院子之中，并不算茂密的植物零星地生长着，显得主人家并没有在上面花费太多的心思。不过，相对于军营的森严来说，这儿的环境已经是屈指可数的了。

　　于灵贺静静地坐着，他的表面虽然平静，但在他的意识海中却是波澜起伏。

　　那紫色的精神力量之水尽情的翻腾着，每一次的波动都会引起引动丝丝的兽棋之力朝着某个方向汇聚而去。

　　自从激发了众多兽棋之后，于灵贺今日还是第一次将所有兽棋一次性释放。而且，他还借用了陷阱蛛丝的玄妙，将兽棋的威能彻底的凝聚在一起。

　　这样的变化，其实是他心血来潮，灵机一动之时的点子，但没想到的是，其效果却是如此之佳。所释放的神恩具现威能之大，就连他都是不敢想象。

　　非但如此，受到了今日一战的启发，在回返院落之后，他就再度开始尝试积累力量，以求炼制出更多的神恩宝图了。不过，与众不同的是，此刻他并不是凝聚某一颗兽棋的力量，而是同时在积累和凝聚五颗兽棋的游散能量。

　　神恩宝图，乃是人族最强大的宝物之一。哪怕是开眼强者想要凝炼，也不敢如此儿戏。

　　一般而言，一个人能够观想的神物虽然没有数量限制，但绝大多数人都会只挑选一到二个来观想。

　　虽说观想神物的种类越多，其变化也就越多。但是，力量的纯粹和混杂却是完全不同，而唯有纯粹的力量才能够获得更多的神恩。

　　同样的，在炼制神恩宝图之时，所讲究的就是精粹二字。若是敢同时炼制两个完全不同观想神物的宝图，那么唯一的下场就是宝图崩溃，绝无成功的可能。

　　但是，此刻在于灵贺的意识海内，五只兽棋却被如同蛛丝一般的紫色精神力量给联系了起来。它们潜伏在意识海一角，若隐若现地存在着。不过，想要做到这一点也并不容易，这样做必须要耗费于灵贺巨大的精力，哪怕他的精神力量远胜常人，此时竟然也有着一种要吃不消的感觉了。

　　然而，就在此刻，于灵贺的精神意念却是突兀的一动。

　　他隐隐的感觉到了，一股神秘的力量从黑暗处缓缓的冒了出来。

　　这就是那股残缺的精神意念，这东西本来一直蜷缩在黑暗一面的斗兽棋巢穴之内，轻易不肯暴露行迹。于灵贺虽然对它极为忌惮，但却没有任何手段能够将之驱逐，只有听之任之。希望日后实力强大了，再将其灭杀。

　　可是，此刻就在于灵贺全心全意维持五颗兽棋能量之时，这东西却是莫名其妙的冒了出来。

　　心中顿时为之一凛，要说于灵贺如今最为忌惮的什么，那绝对不是仇家之人，而是意识海中这个不知道啥时候才会爆发的祸害。

　　当此物刚刚冒头之时，于灵贺立即惊醒过来。他的脑海中瞬间转动了千百个念头。

　　这个残缺的精神意念才是这具身体的真正主人，难道此刻它感应到自己力气衰竭，所以想要重新夺回对身体的控制权么？

　　这个念头一闪而过，但却让于灵贺感到不寒而栗。

　　无论如何，他绝对不能容许此事发生。

　　不假思索的，于灵贺立即放弃了维持兽棋游离能量的聚集，虽然这样做有些可惜，但该放就放，他绝对不会因小失大。

　　可是，就在下一刻，一件让于灵贺百思不得其解的事情发生了。

　　那残缺的精神意念竟然是一个转折，竟然来到了角落里，接触到了那即将消散的五个兽棋游离能量。一股股诡异的力量从它的身上释放出来，随着这些能量的出现，那原本摇摇欲坠，仿佛随时都会消散的五种兽棋影子竟然开始稳固起来。

　　于灵贺可以打赌，如果不是在意识海之中的话，他的嘴巴保证是已经张大的到了可以吞下自己拳头的地步。

　　那五道奇异的能量是从五颗不同兽棋身上抽取而来，到了此地之后，不断地吸纳着游离能量，一旦吸纳的能量足够，就可以尝试整个儿的转移到外界。若是这个过程没出纰漏的话，那转移到外界的东西就叫做神恩宝图了。

　　于灵贺曾经亲自炼制过一次，其效果已经是相当的惊人，竟然只使用了一个月的时间，便已顺利的炼制出了生平第一张的神恩宝图。

　　这个速度之快，已经被沈晟和姜晶昌这两个知情人给夸上天了。

　　可是，此刻他在感应到那残缺精神意念汇聚精神力之时，才知道什么叫天外有天，人外有人的道理。

　　一股股强大的力量从意识海内朝着角落汹涌而去，虽然这些力量并非兽棋的本身力量，但却也是意识海中的游离能量。在这如同河水泛滥般的能量注入之后，五颗奇异的圆球迅速的成形着。

　　若是于灵贺推断不错的话，最多一个月，不……半个月！或者是更少的时间，这个角落中就会拥有吸纳了足够力量的五张神恩宝图了。

　　这样的速度，这样的效率！

　　哪怕是以于灵贺的见识，此刻也有着一种云里雾里的感觉了。

　　他犹豫了半晌，终于是释放出了一丝淡淡的精神意念去接触对方。

　　两道意念终于再一次的接触在一起，不过，这一次于灵贺并没有从对方那里感应到怀疑、惊恐等负面情绪，反而是觉得亲切了许多。

　　当然，真正让于灵贺感到震撼的是，他发现这残缺的精神意念在这样做的时候，似乎是绰绰有余，仿佛连一半左右的精力都未曾用到过。

　　此时，于灵贺心中唯一的感慨就是，这个精神意念真是太强大了。

　　他以前处心积虑的想要将这一缕精神意念炼化，哪怕是驱逐出去也是一件好事啊。可是，如今的发现却让他彻底的打消了这个念头。

　　既然这残缺的精神意念有着如此妙用，他当然要保存下来了，并且希望日后能够发掘出新的妙用。

　　“咄咄咄……”

　　轻轻的敲门声响了起来，于灵贺迅速的张开了双目，他的心中暗自警惕。

　　适才自己全身心的投入到了对残缺精神意念的观察之中，竟然忘记了身在何处。若是适才有刺客之流潜入，自己岂不是就要遭到血光之灾了。

　　他微微的摇了摇头，日后修炼之时，一定要吸取教训了。

　　“老者请进。”

　　开门声响起，这是沈晟出去迎接了。

　　于灵贺一跃而起，跑出了房间，当他看清楚来者之时，不由地微微一怔。

　　这位老人他并不陌生，正是仇云埔护卫中那位最令人莫测高深之人。他的身上虽然没有一丝一毫的星力波动，但无论是于灵贺还是沈晟，都不敢对他有丝毫的小觑之心。

　　将此人迎入房中，于灵贺泡茶端上，沈晟沉声道：“请问老者何人？”

　　老人轻捋长须，淡淡地道：“老夫仇影。”

　　“仇影？”沈晟一听到这个名字，顿时如同弹簧一般起了身，他惊疑不定地道：“您，您就是仇影……前辈。”

　　仇影微微一笑，道：“不过就是一老朽尔，不值一提。”

　　沈晟的脸色变幻莫测，片刻之后，他道：“前辈此来，不知有何贵干？”

　　仇影哈哈的笑着，道：“老夫与你沈家的几位长者都是故交，如今来看看你，也是应该的吧。”

　　沈晟的脸色陡然一板，道：“前辈，晚辈与沈家已经再无关系了。”

　　仇影轻笑着摇头，道：“血终究是浓于水的，再说，你的这条断臂若是想要恢复，还是要依靠家族的力量啊。”

　　于灵贺的心中微动，让沈晟断臂重生，可是他最为期盼的事情了。

　　然而，沈晟却像是毫不在意地道：“多谢前辈提点，但晚辈与沈家确实已经没有任何关系。”

　　听着他死板的回答，仇影也是无奈摇头，他叹息了一声，道：“也罢，这是你沈家之事，老夫管不到了。”顿了顿，他双目微微一抬，道：“老夫此来，是想要通知一件事情，并且有一个建议。”

　　沈晟连忙道：“前辈请说。”

　　仇影缓缓的道：“老夫请说，你们在沼泽之地杀了一头影狼，并且从它身上获得了一片神木之叶。”他的声音愈发的低沉：“神木之叶确实是好东西，但那时影狼一族的必得之物。落在你们手中，怕是会引来影狼复仇。不如交给老朽转交影狼，从此化解这段恩怨如何？”

　　他一脸的凝重，而于灵贺和沈晟却同时听明白了。

　　如果他们交出神木之叶，那么别说是那远隔万里的影狼一族，就算是与仇家的恩怨都可以化解了。

　　仇影一脸严肃的道：“我知道，神木之叶确实是一件好东西，但老夫也不会让你们白忙活，你们想要什么，老夫尽力帮你们找到就是。”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“前辈，有没有让沈大哥断臂重生的宝物啊？”

　　仇影一怔，他哑然失笑，道：“这样的宝物何其珍贵，如果你们想要此物才能交换的话，老夫只好如实奉告影狼一族了。”

　　于灵贺重重的一点头，道：“沈大哥的一臂是影狼咬断的，除非他们赔出一臂，否则别想拿回神木之叶。”

　　仇影苦笑一声，绝口不再提及，半晌之后，施施然的告辞离去。

　　于灵贺转头，低声问道：“沈大哥，他究竟是什么来头啊？”

　　沈晟苦笑一声，他摇着头，道：“等你九段之后，再问吧。”

　　于灵贺的脸色微变，他隐隐地猜到了一些，只是心中怀疑，这样的强者，又如何会在明琮岛上出现呢？


第107章 三次交锋

　　茂密的林叶之中，一道身影如同鬼魅般的移动着。

　　自从仇云埔进入军营之后，于灵贺就自告奋勇地出来寻觅鼠妖踪迹了。不过，他这纯粹是一个借口而已，因为根本就没有人指望他能够找到鼠妖的老巢。

　　只是，让于灵贺等人想不到的是，仇家之人对于寻觅鼠妖踪迹之事十分热心，不仅仅是撒出去了大量人手，就连仇安临这等强者都亲自出发了。

　　当然，文斌这位鼠妖的仇敌和仇云埔好好的待在军营之内，没有任何轻举妄动的迹象。而那位让沈晟万分忌惮的仇影老人则是足不出户，但于灵贺和沈晟都知道，如果这位老人想要偷偷离开，只怕没有人能够发现他的行踪。

　　身形一顿，于灵贺突兀的停了下来，突然转头，他的目光朝着一个方向凝望了过去。

　　不知为何，就在刚才的那一瞬间，意识海中的鼠棋似乎是波动了一下。

　　虽然于灵贺不明白斗兽棋的鼠棋和鼠妖之间有着什么关系，但有一点却可以肯定，那就是鼠棋对鼠妖的伤害有着巨大的加成，而且还能够隐隐地感应到鼠妖的存在。当然，想要感应到的话，那只鼠妖首先要极其强大，而且要动用神恩力量。否则的话，就要彼此的距离极近，才能有所感应。

　　不过，此刻于灵贺的脸色却是颇为凝重。

　　因为他发现，鼠棋的波动似乎极为熟悉，那种波动方式……他的双眉一挑，身形如电的窜了出去。

　　他几乎已经可以肯定，在那个方向肯定有着一只强大鼠妖，而且那鼠妖还是他的老相识。

　　在鼠妖中唯一的那头人面鼠妖！

　　只是，不知为何，那只鼠妖又动用了神恩之力，而且很有可能还是二阶神恩，否则的话，鼠棋也未必能够感应得如此清晰了。

　　上一次与人面鼠妖相遇，双方纠缠了许久。于灵贺已经是五阶居士，激发了五颗兽棋，但是在对方的二阶神恩之下，却依旧是没有讨得半点好处。当然，那只诡异的鼠妖也未能伤到于灵贺分毫，他们以一种默契的方式追逃。

　　如果不是后来遇到了大量鼠妖，于灵贺还未必就会知难而退。

　　如今，他不但更进一步，而且还掌握了精神陷阱的能力，自然是想要与它再斗一场了。

　　展开身形，于灵贺仿佛是化作了一道闪电在丛林内奔驰，他的身形上下起伏，飘忽如风，若是有人远远看到，或许还以为是一头猎豹在这里奔行呢。

　　足足一盏茶功夫，于灵贺的耳朵微微一动。

　　他的听力远胜常人，依稀的听到了一点儿不同寻常的声音。

　　这是一道凄惨的叫声，那叫声之悲凉痛苦，简直就是令听着毛骨悚然。

　　然而，于灵贺在听到了这个声音之后，非但没有放缓速度，反而是愈发的快了许多。

　　这是人类的惨叫声，不问可知，这是人类居士与鼠妖撞到了，并且失手被杀的惨叫声。于灵贺既然身为人类，自然不可能坐视不理了。更何况，此刻在这里能够被鼠妖抓到的，十有八九都是先锋一营之中。

　　他一旦全力以赴，其速度顿时在瞬间攀上了一个新的高峰。

　　几个起落之间，他已经窜出了老远，而与此同时，他的鼻端也嗅到了一股子浓郁的血腥味道。

　　不过，到了此刻，于灵贺的脚步却是慢了下来，他就像是一个真正的幽灵般，悄然无息的飘了过去。

　　目光一闪，他终于看清楚了前方的一切。

　　瞬间，他身上的汗毛几乎都为之倒竖起来了。

　　在他的面前，是一副极为凄惨的画面。在这里，仅有一头鼠妖，这只鼠妖与众不同，它的头上竟然套着一个罩子。而在它的面前，却是一个血迹斑斑的人类，适才的惨叫声正是从他的口中发出来的。

　　此刻，这男人已经是出气多进气少，眼睛都隐隐翻白，任何人一眼都可以看出，他已经是命在旦夕了。

　　于灵贺的身形又是一顿，因为他已经知道，就算自己立马出手，也休想再将此人救活了。他眼眸中凶光一闪，兄台慢走，我马上就送这头鼠妖去黄泉路上见你……

　　他的脚步越发的轻盈，不仅仅无声无息，就连身上的温度和气味仿佛也都在这一刻消失了。

　　星力流转之间，他全身的毛孔全部闭塞，眼睛也是眯成了一条缝隙，只是身上所积蓄的杀意却是愈发的浓郁了。

　　然而，就在这一刻，却听到蒙面鼠妖突兀的放声大笑，道：“你不是很想知道，我为何知晓你的秘密么……嘿嘿，嘿嘿，你看仔细了。”它一把将头上的罩子扯了下来，顿时露出了一张于灵贺颇为熟悉的脸庞。

　　正是鼠妖群中，那唯一拥有人脸的鼠智。

　　“你，你，是你……”对面上那名苟延残喘的人类霍然瞪圆了眼睛，他惊恐之极的看着这张脸庞，就像是看到了世界上最为可怖的东西一般。

　　鼠智的脸上带着冷冷的笑容，道：“你先去吧，你的主人和那些同伴，很快就会下去陪你了。”

　　那人的喉结上下动了几下，终于是伤势太重，一口气喘不上来，双腿有气无力地蹬踹两下，就此不再动弹了。

　　鼠智冷冷地看着他气绝身亡，缓缓地道：“有怨报怨，有仇报仇，此仇不报，何以为人。”

　　于灵贺一步步的挪动着，此刻的他仿佛是进入了一种玄妙的状态之中，无论眼中看到何等凶狠悲愤之场景，但他的心却是冰冷得没有一丝暖意。所以，就连他的动作也是这般的轻柔而没有丝毫响动。

　　当他来到此地之时，身形终于是化作了一道电光，骤然腾空而起是，而与此同时，他那伸出的双手之上更是白光闪烁，仅仅是一瞬间，所有的兽棋都在这一刻释放了出去。

　　面对这等没有丝毫人性的妖兽，没有任何话可说，唯一的办法，就是将它们全部轰杀。

　　他所释放的兽棋力量何其强大，一旦有着蛛丝连接之后，其力量甚至于比一般的开眼强者更加强悍。

　　然而，就在他的力量全部的毫无保留释放之时，却见鼠智的身形突兀的一动，随后就像是水一般的波动了几下，便在那铺天盖地而来的白光之中彻底消失了。

　　于灵贺的心中一惊，暗叫不好。

　　他立即明白，这消失的绝非鼠智真身，而是某种秘法所凝聚而成的虚幻身影。

　　可是，等他明白过来之时，却已经无法收手了。

　　“轰……”

　　巨大的，震耳欲聋的声音陡然爆响起来，地面上出现了一个巨大的坑洞，强烈的冲击波轰然扩散开来，周围的一些小树都因此而断裂破碎了。

　　于灵贺的耳朵微微一动，在这一瞬间，他将五官彻底放开，仔细的搜寻着空气中的任何线索。他可以肯定，鼠智肯定隐藏附近，而且早就发现了自己的到来，所以才会如此布局的。

　　几乎就在下一刻，于灵贺就听到了一丝不同寻常的声音，他人在半空，已经是半转身，朝着那个方向看去。

　　距离自己数丈之外，鼠智微微弯曲身体，身上更是煞气凛冽，仿佛随时都会扑过来似的。

　　可是，让于灵贺感到大惑不解的是，鼠智的身体虽然做出了扑击的架势，但是它脸上的表情却是如此的古怪和不和谐，一双眼眸中更是闪动着不同寻常的光芒。

　　眼看于灵贺的目光凝望过来，它的身形一颤，随后高高跃起。

　　于灵贺的心中一寒，他刚刚一时激愤，将所有的兽棋全部轰击而出，虽然威风是威风了，但此刻意识海内却是空空荡荡，除了那些尚未彻底成形的神恩宝图能量之外，就再也没有任何力量了。

　　虽说他体内的星力尚且十足，但就凭这些星力就想要与拥有二阶神恩之躯的鼠智抗衡……

　　于灵贺的脑袋还没有秀逗，他非常清楚，死字是怎么写的。

　　所以，他毫不犹豫地也是高高跃起，体内星力涌动，身体在半空之时就已经盘算好了，要如何如何的逃窜远离。

　　可是，就在这一刻，他却发现了一件极为诡异的事情。

　　在他的眼眸中，那鼠妖的身影非但没有变大，反而是在迅速的变小着。

　　他立即醒悟过来，原来鼠智适才跳起，并不是扑击自己，而是远离自己。

　　不约而同地，这一人一鼠都在下一瞬间停住了脚步，他们隔着遥远的距离，用着锐利、警惕而诡异的目光打量着对方。

　　于灵贺死死地盯着鼠智，做好了随时脱身而逃的准备。可是，让他惊讶的是，因为猫棋预判能力的存在，竟然让他察觉出，这鼠智似乎也与他有着同样的心思，那种随时准备跑路的眼神绝对无法瞒得过他。

　　他们大眼瞪小眼半晌，于灵贺终于扯出了一个难看的笑容，道：“早啊，今天的天气不错啊……”

　　下意识的说出了这句话之后，于灵贺恨不得给自己一个巴掌。

　　他此刻面对的，可不是什么人族，而是一头鼠族妖兽啊，自己竟然还以这种方式与它打招呼，简直是就晕头了。

　　然而，一道怎么也没有想到的声音却是突兀的响起。

　　“是啊，今天的天气不错啊。”

　　于灵贺一怔：“呵呵……”

　　鼠智傻笑着：“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　气氛陷入了一种奇怪而尴尬的境地，周围静悄悄的，只余下这两双眼睛闪动着常人难以理解的光彩。


第108章 追逃之间

　　于灵贺双目炯炯的看着对方，心中一动，道：“你，想要逃走么？”

　　鼠智冷哼一声，道：“是你想要逃走才对吧。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“我为何要逃。”

　　鼠智双眉一挑，道：“哼哼，老子将你引到此处，就是想要一网打尽，又怎么会逃？”

　　脸色微微一变，于灵贺道：“你知道我在这儿？不，你之所以折磨那人，就是为了引出更多的人族吧。”

　　“嘿嘿，你果然很聪明。”鼠智冷冷一笑，道：“真是可惜，你这样聪明的人，为何要投靠仇家呢？”

　　于灵贺的心念一转，道：“那人是仇家……护卫？”他终于想起了，虽然仅仅瞄了一眼那位惨死之人，但却有着一种似曾相见的感觉。如今得到鼠智的提醒，他才骤然想起。

　　鼠智一怔，讶然道：“你不是为了救他而来么？”

　　于灵贺的感觉何其敏锐，他立即从对方那瞬间的态度变化中看出了一丝端倪。

　　最初相见之时，不只于灵贺对他充满了杀意，就连这鼠智也是杀气腾腾。可是，在说了这句话之后，鼠智的杀意顿时迅速的减弱下去。不过，于灵贺虽然表面平静，可内心中的杀意却是有增无减。

　　“哼哼，我是听到惨叫声才过来的。”于灵贺看着对方，突然道：“你，在怕我。”

　　鼠智愣了一下，脸上顿时现出了一丝恼怒之色，道：“呸，老子才不怕你呢。”它口头上虽然硬得很，但心中却是极为忌惮。

　　它原本布置妥当，想要引诱仇家其他人入网，可没想到的是，竟然引来了一头人形暴龙。

　　于灵贺现身之时的那一下轰击，其威势之强，纵然是它都忍不住心中畏惧。若是正面挨了一下，绝对不会好受的。

　　所以，它才会想要暂避其锋，可没想到就在它打算逃匿之时，却见于灵贺也是同样的动作，于是他们就诡异地都留了下来。

　　突然，鼠智的双目中精芒一闪，道：“我明白了。”

　　于灵贺心中暗叫不妙，他沉声道：“你明白什么了？”

　　鼠智狞笑一声，道：“你刚才释放的力量已经有开眼强者的肉身攻击之力了，嘿嘿，就算老子拥有二阶神恩之躯，挨了你那一下也要身受重伤的。不过……”它脸上的笑容愈发的狰狞了：“这样的攻击，你还能够释放几次呢？”

　　于灵贺嘴角微微一扯，流露出了一丝淡淡的冷笑，道：“你想要知道答案么，我现在就可以告诉你。”话音未落，他的手腕一扬，那手心处顿时就是白光缭绕，并且轰击而出。

　　鼠智口中说着狠话，但事实上早就是戒备万分。一见白光释放，它拔腿就跑，身体立即如电般的窜了出去。

　　它为了引出那人的同伴，不仅仅释放了神恩幻术，而且还预先布置了足够强大的陷阱。但没想到于灵贺刚刚现身而出就释放了惊天动地的雷霆一击。这一击，不仅仅将它辛苦布置的陷阱全部摧毁，就连它的信心也被生生的打落了大半。

　　对于于灵贺是那雷霆一击，它心中的忌惮实在是非言语能够形容万一的。所以，一见于灵贺出手，它才不管三七二十一，先逃开再说。

　　可是，它随后就发现，这一道白光只不过是银样镴枪头，中看不中用的货色。那光芒闪烁而过之后，就连一棵小树都未曾轰倒。而就在于灵贺释放白光的那一瞬间，他自己却已经是转身，仿若游鱼般的窜入了林子之内。

　　到了这一刻，如果鼠智再不知道真相的话，他也就太笨了。

　　狞笑一声，鼠智立即刹住了自己的身体，一转身，朝着于灵贺追了过去。然而，就是这微微的一个耽搁，于灵贺就已经不知道跑到何处去了。它怒哼一声，身体微微耸动，下一刻，那本来就比普通鼠妖要大上一圈的身体再度膨胀了整整一圈。

　　双脚一跺地面，它的身体已经是如同离弦之箭般，笔直地朝着于灵贺逃遁的方向而去。

　　于灵贺展开身法，虽然此刻精神力量几乎消耗殆尽，但是在他的心中却没有半点儿的恐惧感，因为他对于自己的速度有着绝对的自信。

　　当然，如果换做以前，他若是如此肆无忌惮的将所有兽棋力量尽数释放的话，那么肯定是连体内星力都涓滴不剩的扔出去。可如今，经历了不知道多少次的凶险和磨砺，特别是紫色精神力量的逐渐强大和成熟，他才能保住星力。

　　此刻，在星力的驱动之下，他犹如一头猎豹般，化作了一道黑影，在丛林中以不可思议的速度奔行着。

　　同时，在他的心中也是犹豫不决，究竟应该就此离开呢，还是拖延时间，等待精神力量恢复之后，再与这头鼠智一决雌雄。

　　然而，仅仅片刻之后，于灵贺的脸色顿时为之一变。

　　他惊讶地发现，自己竟然没有摆脱对方，而且双方之间的差距反而有着进一步拉近的趋势。

　　他心中大惊，上一次遭遇之时，他觉醒了豹棋之力，若是单以速度而论，哪怕鼠智是二阶神恩之躯，也要比他逊色一筹。

　　但是，这才数月不见，鼠智的速度竟然有了令人难以置信的提升，哪怕是豹棋所拥有的完整青色速度，竟然也无法将它摆脱了。

　　心中隐隐的有些不服，于灵贺轻哼一声，速度陡然间再度提升。不过，哪怕如此，他也不过是与对方保持了一个相若的速度罢了。

　　心中一横，于灵贺的脸色也是流露出了一丝决断之色。

　　既然无法摆脱，那今日就做个了断吧。

　　他隐隐的觉得，这位鼠智才是众多鼠妖中最可怕的存在，哪怕是某位鼠族殿下，似乎都没有它那种强悍的压力。

　　双方分别之后，于灵贺固然是有着巨大提升，但它的实力增长，却似乎也是毫不逊色。

　　身形陡然间朝着另一个方向奔行而去，于灵贺对密林的地形早已不再陌生，这半年多来，他也不知道进入此地多少次。既然打定主意，要与对方一战，自然要挑选一个最合适的战场了。

　　在迷离的东方尽头，是一处巨大的悬崖峭壁，若是在这里进行交战，其危险程度自然是百倍增加。可是，拥有鼠棋的敏捷，猫棋的预判，以及豹棋的绝对速度。那里，才是最为适合的决斗之地。

　　于灵贺的呼吸微微的有些急促了，他的眼耳鼻全部启动，将自身的探索能力释放到了极致。而正是因为如此，所以于灵贺始终都保持着一种极高的效率，他能够使用最少的星力却跑出了最快的速度。

　　而且，奔行了如此之久后，于灵贺的意识海中精神之水泊泊而动，不断的吸纳着外界的能量，虽说未曾全部恢复，但再度释放具现成像却已经没有问题了。

　　不过，在他身后不远，鼠智依旧是紧随不舍，似乎它也打定了主意，哪怕是追到天涯海角，也不肯放过这个可怕的人类。

　　于灵贺将鼠智当做了最强大的敌人，而在鼠智的心中，又何尝不是如此。

　　哪怕是为了永绝后患，它也不会轻易放过。

　　目光一转之间，于灵贺的眼前一片开阔，他已经跑出了密林，来到了悬崖之前。身在半空，他陡然一声爆吼，道：“具现成像！”伸手，又是一道白光释放了出去。

　　身后正在紧追不舍的鼠智霍然一顿，它的身体一个哆嗦，迅速的一下晃动，竟然是如鬼似魅般的闪避开来。

　　那白光一闪，顿时轰击在它原先所奔行之地，将地面上砸出了一个不小的坑洞。

　　不过，这个坑洞也就是如此了。

　　虽说其威力确实不小，纵然是与一般的神恩居士相比，也是毫不逊色，但要是与最初的那惊天动地的雷霆一击比拟，就是天差地远了。

　　鼠智此刻乃是二阶神恩之躯，哪怕是硬抗这一击，也只是等闲之事。

　　“他娘的，又吓唬老子！”鼠智心中暗骂一声，眼神一寒，冷笑道：“黔驴技穷，我倒要看看，你究竟还有几分本事。”它的脸上露出了一丝不屑的狞笑，身形晃动之间，笔直的朝着于灵贺扑了过来。

　　于灵贺的脸上明显的露出了一丝惊慌失措之色，他像是发疯了一般的，接连的挥动着手臂。

　　每一次挥舞之时，都是一道白光释放而出。

　　意识海中的五颗兽棋先后闪烁，分别释放了一次具现成像。

　　可是，这一次鼠智不再闪避，它竖起了手臂，身上神光熠熠，将一道道具现成像全部生生击溃。

　　“嘿嘿，你的实力真不错，竟然能够连续释放具现成像……咦，不过，你小子究竟观想了几位神灵，你是一个疯子么？”鼠智挨了几下打击，也是忍不住为之色变。

　　一个居士，观想两位神灵的就已经是极为罕见之事了，而这小子竟然观想了五位神灵。更可怖的是，这五位神灵都赐予了他巨大的力量，真正是不可思议。

　　不过，越是如此，它心中杀意越盛，正当它加快身法，就要将眼看走投无路的于灵贺斩杀之时，就看见他再度挥手。只是，于灵贺脸上那惊慌失措，困兽犹斗的表情却是清晰可见。

　　心中暗自冷笑，鼠智根本就不加理会的冲了上去。

　　然而，就在下一刻，它却是突地爆发出了一道惊恐之极的叫声，那扑上去的身体被一股不可思议的大力轰击而中，生生地搅成了一团碎片……


第109章 祸不单行

　　于灵贺长长地吐了一口气，提到嗓子眼的心终于放下了，脸上流露出了一丝如释重负的表情。

　　“肯定死的不能再死了吧，中了这一招不死才怪。”于灵贺心中暗道。

　　经过了一路奔驰，意识海中的精神力量已经是恢复了十之八九。这就是诞生了紫色精神力量，并且有着朝青色发展的最大好处了。哪怕是处于筋疲力尽的状态之下，其恢复能力也要比平常人强大百倍。

　　不过，他并没有妄想一蹴而就，而是先后多次释放普通的神恩具现，一次一次吓唬鼠智，麻痹了鼠智的警惕性之后，才突然地发动了最终这雷霆一击。果然，虽然鼠智狡猾若狐，但最终依旧是没有把握最后机会，被他这一击正面击中。

　　这一击的力量究竟有多大，哪怕于灵贺本人也不清楚。

　　但他可以肯定，就算是开眼强者遇到了这倾尽全力的一击，也未必会感到好受的。

　　目光流转，于灵贺脸上绽开的笑意突然间一顿，又在下一刻凝固住了。

　　他极力地寻觅，但是却并没有看到任何血迹和骨肉碎片。

　　那一击的力量虽然强大无比，于灵贺甚至于有把握可以正面轰杀一头二阶神恩妖兽。可是，要说一击之下，能够将这头妖兽彻底汽化，那就有些过了。

　　他的心中陡然涌起了一阵强烈的危机感，不假思索的，他立即收敛了心神，将眼耳口鼻的作用发挥到了极致。

　　果然，就在下一刻，他立即半转身，朝着某一个方向凝望过去。同时，他伸手平放于胸，手心处寒芒闪动，仿佛随时都会再度释放神恩具现。

　　“呼——”

　　一道身影陡然从那黑暗之处跳了出去，鼠智一脸惊骇地远离了于灵贺，看它那模样，仿佛随时都会远遁而逃。

　　于灵贺瞠目结舌地看着它，内心简直有一万头草泥马奔腾而过。半晌之后，他咬牙切齿的道：“你，怎么还没有死？”

　　他两次释放全部的力量，两次看到鼠智被灭杀眼前，可两次之后，这家伙却都能够活蹦乱跳地出现在自己面前。

　　若是一般人在此，只怕连心理障碍都会有了。但于灵贺屡次经历劫难，他的心志已经是坚若磐石。非但没有任何动摇，甚至于是愈发的坚定，一定要将鼠智斩杀当场。

　　鼠智脸上的表情同样不比于灵贺好到哪里去，它恶狠狠地道：“你这个骗子，装的真像啊。”

　　它虽然两次逃出生天，但此刻依旧是心有余悸。

　　幸好最近神恩觉醒，让他拥有了幻影分身的特殊神恩能力，这种能力是一种极为强大的天赋能力，就算是鼠族亿万生灵中，也未必能够有一位拥有。

　　若非如此，今日此地就将是它的葬身之地了。

　　此刻，看着于灵贺，它竟然有着一种看到头生双角恶魔的感觉。

　　幻影分身虽然强大，但却并非无穷无尽，以它所承受的神恩，在一定时间内，也仅能够释放一具幻影分身，若是让这具幻影分身替代自己死亡，那么它的身体同样会承受巨大的负担，甚至于是神恩反噬。

　　适才那一击，它的幻影分身是真的灭亡了，这可不同于密林中的诱敌深入时被于灵贺杀灭的那个。那时候，它仅仅是释放幻影，一旦发现力有不怠，立即是主动的提前一步解除幻影，所以并未受到多大的伤损。可是，此刻它的幻影分身彻底泯灭，想要恢复如初，那就起码需要十天半月才行了。

　　如果于灵贺再来一次那样的攻击，它可就真的要死翘翘了。

　　所以，哪怕此刻的于灵贺看上去似乎比最初还要疲惫，但它却愣是不敢再上前一步了。如果能杀死于灵贺自然是好的，可万一呢？万一于灵贺这个小骗子还留着一手呢？那岂不是要赔上自己的全副身家性命？

　　一人一鼠就这样相隔远远的对峙着，他们的心中各有忌惮，虽然恨不得将对方千刀万剐，可就是不敢轻易出手。并且都在心中打定主意，一旦对方扑过来，就要立即想方设法的远遁而走。

　　留得青山在不愁没柴烧，等日后实力提升，再来找回场子不迟。

　　“呔——大胆鼠妖，今日不是你死就是我亡！哪里走！”

　　于灵贺打定主意，陡然一声大喝，手心处白光闪烁，看上去似乎又是倾力一击，伴随着喝吼声，白光轰击而出。

　　鼠智哪里还敢硬抗，它身形一闪，已经是如飞般的向后退去。不过，它立即看到，释放了那道白光之后的于灵贺非但没有追来，反而是双脚一跺，一个转身，一溜烟似的跑掉了。

　　愣了那么一眨眼的时间，鼠智的头脑尚未反应过来之时，它的身体就已经做出了下意识的反应，同时迈开了脚步，朝着于灵贺追了过去。不过，刚刚跨出脚步，它的心中就是一阵懊恼。

　　尼玛，我怎么又在追他了……

　　身形一顿，它稳稳当当地站住了脚跟。

　　可是，就在它停下脚步之后，原本逃窜的于灵贺也是突兀的停了下来，并且回过身来，用着狐疑的目光打量着它。

　　鼠智的心中一个哆嗦，它立即想起了于灵贺所表现出来的那可畏可怖的速度和敏捷。

　　若是真的让于灵贺追赶，它可没有任何把握能够将它甩掉啊。

　　一想到有一个如同于灵贺这样的牛皮糖撵在自己身后，它的脸庞就是一阵抽搐。这，绝对是自寻死路的节奏啊。

　　狠狠地一咬牙，它心中狂吼，你小子看什么看，快点逃啊。

　　可是，它心中越是发狠，于灵贺就愈发的不动如山。

　　不行，绝对不能让他看出虚实。

　　鼠智双目一瞪，犹如凶神恶煞一般，身上陡然间神光闪耀，犹如一个巨大的发光体一般，那狂猛暴戾的气息扩散开来，其威势比起先前竟然是更胜几分。随后，它迈开了大步，朝着于灵贺狂奔而去，同时心中哀嚎：“逃啊，快点逃啊，我保证追不上你。我他妈不想和你这个小怪物打啊！”

　　于灵贺的心中一寒，接连两次全力释放意识海中所积蓄的力量之后，哪怕他是一个铁人，也有着一种吃不消的感觉了。此刻，他最想做的事情，就是找个地方躺下来，好好的睡上一觉。可是，有着鼠智这个强大敌人在身边，他却不敢有半点儿的疏忽。

　　先声夺人的随手一击之后，他原本打定主意，就要不顾一切的逃走。

　　可是，没想到鼠智仅仅是追了一下就主动停住了脚步，他也是下意识的回头张望，心中狐疑不定。

　　那家伙的力量和身上的气息，似乎也有些不稳啊。莫非自己轰散的那具幻影，对它也造成了巨大伤害？那，打，还是不打？

　　但，就在于灵贺为之迟疑之时，却见鼠智再度猛扑过来，而且其所透着的凶悍气息，比此前更是强烈数倍。

　　不说别的，单凭鼠智所拥有的二阶神恩之躯，就不是于灵贺能够以肉体可以抗衡的。

　　他不假思索的一个转身，再度撒开了双腿，竟然是一个箭步来到了悬崖之前，并且毫不犹豫的跳了下去。

　　身在半空，他张开双臂，犹如一只飞鸟般的落下。

　　脚尖在一块凸起的岩石上轻轻一点，猫棋和鼠棋的特殊能力在这一刻发挥出来，他身体下坠的方向陡然一个转折，就这样轻飘飘地飞向了另一处峭壁。

　　强烈的风声在身后响起，鼠智竟然也是毫不迟疑的跳了下来。

　　鼠族的身躯明显比人类更加适合在这种地方折腾，特别是拥有二阶神躯的鼠智，其速度和应变能力就愈发的显得可怕了。但是，于灵贺所拥有的能力却是青色等阶的速度，再加上猫棋的预判能力，却是毫不逊色。

　　他们一人一鼠就在这片悬崖上来回奔驰，看似险之又险，却是如履平地。

　　突然，于灵贺大吼一声，回手一击，意识海中堪堪养回来的一点精神力量被他释放出去。鼠智犹如惊弓之鸟般的一跃开来，它已经打定了主意，不管于灵贺是真的攻击，还是假的攻击，他都要一概躲避。

　　毕竟，现在可没有第二个幻影分身能够代替它死亡了，一旦挨到蹭到那惊天动地的一击，它可不认为自己能够撑得住。

　　“轰——”

　　这一下神恩具现的力量并不强大，但依旧将一块峭壁生生的轰下了一大片。

　　鼠智轻易地躲避开来，它也是怒吼一声，单手握拳，一拳轰了过来。伴随着神光闪烁，强大的力量隔空而至，将于灵贺身边的石块轰成了碎块，从悬崖上滚滚翻落。

　　他们就这样在悬崖上用这种常人难以想象的方式纠缠搏斗着，但却是都无法奈何得了对方。

　　只是，于灵贺释放神恩具现的次数极少，反倒是鼠智的拳头较硬，轰击的频率更是越来越快，有着一种仿佛是打疯了的气势。

　　不过，于灵贺并不知道，此时的鼠智已经是欲罢不能。

　　它虽然深受神恩，但二阶神恩之躯却也无法始终保持啊，它的目光愈发凶戾，但心中却是欲哭无泪。

　　你小子，怎么还不逃啊！

　　“轰——”

　　又是重重一拳，这一次轰击之后，一整块巨石都是被其生生击破，从悬崖上翻滚而落。

　　而就在此刻，两道凄厉的惨叫声却是同时响了起来。

　　于灵贺和鼠智都是一怔，他们立即看到，两道人影正随着这一颗碎裂巨石翻滚而下。

　　“采药客……”

　　鼠智一怔，大叫一声。

　　于灵贺一看这两人身上的背篓和衣服，立即明白过来，这两道人影应该是人族中的采药客，他们来此地采药虽然危险，但若是有所收获，肯定也是回报丰厚。

　　只是，被卷入了自己和鼠智的战斗，也是倒霉透顶了。

　　在这种时候，身体永远比头脑先一步的做出了反应。

　　于灵贺的身形一动，脚尖在一块石头上轻点了一下，已经是更快的坠落，在乱石中抓住了一人。

　　他的脸色陡然一变，因为此刻他突然想起，自己的身边还有着一位强大敌人在虎视眈眈。

　　此时此刻，又岂是救人之时。

　　然而，身边灰影一闪，于灵贺转头看去，顿时就是目瞪口呆，脸色之精彩难以形容。


第110章 悬崖救人

　　乱石坠落之中，身影飘忽，一人双手乱抓，在半空中撕心裂肺的喊叫着，他的双手双脚就像是翻转的乌龟般乱动乱摇，像是想要抓住什么东西，并借此挽救自己的性命。

　　然而，这里一片是悬崖峭壁，除了下坠的石头外，就是空气，倘若有一根救命稻草，也断然是无法附在这悬崖峭壁之上。随着下坠的速度越来越快，这名采药师已经陷入了一片绝望之中。

　　他们兄弟两人入深山悬崖采药，相互配合默契，每一次都不会空手而回。

　　但是，这一次他们在攀山采药之时，却是远远听到了恐怖的长啸和战斗声音。他们两人也是经验丰富，立即躲在半山的一块巨石阴影之处。本来打算等危险过去之后再继续，可没想到于灵贺和鼠智的交锋却是殃及池鱼。鼠智一拳之下，生生的将他们藏身立足的巨石击碎，让他们兄弟跌落悬崖。

　　他们可不是什么星居士，只不过是身手比较敏捷，力气较常人略大的普通人罢了。

　　这一下跌落，顿时吓得魂飞魄散，闭起眼睛，双手乱抓，但却明白已经是必死无疑了。

　　然而，就在下一刻，他只觉得衣领一紧，已经被人一把抓住，并且下坠之势戛然而止。他心惊胆战地睁开了双目，立即看到了一道诡异的身影。

　　多年在外的经历立即让他明白，自己是落入了一头妖兽之手。

　　这个下场，比跌落悬崖更加的令人可怕。他眼皮子一翻，竟然是生生的吓晕了过去。

　　然而，不远处的于灵贺却是看得清清楚楚。

　　就在他下意识地扑出去救人之时，鼠智竟然也做出了同样的动作，它双脚在一块落石上一蹬，强大的力量将那块石头震得四分五裂，但它的下坠速度也快到了极致，甚至于抢在了于灵贺之前将另一人接住了。

　　虽说那人面色僚白，已经是因为过度惊吓而晕了过去，但他的这条性命好歹是保住了。

　　手腕一扬，于灵贺和鼠智几乎同时攀住了身边岩石，他们两个就这样在悬崖半空中大眼瞪小眼，他们的眼神都是极为复杂，让人捉摸不透。

　　被于灵贺抓住的那人在愣了片刻之后，终于清醒过来，他大口大口地喘息着，正待有所动作之时，却觉得眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　于灵贺一指将那人点晕，朝着鼠智看了一眼，身形窜动，朝着悬崖之上攀爬而去。

　　鼠智犹豫了一下，也是攥着另一人向上而行。他们先前还在悬崖上拼死拼活，恨不得将对方生吞活剥。但是，到了此刻，他们却甚有默契的不再动手。

　　以他们的身手，在没有人阻扰的情况下，登上悬崖那是轻而易举的事情。

　　片刻之后，他们就已经在悬崖顶上重新汇合了。不过，哪怕是没有了战斗欲望，他们之间也保持着一定的距离。

　　于灵贺将手中采药客放在远离悬崖的地上，看着鼠智也是如此之时，他眉头略皱，道：“你，为何要背叛自己的种族？”

　　鼠智的身体微微一颤，他抬起了头，冷然道：“你说什么，我听不懂。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“你虽然化身鼠族，但人类的脸庞却并未丢弃。”他顿了顿，道：“你原本就是我们人族中的一员，为何不但投靠鼠族，甚至于还帮助鼠族深入我们人族疆域杀害同胞？”

　　他说这句话的时候，语气甚是不屑。

　　只是，在于灵贺的心中也是颇为奇怪。鼠智适才救人的举动，分明就是和自己一样，根本就没有任何的考虑，完全就是下意识的行为。

　　无论从哪一个角度来看，他都不是一个人性沦丧的叛族者。可是，能够躲过边军探查，率领鼠族部队深入人族疆域的事情却与它逃不了关系。单凭这个举动，就已经可以将鼠族千刀万剐了。

　　冷笑一声，鼠智的脸上流露出了一丝极为奇怪的笑意，道：“同胞？那些家伙，他们配的上这个词么？他们配得上称之为人么？”

　　它的声音极为恶毒，似乎一旦提及此事，他的心情就会变得激荡起来。

　　于灵贺一怔，讶然道：“你和他们……文斌有仇？”

　　鼠智冷冷的道：“仇深似海。”

　　于灵贺的眉头略皱，他沉默半晌，声音同样的冰冷了下来，道：“你与文斌有仇，有仇报仇，这不算什么。哪怕你因为仇恨而灭他全族，这也是你们之间的恩怨，我也无权干涉。可是……”他的声音突然一顿，眼眸中精芒闪烁，激愤地大声道：“你千不该万不该背弃自己的种族，将自己变成人不像人，妖不像妖的诡异品种，而更不应该的是……”

　　他因为情绪激动而踏前了一步，声音中充满了凛然杀意：“你竟然为了一己之私，为鼠族引路而深入人族境内行此刀兵之事。”他的双手用力握紧，道：“这，已经不再是你和文斌的私仇，而是种族之间的毁灭战争了。”

　　男子汉大丈夫，有怨报怨，有仇报仇，哪怕生死之间，也当快意恩仇。

　　可是，他出手屠灭文斌全家和引鼠妖入境杀人，那就是完全不同的两回事了。

　　浓烈的杀意在于灵贺的身周弥漫着，那强烈的杀意清晰的昭示着他此刻的心情。他，似乎已经有了要同归于尽的打算。

　　鼠智的脸色变幻不定，它深吸了一口气，身体陡然一晃，立即是滑出了十丈之外，它冷然道：“你若是想要杀我，我自当奉陪到底。不过，在杀我之前，你先要唤醒他们吧。哼，若是千辛万苦救了他们，却最后沦为野兽口中美食，那还不如一开始就不救人。”

　　于灵贺轻哼一声，他身形一晃，已经将另一人也提到了自己的身边。

　　捏了几下人中，那两人分别清醒过来。

　　虽然他们一个是被于灵贺打晕过去的，而另一个则是被生生吓晕过去的，但是在于灵贺的手法之下，他们却依旧很快的醒转过来。

　　于灵贺身形闪动，不声不响的远离。

　　他们既然是行走在荒山野岭和悬崖峭壁之间的采药客，自然有着一定的自保能力。只要不是在昏迷之中被野兽吃了，那么自然也有本领顺利离开。

　　当然，如果他们深入密林而遇到鼠妖的话，那就唯有自求多福了。

　　于灵贺可以帮得了他们一时，却帮不了他们一世。

　　这两人清醒过来之后，他们面面相觑，良久之后，其中一人终于忍不住痛哭流涕。

　　在生死间走过一回，这种刺激相当巨大，并不是所有人都能够平静承受的。

　　于灵贺在暗中默默地看了片刻，眼见他们的情绪逐渐稳定，这才淡然离开。他的速度虽然不慢，但若是与先前相比，那就等于是闲庭散步了。

　　不过片刻，他停下了脚步，道：“出来吧。”

　　窸窸窣窣的声音响起，鼠智从一颗巨树之后缓步而出，它诧异地看着于灵贺，道：“我已经收敛了全部气息，你竟然还能够察觉到我的存在，真是了不起啊。”

　　于灵贺淡淡的一笑，他自然不会告诉对方，在他来到此地之时，竟然感应到意识海中的鼠棋微微而动，于是开口诈了一下，却真的将对方诈了出来。

　　眼神一寒，于灵贺缓声道：“你为何不走，难道你以为救了一个人之后，我就会放过你了么？”

　　鼠智冷笑一声，道：“我承认，你所获得的特殊神恩力量确实有杀我的可能。但……你的那种力量在今天内真的还能够再度释放么？”

　　于灵贺不动声色，缓声道：“你想知道，倒是可以试一试。”他举起了手，那手心处白光闪动，但是唯有他才明白，这个动作不过是一种威慑罢了。

　　正如鼠智所言，他今日两次全力释放意识海的力量，已经造成了巨大的伤损。此刻意识海中的所有兽棋都变得黯淡无光，就连陷阱中的蛛丝力量似乎都已经消耗殆尽了。若非如此，于灵贺早就尝试引对方神识入体将对方斩杀了。

　　此刻虽然使用掌控之力逼出具现之光，但其威力如何，却唯有老天爷才知道了。

　　鼠智的身形一晃，它虽然口中强硬，但是对于灵贺的力量却依旧是忌惮万分，无论如何也不敢坦然面对的。

　　“哼，小子，我这次过来，是想告诉你一句话。”鼠智躲在巨树之后，冷冷地道：“多则数月，少则一月，我等必将全力进攻了。”它停顿了一下，道：“你若是与仇家关系不深，那就不要掺和其中，远远的走开，保证能够捡回一条性命。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“我不管你和仇家的恩怨，我只知道，你现在是妖兽一员。”

　　在异族面前，同族间的恩怨哪怕再大，也必须先行搁置了。

　　鼠智的目光冰冷，他缓声道：“你上次与沈晟同行，这次回去告诉他，一旦仇家暗中有所行动，独自外出之时，先锋一营切记不可尾随。听与不听在你，若是你想要连累先锋一营的更多战士，让他们陪葬仇家，那也是你的事情了。”

　　于灵贺一怔，他讶然道：“你，认识沈大哥？”

　　鼠智犹豫了一下，它冷笑一声，并不搭话，而是转身迅速离去。

　　于灵贺迟疑片刻，终于没有继续追赶。

　　面对这个神秘莫测的鼠智，他不但有着一种棘手的感觉，而且在它不假思索地相救了一位素昧平生的陌生人之后，于灵贺在心中也隐隐地不愿意再与它死磕了。

　　沉吟片刻，他轻叹一声，亦是转身离去。


第111章 询问来历

　　“什么？它真的这样说？”

　　院子内，沈晟的脸色突然变得凝重，肃然问道。

　　于灵贺心中一凛，他隐隐地觉得，这其中必有一些自己不知晓的内情。或许，鼠智在变成鼠妖之前，确实与沈晟相熟吧。

　　“难道，这真的是他？”沈晟在院子中缓步而行，他的口中喃喃细语着，似乎是有着什么解不开的烦恼和疑惑：“可是，他怎么还活着，并且变成鼠妖了呢？”

　　于灵贺沉默许久，终于是忍耐不住，道：“沈大哥，那鼠智究竟是什么人？”

　　沈晟迟疑了片刻，并没有回答他的话，反而是问道：“灵贺，你加入先锋一营有多久了？”

　　于灵贺一怔，顺口道：“也有半年多了吧。”

　　沈晟缓缓点头，道：“不错，确实有半年多了。”他轻叹一声，道：“还是付城主见识卓越啊……”

　　于灵贺听得是一愣一愣的，哪怕他想破了头皮，也硬是弄不懂这只鼠妖和付城主有什么关系。

　　沈晟缓声道：“你姐姐在得到城主允诺之时，本来是执意要带你离去。但没想到你竟然觉醒了神恩……嘿嘿，虽说神殿有着硬性规定，一旦有人觉醒神恩，就必须要在觉醒之地停留一年以上的时间。但是以付城主的身份若是想要强行将你带走，其他人也断然不会反对的。”

　　于灵贺眉头大皱，但他毕竟不是一般的少年，耐得住性子，道：“沈大哥，您究竟想要说什么？”

　　沈晟嘿嘿一笑，道：“你留在这儿确实是一个正确的选择，短短半年多，你就从一段星位晋升到了六段，这样的进阶速度，怕是也是难得一见的了。”

　　于灵贺一脸的狐疑，道：“沈大哥，这件事情和鼠智有什么关系啊？”

　　沈晟笑容可掬的道：“没有关系。”

　　于灵贺一怔，脸皮抽搐了几下，不满的道：“沈大哥，你是在拿我开刷啊。”

　　沈晟嘿嘿一笑，道：“灵贺，你进步如飞，更有你姐姐为后盾，日后大好前途一片。所以……”他认真的道：“你有自己的大路可以走，至于路上见到的一些岔路和小道，那就不用去一一探索了。”

　　于灵贺听到之后抬起了头，道：“沈大哥，你的意思是，鼠智的事情与我无关，所以不要打听了？”

　　沈晟应了一声，道：“没错，你在岛上滞留的时间最长不会超过半年了，既然如此，那还要知道那么多干什么啊？”

　　于灵贺翻了一下眼皮，心中充满了无奈。

　　虽然他也知道，沈晟这样做肯定是为了他好，但这个答案可并非他所期待的那一个啊。

　　不过，他更加明白，一旦沈晟做出了决定，他就绝对不会动摇。既然他这样说了，那么他就再也休想从沈晟的口中探听到任何消息。

　　眼珠子一转，他轻轻点头，就要离开。

　　然而，沈晟的声音突地传来：“灵贺，你加入先锋一营既然有半年时间，那么你说说，对营中何人印象最深。”

　　于灵贺诧异地转头，他想也不想的就道：“自然是姜军主了。”

　　沈晟微微一笑，道：“姜军主为人如何？”

　　于灵贺竖起了大拇指，毫不犹豫的道：“姜军主为人仗义，令人钦佩。”

　　姜晶昌给他印象最深的那一次，无疑就是护送他回返黎明之城，途中遇到三位高阶神恩居士一战的那次事件了。

　　以姜晶昌的实力，若是只想要一个人脱身，其实是轻而易举之事。

　　但是，他宁愿和十余位同袍战死沙场，也没有丝毫丢弃袍泽，私自逃遁的念头。哪怕在最危险的时候，他也是不肯放弃。

　　这样的人物，或许并不是最好的长官，但却无疑是最令人放心的兄弟。

　　在战场上，把自己的背后交到这种人的手中，绝对是毫无担忧和顾虑的。

　　沈晟轻声一笑，道：“不错，姜兄昔日来到先锋一营之前，就以勇猛之名著称，他每次遇到妖兽，都是身先士卒，绝不肯惜命不战。”

　　于灵贺连连点头，道：“沈大哥，如果没有姜军主这样的强者坐镇，先锋一营哪里能够维持偌大的名头。”他笑眯眯的道：“我查过先锋一营的历史资料，历代先锋一营军主，都是如此。”

　　若是在他上一辈子所处的世界，这个性格绝对不是什么好事。但是在这个世界中，强者一马当先却被视为理所当然，而军主出战更是先锋一营的历代传统，这样的风格并不出奇。

　　当然，在先锋一营这个层面上如此做并不为过，但若是走到更高的地位，或许就将不同了。

　　沈晟沉默半晌，突地问道：“灵贺，你说姜兄有没有可能会背叛人族呢？”

　　于灵贺一怔，他的脸色顿时变得极为古怪。认真的想了想，他脸色凝重的道：“沈大哥，我不明白你为何会这样想，但我并不觉得姜军主会背叛人族。”

　　沈晟长长地松了一口气，道：“好，我明白了，你去忙吧。”

　　于灵贺轻轻地点着头，他快步离开，在军营内转了两圈，终于找到了齐涛。

　　这位军中地位仅次于姜晶昌的七段神恩居士正在与手下军士吆三喝五地赌钱，双方叫的脸红脖子粗，在赌桌之上，他们之间的身份地位和实力差距仿佛都被拉到了同一条起跑线，哪怕是修为最差的军士也敢在齐涛的面前咆哮几句。

　　当看到于灵贺到来之时，齐涛的脸色顿时一变，连忙起身，一脚接一脚的将所有手下全部踢走。他回过头来，一脸讪笑的道：“于公子，让你见笑了。”

　　于灵贺眨了两下眼睛，道：“齐兄客气了，您何必将他们都赶走啊？”

　　齐涛苦笑连连，道：“军主和沈公子都交代过，不能让你染上军中的一些陋习，否则他们会找我算账的。”他双手一摊，道：“我惹不起那两位，也赶不走你，只好赶他们了。”

　　于灵贺虽然依旧比他低了一段，但所释放的神恩具现之威却是大的不可思议。齐涛在较技场上亲眼目睹之后，也是自愧不如，自然不会在他的面前夸下什么海口了。

　　轻笑一声，于灵贺道：“齐兄，那就多谢了。”

　　齐涛摆了摆手，道：“你也不用谢了，就凭你那么大方，给了蒲庙林一件神恩宝图，就足以得到我们的尊敬了。”他拍着胸膛，道：“说吧，有什么事情需要我效劳的，只要力所能及，绝不推辞。”

　　于灵贺的双目一亮，笑道：“好极了，我正有一事请教。”

　　齐涛笑道：“哦，我倒是想要听听，究竟啥事能够让你到处求援。”

　　于灵贺轻咳了一声，压低了声音，道：“齐兄，你还记得文斌初次来到营中的情况么？”

　　齐涛的脸上顿时浮现出了一丝不屑之色，若是以段位而论，文斌其实比他更高一段。可是，此人的品性不行，却是很难得到军中勇士的认可。

　　“于公子，你问这个胆小鬼做什么？莫非他得罪了你……”齐涛的双目微亮，冷笑道：“他有仇家做靠山又如何，下次军中较技，我就向他挑战，为你出气。”

　　于灵贺微微摇头，他轻声道：“文斌虽然是八段神恩居士，但我并不怕他。若是我和他决一死战，最后活着的，肯定是我。”

　　齐涛一怔，他缓缓点头，于灵贺有着这样的自信，并不奇怪。

　　心中霍然一动，齐涛的脸色顿时变得古怪了起来，他喃喃地道：“于公子，那你问我此人作甚？”

　　于灵贺双目一眨不眨的看着他，道：“齐兄，我只是想要询问一句，那一日你带人接应文斌，是否看到了什么古怪之物。”

　　齐涛的脸色顿时变得有些诡异了，他沉默半晌，道：“并未看到过。”

　　于灵贺的嘴角微微上翘，道：“你骗我。”

　　齐涛的身体微微一颤，但口中却是毫不犹豫地抵抗着：“于公子，我为何要骗你？”

　　于灵贺冷笑一声，突地道：“我见过了。”

　　“什么？”齐涛突然抬头，问道：“你看见啥了？”他在说这句话的时候，就连声音都有些儿颤抖，可见他的心中是何等的惶恐。

　　于灵贺缓声道：“人面鼠身，鼠智。”

　　齐涛的脸色顿时变得极为难看，他缓声道：“原来你也看到他了，哎……”他的语气颇为唏嘘，仿佛是有着什么难以置信。

　　于灵贺眼眸一亮，道：“齐兄，那人面鼠妖并不是一个无名之辈，我想要知道，他究竟是谁。”

　　那一日，齐涛虽然顺利回来，但明显有些魂不附体，直至数日后才逐渐恢复。能够给他带来如此巨大的影响，那鼠智的身份肯定不会简单。

　　然而，出乎他意料的是，齐涛在听到这句话之后，竟然有着一种松了一口气的感觉。他嘿嘿一笑，道：“于公子，那张脸庞我并未见过，你找错人了。”

　　看着一问三不知，推脱不已的齐涛，于灵贺也是颇为难受。

　　他冷哼一声，破釜沉舟地威胁道：“也罢，既然你不肯说。我就到姜军主那儿，让他给我一个答案。”

　　齐涛的脸色顿时变得极为难看，他厉声喝道：“不行！”


第112章 百兽令

　　于灵贺脚步一顿，回头惊讶地看着齐涛，他的目光中充满了狐疑之色。刚才那句话他只不过是顺口一提罢了，却未曾想到，齐涛竟然是这等表现。

　　他心中念头转的飞快，双眉一扬，缓声道：“齐兄，莫非此人与姜军主有关么？”

　　齐涛的脸色微沉，道：“于公子，你虽然是神恩居士，但也不可随意污蔑他人啊。”

　　鼠智毕竟是妖兽一员，如果真的与姜晶昌有关，那么先不说关系远近，单是这件事情本身就足以让人担忧了。那时候，别说军主位置不保，怕是立即会遭到岛上四大家族的联手盘讯了。

　　不仅仅姜晶昌会为此受苦，就连先锋一营都会因此而遭到不公正的对待。

　　于灵贺并不是真的一无所知的少年，他只要稍稍的想一下，就知道其中轻重。微微一笑，他道：“齐兄放心，我不会到处饶舌的。”

　　齐涛明显的松了一口气，但嘴巴上却是不留情的道：“哼，老子才不担心，就算你出去胡说八道，也没有人会相信你这个黄毛小子。”

　　于灵贺翻了个白眼，心中暗道，若是他真的毫不担心，适才又岂会有这样的表情。

　　只是，他心中对于那鼠智的来历愈发的好奇了。

　　齐涛轻咳一声，突地问道：“于公子，你是如何与那只鼠妖见面的，不知道可否告知。”

　　于灵贺眨了一下眼睛，他也不隐瞒，就这样直接将自己与鼠智的数次相遇，并且交锋的事情说了一遍。

　　若是文斌等人询问，他自然是鬼话连篇，但是换作齐涛，他就不再隐瞒了，甚至于将鼠智奉劝的那番话也说了出来。当然，在叙说这些事情的时候，他将沈晟和鼠智相识之事隐瞒了下来。

　　知晓此事的人，那是越少越好。

　　“仇家独自外出，这是什么意思？”齐涛皱着眉头询问道。

　　于灵贺双手一摊，道：“我怎么知道，大概的意思应该是仇家有什么事情不希望我们插手，所以独自去会晤这些鼠妖吧。”

　　齐涛轻哼一声，道：“你当仇家的那些人都是傻子么，怎么会独自外出？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“仇家乃是大陆影城世家，家族内高手如云，胆大之极，还有什么事情做不出来的。”

　　他心中暗自鄙夷，仇云埔与沼泽地诡异出现的影狼肯定有着关系。既然与影狼有一腿，那么再多一个鼠妖也就不算什么了。

　　不过，这番话也唯有在心中想一下，最多和沈晟探讨两句，至于其他人，那是半点儿也透漏不得的。

　　齐涛没好气的看了他一眼，道：“胡说八道，鼠妖的实力强大，而且还有一位王族殿下。仇家除非是疯了，否则又怎么可能撇开我们独自去面对。”

　　于灵贺摇着头，道：“这我就不知道了，但那家伙显得信心十足。而且……”他的双目微微一亮，道：“最近仇家的表现有些诡异呢。”

　　齐涛一怔，也是默不作声了。

　　寻觅鼠妖行踪，乃是先锋一营的职责，可仇家的表现明显比他们都要积极的多，这绝非正常现象。

　　于灵贺的双目微亮，道：“齐兄，你说，他们是否在寻找什么东西，而那东西恰好在鼠妖的手中啊。”顿了顿，他更是补充道：“这东西应该对仇家相当的重要，但却不宜声张。”

　　齐涛磕巴着嘴巴，喃喃的道：“有点儿道理，可是，以仇家的底蕴，这鼠妖手中又能有什么东西能够让他们如此觊觎的呢。”

　　两人相视而望，却是心事各异。

　　※※※

　　密林之内，鼠智陡然一声长啸，那盘坐着的身体就像是安装了弹簧一般，陡然弹了起来，在半空中翻了个跟头，随后身上释放出一道淡淡的光芒。在这一片光芒的笼罩之下，它的身体就像是变成了一张比空气还要轻的薄纸，一点点的飘落了下来。

　　在鼠智的身周各处，都有着强大鼠妖守护，它们都是鼠妖群中修为在七级以上的高级妖兽。

　　此刻，所有鼠妖都是抬头凝目仰望鼠智，在它们的眼眸中，都有着一丝丝惊惧和羡慕之色。

　　若是换作一年之前，鼠智刚刚加入族群之时，它们对鼠智都是爱理不理，如果不是因为殿下的坚持，它们甚至于想要将这家伙生吞活剥了。

　　半年之前，它们对鼠智的态度已经发生了迥然不同的变化，虽然不至于毕恭毕敬，但言语行动之间，已经将它视为平等了。可是如今，当它们再度站在鼠智的面前之时，一个个都是垂手而立，就像是见到了族群内的妖将一般，没有哪一个敢有丝毫放肆的动作。

　　从鼠智的身上，它们不但感应到了强大到足以轻易灭杀它们的气息，而且还感应到了浓郁的令人妒忌的想要发疯一般的神恩。在这股神恩威压之下，它们根本就兴不起丝毫的反抗之心。

　　“恭喜智大人。”一位鼠妖小心翼翼的上前，道：“大人，殿下吩咐过，一旦您收功了，就立即赶去相见。”

　　鼠智长吐了一口气，他缓声道：“殿下有什么事？”

　　那鼠妖心中腹诽，若是其它鼠妖听到殿下召见，保证会激动的浑身颤抖，哪怕是不要命了，也要赶到殿下面前。可是，鼠智竟然是一脸淡然，仿佛风淡云轻般的没有任何情绪波动，自然是让它大为不满。

　　可是，不满归不满，就算再借它一个胆子，也是不敢指责鼠智的。

　　“智大人，殿下并未明说，只是叮嘱，让您尽快赶去。”

　　鼠智轻轻的应了一声，那鼠妖一直低着头，可良久之后，却不见鼠智再有下文。它硬着头皮道：“智大人，不知道您何时启程？”它接连询问了两遍，上面却是渺无声息。心中惊讶不已，这只鼠妖壮着胆子抬起头来，却发现眼前早就是一片虚空，鼠智不知何时已经是无声无息地远去了。

　　鼠妖倒抽了一口凉气，只觉得浑身寒意滚滚。它也是身经百战的鼠妖一员，可是就连它，竟然也不曾发现鼠智是何时离去的，这等能力，真是可畏可怖，真不愧是神选之强者。

　　只是，祖神大人也不知道怎么想的，自家那么多族人，祖神大人全部视而不见，却偏生要挑选一个外族人并赐下这许多恩惠，真是让人意料不到啊。

　　鼠智晃动着身形，悄然无息的躲过了众多鼠妖强者的耳目，笔直的沿着一条直线在丛林中行走。

　　它的身形极为古怪，有时候明明即将撞到一颗大树或者是什么障碍物之时，它的身体上面就会出现一片犹如水波般的涟漪，然后它就神奇的晃了过去。这等特殊的能力，简直就是匪夷所思。

　　突然，它停下了脚步，看了眼四周，就这样昂首挺胸的从一颗巨树之后走了出去。

　　在这里，有着起码数十头强悍兽妖守护，被围在正中间的，自然是鼠望殿下，它的身边除了鼠目之外，还有着那只在战斗中仅存的雪原蛛仔。

　　看见鼠目的那一刻，鼠智立即明白过来，它深吸一口气，缓步而上。

　　雪原蛛仔一见到鼠智，立即变得激动起来，它那原本懒洋洋趴在地上的身体陡然跳了起来，如飞般的来到了鼠智的面前。

　　鼠智微微一笑，伸出了爪子，轻轻地摸了摸蛛仔，这蛛仔发出了一道道咕噜般的声音，显得极为享受。

　　鼠目等用着羡慕和妒忌的目光看了过去。

　　雪原蛛仔乃是他们这一族所精心豢养的恩兽，也是守护它们这一族的强大存在。可是，如今这蛛仔对于一个外来户却表现出了这般亲密的态度，自然是让它们羡慕妒忌恨了。

　　不过，任何鼠妖，包括鼠目在内，一旦看到鼠智身上那几乎是满盈而出的神恩之时，就再也不敢有任何的抗拒之心了。

　　这，就是妖兽与人类之间最大的区别，没有哪一只妖兽敢质疑祖神的决定。

　　“参见殿下。”鼠智肃然说道。

　　鼠望转头望了一眼，笑道：“不错，恢复的如何了？”

　　“属下已经恢复完毕。”鼠智毫不隐瞒的道：“二阶神恩之躯已经可以初步稳定，进行长时间的战斗，而神恩天赋更是恢复如此了。”

　　鼠望口中啧啧有声，叹道：“二阶神恩之躯，再加上幻影分身的玄妙天赋。哎……”它没好气的道：“祖神真是偏心，为何要把所有的好东西都送给你啊。”

　　鼠智一怔，这样的话，又要它如何去回答呢。

　　好在，鼠望并不期望它的回答，自言自语的抱怨了几句，但哪怕是它，在言语上也不敢有丝毫埋怨祖神的意思。

　　最后，它手腕一翻，取出一物，道：“这是你要的东西，给你了。”

　　鼠智一把接过，它双目一亮，惊喜交加地道：“百兽令……”

　　“不错，这是我向父王求来的百兽令，里面有着一头虎将的部分魂魄存在，一声令下，百里内的所有妖兽和野兽，都将惟命是从。”它板起了脸，道：“鼠智，这是我答应过你的最后一次机会，你可不要错过了。”

　　鼠智的双手微微发颤，它小心翼翼的将百兽令捧在怀中，良久之后，它重重地承诺道：“殿下放心，只要大仇得报，我的这条性命，从此就是您的了。”

　　鼠望满意点头，仰首长笑。

　　※※※

　　数日之后，一位仇家居士在一片山坳外徘徊许久，满面惊喜而去。而他所不知道的是，就不在他身后不远处，鼠智瞪着一双血红目光遥遥相送。

　　它取出百兽令，默默看着，眼眸中却有着丝丝泪光闪烁。

　　这一刻，我等的，已经太久了……


第113章 仇家远离

　　军营之内，一座远比其余居所富丽堂皇的院子内突兀地响起了一片惊呼之声。随后，所有的声音全部消声灭迹，就像是从未出现过一般。

　　然而，小院子内在下一刻却已经变得异常紧张了起来。

　　特别是那些拥有着强大实力之神恩居士们，更是汇集一堂，在他们的脸上，都带着一丝丝激动兴奋之色。

　　仇云埔的双目闪闪，他看着房间中的众人，低声道：“各位，探子回报，已经找到了奇异果存放的具体地点了。”他的脸色因为过度的激动而显得像一个红番茄一样，又道：“非但如此，我们更探明了鼠妖们为何不将奇异果取走的真正原因。”

　　房间中除了仇云埔之外，还有三个人，正是仇影老人，仇安临和断了一臂的文斌。

　　仇影依旧和以前一样，那双老眼昏花的眼眸中没有任何的波澜起伏，就像是他对于这个消息无动于衷一般。但唯有仇云埔才知道，这位老人对于奇异果的热心程度远比自己更高。而仇安临和文斌两人则是喜形于色，他们迫不及待地追问道：“什么原因？”

　　仇云埔得意一笑，道：“这个原因如果不说的话，只怕根本没有人能够想到。”他深吸了一口气，看着一双双充满了期待的目光，道：“那奇异果并未彻底成熟，所以发现奇异果的鼠妖祭祀虽然将其采摘，但却并不敢运走，而是在密林中的某一地进行嫁接培养，所以才会有一缕异香弥漫，从而被我们的探子察觉。”

　　众人这才恍然大悟，就连仇影老人的眼眉也是略微的动了一下。

　　怪不得鼠妖们的行动如此的诡异呢，获得了奇异果这等不可思议的神物之后，非但没有立即送走，而且还偏生留在此地。先前他们无论如何推测，都想不到其中缘由。可是如今想来，这个道理如此简单，却被他们在无意中忽略了。

　　仇安临霍然站了起来，他朗声道：“公子，奇异果珍贵无比，是祭祀神灵最重要的贡品之一，若是您能够获得这等宝物，肯定会得到家族的嘉奖，甚至于再次获得神恩加持呢。”

　　仇云埔的眼眸一亮一亮的，他缓声道：“各位，为了家族，为了奇异果，我们这一次必须全力以赴。”他的拳头拽的紧紧的，道：“我们个人荣辱关系不大，但家族未来却是至关重要，若是再一次使用奇异果祭祀神灵，那么在影城内……”他的脸色突地微微一变，失笑道：“这些就不说了，等奇异果到手之后再谈不迟。”

　　众人都是哑然失笑，但哪怕是仇影老人，在这一刻都是心头火热。

　　如果真的能够获得奇异果，那么家族所获神恩必将远超城中的那个老对头了。而相应的，他们几个所获得的嘉奖必然也是非同小可了。

　　文斌侧头，看了眼自己的断臂，他突然觉得，这处断臂之伤似乎也变得并不是那么难以接受了。

　　只要获得奇异果，那么家族必定会奖励让断臂重生的珍贵果实。而且，自己的功勋，必将被家族永记，日后重建文家，也是指日可待了。

　　片刻之后，仇影缓缓睁开双目，道：“公子，你打算如何做？”

　　仇云埔的脸色一正，道：“影老，这件事情应该由您决断。”

　　仇安临和文斌都是一怔，他们两个面面相觑，都有着一种万分狐疑的感觉。

　　公子何时变得如此谦逊了？这个家伙，他究竟是不是小公子啊？

　　仇影的老脸上流露出了一丝淡淡的笑容，他哈哈一笑，道：“公子过谦了。”在他的心中暗自感叹，较技场上的那一败，虽然损毁了一件宝具，但对公子本身而言，却未必就是一件坏事啊。

　　寻觅和抢夺奇异果，纵然是对家族而言，也是一件了不起的大事。

　　小公子想要主持此事，确实是有些欠妥。但若是换作以前那位狂傲无知的小公子，怕是断然不肯在这件事情上退让分毫。而如今，他却主动让出指挥权，只能说，挫败确实是能够让人快速成长起来的最好方式啊。

　　仇影的目光一闪，房间中其余三人都是目光炯炯的看着他，摆明了一副等待他拿主意的模样。

　　想了想，仇影轻咳一声，道：“既然如此，老朽也就当仁不让了。”他停顿了一下，又道：“这件事情是我们一起努力去办的，若是成功，大家都有功劳。”

　　文斌和仇安临都是唯唯诺诺，但他们的眼神却变得愈发明亮了。

　　“既然已经找到了地方，那我们就不要拖延。”仇影肃然道：“我们以最快的速度赶过去，将奇异果抢到手，然后立即离岛回家。”

　　文斌一怔，他和仇安临互望一眼，都是一脸的茫然。

　　原本以为仇影老人能够提出什么好办法，但是结果却让人大失所望。

　　苦笑一声，仇安临道：“影老，公子适才说了，那奇异果尚未彻底成熟啊。若是我们就这样将它带走，只怕……”

　　仇影微微一笑，道：“你们放心，鼠妖对尚未成熟的奇异果没有办法，所以只好在原产地寻找合适的植物进行嫁接培养。但老夫却自有手段，能够将它保存完好的送到家族。”他冷笑一声，道：“只要回到家族，自然有通灵者负责种植，绝对不会让奇异果出半点儿的岔子。”

　　仇云埔等人的眼眸微亮，他们的眼中都有着一丝惊喜之色。

　　原来仇影老人竟然还有如此通天的手段，怪不得他一副胸有成竹的模样了。

　　“好，事不宜迟，我们早点办吧。”仇云埔站了起来，催促道。

　　仇安临犹豫了一下，道：“公子，影老，那先锋一营这里又当如何交代呢？”

　　仇云埔嘴角一撇，道：“我们与先锋一营并不合拍，他们也不见得喜欢我们，若是我们要走，他们怕是求之不得呢。”他顿了一下，道：“此事无论如何都不可泄露分毫，若是被此地神殿知晓，又是一场大麻烦。”

　　众人纷纷点头，一般人或许不知道奇异果是什么东西，但神殿众人又岂有不知之理。若是真的让他们知晓此事，就算是以仇家的权柄和威势，也肯定要付出相应的代价才能够将奇异果带走。

　　在仇影的主持之下，几人商议许久，拾遗补缺，逐一完善。

　　※※※

　　次日，先锋一营外空地之上，姜晶昌等人瞠目结舌的看着远去的一片尘土，他们的眼眸中都有着一片茫然之色，而绝大多数普通军士们的眼中，更是流露出了一丝丝不屑的冷笑。

　　堂堂的大陆影城仇家，竟然在今日提出不干涉先锋一营和鼠妖们的战斗，他们不顾姜晶昌等人的挽留，执意地带着所有人离开了先锋一营。看他们离去的方向，应该是直接返回黎明之城，然后就此离开明琮岛了。

　　仇家众人在先锋一营之时，虽然与营中军士有些格格不入的感觉。但是，他们毕竟是高手如云，摆在明面上的就有三位高阶神恩居士以及数量众多的普通星居士。

　　可以说，这些人虽然不待见，但他们所拥有的力量却不容小觑，足以撑起目前先锋一营的半边天。

　　但，没有人能够想到，他们竟然是说走就走，而且走的如此干脆。

　　一时之间，先锋一营内大多数军士们都是为之气愤填膺。当然，虽然他们口头上不愿意承认，但内心中却都明白，这是因为先锋一营实力大损之后所引起的心理落差。

　　姜晶昌脸色铁青的看着仇家的队伍越行越远，良久之后，他缓缓的回过头来。而就当他回转过来的那一瞬间，脸色已经是变得轻松写意，再也看不到一丝的失落和愤恨了。

　　他双目炯炯，看着军营中沉默众人，陡然叫道：“怎么了怎么了？啊？一个个不高兴什么呀？不就走掉几个神恩居士？有什么大不了的。这些年没有这么多神恩居士，先锋一营不还是守住了这里？走掉了几个吃干饭的家伙，我们先锋一营才是真正的先锋一营！只要老子还在这儿，先锋一营就垮不了！”

　　众多军士们先是沉默片刻，随后陡然爆发出了一道惊天动地的吼叫声。

　　姜晶昌在先锋一营内默默经营数年，他的形象在军中已经是根深蒂固，只要他在一日，先锋一营就不会群龙无首，依旧是一支无敌雄狮。

　　大手一挥，众军士们纷纷散去，虽然众人的士气依旧无法迅速恢复，但起码每一个人的脸上都多了一丝笑意。

　　姜晶昌松了一口气，低声咒骂了一句，道：“这些该死的家伙，也不知道黎明之城的那些笨蛋是怎么想的，这不是变着法儿打击我们的士气么？”

　　军中士气可鼓不可泄，高手可来不可走。

　　特别是如今正在与鼠妖对峙之时，突然离去了近一半的顶尖力量，就算是再豁达之人，此刻也是免不了要心生怨怼了。

　　张奎连连点头，道：“军主，仇家这样做，真不是东西。我们应该回报神殿，让他们重重责罚。”

　　齐涛翻了个白眼，冷笑一声，道：“只怕神殿管不到仇家的头上呢。”

　　张奎愤愤地道：“难道就这样放过他们了么？”

　　齐涛犹豫了一下，道：“或许，他们的离开，对我们来说也是一件好事呢。”

　　众人都是一怔，唯有沈晟和于灵贺默契的点着头。

　　姜晶昌一阵莫名其妙的心烦气躁，他道：“算了，我们将消息传回神殿，不管他们了。”

　　看着他拂袖而去，不知为何，于灵贺的心中却反而有些轻松了。

　　目光一闪，他看向茅三仙，这位茅家天才公子浓眉紧锁，似乎是若有所思。


第114章 鼠妖陷阱

　　仇云埔等人离去之后，一开始众人在大道上缓缓而行，一副不疾不徐的模样。

　　队伍中除了仇云埔等少数人之外，其余人都是谈笑风生。他们本来就不是明琮岛人士，而是仇家的护卫和仆役，还以为此行是小公子玩腻了之后想要回家，所以一个个轻松之极。

　　然而，队伍行程过半，仇云埔却是一声令下，将所有牲口和马车都赶入了一座矮林之中，随后留下了少部分人看顾，其余人则是兜了个大圈子，朝着远处密林行去。

　　留下众人面面相觑，但是除了几个护卫之外，其余人都是仆役，他们身份低微，自然不敢询问，更加不敢违逆了。只好傻呆呆的留在原地，默默的等待着仇云埔等人的回返。

　　可是，他们万万不曾想到，就在一个时辰之后，矮林中突然涌现出上百鼠妖。

　　它们一个个如同凶神恶煞般的猛扑而下，在众人中大开杀戒。虽然队伍中有着几名护卫，但又如何能够与如此强大的鼠妖队伍抗衡。不过片刻之间，就已经被杀的落花流水，片甲不留了。

　　场中修为最高的仇家护卫是一名八段星君士，也是仇云埔的心腹之一，他留在此地，自然是为了约束队伍。此刻遭遇鼠妖偷袭，他第一个警觉，并且立即明白无法抵挡，毫不犹豫地选择了脱身而逃。可是，他刚刚跑出片刻，就被一只体型特别壮硕的鼠妖给拦了下来。

　　那只鼠妖斗篷遮面，竟然是鼠族的祭祀装扮。可是双方刚一交手，这位护卫就被一股强悍到极点的力量给轰飞了。意识模糊之际，他看到那位鼠妖祭祀来到面前，并且摘下了斗笠。

　　他的眼睛陡然瞪圆了，就像是看到了什么最可怕的事情一样，勉力伸手指着鼠妖，他喃喃的道：“你，怎么会是你……你，不是早就死了么。”

　　鼠妖祭祀狂笑道：“是啊，我早就死了，如今回来，正是要找你们这些狼心狗肺的东西复仇来的。”

　　护卫喃喃张嘴，心中狂吼：“公子，快走，这是陷阱。”但是，他的意识逐渐模糊，再也无法发出任何声音了。

　　这名护卫闭上眼睛死去之后，此地再无一个无活人。遍地血流成河，残肢断臂。窸窸窣窣地，鼠妖们一个一个退进树林之后，销声匿迹。鼠族祭祀走在最后面，他带着斗笠，透过斗笠，可以看到他红得发光的一双眼睛。风吹得他的衣服猎猎作响，他一步一个血色的脚印，头也不回，渐渐隐匿在黑暗之中。如同一个死神，收割了仇家的灵魂之后又回到了地狱。

　　※※※

　　仇云埔等人进入密林之后，立即是加快了脚步。他们的心头一片火热，每一个人都有着一种想要建功立业的激动心情。

　　突然，仇云埔停下了脚步，他茫然回头向着远方张望着。

　　仇影一怔，在他的身边停下，缓声问道：“公子，您怎么了？”

　　仇云埔收敛心神，苦笑着道：“影老，我刚才突然觉得心中有些不适，似乎有人在叫我。”

　　仇影哑然失笑，道：“公子，大战将至，你是心有所感，无妨的。”

　　仇云埔重重地点了一下头，一挥手，带着众人继续奔行。半日之后，他们在一座巨大的山坳前停了下来。此刻，所有人都是放缓了脚步，他们屏住了呼吸，就连身上的汗毛孔都收敛了不少。所有人都知道，这是最关键的时刻，若是一个不慎，因为自己的原因而让奇异果失落的话，那么别说是家族了，就算是小公子都不会放过自己的。

　　所以，他们都变得小心翼翼，没有人敢随意开口说话。

　　仇影轻嗅了一下，感受着空气中那弥漫着的淡淡的香气，不由得两眼放光。

　　虽然这种香气他仅仅嗅到过一次，但却已经是记忆深刻，再也无法抹除了。迎着仇云埔询问的目光，他轻声道：“没错，正是奇异果。”

　　仇云埔的脸上顿时流露出了满意的笑容，为了寻觅奇异果的下落，他已经失去了好几个心腹的行踪了。不过，这一切的牺牲都是值得的。只要他还是仇家小公子，那么就会有更多的人才源源不断的投靠过来。但奇异果，却仅有一个而已。

　　轻轻地一挥手，仇安临和文斌立即是一马当先的率领十名精挑细选出来的护卫冲了出去，他们不声不响的扑入了山坳之内。

　　而仇影虽然心情同样激动，却依旧是缓步跟在仇云埔身后，他们的身周，自然是有着更多的护卫。

　　当他们也进入山坳之后，那外面就仅有数名护卫警惕的看着四周，小心的戒备着了。

　　不过，这里是密林，是属于妖兽的世界，而并不是人类称雄的地方。

　　一道道诡异的力量突兀的从附近闪现出来，这些护卫的脸色微变，他们想要格挡或者示警，但立即发现自己的身体像是不属于自己了一般，就连动弹一下都是奢望了。

　　一道道血箭从他们的身体上飚射而出，空气中开始弥漫着一股浓郁的血腥味道。只是，这股味道像是被什么力量给吸引住了，并没有四处扩散，而是被禁锢在这一片区域之内。于是，一道道更加诡异的身形不断闪现出来，它们朝着山坳口逐步逼近。

　　当仇云埔和仇影等人进入山坳之内的时候，就听见一阵压抑不住的欢呼声。

　　很显然，仇安临等人肯定是如愿以偿的找到了什么。

　　仇云埔眼眸一亮，他立即加快了脚步，片刻之后，他们就已经与仇安临等人汇合了。

　　所有人的目光都集中在仇安临手中那小心翼翼捧着的一颗果实之上，这果实异常饱满，白里透红，散发着一缕缕奇异的香气。

　　“奇异果。”仇云埔的嘴角流露出了一丝满意的笑容，他一招手，顿时将果实拿了过来。

　　翻来覆去的看了半晌，仇云埔的脸上却流露出了一种迷惑之色，他犹豫了一下，道：“影老，您来看看。”

　　仇影一怔，他接过了果实，看了一会，脸色不由地微微一变，道：“小公子，这奇异果老朽也仅仅看见过一次，实在是无法确定啊。”

　　确实，这样的宝贝，在场中也仅有仇影和仇云埔有资格拿过一次，至于仇安临和文斌，则是远远的瞥见过一次，根本就没有区分真伪的资格。

　　众人面面相觑，那种极度兴奋的感觉顿时消失了，一种淡淡的不安情绪在众人心中泛起。

　　仇影突然抬头，他厉声问道：“你们进来之时，可曾发现守卫的鼠妖？”

　　仇安临的脸色微变，道：“没有，这里没有任何鼠妖的踪迹。”

　　“不好，上当了。”仇影的手上轻轻用力，那果实顿时爆裂开来，无数木屑飞溅，摆明了就是一个假的玩意。他的脸色瞬间变得铁青，声音陡然一寒，厉声道：“外面的，小心偷袭。”

　　然而，出乎众人意料之外的是，仇影的声音虽然震耳，但山坳之外，却没有一点儿的声音传来。

　　“这，这是……”仇云埔的脸色隐隐发白，他隐隐的觉得，自己等人似乎是陷入了一个天大的阴谋之中。

　　“刷刷刷……”诡异而有些整齐的身影从山坳外响了起来，这声音中似乎具有某种神秘的力量，让人听之毛骨悚然。

　　仇影突地转身，低声道：“文斌，你与鼠妖究竟有什么恩怨，为何它们如此处心积虑的对付你？”

　　文斌身体一颤，听到仇影的这个指责之后，他几乎吓得都要哭出来了。

　　“影老明鉴，小人真不知道啊！”

　　“哼，等出去之后，再找你算账。”影老冷哼一声，沉声道：“全体准备，给老夫……杀出去。”

　　“是！”

　　众人轰然应是，团团围在了他和仇云埔的身边，朝着山坳之外行去。

　　不过，仅仅是下一刻，他们就停下了脚步。

　　因为山坳入口处，突然间多了数十道身影，而且这些身影的数量还在逐渐增加着。一只只强大的生灵从入口处涌现了出来。当看到这些生灵的时候，哪怕是强者如仇影，在这一刻竟然也无法再保持淡定的面容了。

　　他死死盯着入口处，看着那些与鼠妖完全不同的强大妖兽，仿佛是临死之前的哀嚎般，道：“深渊……妖兽。”

　　他的这句话仿佛是开启了战争模式，那些高大强壮的深渊妖兽们高呼一声，朝着他们狂奔而来。

　　“杀……”

　　仇影厉吼一声，所有仇家护卫都结成一个大圈，将仇云埔围在了中间。

　　双方爆发了一场生与死的直接较量，无数血肉在这一刻朝天飞去，仿佛连那一片天空都已经遮掩了起来。

　　能够随着仇云埔来此的护卫，起码都有着高阶七段的星位力量。哪怕并非神恩居士，但也绝对不容小觑。可是，此刻从山坳之外涌入的妖兽，却不是众人意料中的鼠妖，而是来自于深渊之地的众多妖兽，它们的实力或许一般，但数量上却仿佛是无穷无尽。任凭众人如何劈砍，都无法杀出一条血路。

　　一个护卫用手中的剑刺穿左侧妖兽的喉咙之时，却无法顾及自己的另一边了。一头深渊妖兽狠狠地咬住了他的小腿，在护卫的惨叫声中，生生将护卫的腿整条撕裂了下来。

　　“王二！”另一个护卫李四听到惨叫回头看见这一幕，不由得惊叫道。下意识的，就要跑去救他。

　　“别管他了，反正他也活不成了，赶紧走！”看到李四想要去救王二，仇云埔皱着眉头喝骂道。

　　王二惨叫声未落，在他回头去看右边的这一刹那，他的喉咙已经被另一头妖兽咬穿了。那妖兽狠狠地摇了摇头，利齿一甩，只听见清脆的骨裂声，护卫的头已经被抛向了空中。

　　刚刚想去救王二的李四吓出了一身冷汗，咽了咽口水，屁滚尿流地往后退去，庆幸自己刚刚没有轻举妄动。

　　众人边打边退，很快就在一处狭小的凹陷处驻留了下来。

　　有着数位高阶神恩居士轮流出手，再加上护卫们的力量，哪怕深渊妖兽再强大，也暂时无法冲破他们的防护。

　　仇云埔脸色微微发白，道：“影老，怎么办？”

　　仇影一脸的冷漠，道：“等。”

　　“等什么？”

　　“等岛上的救援。”

　　“他们会来么？”

　　“肯定会来。”

　　“为什么？”

　　“因为……”仇影傲然一笑，道：“因为，你姓仇！”


第115章 仇公子失踪

　　仇家众人的离去，对整个军营而言，似乎并没有多大的改变。但事实上，有些事情的变化却只能在细微中体现出来。随后的几日中，于灵贺发现，军营内的气氛似乎一下子变得紧张了起来。绝大多数的军士们都抓紧时间修炼，更有主动的进行战队演练，仿佛大战随时都会爆发一般。

　　姜晶昌虽然也感觉到了军营内的变化，但这一次他却并没有露面，反而是有意无意的鼓励着。

　　对于军队而言，这种危机感无疑才是最为渴求的。

　　仇家众人的离去，对士气是一种打击，但更是一种激励手段，让所有军士们都变得更加活跃起来。

　　远处，突地尘土飞扬，马蹄声阵阵而至。

　　军号响起之时，姜晶昌等人已经是来到了军营口，他们看着那从远而近的一队骑士，不知为何，心中都有着一种不祥的预感。

　　片刻之后，那一队烈马已经奔行而至，为首之人竟然是于灵贺曾经有过一面之缘的明琮岛守备荆涛。

　　在见到此人之后，就连姜晶昌的脸色都变得凝重了起来。

　　荆涛虽然和他一样，都是高阶九段神恩居士。但若是论及资历，荆涛却是远在姜晶昌之上。因为这荆涛正是上一任先锋一营的军主，不仅仅姜晶昌是他的麾下大将，就连齐涛和张奎也是他一手提拔上来的。

　　见到老上司莅临，姜晶昌等人自然不敢怠慢。他们立即飞奔迎了上去，双方一见面，姜晶昌就沉声问道：“荆兄，你怎么亲自来了？莫非鼠妖最近会有什么大动作么？”

　　在询问这句话的时候，他心中早就将仇家上下骂了个狗血喷头。

　　怪不得仇云埔等人突然提出要离开了，原来他们早就得到了消息，所以急切离去，连脸面都不要了。不过，能够让仇家如此失态也要避开的力量，只怕先锋一营未必就挡得住了。

　　荆涛微微摇头，他压低了声音，道：“姜兄，我并没有得到鼠妖的什么消息。”

　　众人都是一怔，姜晶昌讶然问道：“既然与鼠妖无关……”他眼眸霍然一亮，道：“荆兄，你是来代替仇家入驻先锋一营的么？那可太好了。”

　　齐涛和张奎的脸上都是流露出了开心的笑容，虽然荆涛只是一位高阶神恩居士，在绝对的是力量上比不得仇云埔等人，可是，有着这位老军主坐镇，对于安定人心方面，却有着无可替代的作用。

　　然而，荆涛却是再度摇头，他正容道：“姜兄，你发信说，仇云埔等人已经离开军营，前往黎明之城了。对不对？”

　　姜晶昌点头道：“是啊，他们已经走了快一日了。”不屑的一笑，他不无埋怨的道：“怎么，不会是这个公子哥失去了消息吧？”

　　他打了个哈哈，本来是想要取笑一番，但是没想到，荆涛等人的脸上却是没有半点儿的笑意，反而是一个个面色凝重，阴沉得仿佛能挤出水来。

　　姜晶昌等人一怔，齐涛瞪圆了眼睛，夸张地叫道：“他们真的失去消息了？”

　　一人从荆涛身后走出，道：“你们怎么知道的？”那人面色刻板，双目精芒四溅，身上披甲，却是神殿护卫的服饰。

　　姜晶昌眉头微皱，道：“这是一句玩笑话，你难道听不懂么？”

　　那人不拘言笑的道：“荆守备，我怀疑他们与仇公子失踪之事有关，理应缉拿盘查。”

　　众人都是忍不住翻了个白眼，心中大骂，这些神殿护卫真是不可理喻。不过，他们就算是再不满，也不敢当面顶撞啊。

　　荆涛的脸上露出了一丝苦笑，道：“阁下，这是他们胡乱猜测，不做准的。”

　　那人面无表情的道：“我以为他们具有重大嫌疑，若是荆守备不肯盘查，我会禀告神殿，派人缉拿。”

　　姜晶昌等人都是义愤填膺，他们可不敢得罪神殿，只好将仇家之人再度骂了个狗血喷头。如果不是他们的诡异举动，自己等又怎会遭到这等无妄之灾呢。

　　于灵贺上前一步，向着那人抱拳一礼，笑道：“这位大哥，姜军主他们真的只是一时失言，绝对与仇家失踪之事无关。”

　　那人一怔，看着于灵贺之时，脸上竟然流露出了一丝微笑，道：“既然是于公子作保，那就算了。”

　　众人看着他脸上的笑容，都是有着一种难以置信的感觉。什么时候开始，这些家伙竟然也学会笑了。而且，看到此人对于灵贺竟然是如此的另眼相看，他们的心中就愈发的疑惑，于灵贺这小子，啥时候竟然有那么大的面子了。

　　然而，他们却并不知道，于灵贺与这位神殿护卫并非第一次相见了。

　　昔日于灵贺斩杀影狼，抱着沈晟回返神殿昏迷醒来之时，就是遇到这位护卫，他们不仅仅有着一面之缘，而且此人还是徐道明的心腹之一。既然徐道明对于灵贺异常看重，他自然是不敢怠慢了。而且，神殿护卫乃是诚心侍奉神灵之人，他们对于的道神恩眷顾之人特别客气。

　　而于灵贺无疑是明琮岛上最受神灵恩宠的众人之一，他们若是不另眼相看，那才叫有鬼了。

　　荆涛轻咳了一声，道：“好吧，误会既然没有了，那我们就商量一下，要如何找到他们吧。”

　　齐涛哼哼了一声，不满地道：“鬼知道仇家的那公子哥去了哪里，或许他们去游山玩水了，难道还要我们到处去找么？我们可是先锋一营，又不是仇家的狗奴才。”

　　听到了他的抱怨声之后，荆涛的双目一瞪，怒道：“笨蛋，仇家小公子若是在我们明琮岛上失踪，你可曾想过这后果么？”

　　齐涛立即地紧紧的闭上了嘴巴，再也不发一言了。

　　如果是其他人这样说，哪怕其身份地位再高，实力再强，他也不会如此。可是，面对着昔日的老上司，他的胆量天生就小了许多，自然不敢还嘴了。

　　荆涛环目一圈，道：“姜兄，既然仇公子是从先锋一营中离开的，你肯定脱不了关系。不如我们一起去搜寻如何？”

　　于灵贺、沈晟和齐涛三人面面相觑，他们隐隐地都有着一种感觉，不希望姜晶昌掺和其中。

　　齐涛连忙道：“这点小事，何需军主动手，我去就足够了。”

　　沈晟亦是赞同道：“不错，军中人心不稳，正是需要姜兄坐镇之时，若是姜兄不放心，我也可以跟着走一遭。”

　　于灵贺瞅了他们两人一眼，连连点头。

　　然而，姜晶昌却是嘿然一笑，道：“无妨，只要战阵尚在，鼠妖就不敢大规模犯境。”他顿了一下，道：“荆兄说得对，仇云埔是从我先锋一营出去的，如果我不亲自寻找，日后肯定没法交代。”他大手一摆，道：“齐涛，张奎，军中事情交给你们处理，老子寻到那小子之后，一定……一定回来。”

　　他本来想说，要教训那不知道天高地厚的小子一顿，可是后来想想，这个愿望怕是很难达到了，于是临时改口，未免有些气势不足。

　　沈晟的眉头略皱，只是他深知姜晶昌为人，既然已经拿定了主意，就绝对不会反悔。与其劝说，不如与他同行，还可以沿途照顾。

　　微微一笑，他道：“姜兄豪气，我也陪你走一遭吧。”

　　于灵贺眼珠子一转，笑道：“我也去看看。”

　　茅三仙犹豫了一下，道：“好，各位去了，在下就为各位管家吧。”

　　姜晶昌点头道：“如此，麻烦茅公子了。”

　　荆涛的脸色一松，道：“有各位相助，那是太好了。”他一拨马头，道：“仇公子的行踪不明，沿途村镇都不曾见到他们的踪迹，我们必须快马加鞭的赶过去了。”

　　姜晶昌等人也是雷厉风行，既然答应，自然不会拖延，片刻之后，他们就备好了马匹，一路奔驰而去。

　　其实，通向黎明之城的道路有很多条，但考虑到仇云埔等人的队伍，所以他们就大道而行。

　　终于，众人来到了一片小矮林之前。

　　这是于灵贺以前遇到袭击的地方，他淡淡地瞅了一眼，正待随众人而去之时，鼻端却是突兀的嗅到了一丝若有若无的血腥味道。他一勒马缰，目光炯炯的看向前方。

　　“慢着！”于灵贺在马上做了一个止步的动作。

　　这个动作立即引起了众人的关注，荆涛目光一闪，看了眼地面，道：“车轮印子继续前行，而且此地并无打斗痕迹，他们不可能在这里停留的。”

　　于灵贺微微一笑，道：“多谢荆守备指点，不过，我还是想要进去看一看。”

　　那位面如泥雕的神殿护卫突地道：“既然是于公子建议，那就去看看何妨。”

　　如果是其他人提出这件事情，此刻已经是火急火燎的荆涛或许会一巴掌抽过去。但是，面对于灵贺这个神殿新宠，他却唯有按捺住性子，苦笑着道：“也罢，那就快点吧。”

　　以他多年的经验推断，仇家中高手如云，就算是遇到了鼠妖袭击，也肯定会闹一个翻天覆地，哪里可能连一丝痕迹都没有呢。

　　在这儿浪费时间，实属可恨。

　　然而，他的这个念头在进入矮林片刻之后，就不翼而飞了。

　　“看……那是什么？”

　　惊恐的叫声在矮林中传荡着，人影闪动间，他们已经汇集而去……


第116章 蛛丝马迹

　　太阳正当头，但经密密的矮林子一过滤，整个林子荫荫凉凉的，再也感受不到酷热的阳光。那森林里亮暗相间，五彩斑斓，落英缤纷，沟壑里水声潺潺，仿若是别有一片洞天。

　　不过，现在可没人有心情欣赏此地的美丽景色了。所有人都被一道惨叫声所吸引，他们快速地来到了矮林子深处，看着那里所呈现出来的一片狼藉景象，脸色都是无比的凝重。

　　“这，这是怎么回事……”荆涛的脸上一片怒色。

　　虽然此地已经进行了初步的整理，起码没有了尸体残骸，但打斗的痕迹却是极为严重。地上已经风干掉的血迹并不能被掩盖掉，空气中飘着一丝若有若无的血腥味。这里的情况，哪怕是他这等级数的强者见到了，也是一脸的震撼。

　　不问可知，在这里发生了一场剧烈的打斗，或者说是单方面的屠杀。

　　能够站在这里的，都是擅长这方面的强者，哪怕是仿佛没有表情的神殿护卫，也能够从现场留下的痕迹中看出许多东西。

　　姜晶昌浓眉大皱，道：“这里死了不少人，有血腥味，虽然经过了处理，但还是无法全部遮掩。”

　　他们来到了袭杀现场，才嗅到这里残留的一些血腥气味，而于灵贺早在林子外就已经有所察觉了，这就是双方感官上的巨大差距。

　　“看这里的情况……”姜晶昌的脸上泛起了一丝古怪之色，道：“似乎这场袭杀一开始，就已经基本上完成了。嘿嘿，仇家的实力真的那么弱么，连抵抗片刻的能力也没有了？”

　　众人面面相觑，不仅仅是荆涛等人，就连那神殿护卫都是一脸的大惑不解。

　　“不可能。”沈晟斩钉截铁地道。

　　荆涛眼睛一亮，道：“沈兄有何见教？”

　　沈晟犹豫了一下，缓声道：“在仇云埔的身边，有一位叫仇影的老人。”

　　“仇影？”荆涛倒抽了一口凉气，道：“他虽然是仇家仆役身份，但却是老太爷那一辈的人物，更是开眼级强者。他怎么会进入岛上？那可是违逆了众神旨意的行为。”

　　沈晟微微一笑，道：“只要他身上有赦免符，并且不长时间暴露开眼强者的气息，不让神灵察觉，就没有关系了。”

　　荆涛怔了半晌，苦笑着道：“这真是一个好消息，但也是一个坏消息啊。”

　　仇云埔的身边有一位开眼强者保护，安全应该有保障，但若是真有一个万一，天知道仇家会做出什么反应。

　　明琮岛上，没有任何一个人愿意去承受仇家的雷霆之怒。

　　“奇怪，既然仇云埔身边有这样的强者保护，为何战斗的情况还是一面倒啊。”姜晶昌喃喃地道：“莫非，是他们起内讧了？”

　　于灵贺等人都是投过去诡异的目光，虽然他们以为，此事绝无可能。但这或许是唯一的解释了。

　　“不对，是鼠妖的气息。”那名神殿护卫突地开口，道：“这里有大量鼠妖来过，仇公子应该是突围离去了。”

　　荆涛的眼皮子微微一跳，陡然喝道：“搜。”

　　他麾下居士立即起身，在这里搜寻了起来，不过多时，他们就发现了一个掩埋尸体的地方。顾不得肮脏，这些居士将土地掘开，众人检查了一下，都是松了一口气。

　　在这里，虽然掩埋的都是仇家众人，但那几位最重要的人物，却并不在此地。

　　荆涛转身，道：“发信号给神殿和四位族长，我们继续找。”他咬牙切齿的道：“活要见人，死要见尸。”

　　众人应诺，纷纷散开搜寻踪迹。

　　于灵贺看着姜晶昌仔细地搜寻四周，他眉头略皱，凑了上去，低声道：“姜军主，你真的要去寻找他们？”

　　姜晶昌一怔，道：“那是自然。”

　　于灵贺的面色凝重，道：“姜军主，难道你忘记了，仇家那几人可是想要谋取你性命的啊。”

　　他亲耳听到文斌和仇安临的对话，而且在遭受伏击之时，那三位蒙面神恩居士可都是毫不留情，这样的情况下之下，若是易地相处，于灵贺只会乐见其闻，而绝不会卖力寻找了。

　　姜晶昌犹豫了片刻，他正容道：“于公子，我知道你对仇公子他们怀有成见。”他微微一笑，道：“其实，我对他们也有成见，恨不得他们没有好报。”

　　于灵贺的双眉微皱，他自然能够听出，对方的话中有话。

　　果然，姜晶昌继续道：“不过，我们目前所面对的是乃是鼠妖，那……可是外族生灵啊。”他的双目熠熠生辉，道：“无论我们人族内部如何斗争，但是在面对外敌之时，都必须携手一致，否则最终倒霉的，必将是整个人族。”

　　他的声音铿锵有力，说话之间竟然有着几分金铁之音。

　　这不是普通的话，而是他一直信奉的道理，是发自于内心的信仰，所以说出来的时候，才会如此的动人肺腑。

　　“不错，姜兄说得好。”一道身影从于灵贺旁边走了过来，正是沈晟，他沉声道：“人族内斗，必不可免。但是，面对外族之时，必须要同心协力。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，苦笑着道：“大道理我懂，但可惜的是，有些人未必会如你们所愿呢。”

　　姜晶昌咧嘴一笑，道：“他们喜欢怎么做，就怎么做吧，老子遵循本心就足够了。”他咧开的嘴巴中流露出一丝笑意，道：“神灵在上，终有一日，他们逃不出神罚的。”

　　于灵贺一怔，他的心中也不知道是何滋味。这个世界之所以不同，是因为人人都具有信仰，以为那高高在上的神灵可以公正严明的对待一切，就算是有些人暂时逃避了神灵的惩罚，但最终还是会原形毕露。或许是因为从小受到的教育不同，所以没有人对此感到怀疑。而于灵贺不同，他对于这个说法可是充满了怀疑，只是无论面对任何人，他都不敢说出来罢了。

　　姜晶昌伸手，重重地在于灵贺肩膀上拍了一下，道：“沈兄说过，你是探路追踪的一把好手，那就帮忙看看，他们去了哪儿。”

　　于灵贺转身，担忧地朝着沈晟看去。沈晟沉吟片刻，终于是长叹一声，道：“也罢，有些事情，也是应该做个了结啦。”他凝目望着姜晶昌，肃然道：“姜兄，如果我们真的找到了仇公子，并且与鼠妖相遇，那时候希望你答应我一件事情。”

　　姜晶昌的面色也是凝重起来，道：“沈兄，你要我答应什么？”

　　沈晟肃然道：“我希望你无论看到什么东西，都要保持冷静，不要鲁莽行事。”

　　姜晶昌一怔，他狐疑地道：“沈兄，你究竟在瞒着我什么事？”

　　沈晟苦笑一声，道：“我无法解释，但你见到之后，自然就会明白了。”他转头，朝着于灵贺，道：“灵贺，看你的了。”

　　于灵贺轻轻点头，他道：“我尽力而为，但可不敢保证一定能够找到。”

　　这些鼠妖也不知道去了何处，于灵贺又不是真的神仙，自然不敢做出承诺了。不过，如果连他也无法找出线索的话，只怕也没有人能够做到了。

　　深吸了一口气，于灵贺的眼耳鼻五官都在同一刻变得极度敏锐了起来。

　　意识海中，猫棋、鼠棋和狗棋的身上都释放着一层淡淡的光泽，这是它们的力量开始释放的结果。

　　一般情况下，于灵贺的五官敏锐程度已经足以应付绝大多数的场合了。可是，现在想要找到仇家的去向，却必须要更加强大的力量。

　　轻嗅了一下，眼睛环着周围一扫，一股无法形容的气势顿时从他的身上流露了出来。

　　远处，正在苦苦寻觅线索的众人都是微微一怔，他们不约而同地生出了一种极为古怪的感觉。似乎在这一刻，他们的头上悬挂着一只神眼，在神眼之光的照耀之下，一切都无所遁形。

　　而近在咫尺的姜晶昌和沈晟的感受就愈发的深刻了，他们有着一种感觉，那就是这一刻的于灵贺仿佛是变了一个人。不，或者说，他已经变得不像人类了。

　　在他的身上，释放着淡淡的近乎于神恩的威压，这种压力，简直是让他们生出了一种想要膜拜的冲动。

　　互望一眼，他们相顾骇然，这小子所受到的神恩，究竟有多么的深厚啊。

　　于灵贺默默地分析着，脑海中的精神力量不断波动，整个目光所及之地，似乎已经被他在虚无中还原了出来。在这里，任何一道新老痕迹似乎都在说明着什么，而极为诡异的是，他仿佛是看懂了这其中所包含着的意思。

　　矮林中所发生的变化，似乎已经没有了什么秘密可言。

　　当然，越是古老久远的痕迹，就越发的难以探明，想要弄明白的话，真不知道要耗费多少心力和时间。所以，仅仅是一瞬间，于灵贺就已经明智的做出了选择。他摒弃了一切无关紧要的东西，开始细分了起来。

　　许久之后，他突然伸手朝着某个地方一点，道：“在那边，他们往那里去了。”

　　荆涛的声音紧接着响了起来：“为何是那个方向？”

　　他一脸的凝重，道：“我们检查过了，鼠妖杀人之后，分四个方向退去。这里是其中之一，你又如何确定？”


第117章 深渊妖兽

　　于灵贺回头一看，不知不觉中，一些重要人物已经来到了他的身后。只是，他们一个个屏住呼吸，明显是怕打扰到自己。

　　嘴角一撇，于灵贺心中暗道，这是我的特殊能力，难道我能够告诉你，因为所有感官的灵敏，再加上精神力量的妙用，所以才让我复原了一定程度的场景，并且做出最后的判断么。

　　就算他这样说了，也要有人相信才是啊。

　　不过，于灵贺已经多次遇到过类似的情况，所以他并没有任何的解释，而是板起了脸，道：“我感应到了神灵的指引，是这个方向没错。”

　　荆涛还来不及说话之时，他身边的那几位神殿护卫就已经嗷嗷地叫了起来。

　　“没错，我适才确实感应到了神眼之光的力量，一定是于公子借用了神殿之力。”

　　“于公子深受神恩宠信，绝对不会有错的。”

　　“跟着于公子走，我们一定能够找到目标。”

　　荆涛的面皮狠狠的抽搐了几下，当一群神殿护卫如此信誓旦旦的发狂之时，就连他也没有了丝毫的办法。苦笑一声，他道：“好吧，于公子，请你带路。”

　　于灵贺轻笑一声，他心中可没有多少忌惮，放开心念，一路慢慢的探寻过去。

　　在三颗兽棋力量全开的情况下，于灵贺的敏锐感觉已经达到了常人难以想象的地步。他在矮林中当先而行，一路上竟然没有任何的停顿，仿佛是这条道路已经被他走过千百遍一般，熟悉的无法再熟悉了。

　　荆涛一开始之时，还有些担忧和迟疑。可是，随着一路行来，看到路上那些时而出现的淡淡痕迹，他心中的顾虑终于被彻底的打消了。只是，在他的心中，对于灵贺的能力就愈发的敬畏了。莫非，这小子真的得到了神恩眷顾，连神殿的神眼之力都能随心所欲的调动么。这个能力，就四大主持都无法做到啊。

　　如果说，最初相遇之时，荆涛对于灵贺颇为看重的话，那么此时，他甚至于是生出了一丝敬畏之心。

　　这等骇人听闻的能力，真不知道应该如何去面对。

　　于灵贺的脚步一顿，他的耳朵微微耸动，心里一沉，脸色变得极为凝重。

　　此时，包括荆涛在内的众人已经对他是心服口服了，眼见他这个古怪动作，不由地心中一凛，荆涛更是问道：“于公子，您有什么发现么？”

　　于灵贺深深的吸着气，判断着空气中所弥漫着一丝丝不同寻常的味道。他缓声道：“在这里，有很多并非本地生物，它们……极度危险。”

　　“鼠妖。”荆涛的脸色微寒，恶狠狠的道：“杀不完的东西。”

　　历代先锋一营军主对妖兽的态度几乎是如出一辙，都是恨不得将其彻底消灭。当然，这个愿望很难实现就是了。

　　于灵贺微微的摇着头，苦恼地道：“不对不对，应该不是鼠妖，它们和鼠妖的味道不一样，但它们身上的味道似乎是来自于同一个地方。而且，它们比鼠妖强大的多。”

　　荆涛等人的脸色大变，单单是鼠妖就已经让人难以应付了，若是再多一些更加强大的妖兽，岂不是更加糟糕。

　　重重地一跺脚，荆涛高声道：“我们加快速度，万万不能让仇公子遇险。”

　　其实，在他的心中也是暗自埋怨，这仇公子真是个祸害，没事乱跑什么，害得大伙儿不得安生。可是，为了明琮岛不至于被仇家记恨，他也唯有尽力而为。哪怕是把性命交代在这儿，也断然不能让仇云埔陨落。

　　于灵贺迟疑了一下，继续前行，不过这一次，他的速度非但没有加快，反而是放缓了许多。而且，在他的心头始终笼罩着一层难以描述的危机感，似乎在前方有着一个巨大陷阱在等着他们自动踏入。若是仅有他一个人的话，早就闪身走人了，可是，面对着荆涛和众人期盼的目光，在没有看到实质危险的情况下，他还是硬着头皮继续前行。

　　终于，在越来越茂密的森林中，一股凝重的气息在众人的心中蔓延开来。

　　哪怕是不用于灵贺赘述，众人也知道前方的道路并不好走，为了救出仇云埔，很有可能会将他们的性命交代在这儿。

　　可是，纵然如此，他们的脚步也是丝毫不慢，每一个人的目光都变得坚定起来，握住兵刃的手愈发的用力，似乎随时都保持着与敌一战的状态之下。

　　于灵贺再一次收住了脚步，这一次，众人的神经都是紧绷了起来，荆涛道：“他们在这里了？”

　　微微的点着头，于灵贺指着前方，苦笑着道：“那里，有搏杀的声音，他们应该是被困于此。”

　　众人凝目望去，依旧是一无所见，侧耳细听，除了丛林中的鸟鸣兽吼之外，就再也没有听到任何其它声音了。可是，于灵贺一路行来的神奇表现，却已经让他们在不知不觉中为之折服，特别是在那些神殿护卫们的心中，能够借用神眼之力的于灵贺，自然是拥有着非比寻常的力量。他们对此毫不怀疑。

　　“我们，冲过去。”神殿护卫们取出了兵刃，凶悍的气势从他们的身上毫无保留的释放了出来。

　　这些神殿护卫虽然并非神恩居士，但是，身为神殿护卫的他们却有着许多特殊能力，纵然是荆涛这等人物，等闲也不愿意招惹。他们的职责是守卫神殿，一般而言绝不外出，可是此次却被神殿派遣出来，由此可见，仇云埔对于明琮岛而言，是何等的重要了。

　　于灵贺伸手一拦，道：“我们不用冲过去了。”

　　“为什么？”

　　“因为……”于灵贺的脸上流露出了一丝无奈的苦笑，翻了个白眼，道：“它们，来了……”

　　随着于灵贺这句话刚落，一股股同样强悍的气势就从远方传递过来。不过，与神殿护卫们的气势不同，这些气势中充满了一种阴寒的冷冽杀意，仿佛这些生物的存在就唯有一个意义，那就是杀戮，无情的杀戮，要将世界上的一切全部赶尽杀绝。

　　它们，是为了杀戮才诞生的生物。

　　“深渊妖兽。”荆涛的脸色大变，道：“不可能，这是深渊妖兽的气息，鼠妖怎么可能驱动得了它们？”

　　普通人一辈子都未必有机会见到深渊妖兽，但荆涛何等人物，他在先锋一营内坐镇多年，有过与这等强悍妖物战斗的经验。虽然往事不堪回首，但那份经验却是永铭在心的。

　　于灵贺的眼眉一挑，道：“原来它们就是深渊妖兽啊。”

　　他虽然早就听说过这种妖物的大名，但却从未亲眼见过呢。

　　沈晟的脸色凝重，道：“史书记载，百年前，深渊妖兽曾经出现过一次，并且攻到黎明之城，幸好大陆援军赶至，驱散深渊妖兽，这才解救人族危机。”

　　荆涛冷哼一声，道：“沈兄，你不用背书了，这件事情谁不知道。”他停顿了一下，补充道：“那是有王族妖兽动用了兽王令，方能驱使深渊妖兽。可是，现在哪里来的……”他的脸色霍然一变，道：“鼠妖，殿下？”

　　“不错。”沈晟冷然道：“鼠妖中，有着一位殿下级别的强者，若是它动用了兽王令，自然可以驱使深渊妖兽。”

　　众人互望一眼，都觉得心中隐隐发寒。兽王令，纵然是在王族妖兽心中，也是轻易动用不得的至宝。可鼠望殿下竟然为了仇云埔而用，这两者间，究竟需要多大的仇恨啊。他们明琮岛插手其间，究竟是否值得呢。

　　可是，事已至此，就算他们想要脱身事外，怕也是难以做到了。

　　“吼……”暴虐的吼叫声远远传来，那声音迅速的靠近着，随后一头古怪的生物就这样出现在众人的面前。这是一头四不像的诡异生物，它拥有着壮硕的身体，以及一条长如鞭子的尾巴，那张开的血盆大口中吐着腥臭的气息，一对眼眸呈现长条状，没有丝毫的暖意可言，当它与人对视之时，仿佛能够将人的魂魄都给勾走似的。

　　如此恐怖的一头怪物，让人心生敬畏。

　　然而，有着这样的一群人，他们就算是面对更加可怕的东西，也是毫不畏惧。

　　神殿护卫们一声呐喊，他们取出兵刃，毫不留情的扑了过去。从他们的身上，那强悍的气势丝毫不曾削弱，就像是他们天生就是战士，从不知道畏惧是何物一般。数位神殿护卫仿佛是巨大的石头般，狠狠的砸在了深渊妖兽的身上，那妖兽发出了愤怒的吼叫声，它张开了嘴巴，伸出了钻子般的舌头，尾巴抽动着，将身体所有部位都利用了起来。

　　虽然它的身上没有兵器，但似乎它的全身都是强大的兵刃。无论是如山般的身躯，还是那锐利的爪牙，甚至于连尾巴都是不容小觑的攻击手段。就是这样的一头深渊妖兽，竟然就与数位神殿护卫纠缠在一起，双方吼叫声震耳欲聋，但僵持片刻，竟然都没有占到便宜。

　　沈晟突地一扬手，一道白光如同灵蛇般的释放而出，恰到好处的轰击在妖兽的眼睛上，这妖兽惨叫一声，身体顿时跌落下来，众多神殿护卫围上去一阵卖力砍杀，终于将它生生击毙。

　　于灵贺的脸色微变，这只怪兽的战斗力之强，实在是远在他的想象之上。虽然依旧无法与神恩具现抗衡，但却并非普通居士能够比拟。而更可怕的是，听着远方此起彼伏，逐渐增多的吼叫声之时，所有人的脸色全部变了。


第118章 纵览全局

　　“轰，轰，轰……”一只只恐怖的深渊妖兽陆续出现，他们就像是黑暗中的精灵一般，从丛林的缝隙中突然出现，并且挥舞着锋利的爪子和尾巴，朝着众人发起了猛烈的攻击。深渊妖兽仿佛是天生的刺客，它们的身体虽然已经极为强悍，但它们却偏生喜欢在暗中发动致命一击。

　　那强大的攻势让众人都兴起了一种难以抵抗的感觉，双方真正交手的时间不过片刻，可是带给人的压力却已经是极其巨大了。不过，人族中最为擅长的，却并非个体实力，而是彼此间的默契配合。在这里的人，要么是神殿护卫，要么就是荆涛麾下军士，他们的战阵娴熟无比，一旦展开之后，顿时就是刀光飞舞，犹如雪花落下，充斥于每一寸空间。

　　任凭那些深渊妖兽如何攻击，都不能让战阵有所动摇。

　　于灵贺在一旁看得是暗中点头，如果让这些军士单独与深渊妖兽相遇，只怕片刻之间就要被屠杀一空了。但如今结队而战，竟然拼了个旗鼓相当，而且，战阵之中所用的都是普通兵刃，并没有什么宝具辅助，这才是真正令人称道的地方。

　　“轰……”一道白光闪烁而过，其中一头深渊妖兽惨叫一声，打着滚儿的翻腾了出去。

　　这是被围在中心处的沈晟突然出手，在掌控能力之下，他的神恩具现威力倍增，竟然生生的将一只深渊妖兽轰成重伤。荆涛的目光炯炯，突地伸手一样，一道亮晶晶的鞭子顿时抽了出去，这鞭子在半空中一个诡异的转折，竟然将一头深渊给束缚住了，他用力一扯，这只深渊妖兽就被他生生的拉了过来。

　　而与此同时，战阵陡然裂开了一口子，恰到好处的将这只深渊妖兽给扯了进来。下一刻，无数把军刀都落在妖兽身上，竟然生生的将它砍成了一堆肉糜。

　　只要看他们之间的默契程度，就知道他们这样做绝对不是第一次了。

　　能够将深渊妖兽以这样的方式击杀，确实是让于灵贺大开眼界。他微微抬手，也是一道白光释放出去。不过，他所释放的神恩具现之力却不如沈晟如此强大，但让人想不到的是，那白光竟然在半空中突兀地一个转折，随后以一种极为诡异的角度飞入了一只深渊妖兽的大嘴之中。

　　“轰……”那只妖兽连哼一声的时间也没有，它的头部就这样生生的爆裂开来，化作了一地血雾。

　　于灵贺的目光一闪，心中不免有些纳闷，这些深渊妖兽一开始出场之时气势汹汹，而且，荆涛等人似乎也是有点儿谈虎色变的感觉。但是，双方这一交手，深渊妖兽们顿时就是原形毕露，他们的真正实力似乎只是徒有虚名罢了。简直让人有一种难以置信的感觉。

　　似乎是感受到了于灵贺的疑惑，荆涛沉声道：“于公子，不可大意，这些深渊妖兽不过是一些小喽啰，真正的强大妖兽……尚未出手！”

　　于灵贺一怔，他这才恍然。这些深渊妖兽就相当于人类中的普通军士，之所以此刻看着被人类碾压灭杀，那其实是因为人类中有着神恩居士出手的缘故。若非如此，单凭普通军士和神殿护卫与他们周旋的话，还真不知道鹿死谁手呢。

　　轻轻地点着头，于灵贺收起了心思，专心致志地对付起这些可怕的深渊妖兽了。

　　片刻之后，死在他们手中的深渊妖兽就已经高达十余头之多了。在这些妖兽中，沈晟杀的无疑是最多的，他每一次出手，都会带起一片腥风血雨。自从获得了掌控神恩之后，沈晟的神恩具现威力比以前要大了许多。别说是这种普通的深渊妖兽，哪怕是其中顶级的强者，怕是也不敢与之硬抗了。

　　不过，沈晟每次出手之时，依旧是极具分寸，不动则已，动着一击必杀。时间一长，那些深渊妖兽明显对他极为恐惧，一旦沈晟扬起了手掌，它们就一蜂窝似的逃开了。

　　而荆涛的出手就显得柔弱了许多，他手中的长鞭仿佛是具有某种灵性似的，一旦挥出去，肯定会捉住一头深渊妖兽，并且拖了回来。而他麾下军士与他配合的极为默契，每当这个时候，就是他们最为开心之时，往往一片刀光闪过，就是深渊妖兽毙命之时。

　　虽然荆涛看似不如沈晟威风八面，但他与军士之间的配合，却远非沈晟能够企及的了。

　　而姜晶昌亦是如此，他出手虽然不够凶狠，但出手之际，同样的配合默契，也算是军中一员悍将。

　　至于于灵贺，他的出手无疑是最少的，但无论是姜晶昌，还是荆涛，都对他极为看重。因为于灵贺环目张望，并不时常出手。可是，一旦出手，往往就是战阵变化不够流畅，有着被深渊妖兽乘虚而入的危急时刻。

　　这时候，他只要出手，就算不能将深渊妖兽击毙，也能够将其逼退，让战阵重新恢复流畅，组成的刀光剑影形成一张完美的网络，让深渊妖兽无法欺进。

　　这种纵览全局的能力，才是真正的难的可贵。一般而言，这样的角色应该是经验丰富之人担任，无论是荆涛，姜晶昌还是沈晟，都有着这样的能力。可是，此时此刻，在见到了于灵贺的表现之后，他们却都不约而同的将这个角色让了出来。

　　因为他们发现，再也没有人比于灵贺更加的适合这个角色了。虽然他们怎么也想不明白，战斗经验远远不及他们丰富的于灵贺究竟是如何才能够做到这等地步的，但事实摆在了眼前，却让他们无可反驳。

　　于灵贺双目微凝，他的精神高度集中。在这种极为特殊的场合之中，他的精神似乎莫名其妙的亢奋了起来。他有着一种感觉，自己似乎在这场战斗中有了新的体会和收获。而且，这种收获对自己极为重要。

　　一幅幅的画面神奇的在他的意识海中凸显，当这些画面出现的时候，所有的兽棋似乎都受到了刺激而产生了某种神秘的变化，可就是在这种变化之中，却让他对于战局的掌控达到了一种无法形容的精准地步。而且，更让他感到惊喜交加的是，意识海中的第六颗兽棋竟然开始了微微的发颤，似乎是受到了这种力量的影响，开始有所松动起来。

　　如今的于灵贺，已经是一位中阶六段居士了，再进一步，就是高阶七段。虽然仅有一段之差，但这一段就是中阶和高阶之分。

　　对于普通人而言，想要迈过这一关，需要经年累月的修炼，而且还要等待机缘到来，才能够一举跨过。哪怕是昔日如天才于紫鸢者，也是花了半年时间，才跨出这一步的。

　　可是，于灵贺却在这一刻感应到了契机，没错，那绝对是突破之时所特有的感觉，而且还是这般的明显。他心中千思百转，但却怎么也想不通其中缘故。不过，这毕竟是一件天大的好事，于灵贺也十分期待在自己的意识海中再多出一颗兽棋。

　　一道道奇异的能量在意识海中穿梭着，于灵贺对于战局的掌控又达到了一个新的高度。战场上的任何变化都再也无法瞒得过他的耳目和灵觉了。

　　他凝目四望，出手的次数再度减少。可是，所有人都有着一种感觉。那就是此刻的于灵贺稳若泰山，他就算是不出手，但只要站在这儿，就能够起到定海神针一般的神奇作用。

　　他就像是中流砥柱一般，将所有的压力都轻描淡写的化作无形。而相对的，于灵贺的精神状况却是愈发的旺盛，他甚至于希望，自己的对手之中能够出现更加强大的存在。

　　若是他这个念头被其他人知晓，怕是连沈晟都不会放过他，要将他暴打一顿了。

　　然而，正当于灵贺全面掌控战局之时，他的心中却是突地一动。

　　他的目光流转，就这样隐隐的盯住了一头深渊妖兽。这只深渊妖兽与其它妖兽似乎并无多大的区别。可是，不知为何，当于灵贺的目光落到他的身上之时，却愣是能够感应到，在它的身周有着一丝神秘力量环绕，让他不得不投以关注的目光。

　　当然，于灵贺并没有光明正大的看着，而是将一丝意念暗中投在它的身上。这只深渊妖兽隐匿在众多同伴之间，它上蹿下跳，寻觅着攻击的机会。不过，每当沈晟即将出手之时，它总是能够提前一步躲开。而令人奇怪的是，在它身边的同伴却是义无反顾的为它遮掩。

　　到了这一刻，如果于灵贺再不知道这只是深渊妖兽身上的诡异，那他也就太傻了。

　　终于，就在于灵贺有些不耐烦之时，那只深渊妖兽陡然一个转身，朝着某个方向奔驰而去。而就在这一刻，一道亮晶晶的鞭子已经卷了过来，并且恰到好处地将这只深渊妖兽束缚住了。

　　于灵贺的脸色微变，他终于明白了这只深渊妖兽的打算。原来它竟然是抱着深入虎穴的念头，打算直接进入人族战阵之中大搞破坏呢。

　　只是，如果没有于灵贺的关注，它这样做倒是很有可能成功。

　　但既然于灵贺早就有所注意，那么它又如何能够得逞。


第119章 最后的警告

　　亮丽的银鞭如同闪电般的飞舞着，它卷起了一只撞上枪口的深渊妖兽，就要将其卷入战阵之中。而那个方向的各位军士早有准备，他们虽然手中挥舞着军刀，但脚下却已经是习惯性的让开了位置。只要银鞭将这头妖兽卷入战阵之内，就会有起码十把以上的钢刀朝它身上招呼。

　　这些妖兽的力量虽然不错，皮甲防御也是相当出色。但人族手中军刀又岂是吃素的，而只要被荆涛的长鞭裹入其中，妖兽的力量就会受到极大克制，再也休想发挥出来，那时候，战阵中的几位兄弟一起出手，便能轻而易举的将其灭杀。

　　这套动作他们已经进行了数次，所有人都是经验丰富，其中几人看向这头倒霉深渊妖兽的目光中都带着丝丝兴奋之色，仿佛是看到了美妙的军功在向他们招手一般。然而，就在这一瞬间，众人的眼前却是霍然一亮。

　　于灵贺摊开了手掌，手心处一道强大无匹的光芒陡然乍现，如同闪电般的轰击在这只深渊妖兽的身上。

　　见到这一幕之后，无论是场中的三位神恩居士，还是普通军士，或者是神殿护卫都有着一种说不出的诡异感觉。

　　这是抢功啊，赤裸裸的抢夺他们即将到手的功劳啊。

　　于灵贺位居中央主持大局，一直做得很好，为何此刻却突然做出了这等不合时宜的举动呢。

　　正当大多数人迷惑不解之时，沈晟却已经率先反应过来，他厉声叫道：“小心——”

　　果然，这只被荆涛挥鞭卷住，显得毫无挣扎力量的深渊妖兽身上突兀的也是亮了起来。就在于灵贺的神恩具现即将碰触到它身体的那一刻，它的躯体却是突兀的膨胀了起来，那身体灵活的一扭，便已经神奇地从长鞭之中解脱了出来。

　　同时，它张开了嘴巴，发出了一道惊天动地的怒吼。

　　“吼——”

　　伴随着这道吼叫声的，却是一道黑色光芒，那光芒与于灵贺的神恩具现狠狠的在半空中相撞，强烈的冲击波犹如波浪似的扩散了出去，就算是以众多军士和普通深渊妖兽的力量，都有些承受不住的感觉。

　　“妖将！”

　　“不，是神恩妖兽……”

　　众人的脸色大变，他们这才明白于灵贺为何会突然出手。

　　若是适才将这头神恩妖兽拉入阵中，并且在猝不及防的情况下让它在阵中肆虐……想到这，所有人都是下意识的打了个寒噤。如果真的发生了这种事情，只怕除了几位神恩居士之外，其他人能够生还的可能性就很小了。

　　荆涛的脸色瞬间变得通红，他死死地盯着那头早已跳远的深渊妖兽，双目中几乎都要喷出火了。

　　他竟然被这头妖兽的外表给骗到了，如果没有于灵贺……

　　姜晶昌深深的看了眼于灵贺，心中暗自感叹，还好这小子在啊，如果他不在……

　　众多军士和神殿护卫们看向于灵贺的目光中更是充满了感激和钦佩，在战场上，唯有最出色的表现，才能够顺利的收获人心。

　　沈晟面带微笑，这样的于灵贺，才是自己最期待的小兄弟啊。

　　于灵贺微微摇头，心中暗叫可惜。

　　自己所释放的神恩具现已经是两只兽棋合力的突袭了，本来以为出其不意之下，起码也能够让深渊妖兽受点儿重伤什么的。

　　可是，没想到这只神恩妖兽的反应竟然是如此之迅速，不但瞬间催发了神恩之躯，而且还口吐烈焰，生生地扛下了具现攻击。

　　当然，如果于灵贺释放所释放的乃是倾力一击，那么此刻情况肯定是迥然不同。

　　这只深渊神恩妖兽虽然实力不菲，但若是与鼠智相比，那却是远有不如。而就连鼠智都不敢硬抗的力量，自然可以轻易将其灭杀。

　　但，释放倾力一击的代价实在太大，在这个情况未明的战场上，于灵贺可不敢如此轻举妄动。

　　当这头深渊神恩妖兽向后飞退的那一刻，其余妖兽们似乎也收到了某种信号，它们不再围困众人，而是转头就走，不过片刻便已远远离开。那头最强大的神恩妖兽就像是钉子一般的扎在原地，它那双不带一点儿感情的双眸盯着众人，让人望之生畏。

　　荆涛双脚一点，他手中长鞭就像是拥有灵性一般的抽了过去。不过，这一次他可不再妄想裹住这头妖兽了，那长鞭上星芒闪烁，竟然是隐隐的透着一种神奇的神恩力量。于灵贺可以肯定，如果被这一道长鞭抽中，哪怕是妖兽的神恩之躯，也绝对不会好受。

　　果然，这只妖兽极有眼光，它的身体微微一动，如同落叶般的飘了起来，就这样恰到好处的避开了长鞭。

　　“你们，不要继续前进了。”深渊妖兽突地张开了嘴巴，轰隆隆的声音从中传了出来：“若是再往前走，必死无疑。”

　　于灵贺等人一怔，就连荆涛的眼神也变得古怪了起来。

　　“荆兄，深渊妖兽也会威胁恐吓的么？”沈晟诧异的问道。

　　据他所知，深渊妖兽乃是一个拥有强大战斗力的种族，但它们的性子极为直爽，根本就不喜欢拐弯抹角，一旦与敌人遭遇，就会一拥而上，要么是全军覆没，要么是生生的将敌人碾压。可是，今日所碰到的深渊妖兽不仅仅是主动退却，而且还开口威胁，这就让他们感到奇怪和不解了。

　　荆涛冷哼一声，道：“这家伙丢了族群的脸，哼，也不知道是否实力不济，所以被赶出深渊的落败者。”

　　那头深渊妖兽身上恐怖气息陡然间加重了十倍，它的一双眼眸圆睁，仿佛随时都会扑过来似的。

　　姜晶昌等人面露不屑之色，但实际上却是小心戒备，哪里敢有丝毫大意。

　　半晌之后，那浓烈的杀意慢慢的从深渊妖兽的身上退了下去，它用着充满怨毒的神色瞅了眼荆涛，缓缓的道：“该死的人类，就凭你这句话，我就应该将你活活撕碎。不过，今天我奉命来此，就是转告你们，这是私人恩怨，你们若是执意插手，必将后悔莫及。”说罢，它咧开了嘴，露出了凶狠无比的表情：“我要转告的话已经说完了，但是……我期待你们继续前进。”

　　冷冽的目光在众人身上一一扫过，大多数人都觉得寒气大盛，仿佛被阴暗角落中的毒蛇盯住，整个人都不舒服了。

　　最后，深渊妖兽那恐怖的目光在于灵贺的身上死死地盯了一下，它身形展开，顿时退入密林深处，不见踪迹了。

　　姜晶昌的眉头大皱，他缓声道：“私人恩怨，嘿嘿……能够调动这些深渊守卫妖兽的，唯有王族妖兽的兽王令。看来，那头鼠妖殿下果然出手了。”

　　沈晟缓缓点头，道：“不错，就是不知道这兽王令是什么品阶，若是百兽令的话，我们还可以闯荡一下，但若是万兽令……”

　　荆涛苦笑一声，道：“不可能是万兽令。”他轻叹一声，道：“如果真是万兽令的话，我们明琮岛怕是早就毁于一旦了。而且，一个殿下而已，又怎么可能支配万兽令。”

　　姜晶昌犹豫了一下，道：“真是奇怪，仇家与雪原鼠妖究竟有何仇恨，宁可动用百兽令也要置他们于死地，真是不可思议。”

　　于灵贺的眼珠子滴溜溜一转，他再度想起了鼠智的警告。

　　不知为何，他隐隐地有着一种感觉，深渊妖兽口中的那些警告的话，应该是出自于鼠智之口。

　　深吸了一口气，于灵贺收敛心神，道：“各位，我们还要过去么？”

　　“那是自然。”

　　几乎是异口同声的，除了沈晟之外，姜晶昌和荆涛都是毫不犹豫地回答着，就连那几位神殿护卫亦是一脸坚毅，毫无退缩之色。

　　于灵贺双手一摊，道：“好吧，那我们继续走吧。”他向着沈晟使了个眼色，沈晟苦笑一下，微不可觉的点了一下头。

　　既然姜晶昌和荆涛已经决定，他当然不会正面反对。可是，如果真的事不可为，他也不会留下来殉葬。

　　为了区区仇家那几人，不值得！

　　众人顺着深渊妖兽逃窜的方向而行，只是这一次，他们显得谨慎了许多。

　　一刻钟之后，荆涛等人脸上的表情微微的有些变化，他们望向于灵贺的目光就愈发的多了几分的钦佩。

　　因为直到此刻，他们才隐约的听到了一些极其细微的打斗声，而且这声音夹在风中断断续续，若有若无，真不知道于灵贺先前是如何听到并且确定的。

　　不说别的，单凭这份听力，于灵贺就足以成为一个最顶尖的斥候了。

　　荆涛深深的吸着气，手中的长鞭愈发的握紧，他双目熠熠生辉，就要下令全力出击。不仅仅是他，其余人亦是一脸的凝重，因为人人都知道，既然找到了目标，那么接下来就该是死命搏杀了。

　　可是，就在此刻，于灵贺的脸色却是突兀一变，道：“小心！”

　　诡异而强大的气息从前方弥漫而出，一道道身影仿若是从最黑暗的深渊中出现似的，慢慢的从前方涌现并且扩散，如同一团黑雾一般，将他们包围了起来。


第120章 精神陷阱

　　气氛再度变得凝重起来，面对着凶悍而充满了杀意的妖兽，任何人都会有着一种不寒而栗的感觉。

　　可是，在场的众多军士和神殿护卫们却是一言不发，他们的身上同样有着不弱于对方的强悍气势。能够站在这里的，都是精挑细选出来的强大居士。

　　荆涛的麾下军士自然都是从千军万马中厮杀出来的好汉，而神殿护卫或许在战场经验上无法与军汉们相提并论，但是他们侍奉神灵的心却是一片虔诚，为了神殿交代下来的任务，哪怕是面对着刀山火海，他们也会毫不犹豫地冲上去。

　　这等强大的信心，才是他们最大的武器，哪怕是在看似陷入了妖兽的重围之中，他们也不会有任何的畏惧。

　　“嘿嘿，我不是说过了，你们不要再继续前进了么。”一只深渊妖兽缓步走了出来，正是适才在密林中进行最后警告的那一只。此刻，它的语气显得异常高兴：“不过，对于你们的行为，我十分的高兴。”

　　“吼——”

　　在它的身后，无数嘶吼声响起，正是深渊妖兽们的齐声呐喊。

　　于灵贺的心中微动，他突地道：“是谁让你这么说的？是鼠智么，叫它出来……”

　　深渊妖兽的目光一寒，但它似乎是有所忌惮，并没有开口说话，只是身上的寒意愈发的浓郁，仿佛随时都会爆发出来。

　　然而，就在此刻，一道幽幽的声音突兀的在它的身后响起。

　　“唉，你们这些人类，为何就是不愿意听话呢？”

　　一只身披长袍的鼠妖缓步从一颗巨树后走了出来，它虽然是一副慵懒的模样，但从它出现的那一刻起，四周的空气似乎都受到了它的影响而变得有些凝滞了。

　　深渊妖兽微微后退了一步，那高傲的脑袋也仿佛是下垂了一点，至于后方的上百只鼠妖更是恭敬的避开了两边，一个个诚惶诚恐的俯下了身体。

　　荆涛的脸色微变，虽然他从未见过鼠望，但是只要看一看这个排场，任何人都知道这家伙的身份了。

　　他苦笑一声，朗声道：“尊敬的雪原鼠族殿下，您为何要驱使深渊妖兽来攻击我们人族呢？”

　　在面对鼠望之时，哪怕是他，也是收起了狂傲性子，变得小心谨慎了。

　　因为他深深地明白，一位王族鼠妖代表了什么。相比之下，区区明琮岛的力量，实在是太过于弱小了。在这种大人物的面前，他们根本就没有狂傲的资本。

　　鼠望的眼皮子一翻，道：“本王想要做什么，需要向你解释么？”

　　荆涛的脸色愈发的难看，可别说是他了，就算是一向自视甚高的神殿护卫们都不敢有任何的呵斥。

　　虽然种族有别，但王族妖兽的身份太高了，远不是他们能够比拟的，若是真的勾出了这位王族殿下的怒火，不计一切代价也要毁灭明琮岛的话，那么岛上无数生灵怕是在劫难逃。

　　毕竟，小小的一个明琮岛，可不是什么了不起的地方，并不值得任何神灵牵肠挂肚，纵然是遭到了灭顶之灾，也不会有什么神灵出手干涉的。

　　鼠望转头，望了眼不远处的山坳，笑道：“你们想要救的人类，就在那里。不过，那里的人必须要死，所以你们不能过去。”

　　荆涛等人的双手紧紧的拽住了兵刃，一滴滴的冷汗从他们的头上渗出。

　　仇家之人就在前方，可有着鼠族殿下拦路，他们又当如何？

　　看着众人为难的表情，于灵贺一声轻叹，道：“各位，我来缠住它，你们进去吧。”

　　荆涛一怔，讶然道：“于公子，这位可是王族殿下啊。”

　　一般的鼠妖纵然强大，他们也不会畏惧。可是，妖兽王族却非同小可，每一位妖兽王族肯定拥有本族的特殊能力，与他们交手，一个不慎，就是身死命消之局。而更让人头痛的是，他们根本就不敢伤及对方性命。

　　想要完成这个任务，其难度之大，可不是一星半点儿啊。

　　然而，于灵贺却是胸有成竹，道：“放心，我理会的。”

　　这位鼠望殿下就算是再厉害，难道还能够厉害过拥有二阶神躯和恩赐天赋的鼠智么？再说，于灵贺之所以这样承诺，也是有着绝对把握啊。

　　他们商议的声音虽然很轻，但却又如何瞒得过鼠望。

　　冷笑一声，鼠望道：“以本王的脾气，自然不会放过尔等。不过，本王已经答应过它，要留你们一条性命，只要你们现在退去，本王保……”它的声音突然一停，双目圆睁，死死地盯着于灵贺，但脸上的表情却是极为诡异，就此不发一言，不再动弹了。

　　于灵贺双目神光闪烁，他陡然叫道：“冲。”

　　经过了适才的联手御敌，众人对他的能力已经是相当信服。此刻听到他的叫声，又目睹鼠望的诡异状态，不由地精神大振，暴吼一声，并肩向前冲去。

　　众多鼠妖和深渊妖兽们面面相觑，他们看着仿佛是突然间变成了木雕泥塑一般的鼠望殿下，竟然有着一种不知所措的感觉。无数鼠妖迅速低朝着鼠望靠拢，它们将鼠望殿下守护的水泄不通，一个个龇牙咧嘴。只要这些胆大包天，不识好歹的人类敢攻击殿下，它们就算豁出性命，也要将这些人类全部灭杀。

　　可是，就在下一刻，他们却是突兀发现，这些人类并没有直接冲击过来，而是绕开了鼠望所在的方向，兜了个圈子朝着山坳而去。

　　众多鼠妖不约而同地松了一口气，但又有些左右为难。

　　他们是保护殿下好呢，还是加入拦截好呢……

　　与众多鼠妖首尾两端难以选择不同，深渊妖兽们却是一个个张开了大嘴，朝着众人扑了过去。

　　那最强大的深渊妖兽张开了嘴，陡然间发出了一道凄厉猛烈，令人胆战心惊的咆哮声，那声音充斥天地，就像是天雷滚滚，让人心神撼动。

　　别说是普通军士了，就算是荆涛等人听见了这个声音，也是心惊肉跳，忍不住脚下放缓。

　　而于灵贺的神情却是微微一动，意识海内的精神之水更是掀起了巨大波澜，他的紫色精神力量竟然因为这道吼叫声而变得愈发狂暴。

　　此时，于灵贺的意识海极为诡异，那三个代表了陷阱的格子竟然重叠了起来，而在格子之内，一只和鼠望一般无二的妖兽幻影正被困于此。

　　于灵贺如此大方的揽下了对付鼠望的重任，就是因为他拥有着陷阱力量。

　　使用陷阱之力，将鼠望的精神意念吸纳过来，将它的意识体困于陷阱之中。这种手段可以说是防不胜防，一旦出手，断无失手之理。

　　其实，他上一次遭遇鼠智之时，如果不是先后两次释放倾力一击，将意识海中的精神力量压榨的干干净净，不留分毫的话，那么第一次受到陷阱之力攻击的异族，就不会是鼠望，而是那个令人头痛的鼠智了。

　　正常情况下，一旦将对方的精神意念吸入陷阱之中，就要动用某一颗兽棋之力将其斩杀。

　　如此才能神不知鬼不觉地夺走对方性命，可是，如今他困住的乃是一位王族妖兽，只要看看荆涛等人的表情，就知道这种家伙绝对不能轻易斩杀。

　　同样的，于灵贺也不想为自己招惹这样一个强仇大敌。所以，他仅仅是使用陷阱困住对方的精神意识，而并没有下一步的动作。

　　而让他感到奇怪的是，鼠望在进入陷阱之后，先是惶恐了一下，但随后立即平静下来，它就这样悠闲地坐在陷阱之内，并没有任何想要挣脱的举动。这也让于灵贺大大的松了一口气，这可是王族妖兽啊，天知道具有什么特殊能力，若是它在陷阱中翻江倒海，就连于灵贺也没有绝对的把握可以单纯地困住它。那时候，究竟是放它出来呢，还是真的使用兽棋将之斩杀呢。

　　这个问题，就连于灵贺本人都没有答案。

　　既然鼠望如此识相，于灵贺也就不再有下一步的动作，甚至于连陷阱中的蛛丝都未曾释放。

　　不过，深渊妖兽的一声怒吼，却让他的精神力量有着如此强大的共鸣，却让他心中微微有些惊骇。因为他发现，除了精神力量的震动之外，就连那第六颗尚未激活的兽棋都开始了微微颤抖。

　　不知因何缘故，这第六颗兽棋似乎与深渊妖兽有着某种神秘而不可知的联系，越是与这些深渊妖兽接触，这第六颗兽棋就变得愈发的活跃。

　　“杀……”

　　荆涛暴喝一声，当先杀了过去，其余军士和神殿护卫们组成了战阵紧随其后而行。

　　面对妖兽王族之时，荆涛等人束手束脚，可是在对付深渊妖兽之时，他们却是毫无忌惮的大开杀戒。

　　下一刻，人族战阵与深渊妖兽们狠狠的撞击在一起了。

　　雪亮的刀光闪烁，凶戾的妖兽爪牙飞舞，就如同两块巨石般，谁也不肯退让地相撞了。

　　顿时，凄厉的惨叫声不断的响了起来，在人族战阵之下，数头深渊妖兽顿时毙命。可是，让于灵贺等人惊讶痛心的是，竟然有二位军士和一位神殿护卫也是同时惨死在妖兽爪牙之下。

　　这是于灵贺等人寻觅仇家开始，第一次有人正式死亡。

　　荆涛的目光冷冽，怒道：“魔音……”


第121章 神恩开启

　　众人脸色微变，都是心中发颤。

　　魔音，那是一种传说的力量，是深渊妖兽以及少部分王族妖兽所特有的神奇天赋。

　　据说，一旦有拥有魔音天赋的妖兽释放了这种力量，那么凡是听到魔影的普通妖兽就会瞬间变得疯狂和强大起来。这种力量，在战场上简直就是可以扭转战局，起死回生。

　　此刻，那些扑上来的深渊妖兽虽然与以前并无两样，还是同一批人马。可是，它们身上的气势和眼眸中的光芒却已经完全不同了。

　　那些狡诈的目光已经从深渊妖兽的眼中消失了，取而代之的却是一片如血般的狂暴气息。它们这一次扑击而至，不再是隐匿身躯，而是以强悍的肉身硬生生的冲入了刀阵之中。它们扛着那致命刀光，哪怕已经是伤痕累累，命在旦夕，但也决不退缩。

　　它们张开了大嘴，露出了锋利的牙齿，狠狠的咬在了军士们的身上，一只只悍不畏死的妖兽扑上去，竟然是以命换命，要与人类拼个两败俱伤。

　　于灵贺的眼眸微微一凝，他终于明白荆涛等人在提及深渊妖兽之时，为何会显得如此忌惮。

　　原来，此刻的深渊妖兽才是它们真正的实力啊。

　　唯有在魔音激励之下，深渊妖兽才会放弃它们的狡诈和圆滑，化身为狂暴妖兽，将所见到的一切全部撕裂。

　　“结阵，自保！”荆涛后退一步，厉声喝道：“魔音持续时间有限，不要做无谓牺牲。”

　　此地深渊妖兽的数量远比人族要多的多，别说是以一换一了，哪怕是以一换二或换三，人族军士也要先死个一干二净。

　　于灵贺的心中微动，低声道：“沈大哥，深渊妖兽的魔音作用能够持续多久？”

　　沈晟犹豫了一下，以唯有于灵贺才能够听到的声音，道：“少则三个时辰，多则数日。”

　　于灵贺的脸皮子剧烈的跳跃了一下，他瞪了荆涛一眼，心中暗骂，这就叫持续时间有限？你这个守备是怎么搞到手的。

　　不过，就在下一刻，于灵贺就发现。一旦人族战阵有所变动，不再是舍命前进，而是结圆阵自保之时，其防御力量就强大了许多倍。哪怕是以此刻深渊妖兽的狠命扑击，竟然也是硬抗了下来。

　　人影刀光如水般的流动着，虽然杀伤力远不如先前，但是在三位神恩居士的配合之下，也没有军士再殒命了。

　　于灵贺看得是啧啧称奇，人族战阵的力量果然具有无穷妙用。不同的战阵应对不同的场合，往往能够起到力挽狂澜的作用。这，确实是人族能够与妖兽对峙而并不落败的最大原因之一了。

　　然而，就在战阵与深渊妖兽们僵持之时，那山坳之中却是突然传来了一道声音：“各位可是黎明之城援军？”

　　荆涛的双目一亮，连忙道：“正是，阁下又是何人？”

　　那声音隆隆叫道：“我是仇家护卫，在此保护小公子抵挡妖兽攻击。”那声音顿了顿，又道：“小公子受伤，护卫人数所剩无几，还请阁下看在同为人族一脉，尽快救援。”

　　荆涛的心中微微发寒，看着如狮虎般不断冲击而上的深渊鼠妖，以及艰难抵抗的军士和神殿护卫们，他那句不惜一切代价也要冲锋的话就如论如何也说不出来了。

　　人群中，十余位神殿护卫彼此互望了一眼，为首那人朗声道：“荆守备，我们开路，杀进去。”

　　荆涛的脸色微变，厉声道：“不可。”

　　为首那人笑道：“荆守备，我们来此之前，四位主持已经交代，无论如何都要找到仇家小公子，并且将他活着带回去呢。”他转头，霍然叫道：“兄弟们，准备好了么？”

　　“是。”十余道声音齐声高呼。

　　荆涛犹豫了一下，终于是长叹一声，不再劝阻了。

　　那为首之人的脸色一寒，一股无与伦比的气势顿时从他的身上释放了出来，不仅仅如此，其余十余位神殿护卫的身上，竟然也释放出了类似的庞大气势。一股神奇的力量从虚空中汇聚，朝着他们的身上狂涌而去。

　　于灵贺的眼中闪动着惊讶之色，虽然他早就听说，神殿护卫拥有着神奇的力量，在必要时刻，能够释放出不比神恩居士逊色的强大能力。可是，听闻是一回事，亲眼见到之时所受到的感触就愈发的强烈了。

　　对面的深渊妖兽们却像是并未感觉到这些人类身上的变化，它们依旧是无畏无惧的扑上来。但是，此时此刻，它们的对手已经完全不同了。

　　“嘿，神恩开启……”

　　随着为首神殿护卫的一声呐喊，所有神殿护卫的身上都腾起了巨大的光柱，这一瞬间，他们的身体竟然隐隐的膨胀了几分，那肌肤之下神光流动，似乎是浓烈神光将他们的身躯给生生撑大了一般。

　　一位神殿护卫踏前一步，迎着那锐利的，充满了死亡气息的深渊妖兽的爪牙之时，他竟然是不再闪避格挡，而是就这样一刀当头劈下。

　　“叮。”

　　深渊妖兽的爪牙顿时将他身上的铠甲撕裂，在狂暴状态之下，哪怕是这些神殿护卫身上的铠甲也无法抵御妖兽的攻击。

　　然而，就在这些爪牙碰触到神殿护卫身体的那一刻，却发出了如同皮革般的声音，那能够将铠甲当做纸片一般撕裂的锋锐爪牙，竟然无法撕破这区区的人类身体。

　　深渊妖兽抬起了头，它那血红的眼眸中闪过了一丝茫然之色。

　　这是怎么回事？

　　还没有等它想明白其中道理之时，那雪亮刀光就已经劈落，刀光一闪，毫无阻碍的将它的身体生生劈成两半。

　　深渊妖兽的身体之强悍，比起普通鼠妖还要强大不少，众多军士先前之所以能够将它们斩杀，那是因为有着三位神恩居士牵制着的缘故。而且，当数把，乃至于十余把战刀同时砍中深渊妖兽所造成的伤害，更是远非一把战刀能够比拟的。

　　可若是单凭一个普通军士的力量，哪怕是砍中了深渊妖兽，也休想一击毙命。

　　但，此时的情况却是完全不同，这位神殿护卫一刀之下，竟然是轻而易举的将其灭杀了。

　　这样的情况并不是仅仅发生在他的身上，而是十余位神殿护卫尽皆如此。他们在这一刻仿佛是变成了铜头铁臂，并且力大无比。他们举手投足之间，都能够释放出难以想象的威能。

　　于灵贺瞠目结舌的看着，此刻在他的心中就仅有一个念头。

　　神恩妖兽……

　　这十余位神殿护卫哪里还是什么普通居士啊，他们简直就是十余位神恩妖兽啊。

　　这些人集合在一起，他们口中呼喝着谁也听不懂的声音，他们的眼神狂热，气势如虹。其中几位神殿护卫仿佛是不过瘾一般，他们甚至于扔掉了手中兵器，就这样赤手空拳的冲了上去。他们抓住了深渊妖兽的两只爪子，仰首大吼，用力一撕，顿时一片血肉横飞，纵然是以深渊妖兽的身体之强悍，也是被生生的撕裂两半。

　　虽然深渊妖兽在受到魔音刺激之后，已经变的疯狂起来。但是，这种疯狂程度若是与神殿护卫们相比，那就是小巫见大巫，什么也算不上了。

　　十余位暴走的神殿护卫联手，犹如十台巨大的推土机一般，就这样不管不顾的碾压了过去。

　　无论是任何东西挡在他们的前面，都会被他们彻底推平，他们就这样势不可挡的前进着，并且势如破竹的来到了山坳入口处。

　　众多鼠妖们面面相觑，一个个心生寒意，它们守护着鼠望殿下，不让这些疯狂人类靠近。而在它们的心中，却是有着一个疑问。这些家伙，究竟是人类，还是披着人皮的妖兽啊。

　　山坳之内，仇家护卫已经是越来越少，仅剩下寥寥无几的几个人了。

　　别说是普通护卫，就算是强大如文斌和仇安临这样的高阶神恩居士都是气喘吁吁，双腿有些隐隐发颤。但哪怕如此，他们也将仇云埔和仇影挡在后方。

　　仇影长吁了一口气，道：“你们听见了，黎明之城的援军到了。”

　　“是！”众人心头一热，原本筋疲力尽的身体似乎有恢复了一层活力。

　　仇影高声道：“再坚持片刻，我们就一定能够脱困。”

　　众人精神再度振奋，绝路逢生，无疑是最让人心动神摇的。

　　然而，仇影的目光一闪，一缕极其细微的声音却是传入了仇云埔和仇安临的耳中：“等会一旦有人进入，老夫就带着你们两人先行离去，一切小心。”

　　仇云埔和仇安临的眼眉一动，但却都是不动声色，依旧是辅助同伴竭力灭杀这些源源不绝的深渊妖兽。

　　突地，一道诡异声音响了起来，深渊妖兽们的行动立即发生了巨大改变。它们的动作变得极其狂野，竟然是不计代价的开始狂攻了。

　　仇影轻哼一声，他手腕一抖，取出一把短剑，轻轻的在虚空中一划而过，顿时将一头扑上来的深渊妖兽斩杀。他的动作并不快，力量似乎也不是很大，但每一次出手都是恰到好处，总能够以最小的力量达到最大的效果。

　　若是于灵贺在此，他肯定会发现，此人出手，与自己竟然是如此相似。

　　仇影呵呵冷笑，道：“现在才发动魔音么，可惜，已经晚了。”仿佛是为了印证他的话一般，山拗口处立即变得热闹了起来，轰然一声巨响之后，十余位神殿护卫就此闯入其中。

　　而就在这一刻，仇影身上突地爆发出了一道无与伦比的恐怖气息，他两只手一拉一拽，已经将仇云埔和仇安临抓住，整个身体化作一道轻烟，就此从山拗口处窜了出去。


第122章 鼠智身份

　　“啊——”

　　一道凄厉的叫声陡然响起，在那声音中，充斥着无尽的恨意和悔意。

　　随后，一道身影如同炮弹般的冲天而起，就如同一根巨大木桩似的冲向了仇影。

　　仇影的眼中闪过了一丝不屑之色，他伸出了一条腿，朝着那道身影轻轻点去。虽然他远未曾动用全力，但出手的一瞬间却依旧是迅速地寻觅到了对方这一击的最为薄弱之处。

　　他有着强大的自信，只要这一击点中，就可以轻而易举的将这只突然窜上来的鼠妖当场格杀。他，可是堂堂的开眼强者，虽然在这个该死的地方受到了极大的限制，所以无法动用真正的力量。但是，以他的眼力和见识，却也远非这些神恩妖兽能够比拟。

　　可是，就在他的脚尖刚刚碰触到那头鼠妖的一瞬间，一股匪夷所思的能量却是突兀的从这头鼠妖身上蔓延开来。就在这一刻，仇影身上的毛发都几乎是根根倒竖了起来。

　　一股巨大的危机感充斥于他身上的每一分细胞，他的口中惊呼道：“二阶神恩……”而就在他喊出来的那一刻，他身上的力量也是骤然攀升，瞬间达到了一个正常人难以想象的恐怖地步。

　　“轰……”

　　鼠妖的身体重重的摔落在地，竟然生生的将地面砸出了一个巨坑。而与之相对的，仇影的身体却是飘到了更高处，虽然他的双手各自提着一个人，但却像是丝毫不受影响一般继续飘舞。

　　不过，仇影此刻的脸色却是难看的到了极点。

　　而就在下一刻，所有人都看到了，仇影头顶上方突兀出现了一个漩涡。

　　这个漩涡出现的是如此之诡异，仿佛它就隐匿于虚空之中，就是等待着这一刻的到来。漩涡内丝丝电光闪现，随后，从那漩涡之中闪过了一道电光，就这样朝着仇影劈了下去。

　　仇影的眼眸中精芒闪烁，他突然暴吼一声，抓着仇安临的手腕一抖，仇安临的身体顿时身不由己的飞了起来，完美地挡在了仇影和那道电光之间。

　　“啪——”

　　没有任何反抗能力的，甚至于连惨叫声也没有一个，仇安临的身体就已经被电光击中，并且在瞬间散发出了浓烈的光芒。光芒闪过之后，仇安临的身体如同断了线的风筝一般从空中摔落。

　　仇安临的眼睛瞪得大大的，脸上的表情似乎在问：“你为什么这么对我……”然而并没有人会回答他这个问题，毕竟一个死人的问题就带到地狱去问阎王吧。

　　这光芒并未就此停歇，它们穿透了仇安临的身体，继续朝着仇影冲去。

　　仇影的身形依旧是飞速朝着山坳口而去，人在半空，手腕一扬，一道符箓从他的手中飞扬而起。

　　也不知道这符箓是何等宝物制成，那电光在遇到符箓之时，明显有着一个停顿，但依旧是砸了下去。可是，哪怕是再无见识之人也能够感觉得出来，这道电光的威力似乎已经削弱了许多。

　　符箓并未爆裂，在承受了电光一击之后，虽然颜色变得黯淡了许多，但却好歹是挡了下来。

　　不过，仇影的身体在半空中重重地颤抖了一下，一口黑血当场吐出，身形就像是断了线的风筝般坠落下来。

　　无数道声音惊呼了出来，在这些声音中，有的欢喜，有的惊骇，有的担忧，有的狂笑。

　　可是，就在仇影的身体堪堪碰触到地面的那一霎，却见他双脚一跺，竟然是再度腾空而起，而且这一次的速度更快更猛，就如同一道流矢瞬间破开空间，就此远去了。

　　这一连串的变化快到了极致，别说刚刚进入的于灵贺等人来不及反应，就连那些依旧被困在山坳中死死抵抗的仇家众人，竟然也是瞠目结舌，难以置信的抬头看着。从他们眼眸中的神色就可以看出，他们根本就想不到仇影竟然会如此决断的就将他们抛弃掉。而看似同时被仇影救走的仇安临，在危机关头竟然也只是个炮灰。

　　“啊……”凄厉的，仿若是魔鬼般的声音从地上响起。

　　众人顿时看到，一只鼠妖从一个大坑中跳了出来，它仰天长啸，那声音中所包含着的恨意和愤怒，简直就是难以形容。

　　或许是因为心情过于激荡，它在长啸之声再也顾不得其它，那挂在头上的祭祀帽竟然脱落下来。

　　随后，众人就看到了一张略微有些苍白的人类脸庞。

　　“你，是你……”

　　于灵贺远远的望去，只见那些原本已经有些失魂落魄的仇家仅存者中，突然有三人大惊失色，指着鼠智惊恐地咆哮着。在这三个人中，竟然还包括了文斌在内。

　　至于其余几位仇家护卫，却是一脸的茫然，明显不知道其中缘由。

　　鼠智一转头，看着他们，一脸的狰狞，表情已经因为愤恨而扭曲到了极点。它凶神恶煞地看着文斌等人，狞笑道：“不错！就是老子！想不到吧，老子竟然还活着！”

　　文斌等人的脸色惨白一片，这并不是因为绝望引起的，而是因为过度的惊吓。

　　真不知道这只鼠妖先前究竟是什么身份，竟然会引得文斌等人如此的惊骇。

　　鼠智双手握拳，他抬起了脚，一步步地踏前，一字一顿的道：“我将你们引入陷阱，我要将你们一网打尽，我要慢慢的消耗你们的力量，我要让你们尝尝生不如死的滋味。可是……”他的脚步霍然一顿，身形来了一个一百八十度的大转弯，那双眼眸中一片如血般的通红：“你们，为何要破坏我，你们，都该死……”它手中一扬爪子，顿时出现了一面令牌。

　　然而，正当它想要做出什么举动之时，却听见一道带着颤抖的声音突兀的响了起来。

　　“智，智儿……”

　　这道声音并不重，但是听在鼠智的耳中，却像是犹如天雷轰顶，炸的它阵阵发晕。

　　鼠智的所有动作顿时僵持住了，就像是某位神灵对他施展了定身法一般，让他再也无法动弹分毫。

　　他的脖颈一点点的扭转着，终于，那眼角余光看见了一道熟悉的身影。

　　姜晶昌，这位先锋一营的军主大人缓缓的山坳口处的一块大石之后走了出来，他的目光中有着同样的难以置信的神色，他的口唇微微颤抖，仿佛连话也说不出来了。

　　只是，他的目光死死的锁定了鼠智，似乎除了鼠智之外，在这个世界中再也没有什么东西能够值得他关注了。

　　鼠智的嘴唇微微抖动了几下，他竟然有着几分惊慌失措之色。就像是正在犯错的小孩子被大人抓住了一般，就连目光都在躲闪着。

　　于灵贺的双眉一扬，他瞬间明白了许多事情。

　　姜晶昌之所以如此疼恨鼠族，那是因为他唯一的儿子，连带儿媳和孙儿，都惨死在鼠族之口，连尸首都未曾能够抢夺回来的缘故。

　　可是，如今看到他这副动情的模样，以及鼠智此前的种种表现，于灵贺顿时猜到了鼠智的身份，而且，他隐隐的明白，其中内情只怕并不简单。

　　鼠智的目光闪烁，突地看到了于灵贺的身上，它的双目顿时变得凌厉凶狠，咆哮道：“我不是说了，让你们不要插手。为什么？为什么你还要过来，还要把他给带来……”

　　于灵贺苦笑一声，摸了一下鼻子，道：“抱歉，我劝过他，但他执意要来，并且只用了一句话就说服我了。”

　　鼠智咬牙切齿地道：“什么话。”

　　于灵贺放下了手臂，正容道：“我们是人，你是鼠妖。”

　　鼠智一怔，他那满腔的怒气似乎在一瞬间全部消散了，他的口中喃喃地念叨着什么，就连身上的气息也开始变得有些絮乱了。

　　姜晶昌看着鼠智，那眼神要多复杂就有多复杂了。

　　而这突如其来的变化明显的让所有人都为之震撼，荆涛等人虽然进入了山坳，但那脸上的表情之古怪，也是难得一见。

　　至于神殿护卫们，身上依旧是神光笼罩，可也是剧烈喘气，死盯着鼠智，一言不发。

　　姜晶昌深吸了一口气，尽量让自己的心境平复了一点，他露出了一丝苦笑，道：“智儿，这是为什么？”

　　鼠智的身体一个哆嗦，它就像是受到了什么刺激似的，放声狂笑，道：“哈哈哈哈——为什么，你竟然问我为什么？”

　　姜晶昌的目光一寒，他开口，声若雷霆般地吼道：“不错，我在问你为什么。”他拍打着胸膛，那上下起伏的胸口足以证明此刻他的心情是何等之激荡了：“老子，你老子的老子，你老子老子的老子，我们姜家数代传承，都是军中好汉，死在我们姜家手下的妖兽不知凡几。我们姜家世世代代都是杀妖兽的汉子，为什么……”他指着鼠智，那脸庞痛苦的像是整个儿扭曲了一般：“为什么，你竟然要变成妖兽啊……”

　　他的咆哮声嘶力竭，带着一丝动人心弦的力量。

　　整个山坳内一片寂静，别说是人类了，就连妖兽似乎也不敢在此刻开口。

　　鼠智的脸庞抽搐了几下，他缓缓地道：“我，已经变成了妖兽。你……就当我已经死了吧……”

　　姜晶昌咧开了嘴巴，似乎是在嘲笑着什么。只是，那笑容之难看，比哭泣更加凄惨百倍。

　　“我，宁愿你已经死了，也不愿意看到你以这副模样活在世上。”他双手握拳，轻轻地点着头，道：“或许，你说的对，智儿已经死了。那既然如此，我就杀了你这个害死智儿的家伙。”

　　他举起了手臂，迈开了大腿，就要冲上前去。


第123章 悲惨遭遇

　　一只手忽然伸出，紧紧的拉住了姜晶昌的手臂。

　　姜晶昌这一次扑出去可是全力以赴，在目睹鼠智面容的那一刻，他的世界仿佛突然变得一片黑暗，心中的痛苦犹如刀割一般难以描述。此时，他双目赤红，犹如一头怒发冲冠的雄狮，这一扑之力再无保留。

　　然而，这只手掌伸出之时却是极端巧妙，就这样轻轻的一转一带，姜晶昌的身体在半空中滴溜溜的转了个圈子，竟然是诡异般的停了下来。

　　姜晶昌霍然回首，眼眸中尽是怒气，他厉声喝道：“沈兄，你为何拦我？”

　　如果此刻他不是还保持着一丝理智的话，早就一拳轰出去了。

　　沈晟微微一笑，他如今虽然仅有独臂，但却因为获得了神恩掌控之能，所以其实力非但没有削弱，反而变得更加强大了。

　　“姜兄，他也是姜家之人，如今化身妖兽，必有说不出的苦衷，你为何不给他一个申辩的机会呢？”

　　姜晶昌侧过脸，眼中含着痛苦的泪水，脸上的肌肉纠结成一团，道：“不管如何，他如今已经不再是我人族中人，纵然是知道了原委，又当如何？”

　　又是一只大手搭在了他的肩上，荆涛沉声道：“老弟，我知道你心中难过，但我也想要听一听。”

　　姜晶昌的心中虽然是怒不可遏，但无论是沈晟，还是荆涛，都是他最为亲近之人，听了他们的话，他转头，厉声道：“说，你为何会化身为妖兽。”

　　“妖兽……”鼠智的脸色颇为奇怪，它的眼中带着一丝淡淡的不屑，道：“妖兽又怎样，妖兽比人类好的太多了。”它侧过了脑袋，看着文斌等人，道：“想要知道答案么，你问他们吧。”

　　众人都是一怔，除了于灵贺和沈晟早就有所怀疑之外，其余人都是转头而望，荆涛厉声道：“文兄，这是怎么回事，你……还有仇公子，是如何与他结仇的？”

　　文斌等仇家之人早就是面无血色，在听到这句话之后，他们的身体一个哆嗦，似乎是想要说些什么，但又不敢开口。

　　于灵贺眼珠子滴溜溜一转，笑道：“文兄，你也看到了，适才仇影离去之时，只是带着仇公子和仇安临吧。至于你们，却是被他抛弃在这儿了。再看看被‘救走’的仇安临吧，”他用手指着被闪电劈中，变成一坨黑炭摔在地上的仇安临，冷笑连连，道：“遇到了这样的主人，难道你们还想要继续给他们效忠么？”

　　一位仇家护卫颤声道：“这，这是怎么回事？我们的援兵，不是已经到了么，为何影老还要带少主离去？”

　　几位仇家护卫的目光立即移到了文斌身上，虽然此刻他们所剩人数不多，但正因如此，每一个人都是真正的精英。这样的人物所佩服的，都是比他们更加强大之人。

　　文斌阴沉着脸，他嘿嘿一笑，道：“你们听。”

　　众人一怔，侧耳细听，随后一个个面色惨然。

　　山坳之外，陆续响起众多深渊妖兽的吼叫声，只是，它们先前被十余位神殿护卫的爆发给吓住了，所以暂时不敢动手。但那声音之悲戚嘹亮，数量之多，却依旧是让人听之毛骨悚然。

　　这些人能够被选拔来此，并且在如此惨烈的战斗中依旧存活下来，自然不是笨蛋。一听这密集的声音，就知道外面的深渊妖兽数量极多，而一看那十余位虽然声势强横，但每一位都是气喘吁吁，仿佛随时都会倒地的神殿护卫之时，他们就立即明白了其中缘故。

　　来接应他们的人并不多，其中最强大的战力无疑就是这些神殿护卫了。

　　但可惜的是，这些神殿护卫为了杀入山坳，已经是用尽了神恩之力，变得筋疲力尽了。指望他们护送仇家众人安全出去的可能性怕是微乎其微。仇影不愧是开眼强者，早就看透了这一点，所以才会当机立断的带着小公子和仇安临离去。

　　如果不是出人意料的有一个二阶神恩的家伙突然拦截，那么仇影必然能够毫发无损的带着他们两人趁乱而逃。

　　而如今，虽然死了一个仇安临，但仇影和仇云埔却是顺利的逃了出去。

　　虽然这些人也都知道，仇影的选择并没有错，唯有如此，才能够确保仇云埔的安全。可是，这些被抛弃的人又怎肯轻易原谅呢。

　　文斌转头，看着自己的断臂，他突地笑道：“哈哈，哈哈……我为了服侍好小公子，不惜屈身讨好，为了满足他的私欲，更是不顾廉耻。纵然是得到了奇异果的下落，也是毫不隐瞒。可是，嘿嘿，嘿嘿，而这……就是我的下场了。”

　　他身边几位仇家护卫一个个脸色微变，但却无人反驳。

　　他们此刻的心情也是极为复杂，哪怕是对仇家再忠心耿耿，此刻也是有所动摇了。

　　“奇异果？”那些神殿护卫霍然间激动了起来，他们原本有些站立不稳的脚步顿时再度变得稳定了起来：“你们哪里来的奇异果？”

　　荆涛等人面面相觑，真心不明白这些神殿护卫为何会突然间变得神采奕奕，这奇异果又是何物。

　　文斌像是看透了他们的心思，冷笑一声，道：“奇异果是天地精华之果实，是神灵方能享用之圣物。若是配合神木之叶，就能够请神下界，并且获得无上恩赐。嘿嘿，你们不知道，但神殿之人自然明白。”

　　那神殿护卫之首厉声道：“文斌，奇异果在那里？”

　　文斌单手一挥，惨笑道：“这里根本就没有什么奇异果，完全是这家伙捏造出来的。”他指着鼠智，道：“怪不得上一次你会放我离开，原来就是要我将这个消息传出去啊。呵呵，你本来想要将我们全部打杀，但天不遂人愿，最终还是让最大的罪魁祸首逃掉了。哈哈……”他放声狂笑，竟然有着一种状若疯狂的感觉。

　　神殿护卫们一个个对望一眼，仿佛是不约而同的叹息了一声。

　　于灵贺心中好奇，若有所思，突地低声问道：“各位，这奇异果长得什么模样，如何分辨？”

　　如果是其他人询问，神殿护卫们可是懒得理会。但出于于灵贺，他们可就不敢怠慢了。

　　“于公子，这奇异果乃是天地恩物，没有固定形状。不过，在奇异果刚刚成熟摘取之时，会有异香扑鼻，而一刻钟后，就归于平淡。除非是机缘巧合，否则断难得到。”

　　于灵贺的双目微微一亮，道：“配合神木之叶又是怎么回事？”

　　那神殿护卫之首犹豫了一下，还是道：“在神殿内点燃神木之叶，可以请神灵的意识莅临，而奉供奇异果给神灵，更是可以得到神灵的恩宠和嘉奖，这是天大的机缘，可惜无法得到。”

　　于灵贺默不作声，但却是心跳如雷，就连意识海中的精神力量都开始微微波动了。

　　文斌如同发癫一般地狂笑着，直至上气不接下气，许久之后才停了下来。

　　他身边一人突地道：“文兄，我们毕竟是受家族之恩，不能背叛家族啊。”

　　文斌冷冷的看了他一眼，道：“你，姓仇，家人都在影城本家之内，就算你今日死了，你的家人也会得到他们的照料，对不对？”

　　那人脸色微变，似乎是想要解释什么，但终究未能开口。

　　文斌继续道：“可是我呢，我为了仇公子，如今已经是家破人亡，就连文氏一族也因我而亡。可是最终我得到了什么……”他的声音暴戾而充满了怨气：“我被他们抛弃了，如弃敝屣地扔掉了。”他的语气愈发的狠毒，陡然转身，道：“姜晶昌，我告诉你吧。小公子……呸，仇云埔那禽兽不如的东西奉命来到明琮岛寻机求取神木之叶，但因为付城主坐镇，所以不敢轻举妄动，在岛上待了半年。一日，他外出之时，遇到了你的儿子媳妇。嘿嘿，仇云埔向来好色，偏生你那儿媳生的娇艳如花、美若天仙，引起了仇云埔的兴趣……”

　　他的脸色因为过度的扭曲而变得狰狞可怖，说话越来越快，但却是愈发的疯狂：“仇云埔下令，让我们抢了那小美人，你儿子不识好歹出来阻扰，被我们合力杀了，并且抛尸悬崖。你那小孙子，既然见了仇云埔的脸，当然不可能再有活路。至于你那儿媳妇，被仇云埔在床上好好享用了一顿之后自然是杀人灭口。嘿嘿，我们后来才知道，原来他们是你的亲人，本想进入先锋一营，借鼠妖之手将你杀了永绝后患，但没想到……”他看着鼠智，喃喃地道：“你，竟然没死。而且，还来复仇了。”

　　鼠智的脸上流露出了一丝凄惨的笑容，道：“嘿嘿，我本来已经快要死了，但是凑巧激发了鼠神之光，又凑巧被殿下救了。嘿嘿，你觉得，这是不是天意啊……”他说罢，陡然转身，看着姜晶昌，似乎用尽了全身的力气，叫道：“你！听到了吧！”

　　姜晶昌的身躯微微发抖，这一刻，他仿佛已经不再是威风凛凛的先锋一营军主，而仅仅是一位行将就木的老者。

　　鼠智继续狂吼道：“姜家代代当兵，为明琮岛镇守深渊边境，那么多年，姜家男子死的少了么？可是——”他一指文斌，道：“这些畜生呢，他们又做了什么？你凭什么还要守护他们？”


第124章 杀气入魔

　　凄厉的叫声回荡在空中，凡是听到这叫声之生灵，都有着一种浑身发颤，仿佛是如坐针毡般的感觉。特别是那声音中的凄凉和悲愤，更是让人闻之落泪。

　　于灵贺等人默不作声，而仇家众人更是垂下了头，他们的身上再也没有了丝毫死斗的气势。

　　哪怕是适才他们孤军被困于此之时，他们也是一个个奋勇杀敌，哪怕是与敌同归于尽，也没有人退缩半步。可是，此时面对鼠智的尖叫之声，他们却完全丧失了斗志，充满了惶惶不安的气息。

　　姜晶昌的嘴唇哆嗦着，他的身体也是微微颤抖，双拳拽的紧紧的，双目赤红，那股子怨气仿佛已经如同实质一般了。谁能知道，他拼死要保护的人，竟然是杀害他儿子一家三口的凶手。谁能忍受？谁能承受？姜晶昌这个铮铮铁汉，情绪似乎已经濒临崩溃的边缘。

　　“咯咯咯……”鼠智放声尖笑，它高声叫道：“既然那小子逃掉了，我就先拿你们的性命相抵吧。”它身形一晃，身上光芒闪烁，朝着文斌等人冲了过去。

　　文斌等人虽然尚有一战之力，但却已经没有了决战之心，特别是仇影将他们当弃子而逃，以及仇云埔的所作所为曝光之后，就算是意志力再坚强之人也是心灰意冷，绝无战意了。

　　数人身形闪动，纷纷躲避开来，而文斌和另外两位曾经追随仇云埔长居明琮岛的护卫则是高举兵刃，他们三个知道，今日就算是有人逃出，他们也是必死无疑。所以，他们倒是有着一战之心。

　　“呼……”

　　爆裂的神光闪烁，蕴含着无与伦比的恐怖威能，鼠智本来拥有二阶神躯，但是在与仇影巅峰对决之时，虽然迫他使出了开眼之力，但它的二阶身躯却也受损，所以此刻所发挥的也不过就是普通神恩妖兽的力量罢了。可是，它出手之际气势如虹，一副两败俱伤，同归于尽的表情，让文斌三人心中发颤。冷静的敌人不可怕，发起疯来的敌人才是最恐怖的。

　　一道巨响之后，三人手中兵刃竟然是生生崩断。

　　文斌大吼一声，独臂伸出，掌心闪烁着亮丽光芒，正是他所特有的观想神物。

　　然而，这神物尚未来得及具现出现，他的眼中就是一花，鼠智的手臂陡然伸长，竟然在这间不容发之际，一举攥住了他的那条独臂，紧接着，汹涌澎湃的大力疯狂释放。

　　“不……”

　　文斌双目圆睁，尽是恐怖之色。

　　可是，哪怕他竭力挣扎，又如何能够躲开，一道爆响之后，空中血肉横飞，他那仅存的一只手臂竟然也被生生撕裂。

　　“哈哈哈哈——”

　　鼠智疯狂的大笑着，那笑声中充满了刺激和欢喜的味道。他压抑了一年之久，如今终于报得一半大仇，心中的感觉真是百感交集，难以形容。

　　“文斌，我告诉你，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天……绕过谁！”鼠智发了疯般朝着文斌嘶吼道。

　　狠狠的一甩，将文斌的身躯砸在地上，鼠智的身体高高跃起，双脚化作两枚利刃，只要踏在文斌身上，就能将他活活戳死。

　　然而，就在这一刻，人群中陡然激射出一道巨大白光。

　　伴随着如同虎啸般的声音，那白光释放而出，越来越大，越来越快……

　　“轰——”

　　巨响声之后，半空中的鼠智竟然被这一道白光轰中，它的身躯如同炮弹般的向着岩壁砸去。下一刻，那岩壁上竟然被砸出了一个洞口。鼠智的身体一个哆嗦，它摇摇晃晃的站了起来，一脸凶戾的看向人群。

　　在那里，姜晶昌单手平伸，虽然他的脸上两行老泪纵横，但他的那只手却依旧是稳若泰山。

　　“父亲，你、你……”鼠智指着姜晶昌，一脸的难以置信。

　　不仅仅是他，就连于灵贺和荆涛等人在这一刻都有着一种不可思议的感觉。

　　他们没有看错吧，姜晶昌竟然在出手阻止鼠智。

　　鼠智的身体嗦嗦发抖，一股黑色的气体以肉眼可见的速度从它手中的令牌开始蔓延了上来，并且在下一刻就传遍了他的全身。

　　荆涛的脸色大变，尖叫道：“不好，那是兽王令中的戾气，他已经被兽王令控制，变成一具杀魔了。”

　　仿佛是为了印证他的话一般，鼠智抬头，发出了一道惊天动地的尖叫声。而当这道声音响起来的时候，兽王令上竟然泛起了一道道诡异而奇特的精神波动。这波动传荡开来，对于人类和鼠妖并无影响，可是所有的深渊妖兽却变得狂暴起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼——”

　　一道道的凄厉吼叫声从深渊妖兽的口中爆发了出来，于灵贺清晰的看到了，在这些妖兽的身上都亮起了神秘的黑色雾气，它们身上的气息变得异常可怕。

　　非但如此，他还惊骇的发现，自己竟然再也控制不住精神力量的平静了。

　　那小河之水犹如翻江倒海般的流淌着，特别是经过第六颗兽棋的时候，那强烈的冲击力之大，简直就是不可思议，连他的意识海都开始受到波及而变得震荡起来。

　　陷阱之中，那位鼠望殿下仿佛也感应到了这股骚动，它开始变得惴惴不安起来。

　　霍然，它抬头，叫道：“放我出去，不然的话，你我二人必死！”

　　于灵贺一怔，他虽然还没有决定如何处理这个烫手山芋，但如此轻易的放它出去，似乎有些不妥。然而，鼠望继续叫道：“你的意识海并不稳定，还受到了兽王令的魔音攻击，并且产生共鸣。你若是不全力以赴对抗，意识海必将破灭而亡。”它停顿了一下，道：“本王一时不察，虽然被你镇压在意识海内，但本王乃是雪原王族，自有两败俱伤之法。你若是留我在此，只能与我同归于尽。”

　　意识海内的猫棋微微一亮，它的预判术立即起效，这只鼠望殿下并没有危言耸听，它竟然是真的有把握与于灵贺同归于尽呢。

　　这，就是妖兽王族的底蕴，它们的历史甚至于比人类更加久远的多，没有人能够知道它们究竟有多么的强大，究竟拥有多少神奇的功法和秘籍。

　　心中瞬间转过了千百个念头，于灵贺的精神意念传达了过去：“出来之后，立即回返族群，十年之内，不得进入明琮岛。”

　　“好。”鼠望双眼精光一闪毫不犹豫地应承了，脸上一点儿讨价还价的意思都没有。心中却是暗自悱恻，我不来，难道你还拦得住鼠智吗？

　　于灵贺轻哼一声，陷阱微微一动，顿时将困住的鼠望抛了出去。

　　这家伙，竟然知道被困于意识海中，单是这一点，就足以让他心生忌惮了。而且，就算鼠望躺下来不加反抗的让他杀，于灵贺也未必敢真的下手呢。

　　妖兽王族之子，足以让人考虑再三了。

　　陷阱中的鼠望一旦离去，那三个陷阱连环套顿时解放开来，更加强大的力量疯狂涌动，让他的意识海愈发的震荡起来。于灵贺的脸色大变，他的心中隐隐有着一个念头，莫非鼠望早就算到了这一步，所以才会故意在那一刻服输的？

　　耳边陡然响起了无数惊呼声，以及荆涛和沈晟的狂吼。

　　“靠拢，靠拢，大家占据有利地形，分批抵抗，将这些该死的深渊妖兽全部灭绝了。”

　　眼前人影飘飘，似乎都在行动，于灵贺的身体微微一晃，这才堪堪站稳。

　　“灵贺，你怎么了？”沈晟厉声问道，他独臂挡在于灵贺的身前，一脸的关注。

　　于灵贺定了定神，将意识海中那近乎于翻天覆地的变化生生压下，强笑道：“没事，我们杀进去。”

　　沈晟犹豫了一下，他重重点头，那只独臂轻轻一扬，一连串的白光从他的手心处激射而出。

　　神恩具现，这种人类居士最强大的底牌，竟然被他以如此罕见的方式释放了出去。

　　每一道白光闪过，都会击中一头扑上来的深渊妖兽，这白光的威力或许并不是很大，但是用劲之巧妙，却是匪夷所思。

　　每一道白光击中深渊妖兽之后，都会将其击飞，而它倒卷回去之时，就会牵连更多的妖兽，仅仅是片刻间，那气势汹汹而来的深渊妖兽们就被搅乱的一塌糊涂。

　　“走……”荆涛厉吼一声，已经是拖着两名神殿护卫闪电般的冲到了文斌等人之前。其余军士亦是如此，他们并没有单独逃窜，而是将神殿护卫全部带上。这些神殿护卫们在杀进来的时候确实是犹如神恩妖兽，一个个势不可挡。可是，经过一段时间消耗之后，他们却是迅速地衰败了下去，就连快速行走似乎都成了一个难题。

　　不过，哪怕到了此刻，却也没有一个人抛下他们。

　　短短片刻间，他们就已经深入山坳，来到了仇家等人适才所盘踞的地方。

　　仇影虽然孤身而逃，但他的眼力高明自己，所挑选的固守待援之地，确实是最佳所在。荆涛等人因为有着神殿护卫的拖累，也唯有进入此地才能够与后方的深渊妖兽抵抗。

　　“呼，呼，呼……”深渊妖兽们的混乱并没有持续多久，仅仅片刻间，它们就已经纷纷散开，并且再度围攻而上。这一次，从它们的身上隐隐的可以看到缕缕黑色飘荡。

　　这是兽王令发动了总攻灭杀之令的结果，只要这些深渊妖兽没有死光死绝，就绝对不会放过在场的这些人类。

　　荆涛将手中两名神殿护卫推到角落之中，他返身一鞭子抽出，顿时将一头深渊妖兽抽的皮开肉绽，哀嚎后退。他放声大笑，道：“沈兄，原来你真的已经获得神恩掌控，佩服啊佩服。”

　　沈晟微微一笑，道：“多谢荆守备夸奖，不如你我比比看，究竟谁杀得深渊妖兽更多？”

　　荆涛大吼道：“好，一个！”他的鞭子上突然爆起了一团精芒，就如同钢刀一般，将一头深渊妖兽生生的劈成了两半。

　　众多军士齐声交好，那声音洪亮有力，士气振奋，瞬间达到极点。


第125章 鼠族的疑惑

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声仿若是雷电之音的传入了耳中，山坳之内，瞬间就是刀光如雪，神物具现，打得热闹非凡。而在山坳之外，则又是另一番景象。

　　众多鼠妖们簇拥着昏迷不醒的鼠望殿下，哪怕先前有着鼠妖进入山坳参与攻击的，此刻也是默默的退了下来。它们用着担忧的目光瞅着那似睡非睡，似醒非醒的鼠望殿下，包括鼠目和那头雪原蛛仔在内，都是束手无策。

　　所有鼠妖面面相觑，良久之后，鼠目突地重重的一跺脚，怒道：“这个鼠智，究竟在搞什么鬼，它为啥还不解决了那些家伙？”

　　“是啊，若是鼠智大人在，以它的神恩宠爱程度，或许会有办法呢。”

　　众多鼠族妖兽纷纷说着，就连鼠目也是抱着同一个想法。

　　当初鼠智刚刚化身鼠妖之时，在这个族群内就像是一个异类般，几乎没有哪一只鼠妖看得起它。可是，随着鼠智身上的神恩逐渐加重，甚至于拥有了二阶身躯之后，所有的猜疑、妒忌就尽数消失了，在这些鼠妖的心目中，鼠智已经变成仅次于鼠望殿下的二号强者。这一点，在鼠目身上的表现愈发的明显。

　　这就像是原本两个实力相若之人在一起，自然是我不服你，你不服我，甚至于是针锋相对。可是，当一方的实力提升到了足以碾压一切之时，那么另一方自然而然的不会再起攀比之心了。

　　此刻鼠目虽然看似埋怨，但话里话外都透着一股子想要让鼠智来拿主意的态度。

　　一只鼠妖凑了上来，低声道：“鼠目大人，不如我们也进入山坳，将那群人族杀光了吧。”

　　鼠目翻了个白眼，道：“笨蛋，你知道殿下现在是什么情况么？”

　　那只鼠妖摇着头，一脸茫然。

　　鼠目愈发的恼怒，道：“殿下突然昏迷，天知道是否与那些人族有关，若是真的将他们都杀了，结果却害了殿下，我们又要找谁去评理。”

　　那只鼠妖顿时就是瞠目结舌，一脸后怕。

　　鼠目等人在这里急的抓耳挠腮，一个个担忧不已。霍然，一道幽幽的声音在鼠群中响了起来：“一群白痴。哼，给本王让开。”

　　众多鼠妖先是一怔，随后就是大喜过望，因为它们都认出来，这声音，绝对是殿下的。

　　无数目光聚焦在一点，果然看到鼠望殿下已经站了起来，它的目光炯炯，道：“你们都挤在这里干什么？”

　　鼠目连忙道：“殿下，我们本来想要伏击那些人族，但是您突然，突然……”它的声音越来越小，竟然有些无以为继。而其余鼠妖更是垂下了目光，根本就不敢再看殿下一眼。

　　鼠望怒哼一声，道：“一群笨蛋，本王只不过是有些累了，所以睡上一觉，难道你们就不知道该如何行动了么？”

　　鼠目等妖兽瞪圆了眼睛，一个个难以置信的望着鼠望。

　　什么？殿下刚才在睡觉……

　　一想到鼠望正在说话之时，竟然莫名其妙的晕倒，众多鼠妖担忧之下，竟然连围剿人类的兴趣都没有了。可是，弄到头来，原来鼠望殿下仅仅是在睡觉啊。

　　一时间，众多鼠妖一个个面色古怪，大眼瞪小眼，都是一脸无奈。

　　或许有个别鼠妖会怀疑鼠望的话，但是对绝大多数鼠妖来说，殿下的话就是天，就是地，凡是殿下说的话，对的就是对的，错的……也是对的。如果不服气的话，那就打得你服气。

　　这就是雪原鼠族的规矩，身份地位和实力决定一切。

　　鼠目轻咳一声，小心翼翼的道：“殿下，我们现在怎么办？是不是要进去帮鼠智一把啊。”

　　鼠望殿下转头，看着那阴气沉沉的山坳，听着那极其热闹的战斗呼啸声，脸色也是变得颇为古怪。不过，仅仅是一瞬间，它就恢复了正常。

　　冷哼一声，鼠望道：“本王已经将百兽令给了鼠智，这就是对它最大的支持了。嘿嘿，至于它与人族的战果如何，本王才没兴趣管呢。”它顿了顿，道：“把椅子和瓜果拿来，本王就在这里等他们分出胜负，然后……”

　　鼠目的双眼顿时亮了起来，它恭维道：“殿下好主意，如果鼠智胜了，自然是无话可说，但万一鼠智败了，我们就可以趁虚而入，将那些人族一网打尽。”

　　鼠望半转头，目光诡异的看着它，鼠目的身体一个哆嗦，小心谨慎地道：“殿下……”

　　“哼。”鼠望不满地轻哼了一声，道：“本王已经厌倦了这里的打打杀杀，只待他们分出胜负，本王就立即回返族群，至于谁输谁赢，关本王什么事情。”

　　鼠目等妖兽一个个张大了嘴巴，满眼都是一个大大的问号。

　　帮助鼠智，剿杀人类，这是鼠望殿下的命令，为此不但付出了百余鼠妖的性命，而且还千辛万苦的动用了族群内的百兽令。

　　虽说百兽令对整个族群而言，并不算什么。可哪怕是殿下的身份，也要付出一定的代价。

　　所有鼠妖都以为，鼠望对这些人族是恨之入骨，绝对不肯放过他们。但没想到一转眼间，鼠望殿下的态度竟然来了一个一百八十度的大转变。

　　看着悠闲地躺在椅子上，惬意地吃着瓜果的鼠望殿下，众多鼠族的心中百感交集。

　　真想不明白殿下的心中究竟是做何思量，真不愧是王族殿下啊，非我等平凡之辈能够企及的。

　　然而，它们却不知道，鼠望啃着手中瓜果，心中却是恶狠狠的想着。

　　该死的人类，吃了你，吃了你……真是奇怪，一个小小的人类神恩居士，怎么可能拥有如此庞大的精神力量，那摄取精神意识的天赋能力，和我们的圣物雪原冰蛛的天赋还真有几分相似。

　　但是，他的修为那么低，又怎么可能激发如此强大的天赋呢？莫非，这小子与鼠智一样，都是祖神看中的人。可是，他为何还是人类之躯，并未化身为妖啊。

　　哎呦，这是好麻烦的事情。不想了，哼，吃了你，吃了你……

　　※※※

　　山坳之内，战事早已达到了白热化的地步。

　　先前仇家众人被围困于此的时候，无论怎么看都是身陷绝境，那时候，掌控百兽令的鼠智眼看大仇得报，他反而不再性急，只是驱使深渊妖兽不断攻击，想要将这些被围困的仇家之人慢慢耗死。他要这些人在死亡之前，受到最大程度的精神折磨。

　　可是，没想到一念之差，竟然让仇影带着最大的仇人脱身而逃。

　　这一次的打击之大，几乎让他当场发疯，再加上姜晶昌竟然会阻止他复仇，更是让他心如死灰。那一刻，它的心彻底坠落，这才会被百兽令上的戾气入侵，化身为只知道杀戮的魔头。

　　在已然入魔的鼠智驱使之下，所有的深渊妖兽再无保留，它们龇牙咧嘴，将全部的实力拿了出来，就是想要将这些人类全部灭杀，并且吞噬干净。

　　然而，荆涛等人见识卓越，一见不妙，顿时率先出手，抢夺最佳地形，占据了山坳最深处的那处固守点。

　　虽然仇家仅存数人已经斗志丧失，而且神殿护卫们也是筋疲力尽，短时间内再也无法发挥巅峰实力。但剩下的军士们却依旧是组成了一个战阵，将队友护持在身后，他们则是毫不示弱的面对强大的深渊妖兽。而此时，站在第一条防线上的，正是沈晟、荆涛和姜晶昌这三位高阶九段神恩居士。

　　而其中出手最为凶猛的，却是姜晶昌。

　　这位先锋一营军主怒目圆睁，身上杀机浓烈，甚至于比对面的深渊妖兽更加沉重几分。他手中长刀挥舞，白光闪烁，砍杀之时，凶狠猛烈，竟然是毫不顾惜自己的身体。片刻之间，他虽然杀了数只深渊妖兽，但身上鲜血淋漓，也不知道是妖兽身上之血多一些，还是他自己留的鲜血多一些。他这是在疯狂地发泄自己情绪，现在的他，心里混杂着许多说不清的情绪，只有发泄出来，才能让自己好受一些。

　　沈晟虽然仅有独臂，但身上气息凝重，因为掌控神恩的原因，所以他能够将每一分力量都发挥到极致，并且毫不浪费。在他的面前，深渊妖兽的尸体已经堆了满满一地。

　　至于荆涛，他手中长鞭挥舞，化作一道道亮银白光，与麾下军士相互配合，就如同一座绞肉机一般，将所有来袭的深渊妖兽尽数磨杀。

　　而于灵贺则是位于战阵中心处，和最初一样，他的存在并不显眼，可是他所处的地位却是至关重要。每到关键时刻，他都会释放致命一击，将战阵最为薄弱之处弥补过来。

　　擎天之柱，定海神针，正是如此。

　　不过，在这一次交战之中，于灵贺意识海中的精神之力更是发生着难以形容的神奇变化。

　　他的精神力量释放开来，笼罩在这一片区域的上空。莫名的，他竟然能够感应到此地每一人的具体情况，不管是普通军士，还是那些趴在地上喘气的神殿护卫，甚至于是三位神恩居士，他们的精气神状态，乃至于力量的消耗程度，竟然都能够被他隐约地感应到。

　　而且，这样的感觉弥漫开来，渐渐的，就连前方发动攻击的深渊妖兽，都在他的感应范围之内了……


第126章 死战突围

　　意识海内，那如同迷雾一样的空间仿佛发生了某种无法表达的改变。

　　一副诡异的流动画面出现在这儿，若是有人能够看到的话，绝对会大吃一惊。因为，这里的画面，正是此地所发生的一切。

　　无论是跳跃奔腾，犀利进攻的深渊妖兽，还是竭力抵抗，不屈不饶的人类，都在这一刻栩栩如生的出现了。不仅如此，出现在这里的画面似乎比起现实世界中还要更早了那么一点点。

　　在这里，一头深渊妖兽在奔行一圈之后，突然一跃而起，避开了姜晶昌的刀光，朝着一名守护军士扑去。

　　那名军士气喘吁吁，虽然勉力挥刀抵抗，但终究是气力不济，眼看就要被扑杀当场。

　　只要他死在这儿，那么战阵就将多了一个无法填补的缺口，甚至于有可能被深渊妖兽一拥而入，陷入各自为战的绝境之中。

　　此刻众人之所以能够坚持下来，依仗的就是战阵的威力。若是连战阵都被破解，那么除了几位神恩居士之外，其余人怕是连逃命的机会也没有了。

　　不过，这样的情形仅仅是在于灵贺意识海中发生罢了。

　　就在下一刻，现实世界中，一头深渊妖兽在外围奔行一圈之后，果然是如愿以偿地寻觅到了一个空档，并且朝着一名气喘吁吁的军士扑了过去。它寻找的这个空隙极为巧妙，正是三位高阶神恩居士应接不暇之时突然出手。

　　那庞大有力的身躯如山般的轰击而至，张开的血盆大口中喷吐着令人作呕的气息。

　　军士的脸上流露出了绝望的表情，这样的扑击，别说是现在已经接近筋疲力尽的他了，哪怕是全盛之时，也不敢说能够凭借一己之力与之抗衡啊。

　　他勉力举刀劈砍，但心知难以幸免。

　　可是，就在这一瞬间，一道白光却是突兀的从他的耳朵后激射出来，这白光来的极为巧妙，堪堪从身边激射而过，但却没有伤他分毫。

　　白光如电，竟然是仿若一把利箭似的，以迅雷不及掩耳之势迅速的刺入了那只深渊妖兽的眼睛之中。

　　妖兽的身体虽然强悍，但还是有着薄弱之处，眼睛更是弱中之弱。

　　不过，它们也知道要害，平日里防护极严，根本就不会给人偷袭的机会。可是这一次，它主动出击，全力施为之下，已经是再无抵抗余地。那白光一闪，顿时将它的一只眼睛生生的刺瞎了。

　　深渊妖兽狂吼一声，那扑下来的姿势顿时发生了巨大的变化，再也没有了什么凶戾气息。

　　军士一道挥出，竟然是轻易的砍到了这头妖兽的脖颈之上。虽然因为将近力竭的关系，所以并没有能够将其斩杀，可是却依旧在这里留下了一道深深的刀痕。

　　深渊妖兽咆哮着向后退去，顿时撞开了身边数位同伴。

　　这样的事情不断上演着，于灵贺依仗着脑海中所出现的神秘景象，始终都是先一步的发现危机，并且顺利解救。正是因为他这出神入化的表现，所以直到此刻，这战阵依旧能够维持运转。

　　沈晟等人口中不说，心中却是暗自叹服。

　　这小家伙，是一个天生就能够掌控战局之人啊。

　　然而，他们却不知道，随着这影像逐渐的深刻，于灵贺的精神力量受到的牵制也就越大，所引起的壮阔波澜，不断地冲刷着那第六颗兽棋。

　　而此刻的于灵贺，更是有着一种诡异的感觉，就仿佛他的精神意识已经拔高了一个新的境界。

　　他仿佛是脱离了战场，并且来到了高空，以一种俯瞰的方式在观看着战局，而且，这种感觉相当的微妙，他甚至于有着一种能够随心所欲掌控一切的错觉。

　　这，已经不再是属于普通人的力量了，这一刻，他就像是有着神灵附体一般，开启了一种属于神灵的视角来看待眼前的这一切。

　　于是，在他的眼中，所有的一切都变慢了，而他本人的意识，却是飘乎乎的进入到了另一种奇妙的环境之中。在无数力量的泉涌之下，那始终封闭的第六颗棋子终于缓慢的亮了起来……

　　※※※

　　战阵之中，所有人突然发现不对。

　　“啊……”

　　随着第一道惨叫声响起，一位接近力竭的军士竟然被一头并不算特别强悍的深渊妖兽给扑到了。

　　这只深渊妖兽的身上已经是伤痕累累，鲜血虽然尚未流尽，但也是强弩之末，没有多少力气了。可就是这样的一头妖兽，却在临时之前的反击，将一位军士给扑到了，并且将这固若金汤的战阵打开了一个缺口。

　　“杀。”

　　姜晶昌后退半步，手中钢刀挥出，顿时溅起一片鲜血。

　　他一刀之下，力大势沉，竟然生生的将这只深渊妖兽给斩杀了。

　　随后，哪怕战局再危险，哪怕身边的深渊妖兽再多，但所有人的目光却依旧是忍不住朝着于灵贺的所在方向瞥了一眼。

　　他们的心中都有着一个疑问，既然有着于灵贺坐镇中心，又怎么可能让这样的事情发生呢。

　　然而，当他们看到于灵贺此时的情况之时，一个个的都是心中一沉，并且凉了下去。

　　因为他们都看到了，于灵贺不知为何竟然已经盘坐了下去，在他的身上虽然还有着星力涌动，但是他的那双眼眸却已经是充满了迷茫之色，就像是陷入了一种半睡半醒之间的状态之中。

　　姜晶昌惨笑一声，道：“于公子……已经力竭。”

　　众人顿时恍然，于灵贺适才坐镇中心，已经不知道出手了多少次。

　　他可不是什么高阶九段的神恩居士，而仅仅是一位中阶六段的少年罢了。

　　无论他的天赋有多么的出众，但是以持久力而言，又如何能够与在场的三位高阶神恩居士相提并论。而如今，所有的军士都已经是汗如雨下，身形缓慢，就连三位高阶神恩居士都露出疲态，于灵贺坚持不住也是正常的。

　　荆涛怒吼一声，他深吸了一口气，心中苦笑连连。

　　这一战拼的真是惨烈，他都能够感觉到自己的星力所剩无几，而能够释放的具现次数肯定也不会太多了。

　　霍然，他厉声道：“沈老弟，你带于公子先走，我们为你开路。”

　　沈晟的脸色一沉，道：“荆兄，你把我当什么人了？我沈晟，又岂是临阵而逃之人。”

　　荆涛双目圆睁，道：“沈老弟，老夫和你死了倒是无妨，但于公子乃是人族未来栋梁之才，万万不能在此陨落啊。”

　　姜晶昌等人先是一怔，随后一个个的面色凝重了起来。

　　于灵贺这个名字在明琮岛内，虽然不至于是家喻户晓，但这些军士却绝不陌生。

　　一段之时，就能够获得神恩，具现成功。先锋一营历练，更是屡建奇功，名扬军营。三段之时，便能配合沈晟，在沼泽之地力斩影狼，而如今，当他们与于灵贺并肩作战之后，就愈发的知道他的力量是何等的强大。

　　一路上，他们在与深渊妖兽作战之时，也不知道有多少次被坐镇中心的于灵贺所救。

　　小小年纪，便已经有此成就，若是成长起来，又将会达到何等地步啊。

　　这要想一想，就让这些军士们为之向往。

　　他们都是荆涛的麾下军士，能够被他带来此处，更是心腹之人。既然荆涛有着这个想法，他们又何惜此身。

　　“杀！”

　　也不知道是哪位军士爆吼了一声，原本已经是力竭的他却是突然间变得生龙活虎起来，那沉重的军刀挥舞之时，竟然比平日更加多了几分轻松。他双目炯炯，身上战意勃发，一刀砍出，将一头逼近的深渊妖兽生生的砸退数丈。

　　“杀，杀，杀……”

　　所有军士们厉声喝道，那几近崩溃的战阵似乎在这一瞬间恢复了完全的活力。

　　“哈哈，好儿郎。”荆涛放声大笑，道：“沈兄，我们开路，你还不退后。”

　　沈晟咬着下唇，嘴唇哆嗦了一下，但身形不停，恍若游鱼一般的进入了阵中，并且站在了仿佛昏睡过去的于灵贺身边。

　　“随我走。”

　　荆涛一马当先，他的长鞭亮光闪烁，再无保留的释放出去。

　　隐隐的，他已经知道了自己今日最终的下场。不过，哪怕他真的倒下去了，也要在这之前，将于灵贺和沈晟送走。

　　这两人，绝对不能陨落在此。

　　然而，他刚刚迈开步伐，还没有走出多远之时，一道灰影却已经是如飞般的撞了过来。

　　荆涛心中一凛，手中长鞭卷起了一片银色之海袭击了过去。

　　可是，这道灰影却在银色之海中翱翔，仿佛并没有受到什么影响。

　　眼角一瞥，他已经看得清清楚楚。

　　鼠智，这位已经杀气入体，变成狂魔的强者，正一脸狞笑的挥出了致命毒爪。

　　它虽然使用百兽令驱使深渊妖兽进攻，但自己却隐藏在后方，时刻期待着致命一击。此时，在人类防御战阵瓦解，转换为攻击战阵的那一瞬间，它终于出手了。

　　冷冽的寒风扑面而至，荆涛脸色大变，他竭力的想要闪避，但终究还是晚了一步。

　　利爪入体的声音陡然响起，荆涛冷哼一声，右肩上鲜血淋漓，竟然被其生生的抓出了一块巨大血肉。


第127章 杀出重围

　　“逆子，尔敢？！给我住手！”

　　姜晶昌暴吼一声，他身形如电的冲了过来。

　　情急之下，他竟然不是释放神恩具现，而是以本人的肉身为武器，就这样生生的撞了过来。

　　强大的星力在这一刻勃然爆发，让他的身体强壮如山。

　　“轰——”

　　两人的身体重重的撞击在一起，打着滚儿的朝后方翻去。

　　不过，就在半空中，鼠智的身体却是一圈一抖，又是向后一踹。这一脚踹出是何等的强悍，其力量之大远胜人类，哪怕是高阶九段的居士也难以承受。

　　姜晶昌的脸庞瞬间扭曲，他虽然已经竭力侧过了身体，但却依旧无法承受这大力一脚，半空中的身体生生砸落，落到地面之上，痛的几乎没有了知觉。鼠智的双目赤红一片，他尖叫一声，就这样笔直的冲了下来，一双爪子探出，抓向姜晶昌的脸面和胸口。

　　如果这一把抓实了，姜晶昌必死无疑。

　　然而，一道亮银色骤然闪过，就在这千钧一发之际，生生的缠住了鼠智的手腕，强大的力量爆发，竟然将他的这具身体甩了出去。

　　不过，鼠智虽然已经入魔，但他那强悍的神恩之躯却依旧存在。哪怕是被仇影生生打落了一阶，但这仅有一阶的神恩之躯却也是威力无比。

　　他的身体眼看就要砸到旁边的山壁之时，却是陡然一个转折，双腿向后一撑，反而借着这股力量继续朝着荆涛冲去。在他的身上，透着无与伦比的死气和煞气，仿佛要将眼前一切活着的生物全部斩杀，才能够让这股杀意消除一般。

　　荆涛深吸了一口气，他右臂下垂，上面有着一个硕大的血洞，鲜血勃勃流淌而出，几乎就是眼冒金花，难以维持。但此时此刻，又岂是休息的时候。长鞭交到左手，先是卷飞了鼠智，横竖两道鞭影避开了后续而至的深渊妖兽，再见到鼠智仿佛是从天而降，不由地心中叫苦。

　　自己这条性命，怕是真的要交代在这儿了。

　　只是，就在此刻，一张似布非布的宝图却是突然在眼前晃过，沈晟已经放下了于灵贺，就这样挡在了他的身前。

　　鼠智的双眼骤然凝为一点，他的口中发出了一道激昂的叫声，身形微微一下摇晃，竟然是瞬间避开宝图正对的方位。当他的身体落地之时，更是滚了几圈，立即躲入了深渊妖兽中不见踪迹了。

　　哪怕是在入魔之后，鼠智对于危险的感应能力依旧是强大无比。一见到这张神韵宝图，他就选择了退避三舍。

　　不过，潜伏起来的毒蛇，才是最可怕的东西。

　　荆涛松了一口气，但随即怒道：“沈兄，我说过，我来冲出去，你不用插手。”

　　沈晟苦笑道：“荆兄，不把它们杀完了，你觉得我们冲的过去么？”

　　荆涛一怔，看了眼身边疲惫的几乎要倒下的那些军士，不由地哑口无言。就凭这些人，还想要冲出山坳，这简直就是一个天大的笑话。

　　“固守待援吧，或许会有援兵的。”

　　“不可能。”姜晶昌从地上爬起，忍着那浑身的酸痛，道：“你们以为，仇影会将我们失陷的消息传出去？嘿嘿，他巴不得我们都死光了才好。”

　　确实，仇影抛弃同伴，单独救走小公子之事虽然是迫于无奈，但肯定不想弄得人尽皆知。指望他带人回来救援，那是多么不靠谱的事情啊。

　　“杀出去……只能杀出去！”姜晶昌双目炯炯，道：“这是我儿子干得好事，就让我这个父亲来承担吧。”

　　他的背脊挺得笔直，虽然身上伤痕累累，可是这一刻他的腰肢却依旧挺得笔直。

　　转身，一股浓烈的到了极点的杀意从他的身上释放了出去，周围的深渊妖兽们动作微微一顿，就连他们似乎也受到了这股力量的影响。

　　虽千万妖兽，吾往矣！

　　“走吧，就算我粉身碎骨，也要为你们杀出一条血路！”

　　沈晟和荆涛对望了一眼，都是心中暗叹。他们看出来了，姜晶昌已然立下死志。不过，若是易地而处，只怕他们也会做出同样的选择吧。

　　然而，还没有等姜晶昌真的出手之时，就听一道道奇异的笑声从众人身后响起。

　　随后，一股股澎湃的气息从那儿释放出来，这股气息虽然尚未爆发，但却是犹如被压制的火山，蕴含着足以毁灭一切的恐怖能量。

　　正在周围虎视眈眈，时而冲击的深渊妖兽们顿时引起了一阵骚乱。特别是最前头的几头深渊妖兽，更是收起了爪牙，向着后方缓缓退却了。

　　这些深渊妖兽在百兽令的驱使之下，一个个变得奋不顾身，仿佛是嗜血魔头，想要毁灭一切生命。可是，当这股气息开始弥漫之时，它们却下意识地进行躲避了。仿佛就连身处狂暴状态之下的它们，也被这股力量所慑服。

　　荆涛等人惊喜交加的看了过去，只见他们身后那些半躺半坐着的神殿护卫们，不知何时已经站了起来，他们重新披甲持刃，从军士们的身后走出，来到了最前线，甚至于还超过了姜晶昌和荆涛等人。

　　“各位，杀出去的活儿交给我们吧。”为首的神殿护卫笑道：“救仇家那小子，是主持们的命令，我们不能不听。但是，护送于公子出去，我们却是心甘情愿。”他双眉一挑，大吼道：“兄弟们，对不对！”

　　“对！”剩下的神殿护卫人数已经不多，仅有区区八位，但是当他们异口同声爆吼之时，却仿佛是依旧有着千军万马般的强悍气势。

　　人群最后，仇家仅存的那几人瞠目结舌的看着这一切，他们的脸色变幻不定。

　　在失去了斗志之后，他们龟缩在角落之中，任凭军士们如何拼死防御，他们也不曾出手相助，至于双臂尽失的文斌，更是无人看他一眼，任凭他躺在那儿自生自灭。此时，见到众人如此表现，心中也是百感交集。

　　与他们相比，仇影虽然是一位隐匿了实力的开眼强者，但却似乎远有不如。

　　仇家，在他们心目中那至高无上的地位，开始轰然倒塌了。

　　“神恩开启！”

　　随着神殿护卫们的爆吼声中，一股股神灵的伟力以特殊的方式灌输到他们的身上，让他们瞬间强大到了不逊色于一般神恩妖兽的地步。

　　当八位神殿护卫并肩而行之时，无论前面面对着何等强大的敌人，似乎都已经无法阻挡他们前进的道路了。

　　一只深渊妖兽被钢刀劈成两半，溅起的鲜血足足有着一丈之高。又是一头妖兽的脑袋被砸成了肉泥，那是一只醋坛大的拳头。在神恩之光的笼罩之下，他们势不可挡地前进着，每前进一步，地面上都会留下无尽血肉。

　　他们以神恩之力冲入山坳，此刻也是以神恩之力冲出山坳。

　　在他们的心中，就仅有一个信念，那就是要将沈晟和于灵贺平安的送出去。

　　这一段路并不长，但是他们一路碾压而过，却是留下了一片血腥。终于，为首的神殿护卫一身暴喝，他们已经生生的冲出了山坳。

　　而就在这一刻，那一直笼罩在他们身上的神恩之光却是瞬间消失了。

　　神恩开启，是神殿护卫们所独有的特殊能力，一旦开启，就能借用神灵之力，让他们拥有着近乎于妖兽神恩之躯的力量和速度。可是，以凡人的肉身承受这种力量，却是极其困难。哪怕是有着神恩加持，对他们也是一种巨大负担。

　　连续两次的神恩开启，纵然是铁打的人儿也难以承受。

　　特别是战斗越是激烈，这神恩之力消耗的也就越快。当踏出山坳之时，他们的心情一松，力量终于是消耗殆尽了。

　　荆涛等人大惊失色，立即是一蜂窝而上，将他们牢牢的围在中间。

　　为首的神殿护卫双目圆睁，道：“笨蛋，快走啊，我们还能挡一阵子！”

　　荆涛和姜晶昌互望一眼，他们哈哈一笑，道：“兄弟，能够与你们并肩作战，我们此生已然无憾了。这一战，就让我们同行吧。”

　　他们陡然转身，就犹如两尊金刚一般，牢牢的把守在山坳出入口上。

　　“沈兄，走吧。”姜晶昌低声说道。

　　沈晟双目含泪，道：“多谢各位。”他不再婆婆妈妈，保住于灵贺，就要离去。

　　然而，就在这一瞬间，他的手腕却是陡然一轻，随后，他就看到于灵贺已经是不声不响的站了起来，他的脸庞微微抽动，就像是嘴巴里突然多了一个巨大的气泡般鼓了起来。

　　远处，鼠目双眼发亮，叫道：“殿下，我们若是现在出击，肯定能够将他们一网……”说到这儿，鼠目突然停了下来，因为它突然想起，殿下适才好像说过，不想再插手此事了。虽然它怎么也想不明白，这件事情明明是殿下亲手挑起来的，为何事到临头反而变卦了呢。

　　只是，王族的思想，它怎么也不可能揣摩出来，只好磕巴了一下嘴巴，不再言语。

　　鼠望殿下冷眼看着下方，缓缓的道：“他们逃不掉的。”

　　他心中暗道，本王可不是违逆诺言，而是因为你小子死了，所以本王才没有回去的。

　　鼠目眨着小眼睛，小心翼翼地问道：“殿下，您是说，这些人类死定了？”

　　鼠望微微一笑，道：“不错，他们已经是手段尽出，但却依旧无能为力，哎，可惜啊可惜。除非是奇迹发生，否则……”

　　他的笑声戛然而止，因为一道如同闷雷般的声音，正在下方慢慢的酝酿着，那声音从无到有，从小到大，一点点的提升着……


第128章 虎啸山林

　　山坳之内，无数鬼怪般的吼叫声不绝于耳。

　　虽然百兽级别的兽王令，仅仅是妖族内每一大族中所必有的令牌而已。但是，对于这些深渊妖兽而言，这百兽令就是值得它们付出一切去维护的东西。既然鼠智拥有百兽令，并且百兽令上的能量未曾消散，那么它就是深渊妖兽心目中的王者，为了完成王者的心愿，他们不惜牺牲一切。

　　先前围攻仇家众人之时，虽然是深渊妖兽和鼠族联手，但其卖力程度却是绝对不同。

　　那时围杀将近一日，仇家却依旧有十余人生存。而此刻，不过短短的半个时辰而已，双方却已经是死伤惨重。

　　深渊妖兽就不用说了，只要看看那遍地尸体，就知道它们付出了何等沉痛的代价。

　　而人族同样如此，哪怕是已经两次激发了神恩开启，实力达到了普通神恩妖兽级别的神殿护卫们，在杀出山坳之后，也是躺下了一半，而剩下的那一半也就是比同伴多了一口气罢了。

　　至于随着他们而来的数十位军士，此刻幸存的更是寥寥无几。

　　但是，哪怕落到了如此地步，众人也是众志成城，没有一人在冲出山坳之后返身而逃。

　　他们，都不约而同地将活着的希望留给了最年轻的人。

　　或许是因为感受到了众人的决死意志，众多深渊妖兽们也变得更加疯狂，它们不惜一切代价的冲击着，想要将把守山坳出入口的那一道防线击溃。

　　在它们不惜余力的攻击之下，纵然是姜晶昌和荆涛都有些双腿打颤，难以维持了。

　　他们拼杀多时，几乎已经将体内所有的力量都压榨干净了。神恩具现的威力虽然极大，可是如此高频率的攻击，却又如何是他们能够承受的。

　　此时此刻，包括他们在内，心中最想要做的事情，就是躺在地上，好好的睡上一觉。可是，在他们的心中，却始终都有着一团火焰在熊熊燃烧，有一个坚定的信念在支撑着他们。

　　想要冲出去，那就从我的尸体上踏过去吧。

　　荆涛手中长鞭挥舞，化作星星点点之光，他的能力极为特殊，那神恩具现竟然并非一鼓作气，而是化在了这些光芒之内，如同一条银河般，将所有妖兽的攻击都弹了回去。

　　然而，就在这一刻，他突然觉得手中长鞭一紧，竟然是伸展不开。

　　而几乎与此同时，两股无与伦比的巨大力量却是如同泰山压顶般的碾了过来。

　　这股力量之强悍，简直就是匪夷所思，他心中一惊，瞥眼看去，竟然是鼠智和那头深渊妖兽中的唯一神恩妖兽联手，它们的脸上带着一丝得意的狞笑，显然这一击是蓄势已久了。

　　荆涛拼力的运起不多的星力，竭力挣扎，但是长鞭却像是被某种力量给固定在虚空中，竟然是越来越紧。

　　隐约间，他终于看到了，不知何时，长鞭上已经多出了一根淡淡的细线。

　　这是蛛丝，是雪原蛛仔所吐出的蛛丝。

　　在出入口处的某个阴暗角落，那只雪原蛛仔竟然隐藏了起来，直至此刻突然出手，果然起到了不可思议的妙用。

　　荆涛无奈，想要弃鞭而退，但他立即发现，自己的手腕竟然也被这蛛丝缠绕，一时半刻竟然无法挣脱。

　　眼看两位强大的神恩妖兽全力轰击而来，而姜晶昌等人却被其余深渊妖兽死死缠住，根本就不可能救援。他暗自一叹，不知为何，在这一瞬间，他的心中竟然是前所未有的一片空明。

　　虽然知道此次必死无疑，但他却绝不后悔。若是能护得于灵贺周全，也不枉这一死。

　　伸出了尚未被缠绕的一只手，那手心处亮起了丝丝白线，这些白线聚集在一起，竟然在瞬间形成了一个光团，并且朝着鼠智袭去。

　　可是，就在下一刻，他就看见了，虽然他拼力释放的一击已经轰击在鼠智的身上，但鼠智的身体却像是泡沫似的，一下子崩裂破灭了。

　　“小心……”

　　姜晶昌目眦欲裂，他不顾身后深渊妖兽的袭击，返身如电般的冲了过来。

　　因为他看得清清楚楚，荆涛所击中的，仅仅是鼠智的一个如同幻影般的分身而已，而真正的鼠智，却已经悄然无息的潜入到了他的身侧。

　　只要鼠智的爪子伸出，那就是荆涛命殒之时。

　　姜晶昌的心中充满了不甘，他绝对不能让自己的儿子犯下这样的错误。哪怕此刻的鼠智，似乎已经不再是他的儿子。

　　可是，无论是他，还是荆涛，甚至于是周围的军士和已经力尽瘫痪的神殿护卫们却都已经明白。

　　荆涛已经死定了，哪怕是姜晶昌，也休想挽回这个结局了。

　　他们唯一能够做到的，就是拼尽全力，争取多杀几头深渊妖兽。

　　就在狞笑着的鼠智伸出了利爪，堪堪的划破了荆涛身侧衣襟之时，虚空中突兀的传来了一种令人难以想象的神秘波动。

　　这是一种极为特殊的能量，在这种能量的压迫之下，战场上的所有人和兽都在这一瞬间停下了自己的动作。

　　一位军士高举长刀，就要当头砍落。

　　但是，不知为何，他的所有动作就在这一刻僵住了，在他的感觉中，就像是有着一头远古巨兽用着如山岳般的巨眼盯着他，似乎只要他稍有动弹，就会激怒这位巨无霸，从而死无葬身之地。

　　这，仅仅是人类的感觉，而所有的深渊妖兽和鼠智更是如此。哪怕鼠智的爪子再进一点，就能将荆涛的心脏挖出，但它就是维持了这个动作，绝不敢动弹分毫。

　　“吼——吼——吼——”

　　一道充斥于整个密林，仿佛连天地都要受之影响的声音慢慢地响了起来。

　　其实，这道声音传播的极快，否则也不可能在瞬间将所有人全部吓住。可是，在所有人的感觉中，这道声音却像是极慢极慢，那声音一点点的拔高，更是充满了惊心动魄的神秘力量。

　　这种力量，就像是那百兽之王——老虎的怒吼，虎啸山林，势不可挡。

　　俗话说，云从龙，风从虎。此刻，狂风呼呼作响，伴着那充满野性和阳刚之气的呼啸声充斥着山林。

　　“叮——”

　　鼠智身上所携带着的那一面百兽令霍然间飞了起来，当它飞腾到半空之时，竟然就此生生爆裂，化作了无数黑光，消失于虚空之内。

　　下一刻，那声音终于消失了，而就在声音消失的那一瞬间，所有人都反应了过来。

　　鼠智眼眸中的凶戾之色全部消失，眼眸突然间退去了猩红之色。它一脸的错愕，看着自己紧贴在荆涛身上要害的利爪，突然间跳了起来，就像是碰到了火炭般的立即缩手而退。

　　“虎、虎王……”

　　唯一的那头神恩妖兽级别的深渊强者颤抖了叫了一声，再看看百兽令消失的地方，它忽然长啸一声，随后撒开了腿脚，竟然是头也不回的就逃走了。

　　它的逃跑立即引起了轰动，所有幸存的深渊妖兽们一个个大声尖叫，就像是看到了什么最可怕的事情一般，它们竟然是不约而同的尾随而去。

　　这里是一处山坳死地，里面并无通路。但是，这些深渊妖兽们竟然是伸出了利爪紧紧的扣在了岩壁之上，就这样攀爬而上。这场面，如同密密麻麻的虫子在一棵树上奋力爬着一般。

　　它们仿佛认准了一个死理，不论如何就是要从这里离开。

　　不时有已经筋疲力尽的深渊妖兽从高空中跌落，但哪怕是摔成重伤，但只要是一息尚存，它们也要挣扎地爬起来继续逃走，直至它们生生摔死为止。

　　众人瞠目结舌的看着，一股股凉气从心底最深处弥漫而出，竟然是难以压抑的蔓延了开来。

　　这些深渊妖兽疯了，它们是真的疯了。

　　以它们此刻那甚至于比受到百兽令驱使之时还要更加疯狂和不惜命的态度，若是继续强冲山坳入口，绝对能够势如破竹一般的冲出去。

　　但它们却宁愿攀爬不上悬崖而生生摔死，也不肯朝着这个方向看上一眼。

　　这种不可思议的变化，真是让人大开眼界之余也是觉得毛骨悚然。

　　众人下意识地朝着后面看去，虽然他们并不知道适才发生了什么事情，但他们却都明白，那诡异声音所传来的方向，才是最重要的。

　　山坳之外，于灵贺的脸庞已经恢复了正常，他的身体微微摇摆了一下，终于是再也无法站稳，慢慢的倒了下去。

　　一只手迅速的伸了过来，扶着他慢慢坐下。

　　荆涛死里逃生，心情大起大伏，可这一刻，他脸上的表情却是极为诡异。

　　“沈兄，这……是他做的？”

　　沈晟的脸色比他也好不到哪儿，闻言轻轻点头，道：“正是。”

　　哪怕是亲眼所见，他也很难想象从于灵贺这具并不算魁梧的身体里，又是怎样才能爆发出如此不可思议的吼叫声。

　　这一吼，竟然是如此的威风凛凛，竟然将妖族百兽令生生震碎，竟然将如此众多的深渊妖兽全部吓得不战而退。

　　这样的一吼之威，真是闻所未闻。

　　于灵贺嘴角微微一抿，双目闭上，他身周星力运转，再也没有余力去关注其它事情了。

　　姜晶昌深深地看了他一眼，突然转身，他双目炯炯地看着鼠智，那目光带着说不出的悲伤和痛惜。

　　鼠智的身体微微一颤，一只黑影突兀的来到了它的身边，正是适才潜伏而行的雪原蛛仔。

　　以它们两个的实力，虽然难以与众人抗衡，但若是想要逃跑，此刻伤痕累累的众人，却也难以阻拦了。

　　不过，鼠智却是一伸手，他拦住了雪原蛛仔，昂首道：“你，为何要阻我杀他？”

　　姜晶昌双嘴抿着，双拳紧握，他霍然一个转身，朝着山坳之内行去。


第129章 一路珍重

　　一股难以形容的气息在山坳间弥漫着。

　　当荆涛等人在神殿护卫开路之下硬生生地在众多深渊妖兽中杀出一条血路之时，仇家护卫们并没有跟上来。

　　或许他们也曾想过要厚着脸皮跟上去，但仅仅是一瞬间的迟疑，就已经被深渊妖兽们隔绝了去路。

　　不过，也不知道是何原因，那些鼠妖竟然没有继续屠杀丧失斗志的仇家众人，而仅仅是将他们给围困了起来。直至呼啸之音响起，深渊妖兽逃遁之时，才让他们再度出现在众人的眼中。

　　姜晶昌一路而行，脚步徐徐。但是，众人望着那看似平静背影的时候，心中却是莫名的感到了阵阵寒意。看着他的背影，似乎看到了一个死神，缓缓走向了该死之人。而与众人相对的，却是那几位仅存仇家之人脸上的骇然之色。

　　其中一位上前，小心翼翼的抱拳道：“姜军主，我们……”

　　他的话尚未说完，姜晶昌面色一寒，脚步陡然加快，瞬间来到了他的身前，就这样一掌当胸击出。

　　这一掌势大力沉，快若奔雷，一掌正中那人胸口，肋骨碎裂的声音清晰可闻。那人的身体被这一击之力高高抛弃，身在半空之时，就已经是气绝身亡了。

　　姜晶昌脚步不停，他的身形化作了一道黑影，就这样冲入了仇家人群之中。

　　此刻，他不再是那个讲着非我族类其心必异的姜军主，也不是那个看到自己变成鼠妖的儿子时痛心疾首的父亲，也不是那个知道真相时情绪崩溃的男人，他，只是一个心里充满着复仇怒火的汉子。

　　对他来说，现在只有两个字充斥在他的脑海，那就是复仇！

　　如果是最初的仇家众人，哪怕是事发突然，也会齐心合力的抵御大敌。可是，此刻的这些人却是无心恋战，一见到姜晶昌如此威猛狠辣，顿时是暴喝一声，纷纷作鸟兽散了。

　　然而，他们的速度又如何能够与暴怒的姜晶昌相比，仅仅片刻之间，就已经被姜晶昌斩杀多人。而仅存的三人身形闪动，终于是逃到了山坳出入口。可是，一片银光当头罩下，那丝丝光芒闪烁之间，已经将入口彻底封住，别说是他们这些大活人了，就算是蚊虫也休想飞出。

　　姜晶昌面带狞笑，他的身形如电，尾随而来，手起刀落，将这三人亦是一一斩杀。

　　山坳之内，再度陷入了一种极为诡异的寂静之中。

　　鼠智惊异不定的看着姜晶昌，脸上带着浓浓的狐疑之色。哪怕是他，此刻也搞不懂自己父亲的心中想法了。

　　斩杀了仇家众人之后，姜晶昌毫不停留地一个转身，来到了山坳最深处。文斌浑身血泊的躺在地上，他此刻双臂尽失，却依旧是有着一口气尚未咽下。

　　看着姜晶昌走到自己的面前，他的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“姜军主，我知道自己对不起你，死在你的手中也是应该，但真正的罪魁祸首，并不是我啊。”

　　姜晶昌面无表情的道：“你有罪！你——该死！”衣袖一挥，姜晶昌如同虎爪一般的手狠狠插进了文斌的身体，一使劲，“啪”，文斌的心脏被他捏了个稀巴烂。

　　心脏破碎的文斌因为神恩居士的身体，还没有完全断气。他的脸色狰狞，似乎还想说些什么，只是他磕巴了几下嘴唇，却是没有力气说话了。突然，他吐了一口气，就此气绝。而他的那双眼睛却依旧是瞪得浑圆，显然是死不瞑目。

　　姜晶昌长长的吐了一口气，突然间，他怒吼一声，“啪”地踩碎了文斌的脑袋，面无表情地道，“就你这狗东西，还不配叫我姜军主。”他缓缓转身，看着鼠智，慢慢的道：“你现在明白了么？”

　　鼠智沉吟良久，它终于低下了头，道：“我明白了。”

　　姜晶昌怒目圆睁，高声道：“我们姜家投身军伍百余年，数代族人大都死于与异族搏杀的战场之上。这些人，我可以杀，智儿可以杀。但……”他的声音中充斥着冷冽杀意：“你，不能杀。”

　　鼠智的身体微微颤抖，它的心情激荡澎湃，但却是无从发泄。

　　姜晶昌环目一圈，看着一地尸首，突地道：“仇家之人为何会入你陷阱之中？”

　　鼠智一怔，犹豫了一下，还是老老实实的道：“我蒙面扮作鼠族祭祀，让他们以为我发现了奇异果。”他顿了顿，道：“奇异果是所有神灵都渴求之圣物，仇云埔等人以为这奇异果尚未成熟，被我嫁接在此，所以才会上当深入。”

　　姜晶昌喃喃的道：“奇异果。”

　　鼠智重重的一点头，道：“是，在这片林子中，确实有着奇异果诞生过，但是因为香气消失，所以最后不知所踪。”它伸手一掏，从衣服里掏出了一个和之前仇影捏碎的果子一模一样的东西：“这就是我用来冒充奇异果的东西，嘿嘿，若非如此宝物，也无法引诱他们亲身犯险了。”

　　姜晶昌看了眼那东西，伸出了手，道：“给我。”

　　鼠智一怔，但还是将此物抛了过去，道：“这是假冒之物，并非真的奇异果。”

　　姜晶昌在手中把玩了片刻，突地道：“你适才为何不指挥深渊妖兽将他们都杀了？”

　　鼠智的目光一寒，冷冷地道：“因为他们，必须死在我的手里！”他对于仇家的恨意之大，实在是难以消弭，哪怕是身处狂暴之中，心中也始终有着一个想要亲自动手诛杀的念头。

　　姜晶昌轻叹一声，他放缓了声音，道：“我，要你答应一件事。”

　　鼠智霍然抬头，道：“什么？”

　　“离开这里吧。”姜晶昌别过了头，道：“离开这里，永远也不要再踏足明琮岛半步。”

　　鼠智的眼皮子急骤的跳着，厉声喝道：“为什么——”

　　姜晶昌一字一顿的道：“因为，我不想让先祖蒙羞。”

　　鼠智的叫声顿时戛然而止，他身体的颤抖逐渐加剧，到最后竟然是难以压抑。

　　姜晶昌转过了头，他的目光牢牢的锁定了鼠智的脸庞，看了最后一眼，在这一眼中，包含了太多的东西，似是凄凉，似是不舍，又仿佛蕴含着一种刻骨铭心的痛苦。那是一位父亲，看着自己的孩子时才有的眼光。

　　鼠智怔了一下，他那不断颤抖的身体慢慢的停了下来。他张开了口，道：“我可以走，但我不甘心，我……一定要为他们报仇！”

　　姜晶昌丝毫不退地看着它的眼睛，朗声道：“我姜家的仇，自然有我姜家人去报。”他的声音愈发严厉：“这是我人族内部之争，容不得异族插手。”他霍然踏前一步，浑身上下透着一股浓郁的到了极致的森严杀意：“你，走是不走……”

　　鼠智心神动荡，竟然是身不由己的退后了一步。

　　在他的身后，那头雪原蛛仔勃然大怒，抬起了脚，就要冲上去。然而，鼠智的反应极快，伸手一扯，立即拉住了它的一条腿。

　　雪原蛛仔转头，纳闷地看着鼠智，在它那有限的智慧中，实在是无法理解这一刻的恩怨情仇。

　　鼠智垂下了头，双膝一软，就此跪倒。它朝着姜晶昌重重的磕了三个头，用着只能姜晶昌才能听到的声音说道：“再见了，我的老父亲。”

　　鼠智缓缓站起身来，望着姜晶昌，默默笑着。

　　姜晶昌一愣，竟然发现鼠智身上开始浮现阵阵黑气，黑气放佛受到了指引似得，不要命的往鼠智面庞上钻去。鼠智痛苦的嘶吼，趴在地上，双拳竟然不停地捶打着地面，每一拳都溅起阵阵烟尘，每一拳都是一个硕大的深坑。那凄惨的嘶吼声听得众人心头发麻。

　　众人皆是丈二和尚摸不着头脑，呆呆的看着不知道怎么回事。不久，嘶吼声渐渐消失，烟尘慢慢散去，姜晶昌连忙看去，放佛受了什么不得了的刺激似得，全身不停的颤抖，满脸绝望的指着烟尘散去的身影，跌坐在了地上，放佛一下子老了许多。

　　荆涛等人也是瞠目结舌的看着鼠智，心中无不震惊，此刻的鼠智哪里还是人面鼠智，完完全全就是鼠脸鼠智，感应着鼠智全身满溢而出的澎湃星力，众人无不戒备起来，以防鼠智暴起杀人！

　　在鼠智露出鼠脸的那一刻，本在远处的鼠望，却放佛心有所感似得，一撅而起，扔掉手中的瓜果，双目精光一闪，满脸喜色道：“好！好！好！完全接受兽化神恩，哈哈，登台拜将指日可待！”鼠望一连说了三个好，随后继续坐下。众鼠妖心中皆是挂满了满满的问号，但还是都老老实实的待着，无鼠赶去扫鼠望殿下的兴趣。只有鼠目离得鼠望稍近，听得‘登台拜将’四个字后，瞬间变得黯然神伤。

　　鼠智，慢慢起身，盯着姜晶昌，一字一句道：“我乃鼠族鼠智，姓鼠，名智！在此立誓，此生绝不攻伐明琮岛。”随后环顾荆涛等人继续道：“但……杀妻害子之仇，不共戴天。”

　　鼠智的话，不急不躁，慢条斯理，众人听到耳中皆是感到心中发寒，放佛是被深渊巨兽盯着了一般，此刻竟无言以对。

　　姜晶昌深吸一口气，道：“你放心，我姜家的仇，自有老夫亲自去报。”

　　鼠智默默看了一眼姜晶昌，身形一跃而起，就此跳到了雪原蛛仔的背上。

　　雪原蛛仔一个转身，迅速的朝着山坳内岩壁跑去。八条腿就犹如八根立柱般的交替而行，很快就攀上了山顶，消失在众人的视线之中。

　　姜晶昌抬着头，目送他们的身影消失，那眼眶逐渐的湿润了起来。

　　“儿啊儿，远远地走吧，永远永远不要再回来了……你，还是我的儿子……”

　　这些话，也只有在姜晶昌的心里才能听到了。

　　无论谁都知道，在他驱逐鼠智的那一刻起，他们此生就再也没有相见的机会了。

　　今日一别，就此永不相见。

　　荆涛犹豫片刻，他缓步上前，然而，就在他来到姜晶昌身边，尚未来得及开口说话之时，就听姜晶昌道：“荆兄，你我相识数十年，今日多谢了。”

　　他出手虽然很快，但若是没有荆涛的出手拦阻，仇家之人也未必就没有漏网之鱼逃离。

　　荆涛苦笑一声，道：“姜兄，这些都是小事，你……不要太悲伤了。”

　　沈晟等人心中暗自钦佩，袭杀仇家之人，那是何等大事。若是被仇家之人知晓，就算是以荆涛今日之地位，怕是也难逃罪责。

　　但是，在荆涛的口中，却像是变成了不足挂齿的小事一般。单是这等胆量，就足以让人信服了。

　　姜晶昌哑然失笑，他突地道：“荆兄，看在你我认识那么久的份上，我求你一事。”

　　荆涛的心中一凛，肃然道：“你说。”

　　姜晶昌坦然而笑，道：“我希望，你们能够延后一日回返。”

　　“姜兄……”荆涛的脸色微变，轻声道：“你想要干什么？”

　　姜晶昌双目炯炯地看着他，缓声道：“荆兄，你是否答应？”

　　荆涛的脸色瞬间变得极为难看，他苦涩地道：“姜兄，我不想失去你这个兄弟。”

　　姜晶昌放声大笑，道：“荆兄，昔日你将先锋一营交到我手上之时，曾经和我说过，大丈夫有所不为，但有所必为。嘿嘿，我今日驱逐了鼠妖，但也答应过智儿。”他的声音铿锵有力，犹如金铁交击：“我姜家人的仇，就一定要由姜家人去报。”

　　荆涛怔了半晌，他缓缓地放开了手，后退半步。

　　在这一瞬间，这位黎明之城内有数的头面人物守备大人的年龄却仿佛是苍老了许多。

　　他默默地坐下，缓声道：“今日之战，我累了，我们伤亡惨重，要在此休整一日，收敛好兄弟们的尸骸，才能回家。”

　　众多军士们面面相觑，一个个也是坐在了地上，似乎已经筋疲力尽。

　　几位神殿护卫对望了几眼，那为首之人突地道：“我们两次释放神恩开启，困了，睡觉。”说罢，他双眼一闭，片刻之后，那惊天动地的呼噜声顿时响了起来。

　　其余几位也是闭上了眼睛，虽然没有他那么夸张，但却用实际行动做出了抉择。

　　姜晶昌双目含泪，他弯腰抱拳，向着众人深深的一躬到地，随后，他迈开了双腿，大步流星而去。

　　在他的身后，突地响起了不知道哪位军士的吼声：“一路，珍重！”

　　“一路珍重！”众多的声音汇聚成一条大河，响彻天地。

　　姜晶昌的身形微微一颤，迅快的消失在众人视线之中，再也不见踪迹了。

　　有些事，注定是要他去自己完成的。别人给不了的公道，那就只好自己给自己一个公道。


第130章 不该送死

　　一道道奇异的能量涌入身体之内，并且最终化作了道道清流进入了身体内最为神秘的意识海之中。

　　于灵贺的精神意念仿佛是脱离了身体，高高的漂浮在虚空之中。在那一道虎啸之后，他清晰地看到了山坳内的所有变化，也因为这个结果而深感遗憾。但是，此刻的他，就像是一个虚无的存在，仅仅能够作为一个旁观者，而无法插手其中。

　　他先前坐镇中心处，配合众人杀敌之时，有着一种纵览全局的感觉。

　　而随着他掌控全局的能力愈发突出，第六颗棋子周边的封印力量就愈发的松动。终于，当于灵贺能够以一种奇妙方式真正的感知到战局内的所有变化之时，那第六颗棋子也终于成功解封。

　　在这个过程中，于灵贺同样的以无上毅力与那昏昏欲睡的感觉做斗争，并且屡次在即将沉睡的边缘保持住了那一线清明。

　　所以，众人的竭力搏杀，连神殿护卫都释放了第二次神恩开启的事情，他都是一一“看”在了心中。

　　当姜晶昌和荆涛主动把守山坳入口，要为他和沈晟断后之时，于灵贺终于是站了起来，他满面通红，将自己意识海中所积蓄的所有力量，都通过了那一道虎啸声给释放出来。

　　这虎啸之音虽然仅有一响，但却是瞬间将意识海、甚至于连身上所有星力都在这一刻释放而出。

　　这，已经不再是普通的音波攻击，而是猛虎下山遇食之时的疯狂咆哮。

　　那一刻，是虎棋诞生之时的初鸣，就仿若是蝉蛹化蝶之时所释放的最美丽的生命之光。其所爆发出来的力量也就罢了，但瞬间所凝聚的威严压力却是强大的如同神灵降临，让所有人都失去了反抗之心。就连那强大的百兽令都受到了虎啸之音的影响而生生爆裂。

　　不过，正因为这道虎啸之音的力量实在太强，所以于灵贺在咆哮了一声之后，也是筋疲力尽。

　　而且，这一次的筋疲力尽可不再是仅限于意识海了，就连体内的所有星力都压榨一空。不过，纵然是在这个时候，他的精神意识依旧未曾被疲惫所征服。

　　他更像是一个旁观者，默默的看着随后所发生的一切。

　　他不知道自己应该如何去评价姜晶昌，这位如同山峰一般的男子，在他的一生中，就仅有一个信念，那就是守护人族疆域。

　　正如他所言，姜家世代入伍，战死沙场的不知凡几。就算是他，这一辈子也是励志为人族镇守边疆。但是，突然间噩耗传来，就在他镇守先锋一营之时，后方的儿子媳妇以及小孙儿却惨遭毒手。他最初还以为，这一切都是鼠妖所为，但现在却知道，原来真正的罪魁祸首并非鼠妖，而是同样的人族大少。

　　就在他们姜家为人族世代卖命之时，自己的亲人却是落到如此下场，自然是让人心凉。

　　侥幸逃得一命的儿子不知因何缘故化身鼠族妖兽，并且主持复仇大计。为了这个目标，他不但灭杀了文斌满门，引诱仇家深入陷阱，而且还为此连累了许多其他人。

　　身为旁观者的于灵贺似乎是看到了他心中的苦痛。

　　一方是自己一家痴心不悔守护了上百年的人类同袍，而另一方却是身负血海深仇，不惜一切代价，甚至于化身为妖的亲生儿子。心里坚守的大义，还有想要复仇的欲望，两者不可调和的矛盾，快让这个铮铮铁汉不知所措了。

　　若是换了一个人与他易地相处，怕是连疯了的可能都有了。

　　但，姜晶昌最终还是做出了抉择。

　　而且，他所作出的决定，是一个让于灵贺都钦佩不已，而且是自愧不如的决定。

　　看着姜晶昌那傲然离去的背影，于灵贺意识海中的精神力量开始沸腾汹涌，就像是受到了一种莫名的压抑的刺激一般，他的力量恢复速度开始加速了。

　　渐渐的，他的意识沉寂了下去，再也不去关注身周的变化，而是开始尽快的恢复着力量。

　　也不知道过了多久，于灵贺终于是长吐了一口气，他缓缓的张开了双目。

　　意识海内，再度发生了神奇的变化，不仅仅是多了一个虎棋那么简单，更主要的是，那一片紫色之海上竟然泛起了一圈圈青色的淡淡光泽。这并不是先前那一点点的，若有若无的变化，而是已经呈现出肉眼可见的改变了。

　　当然，那淡青色的光泽并不浓郁，相比于紫色之海而言，两者的数量依旧是差之甚远。

　　不过，于灵贺并没有如同以前般的滞留于此，一旦他恢复了正常的力量，顿时睁开双目。

　　入眼处，依旧是这片山坳之内。不过，此时的众人并不是东倒西歪地随便躺着，而是一个个整齐的盘坐着。至于山坳内的袍泽尸骸更是被收集在一起就地下葬，而更多的深渊妖兽尸骨却是被尽可能的打包了。

　　这些妖兽的尸骨可以制作许多有用的材料，如果不是因为他们同样的伤亡惨重，那么此刻只怕人人都是眉开眼笑的场面了。

　　“灵贺，你感觉如何了？”沈晟时刻关心着于灵贺，一见到他清醒过来，立即是双眉一扬，惊喜交加地问道。

　　于灵贺微微地点着头，道：“我很好。”他的话音突地一顿，因为他感觉到了。在场所有人的目光几乎同时转移了过来，并且透着浓浓的关切之色。

　　他们本来已经是命在旦夕，即将被深渊妖兽屠杀殆尽。可就在那最后关头，于灵贺却是突然一声暴喝，这暴喝拥有着想象不到的威能，特别是对于那些深渊妖兽而言，这一道呼喝声仿若是雷霆霹雳，吓得它们屁滚尿流，也同时将众人的性命拯救了回来。

　　虽然他们都想不通，于灵贺究竟是如何拥有这等不可思议的能力，但是这救命之恩却依旧让他们感激不尽。

　　摸了一下鼻子，于灵贺苦笑着道：“各位，不用如此看我吧。”

　　沈晟哑然失笑，道：“大家的性命都是你救的，感谢你那是应该的。”

　　于灵贺微微摇头，道：“是我带着你们来到了死地。”他缓声道：“如果不是来到了这儿，我们也不会死那么多人。”

　　在这一刻，他甚至于有些自责。

　　如果按照正常情况，就算荆涛等人能够找到此处，也是需要更多的时间。或许那时候，鼠智等人早就顺利地将仇家之人全部解决，也就无需自己等人来此搅浑水了。

　　荆涛上前，他轻叹一声，道：“于公子，我们都是兵伍之人，死于与异族搏杀的战场上，也算是死得其所了。”他转头望了一眼身边众人，傲然道：“你问问他们，他们是感激你，还是埋怨你。”

　　于灵贺一怔，环目望去，他根本就不用询问，就已经从这些目光中看到了浓浓的感激之色。

　　虽然是他将众人带入了这个危险的地方，虽然他们已经折损过半，而就算是剩下的那一半，情况也好不到哪儿去。但哪怕如此，他们的目光却依旧是清澈如水，而且充满了感激。

　　心中莫名的一酸，于灵贺强忍着那种令人感动得想要流泪的冲动，他眨了两下眼睛，脸色突地一变，道：“姜军主呢。”

　　众人对望了一眼，那目光隐晦不明，似乎是有所隐瞒，就连沈晟都避开了于灵贺的目光，道：“姜军主失踪了。”

　　于灵贺一见之下顿时明白，他们肯定是以为自己适才是昏迷了过去，所以并不知晓究竟发生了什么事情。他完全可以装作一无所知，对此不闻不问。但是，不知为何，一旦响起姜晶昌和鼠智那痛苦的眼神之时，于灵贺的心中就是一阵战栗。

　　他总是觉得，自己应该做些什么，如此才能够无愧于心。

　　深深地看了眼沈晟和荆涛，于灵贺站了起来，道：“沈大哥，荆大人，我们快点回去吧。”

　　“什么？”荆涛脸色一变，道：“于公子，我们大战刚过，人人疲倦欲死，想要在此多停留一段时间。”

　　于灵贺霍然抬头，他看着荆涛，一字一字的道：“姜军主……不应该死！”

　　荆涛等人都是瞠目结舌，他们难以置信地看着于灵贺，似乎是听不懂他在讲些什么。

　　于灵贺双拳紧握，他那张尚未发育成熟的脸庞上有着一抹决然之色：“姜军主在前线为我人族拼杀作战，他们一家立下了赫赫功劳。可是，我们又给予了他什么？是妻离子散，还是家破人亡？”他昂首，道：“仇云埔既然敢行此恶行，那么不管此人有何后台，我都要将这等禽兽不如的东西绳之以法。”

　　荆涛和沈晟互望一眼，他们面带苦笑，道：“于公子，那可是大陆影城仇家啊。”

　　“仇家又如何？”于灵贺冷笑一声，他淡淡地道：“我只知道，我心中有一杆秤，称着我的良心。我的良心告诉我，我不能坐看姜晶昌去寻死。无论如何，他，不该这样死去！”手腕一抖，顿时甩开了沈晟的手臂，随后，他身形晃动间，已经是朝着来路而去。

　　“你们不去，我……自己去！”

　　那声音逐渐远去，他的身影晃眼不见。

　　留下众人默默对望着，他们虽然也是义愤填膺，但却更加明白仇家的底蕴。

　　姜晶昌是豁出了自己的性命，才会孤身离去，他那样做，未尝不是想要保护这里的其它人。

　　他们都知道，一旦引起仇家动怒，就算是岛上四大家族联手，怕是也难以熄灭他们的怒火。

　　可是，此时他们的脑海中，却始终回荡着于灵贺的那句话。

　　“他，不该这样死去。”

　　“你们不去，我……自己去。”

　　要正义得到伸张，还是，要自己的命？

　　沈晟突地咧嘴一笑，他转身，道：“各位，我错了，我也觉得，姜兄不应该去送死。这，不是一个英雄应该获得的结局。”他抱拳一礼，道：“各位保重，沈某告辞了。”

　　迈开大步，他如风似火般地追了上去。

　　荆涛脸上的肌肉扯动了两下，突地道：“你们，在这里原地休息。待伤势养好，再回黎明之城。我先随沈老弟回黎明之城！”说罢，他身形晃动，如同炮弹般的激射远遁。

　　其余人大眼看小眼，也不知道是谁呐喊了一声，众人几乎同时跃起，争先恐后的跑了出去。


第131章 搏命袭杀

　　黎明之城，虽然看上去与平日并无异。但是，当姜晶昌来到城内之时，却是立即感到了一股紧张的气氛在无声无息间弥漫着。

　　而且，当他进入城内之后，立即就有人迎上，并且将他直接带到了城主府内。

　　此刻，以徐道祖为首的四位族长都是面色凝重地出现在城主府内。不仅如此，就连神殿中的四大主持亦是如此。他们的脸色都是凝重异常，阴沉得似乎能够滴出水来。

　　姜晶昌环顾一圈，立即明白其中缘故。

　　明琮岛虽然是人类的地盘，但是距离深渊岛却并不遥远，中间只不过是隔了一条并不长的水域罢了。以妖兽的体力，自然是想要来多少就能够来多少。不过，一般而言，除非是某些极端特殊的情况，否则来到明琮岛的妖兽数量并不会太多。

　　可是，历代以来，明琮岛受到妖兽入侵最危险的一次，却是伤亡惨重，几乎就要被逐出岛屿了。

　　那时候，驻守深渊入口的妖兽主动参战，直接打到了黎明之城，如果不是大陆援军赶至，如今的明琮岛真不知道是何等局面了。

　　所以，当听说深渊妖兽再度出现之时，岛上再也没有任何人敢轻忽怠慢了。

　　“姜军主，你怎么一个人回来了，他们人呢？”徐道祖待姜晶昌坐下之后，才缓声询问。

　　无论他的内心是何等之焦灼，但脸上却依旧是保持着翩翩风度，仿佛一切尽在掌握之中。

　　姜晶昌狠狠地灌了一口凉茶，道：“各位放心，那些深渊妖兽已经退去了。”

　　“什么？”徐道祖等人都是一怔。

　　在见到姜晶昌孤身而来之时，他们的心中都已经做好了最坏的心理准备。这时候，哪怕姜晶昌说救援军队已经全军覆没，深渊妖兽大军出现，甚至于是快要兵临城下，他们也绝不会如此奇怪的。

　　互望一眼，茅森觅的目光一闪，道：“姜军主，你是说，深渊妖兽退出岛上了？”

　　姜军主连忙摇头，道：“不然，我们发现仇家众人之时，他们被困于一个山坳之间，在我们全力援救之下，仇家中的一位强者带着仇云埔顺利脱身而去。”他停顿了一下，道：“或许是因为失去了仇小公子的缘故，所以那些深渊妖兽和鼠妖联手围攻半日之后，竟然自行退去了。”

　　城主府内的八位掌权人面面相觑，鼠妖和深渊妖兽竟然会自行退去，真是不可思议。但要说姜晶昌撒谎，那就更不可能了。

　　姜晶昌轻咳一声，道：“妖兽虽然退去，但大伙儿也是筋疲力尽，而且伤亡了一些人，所以留在那儿疗伤，并且慢慢回返。”他一拍脑门，像是突然想起了什么事情一般，压低了声音，道：“各位大人，你们可否知道，仇云埔公子身边竟然隐藏着一位了不起的强者啊。”

　　徐道祖沉声道：“哦，何等强者，竟然让我们大名鼎鼎的姜军主都折服了？”

　　听着他这句话半开玩笑的话，姜晶昌却是嘿嘿一笑，道：“徐家主说笑了，那位应该是一位开眼强者了，哪里是我这个九段能够比拟的。”

　　他也是九段神恩居士，看似距离开眼仅有一阶之差。可是，这一阶的差别就是一个在天，一个在地。而且，很有可能的是，他这一辈子都休想跨越过这一关。

　　茅森觅脸色微变，道：“你确定？”

　　姜晶昌拍着胸膛，道：“我当然确定，他在救走仇云埔之时，曾经亲自出手，并且与一头二阶神恩鼠妖过手了一招。嘿嘿，他虽然将那只二阶神恩鼠妖生生的打落了一阶，但也是全力以赴，从而引动了岛上的神罚之力，被雷电漩涡劈中了。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，在心中揣摩着这个场景。

　　“开眼强者……”徐道明轻捋长须，喃喃地道：“原来如此。”

　　姜晶昌一副关切的模样，道：“徐家主，那位仇前辈受伤如何了？”

　　徐家兄弟俩轻轻地摇了摇头，道：“他们两位回来之后，就住进了别院。仇小公子告诉我们，深渊妖兽已经出现，他会发信回报大陆，请影城派强者过来坐镇。不过，他们似乎受了些伤，所以不准人过去打扰。”

　　姜晶昌的眉头大皱，道：“哎呀，这可不好了。”

　　徐道祖等人大为惊讶，问道：“什么事情不好了？”

　　姜晶昌苦着脸，道：“仇家幸存的那几位拼死从鼠妖的手中抢夺了一个东西，不过为了这东西，他们也是伤亡殆尽了。最后那位仇家子弟托我将此物转交给仇云埔公子。哎，既然他们不准有人打扰，那又当如何是好？”

　　众人彼此互望，都能够看到对方眼眸中一闪而过的惊讶和贪婪之色。

　　能够被仇家如此看重的宝物，肯定不会是平凡之物。如果此地仅有姜晶昌和某一人在此，或许就会逼问了。但是，当着那么多人的面，哪怕是心中再贪婪和不满十倍，也是不敢轻易僭越某种规则的。

　　茅森觅哈哈一笑，道：“徐兄，既然如此，不如就请仇公子出来，也让我们开开眼界，看看究竟是何宝物吧。”

　　他们最初在听到深渊妖兽主动犯境之时，都以为大战即将爆发，自然是气氛紧张，不拘言笑。可是，听到那些深渊妖兽竟然主动离去，顿时放心了一大半。

　　深渊妖兽如果真的蜂拥而来，绝对会以席卷之势登上岛屿，绝对不会在面对区区数十人援军之时就主动退却的。

　　既然不是大战在即，他们自然也不会过分担忧了。

　　徐道祖微微点头，笑道：“也好。”他伸手一拍，自然有人进入，吩咐了几句之后，他道：“仇公子住在寒舍，不如大家一并过去吧。”

　　如果是面临全岛存亡之大事，他们当然要借用城主府议事了。可如果仅仅是一场小范围的冲突，他们却郑重其事地大开城主府，那就成天大的笑话了。所以，借着这个由头，他们不着痕迹地离开了城主府。

　　姜晶昌被众人有意无意的围在了中间，以他的身份，虽然也是岛上有数的高手之一，但却当不得如此隆重的招待方式。眼前这八位中的任何一位出面，对他而言都是一份殊荣了。

　　只是今日机缘巧合，他们为了尽快离开城主府，再加上对那件宝物感到好奇，所以才会一起随同而行。

　　不过多时，他们就已经进入了徐府之内，而让他们感到惊奇的是，仇云埔在接到消息之后，竟然是如风似火般的从居住的院子中走了出来。很显然，真正需要调养的人，绝对不会是他。

　　双方见面，仇云埔见到姜晶昌之时，不由地脚步一顿，似乎是略显迟疑。

　　徐道祖哈哈一笑，道：“仇公子，那位前辈伤势如何，若是需要什么灵药，请尽管开口。”

　　仇云埔一怔，道：“多谢徐家主，不过影老已经服用了丹药，如今正在休养。所以，好意心领了。”

　　徐道祖轻轻点头，不以为意。其实，以仇家的底蕴而言，所取出来的丹药自然是比明琮岛出产要好得多，他这样说，也不过是尽个人情、说个好听话罢了。

　　姜晶昌伸手一摸，从怀中取出一个锦盒，道：“仇公子，这是你们仇家之人拼死从妖兽手中抢过来的东西。他们为了此物，哪怕是全军覆没也没有放弃。”顿了顿，他又道：“最后那位将此物托我转交给您。”

　　仇云埔的双目一亮，虽然眼眸中尽是难以置信之色，但对他来说，哪怕是仅有万分之一的希望，也绝对不会放弃的。

　　“多谢姜军主，请给我吧。”

　　然而，姜晶昌却是陡然缩回了手，他一脸的难色，道：“仇公子，那位在临终之前，曾经说过，只要我能够将此物完好无缺的交给您，就会得到一颗星髓丹的。”

　　“什么？”

　　徐道祖等人先是一惊，随后一个个忍不住双眼放光，看着锦盒的目光顿时变得不同了。

　　星髓丹啊，这可是真正的能够洗涤经脉的宝物。明琮岛上的高手虽然不少，但却绝无可能弄到此宝，唯有如付城主或者影城仇家这等强大势力，才有望获得。

　　不过，姜晶昌越是这样说，仇云埔脸上的惊喜之色却是愈发的浓郁了。

　　他毫不犹豫的道：“姜军主放心，既然是我府上答应了，在下一定遵守承诺就是。”

　　如果能够以一颗星髓丹换得真正的奇异果，他绝对不会吝啬。

　　姜晶昌的脸上这才露出了满意的笑容，将锦盒递了过去，道：“那就多谢仇公子了。”

　　仇云埔迫不及待地接了过来，他正想打开之时，却感受到了数道奇异的目光凝视在锦盒之上。心中一凛，他立即停下了这个动作，笑道：“不用客气，这是我应……啊！”

　　他的声音霍然变成了痛呼，同时身形向后飞退。

　　可是，一抹亮光却在这一刻陡然从他的下体之下亮起，并且借势一划一拉。

　　徐道祖等人脸上带着的笑容在这一刻瞬间凝固住了，他们难以置信地看着前方，这突如其来的变化甚至于让他们都来不及有任何反应。

　　一道黑影突兀地从远处闪现而过，就如同闪电般的扑到了仇云埔的身上，同时伸手一挥，竟然将姜晶昌的身体重重的击飞了出去。


第132章 真相暴露

　　姜晶昌的身体如同遭到重锤轰击一般，就此飞上了半空，甚至于撞到了屋顶，并且将那屋顶生生撞破，在瓦砾上翻了几个跟头，他的身体才重重的跌落了下来。

　　徐道祖等人终于反应过来，他们的身形一晃，立即将跌落在地的姜晶昌团团围住。

　　八股强大的气息同时锁定了姜晶昌，就像是八把利刃架在了他的要害之上，只要他还有什么妄动，瞬间就会被斩成十七八段。

　　可是，此刻的姜晶昌却是放声大笑，在他的笑声之中，却有着酣畅淋漓的欢快之情，仿佛是做了什么最高兴的事情。笑着笑着，虎目含泪。

　　仇影抱着仇云埔，他的脸色异常难看。

　　姜晶昌的这一刀蓄谋已久，他深深地明白，在众多家族和神殿主持的面前，他只会有一次出手的机会。一旦出手不中，非但自己必死无疑，而且这份大仇就将再无得报之日。所以，他一旦觅得机会，立即是全力出手。

　　哪怕他刚刚不眠不休的从战场上回返，但那一刻的全力释放，所使用的已经不再是他的星力，而是耗尽了他所积蓄的每一分力量。这一下刺击，虽然并非神恩具现，但却几乎是贴上了他性命的狂暴一击。一击之下，不仅将猝不及防的仇云埔从下体肮脏之处毁个干净，甚至于将他的五脏六腑都搅成了一团浆糊。

　　这样的伤势，别说仇影束手无策，就算是真的神灵来了，也未必有把握可以救治的回来了吧。

　　仇云埔的呼吸极为急促而艰难，他的嘴唇哆嗦着，那眼眸中有着哀求之色，似乎是想要恳请仇影救他性命。

　　但仇影最终还是长叹一声，源源不绝的星力涌入了他的体内，吊住了他的一口气，缓声道：“公子，你还有什么心思未了么？”

　　仇云埔的眼睛霍然圆睁，他那眼眸中的神色顿时变得狰狞可怖并且充满了浓郁的无可化解的恨意。

　　不，我是仇家公子，以后要做影城做出一番事业的仇云埔，我怎么死在这儿……

　　他的呼吸愈发的絮乱，一口气随时都要接不上来。虽然他心有不甘，但却也明白生命即将离体而去。口唇微微蠕动，他拼命的吐出了几个字。

　　仇影肃然点头，道：“公子放心，我会让他尝遍人间酷刑之后再死。”

　　仇云埔的眼睛缓缓翻白，他的呼吸也是逐渐断绝，生机彻底地离体而去。在这一刻，他的心中哪怕是再不情愿，也是无法让自己的生命多留一刻。

　　仇影缓缓的放下了他的身体，慢慢地转过了身体，他的脸色苍白而没有一丝血色。

　　在击溃鼠智的二阶神恩之体的时候，他被迫动用了开眼强者的力量。那一刻，天降神罚，这是来自于神灵的惩罚，晃眼间就能够将他击杀。虽然他及时祭出了早就准备好的赦免神物，但依旧是身受重伤。

　　可是，他怎么也没有想到，就在这个自以为绝对安全的地方，他竟然听到了仇云埔的悲呼声，而当他赶到此地的时候，更是见到仇云埔已经是命在旦夕。

　　老爷子派他前来此地，就是为了保护这个孙儿的安全。而如今，仇云埔就在他的面前死去，他心中的怒火之盛，实在是难以形容。

　　徐道祖等人面面相觑，都是相视苦笑，他们清晰地感应到了来自于仇影身上那强烈的，几乎就要燃烧起来的暴怒情绪，面对如此盛怒之人，他们下意识的向后退去。没有人愿意面对此刻的仇影，哪怕是他们这些明琮岛上最强大之人亦是如此。

　　然而，姜晶昌半躺在地上，他的脸上却没有丝毫的惶恐，反而是看着死去的仇云埔，眼中流露出了一丝如释重负之色。

　　大仇得报！酣畅淋漓！

　　仇影缓步来到他的面前，霍然一脚踹出，这一脚快若闪电，力大无比，狠狠的踹在了姜晶昌的胸腹之间。

　　姜晶昌的身体再度腾飞而起，又一次的撞在了房梁之上，当他再度跌落之时，整个身体都因为过度的疼痛而蜷缩成了一只虾米形状。

　　仇影的眼中怒火滔天，他正待上前继续施暴之时，却见姜晶昌突地扬起了一只手，巨大白光瞬间凝聚，朝着他轰击而去。

　　不屑地怒哼一声，仇影竟然是不闪不避，他伸出了手，就这样迎着那道白光狠狠一抓。

　　“啪……”曾经让无数妖兽为之毙命的神灵具现，却被他生生的一爪捏爆。

　　旁观的徐道祖众人脸色微变，他们互视一眼，都是心中暗惊。

　　这，就是开眼强者的真正力量啊。哪怕在这里他们已经受到了刻意的压制，但是居士在面对他们之时，却依旧是不堪一击。

　　“你，竟然还敢还手？！”仇影的声音仿若是寒冰一般，让人打从心底涌起了阵阵凉意。

　　姜晶昌勉强露出了一丝笑容，道：“你们这些恶奴，从头烂到脚，过街老鼠，人人喊打！我为何不能打你？”

　　仇影咧开了嘴，狞笑道：“恶奴，好一个恶奴，我今日就让你尝尝，什么叫真正的恶奴吧！”

　　霍然，一道声音从身侧响了起来：“仇影阁下，还请手下留情。”

　　仇影身形一顿，转头看去，那眼眸中的杀意却是张狂无比，毫不掩饰。

　　徐道明缓步走出，他沉声道：“仇影阁下，我知道你心痛仇公子被杀，所以想要严惩凶手。”他停顿了一下，道：“您放心，我等绝对不会妨碍您。只是，我们想要知道，这究竟是怎么回事。”说罢，他转身，双目怒视姜晶昌，厉声道：“姜晶昌，你身为先锋一营军主，为何突然做出这等……错事啊。”他的声音中竟然带着一丝悲愤，显然是真的气急了。

　　姜晶昌一怔，他狐疑地看着对方，讶然道：“徐主持，您真的不知么？”

　　徐道明怒道：“我当然不知道，难道我知道什么？”

　　看着他那近乎语无伦次的态度，姜晶昌的心中竟然莫名的有些好受了。

　　他的嘴角流露出一丝淡淡的笑意，缓缓地道：“还好，希望我们的神殿没有受到黑暗的玷污吧。”

　　徐道明勃然大怒，厉声道：“你说什么？”

　　他一步踏前，正想问个究竟之时，一道身影已经挡在了他的面前。

　　徐道明一怔，抬眼看去，只见徐道祖面无表情的道：“二弟，不管这是什么原因，既然他这样做了，那结果也就是注定了。”

　　徐道明愣了片刻，他的眼眸霍然一亮，道：“大哥，莫非你知道其中缘故？”

　　徐道祖沉默不语，但却是转过了目光，而且他的目光也变得阴翳了起来。

　　姜晶昌咧嘴大笑，道：“徐家主，你果然知道此事。”他笑的愈发张狂：“我就奇怪，虽然我们姜家远比不上四大世家，但好歹在明琮岛数代入伍，人脉娴熟。那仇家虽然势大，但毕竟是一个外来户，又怎么可能因为贪图我儿媳美色而杀了我儿子一家三口之后，却顺利地嫁祸妖兽。嘿嘿，他们手眼通天竟然至此，真是不可思议啊……”

　　徐道明的脸色缓缓变白，他转头，看着自己的兄长，再看看其余人。

　　四位神殿主持的脸色都是难看之极，而四位族长却是不约而同的别过了头。

　　姜晶昌顿时心知肚，他的双目中几乎就要喷出火来：“你们这四大家族，原来都知道此事，并且联手将其压下。嘿嘿，我早就应该想到了，除非是你们四大家族联手，才有可能做的这般天衣无缝。哈哈哈哈，想我姜家，世代从军，护得岛上周全，到头来却落得如此下场！真是可笑！哈哈哈哈哈……”

　　“哎……”徐道祖长叹一声，道：“姜晶昌，发生了那样的事情，我们也是不愿意看到的。”他停顿了一下，道：“仇公子并不知道令子的身份，否则也不会发生那个悲剧了。”

　　姜晶昌嘿嘿冷笑，道：“我呸，去你姥姥的！你们为了不让我知道这件事，将事情嫁祸给鼠妖。可你们千算万算却算不到，天网恢恢疏而不漏，还是被我知晓了，而且……”他再度笑了，并且笑得极为开心：“我还顺利的报仇了。”他仰首，缓缓的道：“智儿，你们的仇，我已经报了，你可以安心的去了！”

　　仇影在一旁默默地看着，此刻突地笑道：“哼，你就算说清楚了又如何，难道你以为，在这里还有人能够救得了你么？还有人，想救你吗！”

　　他平平地伸出了手，道：“今天，你死定了。无论是谁想要救你，都会和你一个下场。而且……”他脸上笑容愈发狰狞，道：“除你之外，还有你的亲人，你的朋友，他们都会遭到仇家的打击报复。你，要为你的冲动付出足够的代价！”

　　“呸！去你妈的仇家！”姜晶昌不屑地道：“我就不信，你们仇家就真的能够一手遮天。”他仰首，大笑道：“我的亲友？我姜家仅存的一根独苗，也被你们给杀了，想要杀我的亲友，你有本事就去杀吧。”

　　仇影冷哼一声，平平伸手，就要施展手段。

　　徐道明的脸上闪过了一丝不忿之色，道：“大哥，姜家数代为岛上同族搏命，如今落到这般下场，我们怎么袖手不管？”

　　徐道祖暗叹一声，他缓缓摇头，其余世家主亦是如此。

　　仇影狂笑一声，道：“姜晶昌，你看见了吧，这就是仇家的力量，在这里无人敢惹。我说过，我一定要让你付出足够代价。”

　　他的手掌再度伸出，那手掌心处带着一丝淡淡的红色，散发着极为灼热的光芒。

　　然而，就在他的手掌即将碰到姜晶昌的那一瞬间，一道强悍之极的力量却是陡然从身后激荡释放，朝着他如风似云般的急袭而来。


第133章 接你回家

　　仇影的身形霍然一顿，他就像是早有预料一般，身体轻巧的一个转折，已经是闪避开来，他脸上挂着一丝狞笑，口中吼道：“我就知道，你们互有勾……”他的声音猛然一个停顿，这个勾结的结字就此憋在了嘴巴口，再也说不出来了。

　　因为他突然发现，适才出手偷袭他的，竟然并非徐道祖等八人中的任何一个，而是仇云埔一直念念不忘想要斩杀的那个年轻天才于灵贺。

　　于灵贺身形展开，滑若游鱼般的来到了姜晶昌的身前，他看着一脸目瞪口呆，仿佛是傻了一样的姜晶昌，道：“姜军主，我来了。”

　　姜晶昌磕巴着嘴巴，他只觉得心中潮起潮落，掀起了滔天骇浪，没想到还有人会出手救他，而救他的人，竟然是于灵贺。难道沈晟他们没有阻止他吗？难道于灵贺不知道，他这次前来，已经做好了有去无回的准备了吗？他的声音微微发颤，喃喃的道：“你，你来做什么？”

　　于灵贺微微一笑，轻描淡写的道：“姜军主，我来接你回家。”

　　他醒来之后，紧赶慢赶，终于赶上了这最关键一刻。虽然于灵贺对于这个世界中的神灵保持了较为谨慎和怀疑的态度，可是在这一刻，他对于那些所谓的神灵，还是颇为感激的。因为，当他找到姜晶昌之时，他毕竟还活着。

　　而这，就足够了。

　　“哎呦！这里是徐府重地，不得乱闯！”

　　直到此刻，门外才传来下人们的呼喝声，紧接着，无数人纷纷涌入院子，他们或是手持兵刃，或是杀机凌然，特别是在看到徐道祖兄弟两人都在之时，那肃杀之气顿时暴增一倍。

　　徐道祖的脸色铁青，他心中暗自埋怨，这个仇影为何要拖拖拉拉，迟则生变的道理，难道他就不懂么？不过，事已至此，他也无可奈何。

　　深吸了一口气，他朗声道：“慌乱什么，没看到本家主有事相商么？都给我滚出去！”

　　众人都是一怔，这才明白，原来自己拍马屁竟然拍到了马腿之上。而且，看家主这副模样，肯定是心情不好的到了极点。

　　徐家之内，虽然人口众多，但除了身为神殿主持的徐道明之外，再也无人敢质疑家主的命令。

　　随着他一声令下，众人争先恐后地撤了出去，那两位阻挡于灵贺进入的人更是用着幽怨的目光看着于灵贺。

　　原来你小子早就与家主大人约好了，可既然如此，您为何要隐瞒呢，害得我们现在被骂。这些强大居士，没一个是好人。

　　众人纷纷退下之后，仇影冷笑一声，道：“徐家偌大的名头，原来防卫如此的稀松平常啊。”

　　徐道祖面无表情的道：“仇前辈，这位是我们明琮岛后起第一秀，我们徐家大门又怎么可能拒绝这样一位天之骄子呢。”

　　仇影冷哼一声，心中暗道，明明是来不及阻拦，却偏要说不愿拒绝，打肿脸充胖子，难道滋味很好么。

　　于灵贺向着徐道祖微微一抱拳，道：“徐家主，多谢您的款待，告辞了。”

　　他蹲下身来，就要搀扶姜晶昌。然而，仇影那冷飕飕的声音却是响了起来：“哼，小娃儿，你可知这家伙犯事了么？”

　　于灵贺微微抬头，缓声道：“请问前辈，姜军主所犯何事？”

　　仇影冷然道：“他暗杀了我们仇家小公子，罪大恶极，不可饶恕。”他看着于灵贺，冷冷地道：“你现在若是立即离去，那么看在付城主的份上，我可以不计较此事。但若是不知进退，哼，那就不要怪老夫以大欺小了。”

　　徐道祖等人互望了一眼，都是心中暗自吃惊。

　　虽然他们早就知道，付城主的来历不凡，肯定不是他们能够招惹的。可是，在看到仇影此刻对于付城主的忌惮之后，他们才知道，原来自己还是有所低估了啊。

　　按理来说，此刻仇影对姜晶昌已经是恨之入骨，恨不得是扩大打击范围。但是，在于灵贺主动送上门之后，他却是并未出手，反而显得有所忌惮。由此可见，付城主的真正影响力明显要在他们的想象之上。

　　于灵贺双目炯炯，他突地一笑，道：“前辈，您可知姜军主袭杀仇云埔的原因么？”

　　仇影狞笑一声，道：“不管什么原因，他既然做了此事，那么就唯有死路一条。不仅仅是他，他所有的亲友都是如此……”

　　于灵贺双眉一挑，他放声长笑，道：“原来如此，果然俗话说的好啊，不是一家人不进一家门，有什么样的主人就有什么样的狗奴才。姜军主此行，只不过是以牙还牙，一命还一命罢了。你仇家人的命是命，他一家三口的命就不是命了么？实不相瞒，在下就是姜军主的知交好友之一，既然早晚都逃不掉你仇家的报复，那么就在现在做个了断也好！杀一个，是一个！”

　　“于公子！”徐道明厉喝一声，道：“你在胡说什么？”

　　于灵贺微微斜着头，笑道：“徐主持，你知道此事因果么？”

　　徐道明一怔，顿时就是张口结舌，面红耳赤。

　　于灵贺缓缓摇头，道：“原来如此。”他的目光在明琮岛上这八位身份最为尊贵之人一一掠过，冷冷的道：“这，就是你们的答案了么？”

　　徐道祖等人先后移开了目光，他们就算是再不愿意，但也绝不可能为了姜晶昌而往死里得罪仇家啊。区区一个军主，死了就死了吧，别连累到我们四家人头上。

　　张了张嘴，徐道明似乎是想要说些什么，但是他尚未开口，就被兄长拉着衣袖，微微摇头。

　　于灵贺的心中一阵失望，他的目光中逐渐多了一点儿讥讽之色。

　　仇影的目光阴冷，明显的再无多少耐性：“于公子，你刚才的话老夫可以当做听不见。给你最后一个机会，离开这里！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“让我离开可以，我要带姜军主一起走。”

　　仇影怒极，道：“给脸不要脸，你真以为，付城主会因为你，而迁怒仇家么？”

　　于灵贺大笑一声，道：“仇影，真正不要脸的，是你们仇家这群丧尽天良的狗东西！我只知道，姜军主做得对！他这等英雄豪杰，绝不应该死在这里！”

　　仇影大怒，他双目闪烁着一丝凶厉之光，道：“小杂碎，你这是自寻死路！”

　　身形一动，他已经是踏前一步，虽然仅仅是一步踏前，但却就像是一座巍峨高山在移动，轰隆隆的朝着于灵贺碾压过来。

　　这，就是开眼强者所拥有的强大力量。

　　哪怕他们受到了此地神力的压制，但也并不是普通的神恩居士能够匹敌的。

　　然而，于灵贺却是双目一寒，他依旧是挡在姜晶昌的身前，面对着仇影似乎能够碾压一切的力量，他却是沉腰坐马，就这样硬生生的一拳当胸捣出。

　　“不好！”徐道明的脸色大变，惊呼了起来。

　　而茅家那两位的脸上就更是流露出了一丝讥讽之色。

　　于灵贺这家伙真是失心疯了，虽然他的体质确实是达到了罕见的青色境界。但是，那青色却并非力量，而是敏捷属性。如果他利用身法与仇影周旋，未必就没有一战之力。虽然最后肯定落败，但起码要让仇影花费一翻手脚。

　　可是如今，他却是如此大开大阔的与仇影硬拼力量，那岂不是自己找死啊。

　　“砰——”

　　巨大的轰鸣声陡然响起，徐道明闭上了眼睛，他几乎不敢去看那接下来的凄惨场面了。

　　挨了如此重击，于灵贺绝对是凶多吉少。

　　然而，就在这一刻，他却听到了许多惊讶的声音在耳边响起。他心中微动，这样的声音，似乎怎么也不像是于灵贺被仇影击伤啊。

　　他睁开了双目，朝着两人看去，那眼睛立即瞪圆了。

　　于灵贺弯腰出拳，那拳风呼啸，竟然与仇影的一拳狠狠的撞在了一起。可是，出乎所有人意料之外的，他并没有被那一拳击倒或者是击飞，反而是稳稳当当的站在原地。而他的对面，那仇影却是身不由己的后退了一小步。

　　虽然仅仅是那么的微不足道的一小步，但却已经足以惊世骇俗了。

　　“这，这是怎么回事……”徐道明喃喃说着，完全不敢相信自己的眼睛。

　　徐道祖的脸庞狠狠的抽搐了一下，他半转头，问道：“二弟，那于灵贺的青色体质真的只是反应速度么？”

　　徐道明张口结舌半晌，他很想点头，但是看着被生生击退的仇影，这个脑袋就怎么也点不下去了。

　　仇影亦是难以置信的看着于灵贺，他的手指微微颤抖，缓缓的道：“力量，特长……”

　　就在适才双方拳头接触的那一瞬间，他清晰的感觉到了一股非比寻常的力量。

　　这，确确实实是力量特长者的特征啊！可是，这小子怎么突然变成力量特长者了呢？

　　正当他疑神疑鬼之时，又是一道声音幽幽响了起来。

　　“灵贺说的是，姜兄不应该死在这儿。”

　　“不错，如果姜兄真的死在这儿，那就是我们明琮岛所有居士的奇耻大辱！”

　　两道身影并肩从院子外进入，他们的身上血迹斑斑，神情狼狈，但是双眼炯炯，却是黑白分明。他们并肩来到姜晶昌的身前，就像是一堵墙般挡在了他的面前。

　　“你，你们来做什么？”姜晶昌颤声问道。虽然他已经猜到了真相，但却依旧是难以置信。

　　沈晟和荆涛一起回头，他们同时展颜而笑，道：“我们，来接你回家！”

　　姜晶昌的眼皮子微微的跳了几下，他的眼睛有些发花，适才哪怕是被击成重伤，哪怕是对四大家族伤心绝望到了极点，他也不曾留下一滴泪水。可是此刻，他就是觉得鼻尖发酸，心中仿佛有着一团烈火汹汹燃烧，一滴泪水更是无法遏制的流了下来。


第134章 青色体质对决

　　徐道祖等人瞠目结舌地看着这一幕，不知为何，就连他们的内心中似乎也有着什么东西被触动了。所以，哪怕他们明知仇影就在身边，但也是不发一言，就像是并未看到他们的存在一般。

　　院子入口处，一位徐家老仆探头探脑地张望着，他小心翼翼地叫道：“家主大人，这两位说是奉您命令前来，我们不敢阻拦啊。”他也是见多识广，一看到此刻场面，心中就明白，自己十有八九被这两位大人给阴了。

　　可是，那独臂大人甚得二大爷的看重，而荆涛更是黎明之城守备，是仅次于城主和四大族长的顶尖人物，这样的强者联手而来，他又如何阻挡的了。

　　徐道祖轻轻的一挥手，道：“退下。”

　　那老仆如获大赦，三步并作两步的立即远去。

　　他并不知道这些人在院子中谈论什么，但却明白，自己如果知道的越多，那么性命就愈发的难以保全了。

　　仇影冷冷地看着他们，突地狞笑一声，道：“你们在干什么，想要表演自己的兄弟情义么？哼，我告诉你们，你们表现的越好，我就越高兴。越多人掺和，给小公子陪葬的人也就越多！”他咆哮一声，再度朝着于灵贺笔直走来，在他的身上，更是腾起了一片浓郁的几乎到了极点的紫色光芒，这光芒瞬间朝着他的拳头处汇集而去，当那光芒凝聚与一点之时，竟然隐隐的带着一丝青色光彩。

　　“青色力量！”徐道明的脸色微变，惊呼了起来。

　　当居士们修炼了星力之后，其本身体质就会发生微妙的变化，换句话说，他们的体质会获得不同程度的增强，远比普通人类要强大的多。

　　妖兽的力量远胜普通人类，但是在面对星居士之时，却占不到什么便宜，这就是星力淬体之后的妙用。

　　随着修炼的等阶提升，居士们的个人体质也会逐渐发生质的变化。

　　不过，除了极少数的获得了神恩宠爱的幸运儿之外，绝大多数居士都无法在太阳光柱之下留下任何痕迹，也就是说，他们甚至于连紫色体质的要求都达不到。

　　但是，当居士开眼之后，他们的各项身体素质就会获得巨大提升，起码能够获得紫色体质。

　　这是神灵的恩赐，是开眼强者所必然获得的福利之一。

　　仇影在这里虽然无法释放开眼强者最强大的具现力量，但就凭他此刻所展现出来的汇聚全身紫色力量而质变成青色的蛮力，就足以镇压所有的反抗者了。

　　“轰隆隆……”

　　虚空中，突兀的发出了一道道如同闷雷般的炸响，这就是至刚至强的青色力量所引起的异变。那力量之强悍，已经达到了凭空生出音波的地步。

　　沈晟手腕一翻，在他的那独臂舞动之中，已经取出了神韵宝图。

　　荆涛的手腕微微抖动，亮银鞭也是蠢蠢欲动。不过，他们并没有立即出手，而是依旧护卫在姜晶昌的身边寻机而动。

　　然而，接下来的那一幕却是让他们两人为之色变。

　　于灵贺，这小子面对青色力量的轰击，他并没有躲避，也没有释放凝聚全部力量的雷霆一击，反而是再度沉腰坐马，针对仇影的那一拳同样的挥舞了过去。

　　“不好！”

　　“灵贺小心……”

　　“快躲啊！”

　　数道叫声几乎同时响了起来，无论是姜晶昌，还是沈晟等人，在这一刻都吓得差点儿魂飞魄散了。

　　那可是蕴含了青色力量的雷霆一击，其威力之大，只怕并不会比于灵贺倾力一击之时释放的神恩具现要逊色多少。

　　沈晟等人知道于灵贺有着特殊秘法，能够将所有的神恩之力在瞬间压榨出来，所以才放心的让他面对仇影。可是，没有人能够料到，于灵贺这小子此次竟然是如此之托大。他甚至于并没有释放神恩具现，而仅仅是使用同样的血肉身躯去与那青色力量硬抗。

　　这样的做法，与送死有何区别。

　　沈晟和荆涛不假思索的闪动身形，就想助他一臂之力，起码要保住这小子的性命再说啊。

　　然而，他们并没有注意到，一旁观战的那八个位高权重之人却是一脸的古怪和狐疑，脸上的表情之精彩丰富，实在是难以形容。

　　沈晟和荆涛刚刚冲上一步，他们的眼睛却是霍然一亮。因为他们看到了……

　　在于灵贺抬起了的那只手上，竟然也是泛动着青色的光芒，而且这光芒之浓郁，似乎比仇影更加强烈几分。

　　他们的脚步不由自主的一顿，心中却始终回绕着一个念头。

　　卧槽，这怎么可能！

　　特别是沈晟，他几乎就是看着于灵贺一步一步成长起来的，对于他的战斗力知之甚深。

　　若是论及敏捷、反应速度或者是绝对速度，于灵贺都不会比仇影逊色，甚至于要更甚一筹。可是，若是论及力量，那就是于灵贺的短板了。

　　不，于灵贺的力量也是十分强大，只是比起他那令人难以置信的速度和敏捷而言，却显得是逊色了许多了。

　　可是，此时此刻，看着于灵贺拳头上的那一抹青色光芒，沈晟再也说不出话了。

　　这于灵贺，简直是小怪物！

　　“轰……”

　　两只泛动着青色光芒的拳头狠狠的轰击在一起，于灵贺终于无法再度坚持，他趔趄地向后退了两步。可是，作为他的对手，仇影却是大步地连连后退，甚至于重重地撞在了院子内的一颗大树之上。

　　顿时树影摇曳，落叶纷纷。

　　这一击绝对的力量碰撞，竟然是于灵贺大获全胜。

　　“青，青色力量……”仇影的脸色瞬间变得极其难看，他死盯着于灵贺，就像是在看着一头远古怪兽般，那目光中充满了敬畏和妒忌。

　　青色体质啊，而且还是其中最重要的力量属性。

　　这种体质，就连普通的开眼强者都是望尘莫及，甚至于是梦寐以求的。如今，他却在一个小小的居士身上看到了。而更为可怖的是，这个居士竟然还只是中阶六段而已。

　　他的心中陡然间变得杀机横生，这小子如此年轻，就已经有此成就，若是让他成长起来，那还了得。不管今天是不是为了公子之事，他都要把于灵贺解决掉！

　　爆吼一声，仇影的身形霍然一动，竟然化作了一抹肉眼几乎难以辨识的影子，朝着于灵贺扑了过去。

　　既然力量上无法克制对方，那就利用速度吧。

　　仇影对自己的力量和速度都有着巨大的自信，而这也是他在仇家中拥有着极高地位，甚至于可以与主人平起平坐的真正原因。

　　沈晟和荆涛只觉得眼睛一花，随后就失去了仇影的踪迹。

　　虚空中，传来了仇影那充满了仇恨和怨毒的狞笑声。

　　“你们，终于逼我用上真正的力量了。嘿嘿，你们难道不想知道，我为啥会叫仇影么？”

　　沈晟和荆涛后退一步，他们挡在了姜晶昌的身边两侧，哪怕幽幽传来的声音仿佛是鬼哭狼嚎一般，他们也是不为所动。

　　而于灵贺却是轻笑一声，那声音同样的响亮，但却充满了童趣和勃勃生机。“哈哈哈哈，萤烛之火，也敢同日月争辉？”随后，他身形一晃，竟然是紧紧跟着仇影而去。

　　仇影冷笑连连，他将身法施展到了极致，就想要趁虚而入，一举将于灵贺击杀。

　　如此前途无量的小子，要杀就趁早。在这一刻，于灵贺在他的必杀名单之上，几乎已经能够与姜晶昌相提并论了。

　　八位老者分别后退了几步，徐道祖突地低声道：“二弟，你说这于灵贺能够承受仇影的攻击？”

　　徐道明的脸色瞬间变得古怪了起来，他犹豫了片刻，看着所有人都投来的焦急目光，他磕巴了一下嘴巴，终于开口道：“各位，我只记得于公子初次来神殿考核之时，就已经拥有了敏捷的青色体质，而如今，已经过去那么多……时间了。”

　　他原本顺口就想要加一个年字，但是话到嘴边才突然想起，自己与于灵贺相识，怕是连一年都没有，哪里能够扯得上好多年这么不靠谱的事情啊。

　　众人的脸色微变，他们凝目望去，只是心思各异，各有所求。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的如同音爆般的声音陆续响了起来，于灵贺和仇影在短短的片刻之间，也不知道相互轰了多少拳脚。但是，无论仇影如何展开身法，却始终都未能摆脱如同吊靴鬼一般跟在身后的于灵贺。

　　再度一道巨响之后，两人骤然分开。

　　于灵贺依旧是稳稳站定，他的脸上带着无比自信的笑容。反观仇影，竟然是显得略微狼狈，如果单看他们此刻的神态，只怕没人会相信，他们之间的等阶竟然是相差如此之远。

　　仇影深吸了一口气，他突地叫道：“徐道祖，我要你们打开神殿，释放开眼结界。”

　　众人都是一怔，谁都未曾料到，仇影竟然会提出这等奇葩的要求。

　　这里是开眼强者禁区，除了沼泽中心处之外，在其余地方释放开眼具现之时，都会遭到雷霆之力轰击。

　　仇影本以为单凭肉身力量，就足以横扫一切。可是，最终结果却是让他羞愧欲绝。他竟然会败在了于灵贺的手中，他竟然奈何不了一个黄毛小子，哪怕这仅仅是肉身力量的失败，但却已经足以让人震撼了。

　　所以，他被逼无奈，同时也是恼羞成怒，才要求释放开眼结界。

　　一旦结界张开，他就可以光明正大的释放开眼具现了。

　　以开眼具现的威能，肯定可以轻易将于灵贺灭杀吧。


第135章 不离不弃

　　院子内顿时沉寂了下来，就像是空气都变得凝滞了起来。

　　数道目光不约而同的凝望到了徐道祖等八人身上，而在这一刻，徐道祖等人的脸色却也是变得极其难看。

　　“不行！”

　　霍然间，一道沉稳有力的声音从徐道祖的身边响了起来，徐道明深吸了一口气，他迈步而出，道：“大哥，你若是这样做了，日后我们徐家在岛上还会有丝毫的信服力么？”

　　徐道祖微微一怔，脸色变得愈发难看。他目光闪烁，看向其余几位，道：“各位以为如何？”

　　四大世家虽然以徐家为首，但徐家在岛上却也不是一手遮天。

　　其余几人面面相觑，都是默不作声。

　　仇影双目一瞪，厉声道：“徐道祖，你们莫非是想要庇护杀害小公子的凶手么？哼，你们应该清楚这个后果。”

　　茅森觅的脸色微微一变，他轻叹道：“徐兄，为了岛上的无辜民众，我们应当有所抉择了。”

　　沈晟、荆涛等人的脸上流露出了一丝不屑的冷笑，虽然此事与他们生死相关，但他们的心中却是一片坦荡。

　　又是一道轻叹声响了起来，神殿主持岳博书上前一步，来到了徐道明的身侧，道：“徐家主，我等先前不知缘由，也就无从干涉，但仇家公子因色起意，杀害岛上功臣亲属，这等行为，理应当诛。我们先前加以掩饰，就已经错了。如今若是再为虎作伥，日后还有何人会为我等效力。”他向着徐道祖和其余几人抱拳一礼，道：“各位在有所决断之时，还请多加思量。”

　　仇影的脸色愈发阴沉，他的双拳紧紧拽住，仿佛是在拿捏着什么。不过，他却没有任何催促的迹象。

　　徐道祖的目光朝着众人一一看去，只见他们或是点头，或是摇头，或是避开眼神一言不发。

　　半晌之后，他长叹一声，道：“各位，老夫岂是不明道理之人。只是，我们明琮岛势单力薄，实在无法违逆任何大势力的意愿啊……”他的声音中充满了悲伤，道：“今日，我们可以呈一时之勇，但日后仇家大举来犯之时，我们又要付出何等代价呢？”

　　仇影的脸上终于展现出了一丝淡淡的笑意，他冷冷的看着于灵贺等人，在他的眼中，这几个人已经是与死人无疑了。

　　拥有强悍的肉身力量又如何，只要这力量未曾超凡脱俗，未能超越开眼具现之力，那么这些人就还是一群蝼蚁。

　　再强大的蝼蚁，也无法抗拒巨龙的脚步，这些人，只有被碾压的份儿。

　　徐道祖目光一闪，道：“你们四位主持前往神殿，释放开眼结界吧。”

　　于灵贺终于转过了头，他的心中失望的到了极点。

　　开眼结界，那是传说中神殿最后的守护力量了。

　　自从神恩笼罩明琮岛之后，开眼结界就仅仅开启过一次。

　　那是众多深渊妖兽大举来犯，已经冲击到黎明之城，面对气势汹汹的无尽妖兽，大陆上所派遣的援军终于到达。那时候，开眼结界释放，大陆中到来的开眼强者们再也无所忌惮，他们全力出手，在黎明之城下杀了个血流成河。

　　那一战，奠定了人类在明琮岛上的统治地位，从此以后，虽然各族妖兽偶有犯境，但却再也没有大规模的入侵记录了。

　　可以说，开眼结界是人族守护的最大底牌。而唯有在这个结界之中，开眼强者才能够肆无忌惮的释放全部力量。

　　徐道祖转过了头，看了姜晶昌和仇影一眼，他缓声道：“各位，你们之间的恩怨，我们不在插手，两不相帮。”

　　“嘿，嘿嘿……”

　　姜晶昌、沈晟等人都是不屑的冷笑连连。

　　这就是徐家……不，是岛上权贵们所决定的两不相帮。

　　徐道明和岳博书对望一眼，再看看其余众人的表情，都是长叹一声，充满了无奈的感觉。

　　他们在岛上也算是位高权重，可是在这一刻，却依旧是无可奈何。

　　重重地一跺脚，徐道明道：“也罢，我等从命而行，但是此间事了，我将辞去神殿主持之职，从此结庐隐居，不再外出了。老夫再无颜面，面对这明琮岛了。”

　　他的表情仿佛在瞬间苍老的数倍，就连声音也变得有些萧瑟了。

　　身为神殿主持，面对四大家族的最终决定之时，他无权拒绝，但他却以这种方式来表达出自己内心深处的最大不满。

　　歉意的看了眼姜晶昌一眼，徐道明当先而行，离开了院子。

　　另外两位神殿主持对望一眼，他们默不作声的走了出去。岳博书则是微微摇头，他深深地看了眼留下的四位家主，道：“希望，你们不要后悔吧。”

　　徐道祖的脸上闪过了一丝阴翳之色，道：“你放心，这件事情绝对不会传出去的。”他的声音斩钉截铁，似乎已经下定了决心。

　　于灵贺的心中微微一寒，不能让此事传出，那就仅有一个办法了。

　　在这一刻，他对四大家族彻底的绝望了。

　　看来今日之战，他们所面对的，绝对不止一个开眼强者了。

　　岳博书一怔，他的嘴唇嚅动了几下，终于是无奈摇头，转身离去。

　　不管他心中有何想法，只要他还是四大家族中的一员，就无法违逆家族的意志。

　　四位神殿主持先后离去，这里的气氛顿时变得愈发的诡异了。

　　仇影脸上的狞笑愈发的明显，他的双眸精芒闪动，不住的在于灵贺、沈晟和姜晶昌的身上瞥过，似乎是想要琢磨着应该从哪儿开刀。

　　于灵贺深吸了一口气，朝着沈晟使了个眼色。

　　“咳。”茅森觅突地轻咳一声，道：“于公子，你与仇家的事情关系重大，最好还是在此地解决了之后再走吧。”

　　于灵贺的双眉一扬，道：“你，想要帮他么？”

　　茅森觅连连摇头，道：“徐兄已经说过了，我们是两不相帮的。”他语气一顿，话锋立马转变：“不过，我们不想将此事闹得沸沸扬扬，所以无论有什么事，都在今日，此地彻底解决为好。”

　　仇影突地仰首，他肆无忌惮的大笑了起来。

　　他拥有着绝对的自信，只要能够肆无忌惮的释放开眼之力，这几个神恩居士又算得了什么。

　　沈晟突地微微一笑，道：“茅家主，如果我们现在想要离开的话，你们会阻拦么？”

　　茅森觅淡淡的看了他一眼，道：“沈晟，我知道你是一个天才，已经获得了神恩掌控的能力。但是，我希望你不要挑衅我们，也不要做无谓的尝试了。”

　　于灵贺身形一晃，已经来到了沈晟的身前，他冷然道：“沈大哥，你们带姜军主先走，我倒是要看看，谁能够拦得住。”

　　一股汹涌澎湃的恐怖气势从他的身上毫无保留的释放了出来。

　　这是虎啸山林之势，是百兽之王的澎湃怒意。

　　当感受到这股强悍到极点的气势之后，纵然是徐道祖等人，都是忍不住微微色变。

　　他们四人互望一眼，缓步散开。然而，在他们之间却保持着一种极为奇妙的距离。

　　徐道祖缓声道：“于公子，你和沈晟都是天之骄子，只要你们立下誓言，不再吐露有关今日的任何事情，老夫可以替你们向仇前辈求情，让你们现在就离去。”

　　仇影一怔，他的脸色变幻不定，仿佛是有些迟疑不决。

　　徐道祖瞥了他一眼，道：“仇前辈，晚辈昨日得到消息。于紫鸢小姐已经被付城主推荐，参加安延城之开眼仪式了。”

　　“什么？安延城的开眼仪式？”仇影的脸色微变，顿时变得更加阴沉了。

　　“正是。”徐道祖点着头，道：“袭杀仇云埔小公子的，只是姜晶昌罢了，若是有可能的话，我们还是希望仇家与于公子化干戈为玉帛的。”

　　仇影抿着嘴，终于是重重的一点头，道：“好，于灵贺，只要你和沈晟此刻离开，老夫就当做你们从未来过。”

　　“于公子，沈兄弟。”姜晶昌哈哈笑道：“你们今日来此，我已经是感激不尽了。不过，我老头子一个人的事情，实在不敢劳烦你们两位。所以，你们还是快些走吧。”

　　他毕竟是一位巅峰神恩居士，虽然身受重伤，就连身上的骨头都断了几根，但还是勉强的爬了起来。

　　荆涛伸出了手，一把将他搀扶住了。

　　姜晶昌摇了摇头，执意推开了他，朗声道：“我不需要，你们走吧。”他转头看着仇影，目光中尽是讥讽之色，道：“一人做事一人当，狗奴才，有什么手段，就冲着爷爷来吧，看你爷爷会否皱一下眉头。”

　　于灵贺眨了两下眼睛，突地笑道：“沈大哥，荆守备，你们怎么说。”

　　沈晟哑然失笑，道：“姜兄，你都伤成这副模样了，却还要逞强什么。嘿嘿，你有傲骨，难道我们就是软骨头的怕死鬼么？”

　　荆涛再度伸出了手，重新将姜晶昌搀扶住了，他淡淡地道：“老伙计，若是你我易地相处，你会弃我而去么？”

　　姜晶昌怔了半晌，他突地放声狂笑，就连眼泪都笑了出来：“哈哈，好，好兄弟，今日就让我们同生共死吧。”他看了眼远方，颇为遗憾地道：“可惜，我没有和先人一样，死在与异族搏杀的战场，而是倒在了这个肮脏的地方。”他“呸”的一声吐了口水到地上，“真是有辱有姜家颜面。”

　　仇影的脸色青红交加，他突地尖叫道：“开眼结界呢，为何还不开启？”

　　徐道祖等人一怔，不知为何，心中都生出了一丝不祥之兆。

　　荆涛和沈晟互望一眼，他们的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　于灵贺的双耳微微一动，他立即听到了，从远方，迅速的传来了一道道呼喊声。

　　“姜军主无罪。”

　　“杀人者偿命！”

　　“将仇家驱逐出岛，为姜军主讨还公道……”

　　这些声音组成了一道巨大的声浪，它从远而近，从小到大，就像是那势不可挡的涨潮之水，以席卷之势汹涌而来……


第136章 开眼掌控，具象化性

　　呐喊之音越来越大，并且逐渐清晰起来。

　　最后，哪怕是没有远超常人听力的他们，都能够清晰的听到这些声音。

　　这些声音，并非出自于某一位强者之口，而是来自于无数平常人的呼喊。虽然这些声音单独存在的时候并不会引起这些强者的注意，但是当这些声音汇聚在一起的时候，却仿佛是形成了一股如同惊涛骇浪般的宏伟力量。

　　“这、这是怎么回事？”茅森觅瞠目结舌的问道。

　　几位家主面面相觑，都是一脸的茫然和不知所措。

　　仇影的目光转动，也是惊疑不定，他的脸色一变，厉喝道：“徐道祖，你在搞什么鬼？”

　　徐道祖脸色微微发白，他在明琮岛上何等地位，就算昔日付城主尚在之时，对他也是颇为客气。不过，此时此刻，他可没有闲情计较这些。在听到那声音之后，他的心中莫名的产生了一丝惶恐，似乎这件事情的发展已经超出了他的掌控。

　　茅森觅眼神一闪，霍然叫道：“荆涛，这是你们搞得鬼？”

　　荆涛微微一笑，道：“茅兄言重了，我可没有这等本事。”他双手一摊，一副无奈的表情道：“这一次，随我前去救人的军士和神殿护卫们也一同回来了。嘿嘿，他们自然没有资格来见几位家主。不过，他们对于仇云埔公子的所作所为极为气愤，所以免不了到处宣扬。”说到这儿，他咧开了大嘴，笑容可掬地道：“或许是大伙儿义愤填膺，所以聚在了一起发泄一下。哎，这些人，真是太不懂事了，难道不知道应该要顾全大局的么？”

　　徐道祖等人气得脸色发白，他们原先想要控制此事，就是不想要事态扩大化。

　　一旦让人知晓，他们四大家族的族长竟然会联合外人对付姜晶昌这样的老岛民，而且还是个护岛有功的人，肯定会让无数人反感，甚至于他们会众叛亲离，再也没人愿意追随他们了。

　　为了达到这个目的，他们甚至于不惜亲自动手，也要留下姜晶昌等人。

　　可是，任谁也没有想到，还没有等他们释放神殿的开眼结界之时，此时竟然就已经闹得沸沸扬扬，人尽皆知了。

　　此刻，哪怕他们立即联手将姜晶昌杀了，也是无济于事，甚至后果更加严重。

　　无奈地对望了一眼，徐道祖不禁苦笑着道：“荆兄，你真是好手段啊。”他脸上虽然带着笑容，但是那眯起的眼眸中却是寒光冷厉，哪里还有半点笑意，语气中的冷意更是让人不寒而栗。

　　荆涛冷笑一声，道：“徐兄，我与你们相识多年，以你们的德性会做出什么选择，难道我就想不到么？哼哼，如今仇家恶行已经传开，再也别想掩盖了。事到如今，你还想要释放开眼结界么？”

　　徐道祖气得直咬牙，接着重重地一跺脚，道：“林兄，你快去神殿，通知四位主持，千万不可再启动结界了。”

　　林振宇微微点头，身形一晃，已然是瞬间远去。

　　他去势匆匆，竟然连一句话也来不及交代，可见他此刻心中之焦虑，丝毫也不在徐道祖之下。

　　于灵贺看着这突然发生的种种变化，也是在心中暗叹。果然姜是老的辣，荆涛等人在回来之后，竟然是兵分两路。而且，他们的方法竟然还是鼓噪民意，聚众闹事。这一招，简直妙极！

　　对于当权者而言，这无疑是最让他们头痛的方式了。若是没有一个足够铁血，并且让人信服的首领，那么一般政权根本就无法通过强硬手段摆平此事。

　　仇影的双目霍然圆睁，他暴怒道：“徐道祖，你这是什么意思？”

　　徐道祖抿着嘴，沉声道：“仇前辈，您也听到这些声音了，我们现在……”他摇了摇头，道：“已经无能为力了。”

　　四大家族固然是岛上最强大的势力，但却远无法做到一手遮天。

　　在这种情况下，若是他们还要强行维护仇家，那么肯定会引起无数人反抗。到时候，就算是勉强镇压了动乱，他们本身怕是也要被家族中的敌对势力给借机推下去了。

　　水能载舟，亦能覆舟，此话不假。

　　况且有些事情，可以放在暗中交易，但若是一摆到明面上，那就再无转圜余地了。

　　仇影的双目变得阴冷恐怖，片刻之后，他突地一声长叹，道：“护送小公子来到明琮岛之时，老族长曾经交代过，要我照顾好云埔小少爷。但是，老夫一时疏忽，竟然犯下大错。”他霍然低头，死死地盯着姜晶昌等人，厉声道：“我若是不能为小少爷报仇，又有何面目回去面见老族长呢？”

　　他的手腕陡然伸展，手心处一团白光隐约可见。

　　这就是人族最强大的力量和技巧，具现成像。

　　开眼以下，普通居士想要释放具现成像，就必须要受到神恩眷顾，而这个概率低到了几乎可以忽略的地步了。

　　但是，一旦能够开眼成功，那么就算最初并非神恩居士者，也能够如同鲤鱼跃龙门般，获得相对应的能力。

　　起码拥有紫色级别的强大体质，以及达到百星以上的强大具现能力。

　　徐道祖的脸色大变，他厉声叫道：“仇前辈，神殿结界并未开启，您这样做等同于自杀啊！”

　　仇影怨毒地瞅了他一眼，这一刻，他连四大家族也恨上了。

　　伸手一拉，顿时从怀中取出一物，却是一张散发着淡淡黑芒的符箓。他用力一撕，顿时将其生生撕裂。下一刻，一道奇异的力量顿时弥漫而出，在瞬间以他的身体为中心，将整个徐府都笼罩其中。

　　“这是，结界？”茅森觅的脸色微变，惊呼了起来。

　　“不，这不是真正的结界，而是仅能够暂时存在的伪结界。”徐道祖心中一沉，道：“这个结界的力量并不强大，最多仅能维持片刻，而且有着总体力量的上限，一旦结界内的力量之强达到临界点，就会自动破去。这个结界，能让他暂时施展出开眼强者的能力！”

　　仇影一怔，狞笑道：“活了这么久的老家伙果然有点见识！哼，等我收拾了他们之后，再来和你们算账。”

　　他手腕一扬，道：“该死的小杂碎，老夫让你们看看什么才是真正的开眼强者！”

　　一道白光从他的手心处弥漫而出，竟然缓缓地在他的面前化作了一头白色巨狼。

　　“开眼掌控，具现化形。”沈晟深吸了一口气，他一步迈出，挡在了于灵贺的身前，同时举起了手中的神韵宝图，那宝图上光芒亮起，一头巨熊栩栩如生，仿佛随时都会破图而出。

　　普通神恩居士虽然也能够将观想神物具现出来，但是出现的形态却很难掌握，基本上就会化作一道白光，以最快的速度，爆发最强大的力量去攻击对手。可是，在开眼之后，却能自动获得掌控能力，并且将观想神物一点点的具现化形。

　　这种化形神物才是开眼强者最大的力量，它们所能够释放的威能之强大，远非居士级别的神恩具现可以比拟。

　　不过，沈晟手中所持有的神韵宝图却也并非凡物，特别是在已经获得了掌控能力的沈晟操控之下，竟然也有着几分化形的模样了。

　　于灵贺的脸色微变，他从这只化形巨狼的身上感应到了巨大的威胁，似乎只要这巨狼扑击而上，就能够轻而易举的将众人撕成碎片。

　　他后退一步，也是举起了手，手心处隐隐的有着光芒闪动，并且慢慢开始凝聚，仿佛是也想要掌控化形。

　　仇影不屑地冷笑道：“真是蠢货，不开神眼，难以化形，连这点道理都不知道，还自称天……”他的话声突然间一顿，随后瞳孔一缩，仿佛见了鬼似的，难以置信地看着前方。

　　在于灵贺的身前，竟然也是慢慢地多出了一头白色巨狼，这巨狼的体型虽然比他的化形巨狼要小了一号，而且身上气息更是差之甚远，但那东西怎么看，都是一头化形巨狼啊……

　　徐道祖等人都是倒抽了一口凉气，他们在见到这一幕之后，亦是惊骇得无言以对。

　　化形成功了，于灵贺这小子，竟然成功地将观想神物化形。这，究竟是他们眼瞎了呢，还是这个世界已经变得太疯狂了。

　　开眼境界以下，竟然有人能够将观想神物具现化形，这件事情若是传了出去，怕是立即就要轰动大陆了。

　　“这，这，不可能！你是怎么做到的？”仇影声嘶力竭地叫着。

　　他身为开眼强者，所以比任何人都清楚这样做的难度。这，已经可以称之为奇迹了。不，是神迹！

　　于灵贺“嘁”了一声，不屑一笑，道：“看来活得久也不见得看得多啊，简直少见多怪。”

　　其实，昔日于紫鸢在指点他之时，也曾经做到了具现化形，虽然仅仅维持了片刻时间，但那也是实实在在的化形成功。

　　所以，于灵贺从不以为，这件事情有多么的困难。

　　然而，他却不知，那些绝顶天才轻易能够做到的事情，对于普通人而言，却又是多么的遥不可及。

　　仇影一怔，身上的杀意再也无法压抑地爆发了出来。

　　那头巨狼仰首一道长啸，化作一道闪电，朝着于灵贺扑了过去。

　　它虽然是具现力量凝聚化形而出，但却更像是一头真正的巨狼，那张牙舞爪的模样带着无与伦比的恐怖气息。若是普通人与其相遇，怕是会生生的被其吓死。

　　于灵贺手腕一挥，他面前的巨狼也是迎面而上。

　　两头巨狼瞬间狠狠地撞击在一起，只听“啪”的一声巨响，于灵贺所化形的小一号巨狼竟然是瞬间破裂，化作道道寒芒，就此消散了。


第137章 百星巨力

　　“呼……”

　　几乎就在同一时刻，所有人都是不约而同的松了一口气。

　　于灵贺这小子虽然天赋有些变态，能够在尚未开眼之前就获得掌控能力，并且成功地将观想神物化形出来。但是，他毕竟还没有达到逆天的程度，他所化形出来的神物在这真正的开眼化形面前，依旧是脆弱得不堪一击。

　　那具化形巨狼，仅仅是外强中干、虚有其表罢了。

　　不过，这样的表现才算是正常的。如果于灵贺不仅仅在体质上能够力压仇影一筹，就连具现化形的威力也能够胜过他的话，那才真的叫见鬼了。

　　巨狼张大了嘴巴，发出了一道令人心悸的长啸声，那啸声之凶戾，简直就是让人惊心动魄。随后，它一转身，继续朝着于灵贺冲了过去。

　　“轰……”

　　霍然间，一只巨大的熊掌从沈晟手上的神韵之图中释放出来。这神恩宝图上无数电光缭绕，转瞬凝聚熊掌，这熊掌当头罩下，其威势滔天，仿若是真正的巨熊现身一般。

　　巨狼的动作微微一顿，它原先在面对同样的化形神恩之时，是不屑一顾的。因为它能够感应到，那巨狼的体型虽然不小，可实际力量却是相当有限，远不是它的对手。但是，如今面对这仅有一只手掌的熊爪子之时，它却变得极为凝重。

　　身上寒光闪烁，巨狼的身形突然晃动了起来，就是这几个闪动之间，它的身体就仿佛是进入了一种极为玄妙的奇异世界。沈晟所操控的熊掌顿时凝立在半空，再也砸不下来了。因为他发现，自己竟然无法找到这头巨狼的真身所在。

　　似乎那站在自己眼前的巨狼仅仅是一个幻影，而真正的巨狼却隐匿在某个不知名的地方，等待着他一击落空之后的强势反扑。

　　豆大的汗珠顿时从沈晟的头上滴落下来。他在得到神恩掌控力量之后，凭借着神韵宝图，哪怕是面对雪原蛛仔这等强悍生物，也是能够战而胜之。可是，在一位真正的开眼强者面前，他却显得束手束脚，根本就无法发挥出自己应有的力量。

　　仇影的脸上流露出了一丝冷笑，不入开眼，永远也不知道开眼强者的究竟是何等恐怖。这几个人以为联手之下，就可以与自己抗衡，这是他们最大的错误。

　　巨狼并没有停留原地，而是缓步前行，它的眼眸中带着冰凉的寒意，看向众人的眼神就像是在看待几具尸体一般。那种强大的压迫感随着距离的拉近而加倍的凸显了出来。

　　荆涛手腕一抖，无数亮银色顿时扩散了开来。

　　他虽然无法将观想神物具现化形，但却另有手段，手中长鞭化作点点星芒，就像是无数利箭般飞射而至。

　　可是，他立即发现，这无数寒芒似乎都射中了空气，它们直接穿透了巨狼的身躯，但却未曾给巨狼带来半点的伤害。

　　那巨狼，仿佛行走在现实和虚幻之间，根本就无法伤害到他。

　　瞬间，包括于灵贺在内，所有人的背心处都渗出了一片冷汗，如此诡异的巨狼，又要他们如何对付呢。

　　巨狼再行数步，沈晟终于无法忍耐这巨大的威胁。他轻喝一声，神韵宝图中的熊掌释放出来，那巨大熊掌凝聚了无穷的威力，从天而降，砸了下去。

　　“轰——”

　　一道巨响之后，地面上多了一个硕大的坑洞，巨狼的身体更是被砸了个烟消云散。

　　可是，于灵贺等人的脸上却是毫无半点喜悦之色，因为他们都知道，以那头巨狼所表现出来的能力来看，要说这一击能够将其击溃，简直就是异想天开。

　　果然，当尘土消散之后，一声狼嚎从那里响起，随后，一只巨狼的身体由无到有迅速现身，诡异地出现在那个地方。

　　神韵宝图的强大力量，竟然未曾让它有半点损伤。

　　看着几人眼眸中的惊骇和绝望之色，仇影的脸上终于流露出了一丝满意的笑意。

　　不过，仅仅是一瞬间，这一丝笑意就此遁去，并且变成了满腔的愤恨。小公子竟然活生生地死在自己面前，无论如何，这个结局都是无法改变的了。若是将这些人擒拿处死，或许还可以稍稍地平息一下老家主的怒火，否则的话，就连他都不知道应该如何向家族交代了。

　　心念转动，那头巨狼顿时发出了一道狂暴叫声，随后再度迈开了步子，朝着于灵贺等人慢慢走去。

　　仇影的观想神物是一头巨狼，天长日久之下，他的身上似乎也沾染到了一丝狼性，喜欢看着巨狼慢慢的将仇人折磨致死。于灵贺等人表现的越是惊慌失措，他的心情就愈发的亢奋。

　　沈晟和荆涛对望了一眼，他们同时暴吼一声，身上的星力涌动，两道强悍的具现之光同时释放出来，再度朝着化形巨狼袭击而去。

　　然而，这一次巨狼却是连躲避也省略了，它就这样仿若是毫不在意的挥了挥爪子，顿时将两道神恩具现之光给击溃了。

　　“嘿嘿，白痴，不入开眼，就没有百星之上的力量，又凭什么与我对抗。”

　　仇影狂笑连连，他十分享受这一刻的感觉。

　　果然，开眼强者的化形神物一出，就立即是威风八面，掌控全局，别说是于灵贺这四个人了，哪怕是旁边观战的徐道祖等人亲自出手，他也是丝毫不惧。

　　“哎，你们快走吧。”姜晶昌苦笑一声，道：“各位的好意，我是真心感激，但是为了我，不值得。”

　　沈晟目不转睛的看着巨狼，口中却是淡笑着安慰道：“姜兄，如果你都不值得，那么就没有人值得了。”

　　荆涛更是从容一笑，道：“是啊，而且你以为，就算我们现在要走，还能走得掉吗？”

　　仇影放声大笑，道：“走？你们还想走哪里去？嘿嘿，在给小公子陪葬之前，你们哪里也别想走！”

　　姜晶昌一怔，他长叹一声，道：“对不起，是我连累了你们。”

　　沈晟咧嘴而笑，正想说话之时，却是脸色一变，厉声道：“小心。”

　　那巨狼突然一改慢吞吞的姿态，仿若闪电般的朝着荆涛扑去。

　　荆涛心中大惊，手中长鞭竭力挥舞，在他的面前，仿佛是平白生出了一道巨大的光墙守卫。

　　可是，只听一声巨响，那光墙竟然被一只狼爪子给生生地轰开了。那只狼爪子快若闪电地冲破了光墙，朝着他的脑袋拍去。只要这一下拍实了，荆涛的脑袋瓜子就会如同西瓜般的爆裂开来。

　　然而，就在这千钧一发的时刻，一只熊掌突兀地出现了。

　　正是沈晟再度施展神恩掌控之力，激发了神韵宝图中的力量。

　　他第一次使用宝图之时，只不过释放了一击威能，然后就昏迷过去。可此刻，在掌控的操纵下，他的控制能力有了翻天覆地的改变，哪怕是数次释放宝图威能，都可以轻易做到。

　　“啪——”

　　在熊掌的轰击之下，巨狼的身形飞退，堪堪的避开了熊掌的轰击。很显然，它对于神韵宝图的力量还是相当的忌惮。

　　不过，它这一次并未远去，仿佛是打定了主意，起码要斩杀一人。

　　那巨狼展开身形，犹如流星一般的绕着众人兜着圈子，一旦找到空隙，顿时毫不犹豫地出手攻击。它的力量强大无比，每一击的纯粹力量都在百星以上，除了神韵宝图中释放的熊掌之外，其余人根本就无法承受它的一次攻击。

　　百星，这是一个巨大的门槛。

　　开眼之下，无论如何努力，都无法释放出超过百星的力量。

　　而相对的，只要能够开眼成功，其化形神物的每一击，都拥有着超过百星的力量。

　　两者一旦交锋，自然是百星之力获得了绝对的上风。

　　于灵贺出手数次，但每一次都是铩羽而归。这只巨狼凶悍强大，无论他释放什么兽棋，都无法对其造成丝毫伤害。如果是虎豹兽棋，巨狼还会略有忌惮，动过稍稍收敛，但若是其余兽棋，它甚至于连躲避也不会，就这样横冲乱撞的将其冲散。

　　短短片刻之间，那头化形巨狼就已经凭借一己之力，将众人戏耍的团团转，并且眼看就可以将众人全部击溃了。

　　毕竟，除了沈晟的神韵宝图和于灵贺的虎豹兽棋还能够对巨狼造成一点儿的压力和威胁之外，它就再无忌惮。而且，巨狼不仅动作敏捷，其力量更是在百星之上，又要让于灵贺等人如何与之抗衡。

　　“啪——”

　　终于，巨狼尾巴一扫，略微抽中了沈晟的肩头，这个小小的伤势却让他们如同雪上加霜般，再也维持不住了。

　　于灵贺的双目一亮，他的眼中终于闪过了一丝决断之色。

　　竖起了手掌，那掌心处陡然间凝聚起一股不可思议的澎湃伟力。

　　强悍之极的气息从他的身上骤然释放，仿佛天地间的一切都在这一刻臣服于他的脚下。

　　光芒闪动，那凝聚了于灵贺全身上下所有力量的一次轰击终于被他释放了出去。

　　巨狼的眼中突兀地泛起了一丝说不出的惧意，它感应到了，这是一股强大的，足以与它正面抗衡的力量。而且，在这力量中还有着一种说不清道不明的气息，让它根本就不敢迎战。

　　然而，就在下一刻，仇影和巨狼就惊讶的发现，于灵贺的这一击并不是针对他们，而是轰向了虚空中的某一处。

　　就在他们感到诧异之时，就听那虚空中陡然响起了一道破裂声。

　　仇影立即明白过来，他瞪圆了双目，厉声叫道：“不——”

　　声音未落，那笼罩着整个大院子，甚至于是徐家的神秘力量顿时寸寸破灭。

　　而几乎与此同时，在仇影和巨狼的头顶上空，却多了一个小小的漩涡。


第138章 神罚命殒

　　“不——”

　　仇影的口中发出了一道凄厉之极的狂吼声。

　　他的身形迅速扭动着，仿佛是想要逃离原地，可是，无论他做出何等动作，都无法阻止那漩涡的形成。仅仅是一瞬间，两个大小不一的漩涡就已经分别出现在仇影和巨狼的头上。

　　那漩涡虽然并不大，但是从中所释放出来的气息却是那样的惊心动魄。

　　“噼啪……”

　　两道闪电分别从漩涡中释放出来，巨狼虽然拥有着强大的力量，可是这百星之力对于神罚而言，却显得那样的微不足道。而且，当漩涡形成之时，巨狼非但没有逃遁，反而是匍匐了下来，就这样蜷缩在地面瑟瑟发抖。

　　一道电光闪过，巨狼的身体顿时化为一片虚无。

　　仇影停下了身子，他爆吼一声，身体上闪过了一道淡淡的青色光芒，随后他手腕一翻，又取出了一面圆形盾牌。

　　第一道雷电轰击在盾牌之上，他的身体重重一颤，口角处甚至于溢出了丝丝鲜血。然而，还没有等他有所恢复之时，他所凝聚的巨狼化形已经被雷电所灭。仿佛是手指连心一般，仇影的身体一个哆嗦，脸色瞬间变得僚白无比，就像是大病了一场，连站立都有些不稳了。

　　而此刻，第二道闪电却是毫不留情地劈落，生生地劈在了他的身体之上。

　　一道巨响之后，他的肉体竟然被电光劈成了一块焦炭，浑身上下再也找不到任何属于人类的模样了。

　　两道漩涡来的突然，消失的更加诡异，在灭杀了这一人一狼之后，顿时消失不见了。

　　姜晶昌等人又惊又喜地看着于灵贺，他们怎么也未曾想到，这小子竟然还有如此能耐，翻手为云覆手为雨，不过如此。

　　于灵贺长长的喘着气，心中暗道侥幸。

　　他的倾力一击，可是要耗费意识海中的所有能量，虽然威力极大，但他却不敢轻易释放。因为他并没有把握，能够以一己之力同时灭杀仇影和巨狼。

　　而这两个只要逃离一个，就会让姜晶昌等人遭到灭顶之灾。

　　这就是开眼强者的真正力量，虽然仇影与姜晶昌等人仅有一阶之差，但这个差距之大，却已经足以让众人无法抗衡了。

　　幸好的是，这里是受到神力限制的明琮岛，而更为幸运的是，笼罩这一处的并不是神殿的开眼结界，而是凭借一张符箓暂时支撑的伪开眼结界。

　　这个结界在一般情况下，自然不会那么快破裂，可是，当于灵贺情急之下的全力进攻之时，却依旧无法承受这股力量而崩裂了。

　　虽然于灵贺无法杀死开眼强者仇影，但神罚之力却是能够轻而易举的办到。而且，仇影随身携带着的那张古怪的能够抵御神罚之力的符箓明显仅有一张，在上一次使用之后，此次他再也休想逃过神罚的惩罚了。

　　徐道祖等四位家主，他们的脸色变得精彩万分，特别是看着那被劈成一片焦炭的仇影之时，更是忍不住倒抽了一口凉气，目光中隐隐的有着惊惧之色。

　　一个大活人，而且还是一位堂堂开眼强者，竟然落到如此下场，又如何不让人心中畏惧。

　　荆涛大笑数声，道：“各位家主，外面还聚集着一大批人呢，是否要我们出面帮忙劝退啊。”

　　徐道祖的脸色微变，他干笑了几声，道：“如此，就有劳各位了。”

　　他半转头的吩咐了几声，自然有人带着他们四人离开院子。刚刚来到徐府之外，于灵贺顿时看到了数张极为熟悉的面孔。

　　那几个与他一起在山坳口处死战的神殿护卫和众多军士们，他们如同山岭一般的凝立在徐府大门处，虽然并未冲击府邸，但每一个人的脸上都有着愤愤之色。除了他们之外，还有着更多于灵贺从未见过的人，这些人身上的服饰各自不同，但大多数人的脸上都有着浓郁的风尘之色，他们的背脊挺得笔直，就仿若是标枪一般耸立在地上。

　　军士，只要一看他们的站姿，就知道他们起码是曾经的军人。

　　他们中，有的高呼口号，但更多的却是默不作声的站着，每一个人的身上都有着晃眼的兵刃，身上的彪悍气息如同狂风暴雨般的释放着。

　　徐家府邸大门早已关闭，众多府中护卫提心吊胆地与他们对峙着。虽然他们恪守职责，不曾让这些军士进入府邸之内，但是在他们的脸上，却也有着浓浓的不满之色。

　　僵持了那么久，这些军士的来意早就传了出去，无论是什么人，在听到了这件事情之后，都不会对仇家再抱有任何好感。而且，越是生活在底层之人，就愈发的冲动。他们可没有什么所谓的大局观，只知道公理公正，既然仇云埔做出了这等伤天害理之事，自然要血债血偿。何况，姜晶昌守护着边疆，也就是守护着他们的生命财产，守护着他们的和平生活，这样的人，怎么会不赢得他们尊敬呢？

　　而如今，当荆涛扶着姜晶昌出现在众人面前的那一刻，所有人先是一怔，随后就爆发出了如同山崩海啸般的欢呼声。特别是那些曾经与于灵贺等人有过出生入死经历之人，更是开心的咧嘴大笑。

　　姜晶昌双目饱含热泪，他向着四周抱拳，深深的弯下腰去。

　　“多谢，多谢兄弟们了！”姜晶昌用着颤抖的声音道：“仇云埔这孽畜已经伏诛，姜家大仇已报，多谢各位。”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“姜军主……您也要保重啊！”

　　无数人嘶声呐喊，脸上流露着兴奋之色。

　　沈晟轻笑一声，拉着他的手臂微微用力，低声道：“我们，回家。”

　　姜晶昌重重的一点头，道：“好，我们……回家！”

　　于灵贺等人含笑互望，只是，在他们的眼眸中，却有着一丝隐隐的担忧。

　　今日虽然畅快淋漓，宰了仇云埔，报了姜家大仇，又将仇家在岛上的势力连根拔起。可是，影城仇家，难道就会善罢甘休么？

　　在如此热闹欢喜的时候，他们的心中深深的忧虑着。

　　院子之内，三位家主的脸色异常难看，他们彼此互望，都是一脸苦笑。

　　相比于什么都不懂的众多普通人，他们所想到的事情无疑更多。

　　明琮岛上虽然人口众多，居士也有上万之数。但归根结底，他们依旧是世界上最为底层的存在。在岛上，甚至于连一个开眼强者都没有。

　　但仇家呢，他们虽然也不是大陆中顶尖的势力，但是因为拥有更多的资源，所以家族中并不缺少开眼强者。

　　仇影已经将开眼强者的实力表现的淋漓尽致，哪怕是面对姜晶昌等岛上最顶尖的神恩居士围攻，他也有能力一路斩杀碾压过去。

　　这，仅仅是一个开眼强者啊。

　　若是这样的强者多来几个，他们又要用什么去抵抗呢？

　　明琮岛神殿中的几位主持虽然是各大世家中人，但是，如果有更高一阶的神殿命令下来，让他们释放开眼结界，他们也是无法阻拦的。

　　一旦开眼结界出现，那么最多只要三、五位开眼强者，就足以血洗黎明之城了。

　　只要仇家真心想要报复，自然会拥有数之不尽的手段。一念及此，他们三人的脸色就愈发的难看了。

　　听着远处那突然爆发的震耳欲聋的欢呼声，茅森觅怒哼一声，道：“一群无知之辈，只知道眼下的快活，就不知道我们已经大祸临头了吗！”

　　徐道祖慢慢的转过了头，他一字一顿的道：“各位，我们从现在起，要齐心合力了。”他的声音稍稍放缓，道：“监视于灵贺等人，无论如何都不能让他们有离开黎明之城的机会。”

　　岳博星一怔，道：“徐兄，你是想要看住他们，还是想要将他们交给仇家之人？”

　　徐道祖缓缓的道：“今日之事已经传开，我们不能授人以柄，所以不能做什么针对他们之事。不过，当仇家后续高手入岛之后，我们却可以让仇家人自己动手。”他冷笑一声，道：“只要他们伏诛，仇家人就算是迁怒，也不会落到我们的头上。”他的眼眸中闪过了一丝阴翳之色，道：“记下今日闹腾最欢的那些人，还有那几个为首的，到时候有多少给多少，一个……也不能留。”

　　岳博星和茅森觅对望了一眼，都是默默点头。

　　他们虽然担忧仇家的报复，但更为气恼的，却是外面那声势浩大的无数普通人。

　　仇家就算报复，但只要他们配合，四大家族也不会损失太大，可那些普通人就太可恶了，他们都是明琮岛上土生土长之人，受到四大家族庇护那么多年，竟然会为了区区一个姜晶昌而包围徐府。

　　他们平日里对四大家族的敬畏，在这一刻仿佛是不复存在。

　　这是动摇他们统治根基的事情，绝对不能容忍。

　　上位者和下位者的立场不同，他们所思考的东西自然也是完全不同。为了巩固自己的权势，徐道祖等人绝不介意牺牲太多。当然，这种牺牲绝对不会花费在他们的身上。

　　半日之后，一道飞信从神殿内释放了出去，这飞信通过某种极为特殊的手段，在短短一息之间，就已经从岛上神殿传送到了影城神殿之内。

　　此地执掌飞信的主持看过内容之后，也是忍不住脸色微变，他不敢怠慢，连忙差人将这份书信送到影城三大势力之一的仇家手上。

　　于是，一股狂风暴雨般的风暴就在这座金碧辉煌的府邸之内逐渐形成，并且迅速的蔓延了开来。


第139章 徐道明的警告

　　“啪……”

　　名贵的檀木书桌在瞬间碎成了一地齑粉，桌子上的瓷器因为失去了支撑，伴着清脆的一声脆裂声，摔在地上变成了几十块碎片。同时，一道悲恸的声音在书房中响起：“云儿！我的云儿啊！你死的好惨啊！”

　　一位面若红狮，气势汹汹的老人从书房中大步而出，正是仇家之主仇人殇。此刻，他的身上沸腾着浓烈杀意，这杀意似乎是腾空而起，并且四处弥漫。这一刻的他，就像是一尊巨大杀神，让人不敢靠近。

　　在老人的咆哮声中，数位仇家中有头有脸之人都聚集在一起，他们在知悉事情原委之后，都是面带悲怒之色。

　　其中一位中年男子坐在仇人殇下手之处，是家族内第二号人物仇天宝，他面色阴冷，但所有人都知道，在这张看似不动声色的脸庞之下，却隐藏着何等可怕的戾气。

　　仇人殇目光转动，道：“你们都看过了明琮岛传书。哼！云儿竟然会在那里陨落，仇影真是不可原谅！老夫一定要手刃凶手，为云儿报仇雪恨！”

　　“正是！”一人起身道：“小小明琮岛，竟然有人杀害云儿，而且他们竟然还让凶手逍遥法外，这口气绝对不能忍！”

　　众人纷纷开口，但无一例外的都是要求严惩明琮岛，以及将姜晶昌的所有亲朋好友尽数斩尽杀绝。但是，却没有人提及一句仇云埔的罪行，似乎他的那番作为在众人的眼中看来，只不过是一件微不足道的小事罢了。

　　仇人殇冷冷地听着，他突地道：“天宝，你觉得如何？”

　　房间中顿时安静了下来，所有人的目光都落到了仇天宝那张面无表情的脸庞之上。

　　仇天宝抬头，漠然地看了眼众人，毫不犹豫地道：“犯我仇家威严者，虽远必诛！”

　　“好！”仇人殇大吼一声，道：“说得好，天宝，此事就交给你去办。”老人的神态在这一刻变得狰狞如野兽：“云儿是我最乖的孙子，绝不能平白死在那里，我要他们血债血偿，用万人的鲜血来抵偿云儿的性命。”

　　浓烈的几乎如同实质的杀意从房间中弥漫而出，这一刻，似乎整个世界都因为老人的话而变得异常安静。

　　数日后，影城神殿派下使臣，连同仇家数十位强者一起，登上了前往明琮岛的巨大海船。

　　当这消息提前传到明琮岛之时，顿时引起了无数人的惶恐。

　　※※※

　　农家小院之内，于灵贺欣喜地看着那属于自己的田地。

　　这些田地可不是普通的农田，而是经过了神恩加持的神恩之田。

　　在这里所种植的农作物，其收获往往是其它农田的数倍，乃至于十余倍都有可能。不过，这些农田真正的作用却并不是种植普通作物，而是种植一些价值极高的灵药和灵草。

　　这些灵药灵草并不是在任何地方都能存活，想要种植它们，需要极为苛刻的自然环境。但是，在神恩之田中，这些条件却像是可以忽略一般，只要种植下去，小心伺候，自然能够获得丰硕果实。

　　当然，灵药灵草的种植期远比一般农作物要长得多，虽然于灵贺没有时间去关注这些。不过，在福伯的打理之下，这片农田中的药草长势喜人，眼看一期就可收获在即了。

　　望着眼前仿佛是直达天地尽头的无限原野，于灵贺的心中似乎也变得开朗了许多。

　　他深深的吸着气，让空气中的美妙成分沿着气管进入肺部，这一刻，他有着一种强烈的满足感。如果真的要说有什么遗憾的话，那就是姐姐于紫鸢不在此处。

　　耳朵轻轻耸动了一下，于灵贺的脸色顿时沉了下去。

　　他听到有人快步奔行而来，而且正是朝着自己的这个方向。

　　如今的于灵贺可不再是以前那个凡事都要依靠姐姐解决的无能小子了，他在军中锻炼出了一身彪悍气息，本人更是跻身高阶神恩居士。别说是小村子内了，哪怕是四大家族想要为难他，也不再是轻而易举之事。

　　这一次回家之后，他每日下午都要来此看上一圈，这个时候，是他最不喜欢有人打扰之时。

　　村子里的所有人都知道此事，但为何此刻还有人敢冒着自己生气的危险过来呢。

　　片刻之后，一位老者急匆匆地跑到了于灵贺的身边，正是村长梁兵升。

　　他一脸的激动莫名，像是遇到了什么天大的事情。不过，刚刚迎上于灵贺那双冰冷的眼眸，他顿时清醒了过来，尴尬的一笑，他喃喃的道：“于，于公子……”

　　于灵贺微微点头，他虽然不喜欢有人在这个时候打扰，但也并非不近人情之辈。

　　“村长，有什么事吗？”

　　梁兵升连忙道：“于公子，刚刚传来消息，说是神殿徐主持正在赶来途中，他想要见你一面。”顿了顿，他喜不自胜的道：“神殿主持啊，那是何等身份，除了赠送神恩之田这等大事之外，他们可是罕得离开神殿的。于公子，我们是不是要准备什么啊？”

　　于灵贺的眉头略皱，他对于明琮岛的那些顶尖掌权人并没有任何好感。当然，如果说真有一人能够博得他认可的，也就唯有徐道明了。

　　这位来自于徐家的神殿主持曾经说过，此间事了，就要辞去神殿主持之位，并且从此归隐。

　　不过，随后突遭异变，所以此事也就不了了之了。

　　沉吟了一下，于灵贺道：“徐主持既然过来，肯定是有事相商。”他停顿了一下，道：“徐主持并不是一个十分讲究排场的人，所以不用准备了。”

　　“啊，这，这个……”梁兵升一脸的惶恐和不知所措，神殿主持和他的身份差之甚远，如果放在于灵贺上一辈子，就相当于一个副市长下乡，那乡长自然是诚惶诚恐，想要将自己最好的一面展现给副市长看。于灵贺身份不同，自然可以不用准备，但他又岂能视而不见。

　　只是，当着于灵贺的面，不知为何，他竟然有着一种不敢反驳的感觉。

　　于灵贺拍了拍手，转身飘然离去，就剩下梁兵升在原地急得跳脚。

　　回到院子之内，沈晟竟然已经在家等候，于灵贺一怔，笑道：“沈大哥，你也是被徐主持招来的么？”

　　沈晟默默点头，缓声道：“我估算着日子，影城也应该有所动静了吧。”

　　于灵贺微微一笑，道：“兵来将挡水来土掩，沈大哥不用担心。”

　　沈晟的脸色却是凝重异常，他摇着头，道：“灵贺，你上次也见到过开眼强者的实力了。哎，如果不是你见机行事，打破了他释放的伪结界，我们怕是已经死在那儿了。”他神情肃然，道：“我们几个死了也就罢了，但你却有着大好前途，而且你姐姐托我照顾你，可不是希望你去送死的。”

　　于灵贺咧嘴一笑，道：“沈大哥，我知道你关心我。不过，我可以向你保证，这一次，真的不算什么危机。嘿嘿，别说是仇家了，就算再多几个类似的家族，也休想为难我们。”

　　沈晟的眉头大皱，心中暗道，灵贺为何会突然如此夸口，莫非他还有着什么我不知道的秘密么？

　　如果是半年以前，他自然不会相信。可是如今，他对于于灵贺的能力已经有了十分清晰的认知，一时间沉默下来，似乎是在思考着什么。

　　一盏茶左右，远处的阵阵马蹄声顿时传入了于灵贺的耳中，他讶然道：“他们来得好快。”

　　只要听听这马蹄声的急促，似乎就能够感应到马上骑士那火急火燎的心情了。

　　不过多时，马蹄声在门外停了下来，于灵贺自然不会故作清高，他立即起身开门，果然看到了以徐道明为首的一些熟悉面孔。

　　至于梁兵升这位村长，则是带着一些人在远处急的抓耳挠腮，但却愣是想不出什么办法可以攀附上徐道明这位大贵人。

　　见到那些曾经与自己并肩作战的神殿护卫之后，于灵贺的脸色顿时变得好看了许多。他大笑着上前，与徐道明见礼之后，与那些朋友一一拥抱。

　　这些神殿护卫在徐主持的面前倒是表现的迥然不同，一个个矜持无比，仿佛一座座山峰似的不容亵渎。可是，他们的眼神和脸上那一闪而过的激动之色，却表露了他们的真实心情。

　　寒暄过后，于灵贺将他们迎入院子，徐道明一挥手，所有神殿护卫顿时默契的退了下去，并且把守四周，保证连一只苍蝇都不会放入。

　　徐道明进入房间，看着沈晟和于灵贺半晌，突地一声长叹，道：“哎，你们两个，快逃吧。”

　　于灵贺脸色不变，而沈晟却是浓眉紧皱，道：“徐主持，他们，已经来了么？”

　　徐道明沉声道：“据影城神殿传出来消息，仇家著名煞星仇天宝，已经率领众多高手登船，而随船行走的，还有影城神殿的一位主持。”

　　沈晟一怔，道：“影城神殿派人来此作甚？”

　　徐道明紧抿着嘴巴，片刻之后，道：“神殿之内，只要拥有主持身份，以及拥有相应的权限，就能够启动开眼结界了。”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“那人能够启动？”

　　徐道明苦笑一声，道：“若是不能启动的话，我又何必担忧呢？”他看着眼前两位年轻人，语重心长地道：“老夫还未辞去神殿主持，就是不放心这个。如今消息已经打探到了，你们就快些离开，去投奔于紫鸢吧，或许只有她能护得你们周全了。只要你们走了，老夫也可以安心的归隐了。听我的话，莫停留，快快离去！”


第140章 精神力阅读

　　于灵贺和沈晟的脸色都是沉了下来，于灵贺站了起来，肃然道：“徐前辈，神殿之中，值得我钦佩的，只有您一人了。如果连您也离开，只怕这神殿日后就真的成了……”

　　“住口！”徐道明的脸色一板，厉声道：“于公子，老夫对你姐弟都颇为敬重，知道你对神殿有所不满，但老夫却也不愿意听你的诽谤之语。”

　　于灵贺沉吟了一下，歉意地说道：“是我失言了，前辈莫怪。”

　　沈晟哈哈一笑，打了个圆场，道：“前辈，灵贺只是一时情急，所以才会说错话。”他停顿了一下，道：“不过，您若是退隐了，我们可就真不放心了。”

　　徐道明一怔，讶然道：“什么？”

　　沈晟正容道：“您若是在神殿任职，并且身为第一主持，尚可对我等照拂一二，但若是连您都不在了，呵呵……”他苦笑着道：“我们的日子，怕是很难过了。”

　　徐道明的眉头微皱，道：“你们两个都已经获得神恩掌控，日后开眼那是稳妥妥之事，小小明琮岛，留不住你们两位的。”

　　沈晟的脸色一凝，道：“我们不用您担心，但是姜兄呢，荆涛守备呢，还有这些跟在您身边的神殿护卫，他们的下场又会如何？您是神殿第一主持，也是徐家二爷，您应该明白吧。”

　　徐道明一怔，哑口无言。许久之后，他长叹一声，道：“荆涛和那些人我就算是能够保下，但也无法保住姜晶昌的性命了。”他的脸色一沉，道：“仇天宝有着阎罗王之称号，是仇家第一煞星，他亲自带队前来，还不知道会引出多少腥风血雨。哎，可惜了……”

　　于灵贺轻哼一声，道：“四大世家真的不管不顾么？”

　　徐道明无奈地道：“此次仇家来者，起码有四、五位开眼强者，一旦神殿启动结界，他们的力量还有何人能抗？”摇着头，他叹道：“没用的。这局面，谁都救不了了。”

　　于灵贺双眉一挑，道：“前辈，明琮岛以前培养的开眼强者呢，既然家乡有难，为何他们依旧是见死不救。”

　　虽然明琮岛上并无开眼强者坐镇，但那么多年，依旧是有着开眼强者从这里走出去。虽说他们已经脱离了明琮岛，但多多少少还是藕断丝连着。若是岛上遇到无法解决的大难题，自然可以尝试着向他们求援。

　　徐道明苦笑一声，道：“于公子，他们并不知晓此事。”

　　于灵贺嘴角微微撇起，道：“好一个四大家族啊。”

　　徐道明的脸上闪过了一丝羞愧之色，道：“于公子，家兄等人商议过了，在仇家之人到来之前，要千方百计的将你们留在岛上。”

　　沈晟心中一凛，道：“哼，好毒的心，他这是想要致我等于死地啊。”起身，他向着徐道明深深的一躬到地，道：“多谢前辈示警。”

　　这一刻，他是真心实意的道谢，而且他十分明白，作为徐家二爷，徐道明泄露这个消息，需要承担多大的责任，但哪怕如此，他也绝无隐瞒的意思。

　　徐道明看了他们一眼，道：“这个消息你可以告诉姜晶昌，然后就赶紧走吧。”

　　于灵贺问道：“前辈，那您呢？”

　　徐道明傲然一笑，道：“老夫好歹也是神殿第一主持，那仇天宝就算再强横，也不敢动我的。”

　　神殿主持乃是号称最接近神灵的人类，或许这仅仅是一个噱头，但历代主持却罕有意外惨死者，就算是真的出现了，那也会掀起轩然大波，最后必然是无数腥风血雨。仇天宝哪怕知道徐道明的所作所为，但也绝对不敢伤他性命。

　　于灵贺重重地一点头，道：“前辈，晚辈有一个请求。”

　　徐道明一怔，讶然道：“什么？”

　　“晚辈想要进入神殿查找一些资料，请前辈恩允。”

　　徐道明皱着眉头，道：“你想要查些什么？”

　　“晚辈想要查找一些有关祭神的资料。”

　　“哦，就是如此？”徐道明莫名其妙地问道。

　　“就是如此而已，求前辈答应我。”于灵贺信誓旦旦的道。

　　徐道明狐疑地看着于灵贺，但却怎么也猜不透他的想法。

　　沉吟片刻，他终于道：“也罢，老夫就答应你了。”他盘算了一下，道：“从现在起，你就可以去神殿查找资料，不过，老夫只给你两天时间，时间一到，你马上给我离开明琮岛，懂了么？”

　　说到最后一句话的时候，徐道明的脸色一板，瞬间变得凶神恶煞起来。

　　于灵贺心中感激，肃然点头，道：“多谢前辈关心，晚辈明白了。”

　　徐道明起身，深深的看了眼他们，道：“你们日后前途无量，开眼那是必然，或许还有机会更进一步。希望你们到时候能够不忘明琮岛，多回来看看。”他轻叹道：“若是真有强者坐镇，我们又怎会如此选择呢。”

　　他的话中充满了无奈的苦涩，虽然他也看不惯徐道祖等人的做法，但是站在他的立场之上，却也无从反对。

　　面对拥有绝对优势的强权之时，他们哪怕是备受凌辱，也没有丝毫反抗的余地。

　　看着徐道明略微有些萧然的背影渐渐离去，于灵贺的双手紧紧握拳，他缓缓的道：“弱小，就是原罪啊。”

　　“什么？”沈晟愣了片刻，讶然问道。

　　于灵贺摇着头，道：“没什么，沈大哥，我去了。”他推开房门，就要前往神殿而去。

　　沈晟犹豫了一下，道：“灵贺，你究竟想要干什么？”

　　于灵贺回首，露出了一个大大的笑脸，道：“我想要查找一件事情，如果这里确实是神灵的世界，那么我们这一次就不用走了。”说罢，他推门而出，瞬间不见。

　　沈晟心中迟疑，他隐隐的觉得，在于灵贺的手中或许还有着什么王牌尚未摊出，否则他绝对不会如此的镇静。

　　考虑片刻，他也是推开房门，寻姜晶昌等人商议去了。

　　只是，在他的心中，却始终回荡着于灵贺的那句话：“弱小，就是原罪。”

　　不知不觉中，他的心中涌起了无限的豪情和决心。

　　我，绝对不当弱小！

　　※※※

　　当于灵贺来到神殿之内的时候，顿时迎来了无数惊诧的目光。

　　除了那些曾经与他有过同生共死经历的神殿护卫之外，其余护卫的眼神多多少少有些闪避。

　　于灵贺淡然而笑，对此并不放在心上。不过，当他说明了来意之后，却是没有受到任何阻扰，反而是被人带到一间巨大的藏书阁。那位送他来此的神殿护卫眼瞅着周围无人，突然压低了声音，道：“于公子，快点走吧。”说罢，他毫不停留的迅速转身离去。

　　于灵贺讶然的看着他的背影，半晌之后不由地哑然失笑。

　　自己总以为岛上没有多少好人，但是公道自在人心，哪怕是害怕与自己有牵连之人，在要紧关头，依旧会叮嘱一句。

　　虽然这一句话并没有什么作用，可于灵贺却切切实实的感觉到了那一片火热的心意。

　　收敛心神，于灵贺的目光一扫，在房间内搜寻了起来。

　　在这个房间内，有着许多书籍，它们分成了数十格整齐的排列着。看上面的模样，分明就是有人经常打扫，所以才会显得如此干净。

　　每一个方格上面都有着标签目录，只要按照目录搜寻，就可以轻易找到自己想要的书籍。

　　于灵贺伸出了手，在祭祀一格内缓慢的划动着。他的手指无意间碰触到了这一方格上摆放着的一颗玉石。

　　下一瞬间，于灵贺的身体微微一颤，脸上顿时流露出了难以置信之色。

　　因为他的意识海中，竟然突兀的出现了一个方格，在方格内所摆放着的书籍竟然与现实中的一般无二。

　　几乎是下意识的，于灵贺的精神意念就靠了过去，并且迅速的沉溺其中。

　　这里，是于灵贺的精神世界，所有东西都是以一种极为古怪的方式存在着。虽然并非实体，但是在精神世界中，这些东西就是实体。

　　当他的精神意念进入方格之内的某一本古籍之时，顿时“看”到了里面所记载着的所有内容。

　　这，其实并不是用眼睛去看，而是用精神意念去接受，这种神奇的阅读方式神乎其神，快的简直就是难以形容。

　　仿佛是一眨眼之间，于灵贺就已经完全的，彻底的了解这本书籍中的所有内容。

　　而且，这种了解并不仅限于看见。

　　于灵贺可以十分确定，这些内容虽然是刚刚看过不久，但他却就是有着一种十分熟悉的感觉。就像接触这本书已经十余年，并且爱不释手的看过了无数次一般。他甚至于可以马上说出这些书本内的所有内容，就连一个字也不会失误。

　　默默的怔了半晌，于灵贺的脸色顿时变得异常古怪。

　　他心中暗自感慨，如果上一辈子就有这样能力的话，那么他还需要那么苦苦的读书干嘛呢。拥有这种能力的人，不做一个彻头彻尾的学霸，那也太对不起自己了。

　　不过，这个念头也仅仅是一闪而过罢了，于灵贺再度收敛心神，他在这个方格内静静的搜寻起来。

　　慢慢的，他的嘴角微微上翘，分明就是找到了自己想要的东西。

　　霍然，他的耳朵微微耸动了一下，紧闭的双目顿时睁开，朝着房门望去。

　　“咯吱”一声，房门被人轻轻推开，一位中年男子缓步而入。


第141章 意念交融

　　于灵贺微微一怔，脸色也是缓和下来。

　　这位也算是老相识之一了，虽然双方并没有太多的交集，但那一日在徐府之中，他也曾经为于灵贺说过话，所以于灵贺对他的印象也不算太差。

　　抱拳一礼，于灵贺道：“见过岳主持。”

　　岳博书微微一笑，道：“于公子不必多礼。”他的脸上带着淡淡的笑容，目光清澈明亮。

　　于灵贺可是有着猫棋那特殊的预判能力，而猫儿最大的本事之一，就是能够从陌生人的脸上看出他们的心中究竟是怀着恶意还是善意。

　　此时，于灵贺似乎能够从岳博书的笑容中看到浓浓的善意。

　　他心中微动，但脸上却是不动声色，道：“岳主持，您来此是……”

　　岳博书上前，目光在那些格子上一扫而过，笑道：“老夫此来，没有打扰到于公子吧。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“我要找的东西已经看过了，所以无所谓是否打扰了。”

　　“看过了？”岳博书一怔，他的眼眸中闪过了一丝奇异的光芒。

　　于灵贺眨了一下眼睛，连忙道：“在下的运气极好，一下子就找到了合适的书籍，匆匆浏览了一遍，也算是看过了。”

　　岳博书狐疑地看着于灵贺，他的眉头略微皱了起来，片刻之后，他突地道：“于公子，请小心。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　岳博书伸手，从怀中取出一物，却是一件特制的铃铛。

　　于灵贺的脸色微变，此物他刚刚“见过”，只不过，那是在意识海中使用精神力量阅读书籍之时见过的罢了。

　　此物，应该是大祭之时，神殿主持所持有的宝具之一，当它摇动之时，却是具有无穷妙用。

　　岳博书一直关注着于灵贺的表情，他眼眸一亮，笑道：“于公子果然认得此物。”

　　于灵贺强笑道：“刚刚看书之时，曾经瞥过一眼，在书中似乎有着记载。”

　　岳博书哈哈一笑，道：“不错，那么公子应该知道此物妙用了吧。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“此物乃是祭神之时所必有的宝具之一，只是想不到被岳主持保管而已。”

　　岳博书嘿然一笑，道：“于公子何必避而不谈呢？”他双目陡然一凝，再度低喝道：“小心。”说罢，他手中铃铛就开始轻轻的摇晃起来。

　　于灵贺的脸色顿时变得极为凝重，此物在祭神之时固然有着沟通神灵之妙用，但平日里使用，却也是一件不可多得的宝具啊。

　　那铃铛一响，于灵贺就觉得脑袋一阵眩晕，就像是有人使用大锤，在他的脑袋上重重的敲了一下似的。

　　意识海中的精神力量顿时汹涌而起，它们化作涛涛大河，流淌不休。而随着它们的流动，于灵贺的精神状态瞬间恢复了不少。

　　岳博书的眼眸越来越亮，他手中铃铛晃动的更加剧烈。

　　如果是其他人如此摆明车马的攻击，于灵贺肯定不会乖乖的束手等待。

　　可是，岳博书在出手之前，就已经出言警示，而且他的动作态度似乎并无恶意，所以于灵贺也就仅仅是调动精神力量进行防御，而并没有反击。

　　只是，随着铃铛晃动的加剧，于灵贺却是突兀的感应到了。

　　那隐匿在斗兽棋阴暗一面巢穴中的那一个残缺精神意识却是缓缓而动，并且慢慢的从那里遁了出来。

　　于灵贺心中大为惊讶，这又是怎么一回事。

　　这个残缺精神意识应该就是这具身体原主人所遗留的破碎意念，可是，在此之前，无论于灵贺如何尝试，都无法将其驱逐或者是引诱出黑暗一面巢穴。

　　但此刻，这铃铛一响，它却莫名其妙的出来了。

　　于灵贺顿时就是大喜过望，这残缺意念留在意识海中已经是他的一块心病，只是目前没有解决的手段，只好暂时不加理会。可是，既然此刻有了解决的希望，他当然不可能错过了。

　　不假思索的，意识海中的精神之水在下一刻就变成了滔天巨浪，以汹涌澎湃，势不可挡的姿态朝着那一抹不受控制的残缺精神意识席卷而去。

　　当精神之水完全的淹没了那一点残缺精神意识之时，它才像是受了惊的兔子般朝着阴暗面巢穴遁去。

　　不过，这一次于灵贺早有准备，为了解决这个后患，他可是全力以赴，再也没有任何的保留了。

　　精神意念操控着小河流水，将它的退路完全封锁，并且一次又一次的洗涤着。那残缺精神意识就像是滔天巨浪中的一叶扁舟，仿佛随时都会颠覆。但很快的，于灵贺就惊讶的发现，自己所操控的精神力量对它似乎并没有半点的伤害。

　　它那看似危险的处境只不过是一个假象而已，这精神之水的不断洗涤，竟然让它感到极为享受，而这股意念还在缓慢的变得更加强大，就像是精神之水在慢慢的温养着它一般。

　　意识海中，于灵贺瞠目结舌的“看”着眼前这诡异一幕，他终于明白了一件事情。

　　哪怕他顺利的将这残缺精神意识引诱出了黑暗巢穴，但也未必能够奈何得了啊。

　　只是，如果就此放任不管的话，那绝对不是他的作风。

　　银牙一咬，于灵贺终于施展出了最后的手段，他的精神意识化作最为猛烈的风暴，朝着对方侵袭而去。

　　因为拥有着同一个身躯，所以于灵贺的精神力量无法对它造成任何伤害。可是，当两种不同的精神意念相撞之时，情况就完全不同了。

　　一具身体，只能够以一个精神意念为主，而绝对无法同时容纳多个精神意识的。

　　这，是于灵贺确信的事情。而且，他更加确信，经历了种种磨难之后，他的精神意识之坚韧强悍，应该是远远的超过了这具身体原主人的那孱弱性子。

　　虽说这样做似乎有些不够人道，有点儿鸠占鹊巢的感觉。

　　可是，当关系到自己性命的时候，又有多少人能够做到默默牺牲呢。

　　为了争夺活下去的权力，于灵贺绝对不会手下留情。

　　然而，就在下一刻，更加奇妙的事情发生了。

　　当于灵贺的精神意念与那残缺精神意念相撞之时，固然产生了一点儿的排斥反应。但是，这种排斥却仅有那么微不足道的一点儿罢了，而绝大部分的精神意念却是如同水乳交融一般，迅速地融合了。而且，它们看似彼此相融，但又像是两个完全独立的个体。

　　其中玄妙，实在不是言语能够解释万一的。

　　慢慢的，两个不同精神意念逐渐分开。

　　于灵贺并没有能够如愿以偿的消灭那残缺精神意念，不是他不想，而是他做不到。

　　当然，经过了这一次的变化之后，他和那残缺精神意念也算是有了交集。起码，他们不会再畏惧彼此了。

　　如果真要形容的话，这两个精神意念就像是一对孪生兄弟，而且在它们之间，还有着神奇的心灵感应能力。

　　于灵贺可以清晰的感应到它的任何细微变化、无论是思考还是情绪，都瞒不过他，而同样的，这种交流是相互坦然，没有任何隐瞒和遮掩的，对方也能够从自己这儿获得他想要的东西。

　　不过，如果用对方来形容，那似乎也有些不妥。

　　因为于灵贺感觉，似乎那团残缺精神意念已经变成了另一个自己。

　　这种你中有我，我中有你的感觉让他根本就无法形容。

　　经过了这一次的变化之后，那残缺精神意念已经不再畏惧于灵贺和精神之水了，它甚至于还喜欢上了在精神之水中畅游的感觉。于是，它不再回去，而是继续滞留于此，在精神之水中随波逐流。

　　于灵贺无奈的“看”着这一幕，如果不是亲身经历，他怎么也无法相信的。

　　下一刻，那残缺精神意念来到了书籍方格处，它似乎对这些东西极为好奇，于是缺个心眼的它立即扑了过去。

　　于灵贺的心中一凛，他生怕这东西将书籍损坏，正想要阻止之时，却是惊讶的发现，那海量的知识正源源不绝的涌入了自己的记忆之中。而且，他对于这些知识的掌握，除了本能的理解之外，似乎又多了一层更为深奥的了解。

　　如果是他自己使用精神力量去阅读的话，虽然同样能够将书籍中的内容背出来，并且参悟出一些属于自己的东西。可是，要说详细程度，却远不及此刻的那么透彻了。

　　于灵贺顿时熄了想要阻止它的心思，而是默默的在一旁看着。

　　半晌之后，他终于知道，这具身体原主人的聪明程度或许比自己要略强一点，不，应该是强上不少……好吧，他虽然不愿意相信，但却不得不承认，单纯的从对于知识的理解力方面来说，他们两者的差距应该是很大，很大，很大的。

　　这种差距如果以天与地之间的距离来形容，或许是有些夸张了。但若是用学霸和学渣来比较的话，那就十分妥当了。

　　只是，让他感到悲哀的是，那个学霸的光环并不属于他。

　　一阵强烈的眩晕感突兀的涌现了出来，于灵贺这才发现，原来使用精神力量进行学习并不是没有代价的。那小河流水的精神力量在短短的时间内竟然变得几近枯竭了。

　　残缺精神意识送来了一股渴求的意念，随后大摇大摆的回到了阴暗巢穴之中。

　　于灵贺长吐了一口气，他缓缓的从意识海中退了出来，睁开双目之时，恰好迎上了岳博书的那双关注眼眸。


第142章 暗手相助

　　嘴角微微一撇，于灵贺的脸上流露出了一丝歉意的笑容。

　　此刻，他已经明白，岳博书绝对没有丝毫的恶意，他只不过是在进行某种测试罢了。而这个测试的东西，就是自己的精神力量。

　　这个铃铛乃是神殿圣物，并不是一般人能够动用的。也唯有岳博书这等神殿主持才可以请出，并且使用其中部分能力。而根据适才精神意念在片刻间的阅读，于灵贺才知道，此物最奇妙的作用，就是能够引动精神力量。

　　换句话说，如果于灵贺并没有诞生紫色精神力量的话，他对于这铃铛的响动就不会有太大的感觉。可是，他不但拥有精神力量，而且还达到了紫色巅峰，甚至于有着转变成青色的迹象。

　　这种程度的精神力量别说是神恩居士了，纵然是在开眼强者中，也绝对是有着一席之地。

　　要知道，就连仇影这样的强者，也只不过是拥有着紫色体质，而且要借助于星力才能凝聚出青色等阶的力量。

　　至于精神力量，以仇影的表现来看，实在是乏善可陈，怕是连紫色的精神等阶都未曾达到。

　　所有，当那铃铛一响之后，于灵贺顿时被其吸引，那精神力量在意识海中发生了巨大的变化，就连残缺精神意念的后患似乎也被莫名其妙的解决了。

　　看着于灵贺的表情，岳博书终于是长叹一声，道：“于公子，你果然掌握了足够强大的精神力量。嘿嘿，在神恩居士级别，就已经拥有紫色精神力，真是……万里无一啊。”他的声音颇为感慨，继续道：“令姐已经是万里挑一的天才了，可是你却表现的更胜一筹，你们姐弟……”他摇了摇头，竟然有着一种不知道应该如何形容的感觉。

　　确实，面对表现的如此恐怖的两个人，足以让任何人为之崩溃。

　　于灵贺扰了一下脑袋，他也有些无语的感觉了。转头一望，他指着那些方格，以及格子上的奇异宝石，道：“前辈，这里是否另有玄机？”

　　岳博书缓缓点头，道：“没错，这些宝石乃是影城特产之一留影石，具有记载学识和影像的无穷妙用。不过可惜的是，这东西并非普通人能够使用的，除非是我等神殿主持，能够借助于神灵的力量进行学习之外，就只有拥有紫色以上精神力量的人能够阅读其中的内容了。”

　　于灵贺这才恍然，他看着满格子的书籍，心中一片火热。

　　自己来到世界之后，虽然通过了那残留的意识记忆，大致的知晓了这是一个怎样的世界。但可惜的是，这具身体的原主人个性孱弱，虽然聪明程度堪称是于灵贺生平仅见，但因为无法修炼星力的缘故，所以极为内向，大多数时间都是窝在家中发呆，是一个异世界中的典型宅男。

　　虽然在生活常识方面并不会搞错，但要说对于这世界的了解，却也十分有限。

　　如果，自己可以将这里的书籍全部阅读一遍，或许才算得上是真正的了解到这个世界了。

　　岳博书轻咳一声，他眼光老到之极，轻而易举的就看出了于灵贺的心中所思。眉头略皱，他道：“于公子，使用精神力量阅读书籍，虽然有着许多好处，但也有着不利之处啊。”

　　于灵贺的心中一凛，道：“请前辈指点。”

　　岳博书微笑着道：“于公子你并非神殿主持，没有神恩之位加持，所以在阅读之时所消耗的全部都是精神力量。”他停顿片刻，道：“以你的年纪，就算是天赋异秉，精神力量最多也就是刚刚诞生紫色。虽说也达到了可以阅读的标准，但是使用之时消耗甚快，若是长时间使用，就会让身体疲惫，甚至于有所伤损。所以，就算你想要使用这个方法，也必须要有所节制。”

　　于灵贺张了张口，眼珠子滴溜溜的一转，终于将即将出口的话咽了下去。

　　如果让岳博书知道自己的精神力量等阶已经达到了深紫色，甚至于有着丝丝淡青出现的话，不知道他会不会还为此而担忧了。

　　同样的紫色力量，但是刚刚进阶的和已经达到巅峰的紫色，还是有着巨大区别的。

　　岳博书继续道：“使用精神力量阅读，虽然可以做到速度极快，并且印象深刻。但是对于理解能力，却还是有着一些缺陷。”

　　在他的徐徐叙说之下，于灵贺也算是知道了许多关于精神力量的玄奥。

　　这种力量极其神秘，就算是沈晟都未曾拥有，自然也就无法给他任何忠告和指点了。

　　使用精神力量阅读最大的缺陷，就是仅能够记忆文字内容，并且根据自己的智慧去理解和揣测其中的内容。

　　这个效率虽然很高，但因为过程中需要消耗大量的精神力量，所以一般人在阅读了一遍之后，并不会屡次回忆。若是与那些苦读此书，并且屡屡思考之人相比，对于书中内容的理解就要逊色不少了。

　　这与越是容易得到的东西，就越不会珍惜的道理一样。

　　极限奔跑的速度虽然很快，但是对于路途上的景点就无法深入观赏了。

　　只是，于灵贺在听了这些说辞之后，他的心中却是别有一番心思。

　　智慧也是一个人的天赋，有的人天生在记忆方面，在理解力方面就远远的超过常人，这是一种根本就无法解释的能力。

　　他本身虽然并没有这种能力，但是，脑海中的那个残缺精神意识却似乎正好拥有过人一筹的理解能力。

　　那些书籍上的内容仅仅被它阅读了一遍，几乎就要被它理解透彻了。

　　这种能力，于灵贺本人可是望尘莫及的。

　　有了接近青色的精神力量，以及那远超常人的残缺精神意念，岳博书所担忧的东西，基本上可以被他无视了。

　　不过，于灵贺当然不会表现出丝毫狂妄之色，他轻轻地点着头，道：“是，晚辈知道了。”

　　岳博书劝说完毕，突地道：“于公子，你可知老夫今日为何而来？”

　　于灵贺想了想，道：“前辈，您可是为了仇家之人而来？”

　　岳博书哑然失笑，道：“徐道明这家伙果然告诉你了。”他的脸色突地一凝，道：“于公子，老夫已经安排了船只，你和沈公子随时都能上船离去。”

　　于灵贺一怔，他的目光中闪动着狐疑之色，道：“前辈，您这样帮助我们离去，难道就不怕其余人的责怪么？”

　　岳博书哈哈一笑，道：“徐道祖虽然说过，要限制你们的行动，将你们送给仇家，以求平息他们的怒火。不过……”他冷笑着道：“四大家族在明琮岛并肩而立，只要我们愿意，又岂会受他们约束？”

　　于灵贺的心中微动，道：“前辈，您为何愿意甘冒奇险的帮助我们啊？”

　　岳博书沉吟了一下，道：“也罢，这其实是付城主离去之前的交代。”他缓声道：“如果你只是遇到一些修炼道路上的坎坷，那么老夫和岳家只会袖手。可是，一旦你遇到危及性命之事，老夫等人就要不遗余力的去帮助你了。”

　　“付城主……”于灵贺的双眼一亮，他怎么也不曾想到，竟然会是因为这个缘故。

　　心中一阵火热，仿佛是一股暖流在心田中流淌而过，让他浑身都暖洋洋的极为舒适。

　　付城主带着于紫鸢离去之时，虽然看似走的坚决，但却并没有真的将他置之不理。

　　岳家，乃是岛上四大家族之一，有着岳博书的暗中照料，于灵贺的安全肯定有着保障。如果这一次不是因为仇云埔之死，于灵贺等人也不至于如此悲观了。

　　岳博书微微点头，道：“不错，老夫安排的船只，会带你前去觐见付城主，只要你见到她，并且在她的羽翼庇护之下，就算是再借仇家一个胆子，也不敢再为难你了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“付城主竟然有着这么大的面子？”

　　岳博书嘿然一笑，道：“付城主自然没有那么大的面子，但方家却有。”他的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“别说是仇家了，就算是大陆上那些最顶尖的家族，基本上也不敢与方家为敌的。”

　　于灵贺的眉头大皱，道：“方家？”

　　岳博书轻轻的摇着头，道：“付城主早已嫁入方家，至于其它的，老夫就不方便叙说了。”

　　于灵贺双眉一挑，他并没有强人所难的逼问，而是道：“是，多谢前辈好意了。”

　　岳博书摆了摆手，道：“你和沈晟，都是本岛出身的，天赋绝顶之人，日后开眼，那是必然之事，就算是更进一步，也未必可知。嘿嘿，老夫如此做，也是卖个顺水人情罢了。”他笑容可掬的道：“于公子，你打算何时离去？”

　　于灵贺的脸上挂着淡淡的笑容，他轻轻地摇着头，道：“前辈，晚辈并不打算离开此地。”

　　“什么？”岳博书脸上的微笑顿时凝固住了，就像是中了定身法一般，显得颇为滑稽。

　　于灵贺一字一顿的道：“晚辈已经决定，要与姜军主等人同生共死。”

　　岳博书瞠目结舌的看着于灵贺，那神情之滑稽，确实是精彩绝伦！


第143章 等着你们

　　许久之后，岳博书长叹一声，道：“于公子，若是老夫肯让姜晶昌和你同行离去，你可否愿意？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“前辈，你不是开玩笑吧？”

　　他可不是真的十五岁少年，也不是对事故一无所知。

　　在决定救出姜晶昌的那一刻，他就有过许多推断，而这些日子身边的微妙变化，更是逐一证实了他的猜测。

　　仇云埔果然是仇家一位深深得宠的嫡系子弟，因为他的死亡，仇家已经是大动干戈。在面对如此强势的外敌之下，就连强大如四大家族之首的徐道祖都做出了监视软禁他们的决定。可以说，为了明琮岛，或者是这些掌权者们的利益，徐道祖已经做好了牺牲他们的心理准备。

　　哪怕是徐道明这位神殿第一主持，也仅能够劝说他们离去，却也不敢让他们带上姜晶昌。而岳博书却是不管不顾，竟然做出了这等骇人听闻的决定。

　　如此一来，日后面对仇家怒火的，就将是岳家独一份了。

　　于灵贺的脸色微凝，道：“前辈，您为何会如此做呢？”

　　岳博书轻叹道：“因为，这是付城主的交代。”他苦笑着道：“无论如何，老夫都要保住你的性命啊！”

　　于灵贺缓声道：“为了我的性命，您就不怕仇家的报复了么？”

　　岳博书的脸色愈发的苦涩，道：“老夫自然是怕，不过，我们岳家也有些底蕴，就算是仇家之主出面，也不敢做出什么出格的事情……”他深深的看了眼于灵贺，道：“但老夫若是恶了付城主，那才是真正的自寻死路。”

　　于灵贺的心中一凛，对于付城主的身份，或者说是她背后的方家愈发的好奇了。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“前辈，请容我与姜军主一谈。”

　　岳博书哈哈一笑，道：“正当如此，不过，你们最好快一些。”他大袖一挥，道：“老夫不打扰你观阅了，你们一旦决定，就来找我。”

　　看着他轻笑着离去，于灵贺默然无语。但他很快就收敛心情，将手放在了那些格子前方的玉石之上。

　　经过了适才那番谈话，他的精神力量也在不知不觉中恢复了少许。虽然这点儿精神力量并不能够攻击敌人，但是吸取玉石中的内容，却还是勉强可以做到的。

　　下一刻，那意识海深处就出现了一个个书格子，里面也放着一排排的书籍。

　　棋盘阴暗面的残缺意识像是发现了此地的变化，慢悠悠的飘荡了过来。

　　于灵贺的脸色大变，这意识体在阅读和理解方面确实有着得天独厚的优势，自己是望尘莫及。而且，自己的精神意念和它似乎产生了某种奇妙的沟通，对方能够领悟的东西，他也能够获得共享。

　　可是，这残缺意识体在使用精神力量阅读之时，所消耗掉的力量确实非同小可，自己除非是神完气足，否则哪里敢让它轻易碰触。

　　不假思索的，于灵贺的精神意识发出了阻止的念头。

　　或许是因为某种共存的关系，所以这残缺精神意念停了下来，它游荡了片刻，慢慢的返回了棋盘阴暗一面。

　　于灵贺长长的松了一口气，这意念还算是听从自己的命令，否则的话，他真的要头痛欲裂了。

　　目光一扫，这个房间已经没有什么能够让他留恋的东西了。

　　推门而出，于灵贺微笑而行，翩然离去。在他的身后，无数双充满了复杂情绪的眼神默默的送他离开。

　　神殿虽然主动封锁了消息，但这些身在神殿之内的护卫们却深知其中缘故，虽然没有人敢光明正大的违逆徐道祖的命令，但他们的心中却对于灵贺钦佩不已。

　　于灵贺的动作极快，在大路上拐了几个弯，顿时来到了一处豪宅之中。

　　这处豪宅之外，竟然有着数位身披战甲的军士守卫，他们看见于灵贺笔直而来，不由地一个个面露紧张之色。

　　于灵贺瞥了他们一眼，也不搭话，就是昂首阔步而行。

　　为首军士连忙低声道：“于公子，请不要为难我们。”

　　这位军士已经是一个八段神恩居士，在岛上也算是一号人物，可是面对于灵贺之时，却是连重话也不敢说一句。

　　仇家的开眼强者死于于灵贺之手的传说已经是传的沸沸扬扬，此人就算胆子再大，也不敢招惹于灵贺啊。

　　于灵贺淡然一笑，道：“我只是想要探视姜军主，若是连这个权力都没有，说不定，我只好自己打进去了。”

　　那军士无言半晌，终于道：“也罢，于公子请进。”他侧开身子，让开了通道。

　　于灵贺傲然而行，可就在经过那军士之时，耳中却是听到一缕极其细微的声音：“于公子，多谢您为姜军主出头。”

　　于灵贺讶然看去，只见那位八段神恩居士一脸肃然，但那眼神却是极为灼热。

　　微微一笑，于灵贺轻轻点头，大步而行。

　　徐道祖等人能够强行下令，但公理道德自在人心，小人物或许不敢违逆，但却一样看得明明白白。

　　豪宅后院，姜晶昌半躺在一处庭院中，他那一日深受重伤，虽然救治得力，可依旧是难以恢复如初。他的身边坐着一位中年人，正是荆涛。他们两人此刻谈笑风生，仿佛是对外界那紧张局面一无所知。

　　于灵贺心中暗自佩服，这两位可都是盘踞军中多年的地头蛇，虽然势力远不如四大家族，但要说真的是瞎子聋子，那却也绝无可能。但哪怕他们已经知晓了仇家大举而至的消息，却也没有丝毫的惊慌失措。这等豪杰汉子，才是真正的性情中人。

　　“于公子，你终于来了。”姜晶昌勉力站了起来，向着于灵贺一点头，道：“大恩不言谢。”

　　于灵贺连忙上前，道：“军主客气了。”

　　姜晶昌哈哈一笑，转头道：“荆兄，我们刚刚谈论于公子，他就来了，真是巧啊。”

　　于灵贺一怔，问道：“你们在说什么？”

　　荆涛微笑着道：“于公子，我们在商量，有一件事情极为棘手，不知道可否托您去办？”

　　于灵贺眨了两下眼睛，随意地问道：“什么事？”

　　荆涛缓声道：“姜兄现在虽然是孤家寡人，但好歹还有些亲友，而老夫身旁，也有些放不下的人，所以，我们想要……”

　　于灵贺何等聪明，立即醒悟过来，他摆了摆手，道：“两位不必如此绝望，事情或许还有转机呢。”他缓声道：“有人已经承诺，可以让我们离开明琮岛避难。”

　　荆涛和姜晶昌交换了一个眼神，难以置信的道：“什么人？”

　　于灵贺犹豫了一下，还是将岳博书的话原原本本的叙说了一遍。

　　在他的心中，这两位的分量远胜岳博书，既然此事如此重要，他自然不会隐瞒。

　　然而，他却未曾想到，这两位听后非但没有欣喜若狂，反而是苦笑不已。

　　于灵贺的心中一沉，道：“那岳主持莫非是不可信？”

　　荆涛缓缓摇头，道：“岳主持的话不会有假，但是，如果我们走了，就会有太多的无辜人要受累了。”

　　姜晶昌也是长叹一声，道：“于公子，多谢您的一片好意，但老夫的根在这儿，就算是死也要死在岛上。仇家，嘿嘿，就让他们来吧，老夫与他们拼个同归于尽。”

　　于灵贺看着他们半晌，心中颇为感慨。

　　这两位若是留在此地，仇家或许不会大开杀戒。但若是真的离去了，只怕岛上就要掀起一片腥风血雨了。他们，为了自己的亲友，竟然是不约而同的选择了留下。

　　荆涛轻声道：“于公子，你和沈晟前途无量，你们还是速速离去吧。只要在离开之前，能够带走几个人，就是对我们最大的安慰了。”

　　于灵贺的眉头大皱，他从这句话中听出了这两位心中死志。一旦仇家之人到来，他们就算是无法杀敌，但也绝不会束手就擒的。

　　姜晶昌向着于灵贺深施一礼，道：“于公子，你和沈兄对我已经是仁至义尽，就算老夫求你们，请你们离开吧。”

　　于灵贺嘴角一撇，长长地叹了一口气。他是来劝这两位离开的，但没想到最后自己却变成了被劝者。

　　微微摇头，他突然问道：“姜军主，那一日你为何要阻挡令公……不，那鼠智的厮杀呢。”他缓声道：“那文斌与姜家可是有着血海深仇啊。”

　　姜晶昌脸上的肌肉微微抽搐，片刻之后，他凝声道：“于公子，我说过，因为……他已经不是人，而是鼠妖了。”

　　于灵贺的脸色凝重，道：“无论他变成什么，都还是你的儿子。”

　　“不。”姜晶昌缓缓的闭上了眼睛，道：“在他成为鼠妖的那一日起，他就不是我的儿子了。”霍然间，他睁开了眼睛，一眨不眨的看着于灵贺，道：“于公子，若是你换作老夫，又会如何？”

　　于灵贺望着那双闪动着一丝浑浊泪光的眼眸，竟然是无言以对。

　　姜家守卫人族边疆，与妖兽厮杀半生，家族男儿多半死绝，守卫人族的信念已经是根深蒂固，哪怕出了这等惨绝人寰之事，姜晶昌也是选择与仇云埔同归于尽。但自始至终，他依旧是无法看到人类死于异族之手而无动于衷。

　　这，就是他这一辈子的坚持。

　　但是，鼠智的选择就错了么？

　　于灵贺扪心自问，若是易地相处，自己只怕会做的更加彻底。

　　他，没有资格指责鼠智，但更没有资格批判姜晶昌。人各有志，各自的立场不同，各自的信仰不同，他也无法强求什么。

　　长长地吐出了一口气，于灵贺转身就走，他的心中横生一股不平气，那气息仿若烈火纵横，难以压抑。

　　一切的罪魁祸首，就是仇家。但就算这样，他们却依旧是颠倒黑白，贼喊捉贼。

　　既然如此，老子就在这儿，等着你们！


第144章 强敌登岛

　　大浪如同一道道银色利刃般的翻涌而上，它们狠狠的砸在码头上，砸在沙滩上，溅起了无数浪花。

　　巨大的船舶从大海中行驶而来，慢悠悠的停靠在码头上。而此时，码头上早已挤满了等候的人群。徐道祖一脸的平淡的笑意，但脚下那沉重的步伐却将他的心情表露无疑。

　　大船靠岸，数十人鱼贯而下。为首之中年人正是仇天宝，这位仇家第二号强者面色冷峻，双手背负，那双如同闪电般的目光扫视一圈，竟然无人有胆与他对视。

　　在他的身后，一位笑容可掬的老者缓步而行，他身上的服饰极其华丽，更有着一种难以形容的高贵气息。

　　见到此人之后，徐道明等神殿四位主持脸色微变，连忙迎了上去。

　　“恭迎庞神官大驾。”

　　那老者笑眯眯的一挥手，道：“各位同僚无需多礼。”

　　他下船之时，虽然跟在仇天宝之后，可是一旦他开口说话，就连仇天宝亦是停下了脚步，一副肃然聆听的模样。

　　这并不是说他的实力比仇天宝更加强大，而是此刻他所代表的身份不容亵渎。

　　老者微微的笑着，道：“老夫受神殿之命，随仇兄来此调查仇家二公子命殒之事，还请各位协助，让老夫快点完成神殿交代下来的使命啊。”

　　徐道明等人对望一眼，都是诺诺应是。

　　不过，在他们的心中却是各有所思，特别是徐道明和岳博书两人更是暗自叫苦。

　　这位老者看似一副人畜无害的模样，但却是货真价实的神官之一。神殿内部等阶比他们这些主持要高了一等。而且，庞毅德之名在神殿系统内更是赫赫有名。有着此人坐镇，明琮岛神殿的话语权怕是就要拱手让人了。

　　仇天宝的目光一寒，道：“徐家主，久违了。”

　　徐道祖苦笑一声，无奈硬着头皮道：“信徒大人，久违了。”

　　这个世界是神灵的世界，人们所拥有的力量大小固然与个人修炼的勤奋和天赋有关，但真正起到决定性作用的，还是能够获得多少神恩。

　　普通人无法修炼星力，自然与神恩无缘。而就算是修炼了星力，也有着普通星君士和神恩居士之分。

　　不过，星居士的等阶再高，实力再强，也不会被开眼强者放在心上。

　　因为，唯有开眼强者才算是真正获得神恩认可，得到神恩眷顾的幸运儿。

　　也唯有开眼之后，才能够被称之为神灵真正的信徒。

　　信徒，这个在于灵贺上辈子烂大街的名号，在这个世界中，却有着极高的地位。放眼明琮岛，就愣是没有一位信徒存在。

　　当然，这并不是说明琮岛上从未诞生过开眼强者。而是一旦有信徒诞生，他们就必然会离岛而去。

　　这是神灵的指示，没有人可以违逆。

　　仇天宝冷然道：“徐家主，我来了，杀人凶手呢。”

　　他一脸的冷漠，言辞间没有半分客气，而是直入主题。

　　岛上众人的脸色都是极为难看，这副做派简直就是欺人太甚。可是，目光一瞥仇天宝，以及他身上的那些随从，众人的心中就莫名的生出了一丝隐隐的惧意。

　　虽然不知道仇家来了几位信徒大人，但哪怕就仅有仇天宝这一个开眼强者，也不是他们能够抵抗的了。

　　徐道祖暗叹一声，他抱拳一礼，道：“信徒大人，此事别有内情。”他顿了顿，道：“袭杀仇小公子的，乃是岛上高阶九段神恩居士姜晶昌，他也是为了……”

　　仇天宝双目一闪，陡然开口打断了他的话，道：“老夫问你凶手何在，别给老夫扯些有的没的。”

　　徐道祖一口气憋在胸前，几乎难以开口。而徐家其余人更是一个个怒气勃发，双目几欲喷火。其余三大世家众人彼此交换了一个眼神，都有着一丝兔死狐悲的寒意。

　　来自影城的仇家，根本就不曾将岛上势力放在眼中，甚至于连场面话也懒得应付了。

　　庞毅德轻咳一声，道：“仇兄，慎言。”

　　仇天宝的眼中闪过了一丝不以为然之色，但是在面对庞毅德之时，他多少还是有些忌惮。轻哼一声，他道：“神官大人，请为云埔做主。”

　　庞毅德微微点头，道：“仇兄放心，我既然来了，自然要还你一个公道。”他的脸色肃然，道：“仇二公子是影城神殿的护卫居士，更何况，还有一位仇影信徒也在此陨落。哼，他们两位绝对不能白死，无论是谁下得手，都要受到神殿惩罚，绝不姑息。”

　　徐道祖等人的心顿时沉了下去，这两人根本就不问情由，而是直接定罪，于灵贺等人这一次是在劫难逃了。

　　徐道明和岳博书更是大为后悔，若是早知道神殿来人如此肆无忌惮的庇护仇家，他们就算是赶，也要赶着于灵贺离开了。

　　庞毅德冷然道：“各位，影城神殿的一位在册护卫居士和一位信徒大人竟然在明琮岛陨落，哼，这样的事情前所未有，不知各位要如何解释？”

　　“护卫居士？”徐道明的脸色微变，他心中暗自叫苦。

　　怪不得为了仇云埔之事，就连影城神殿都为之惊动，并且派出了一位神官大人随行。原来，这并不是因为仇家的权势滔天，而是因为仇云埔那神殿在册护卫居士的身份啊。

　　“哎，神官大人，实不相瞒，杀害仇云埔小公子的凶手此时已经被我们软禁了起来，等待您随时提审。”

　　众人一惊，转头看去，大多数人的脸色都变得颇为难看。

　　说话之人亦是明琮岛上有数的人物之一，茅森严。

　　他是茅家这一代的神殿主持，也是神殿四大主持之一。

　　面对气势汹汹的仇家众多强者和影城神官，明琮岛上众人哪怕是齐心协力，也不敢说能够与之抗衡。而如今，茅森严旗帜鲜明的表达了茅家的态度，自然是让众人心中发寒。

　　“哼，还需要什么提审，把那些凶手都交给老夫就是了。”仇天宝冷然说道。

　　茅森严的脸上闪过了一丝悻悻之色，他的心中其实并不反对这个做法，但是，他更加明白，只要明琮岛上众人还要一点儿的脸皮遮羞，就绝对不会如此轻易的同意此事。

　　果然，包括徐道祖在内，所有人的脸色都是变得极其难看。

　　庞毅德目光一闪，他微微摇头，道：“仇兄稍安勿躁，本神官来此，乃是奉命调查在册神殿护卫陨落之事。”他停顿了一下，道：“仇云埔既然已经登记在册，那就先是影城神殿护卫，而后才是仇家二公子。”

　　仇天宝双眉一挑，他默默地垂下了头，道：“是老夫鲁莽了，神官大人恕罪。”

　　仇家在影城虽然也是数一数二的大家族，但要说与神殿为敌，那却是万万不敢的。如果没有神官大人随行，他自然可以无所忌惮，随心所欲行事。可是，在神官大人当面之时，他却唯有再三忍耐。

　　庞毅德缓缓的点着头，道：“茅主持，你们办得不错，那就前往神殿，将此事了解吧。”

　　徐道祖长叹一声，道：“请。”

　　众人一路而行，进入黎明之城。

　　当以庞毅德为首的众人进入神殿的那一瞬间，神殿上空竟然亮起了一道耀眼光芒，这光芒耀眼夺目，并且透着一丝令人惊悸的力量。

　　徐道明脚步一顿，讶然道：“神官大人，您……”

　　庞毅德微微一笑，道：“各位不必惊讶，大神官阁下已经知晓了此事，并且得知有一位虔诚的信徒大人也在明琮岛陨落，所以亲自求得神符一张。”他的目光环视众人，缓声道：“若是有必要的话，老夫会激发神符的力量，自动接掌神殿权限，还请各位主持见谅。”

　　徐道明等四位主持一个个紧闭嘴巴，但他们的脸上却是青红交加，眼眸中几欲喷火。

　　这是影城神殿对明琮岛神殿所表现出来的态度，这是赤裸裸的告诉他们，影城神殿对他们毫无信任可言。

　　深吸了一口气，徐道祖道：“各位，还请入内。”他一转头，道：“带姜晶昌过来……审问。”

　　面对仇家和影城神殿如此态度，哪怕徐道祖心中早就做出了要牺牲姜晶昌性命的打算，此刻却也是心生不满了。

　　院子内，小亭中。

　　姜晶昌缓缓起身，他看着前来相请的徐家子弟，微微一笑，道：“好，这就去吧。”

　　然而，就在他来到大门入口之时，一道熟悉的身影却已经等候在此。

　　姜晶昌停下了脚步，一脸苦笑着道：“荆兄，你这是何苦？”

　　荆涛哈哈一笑，道：“姜兄，我就算是龟缩不出，你以为我就能够平安脱离此事么？”

　　姜晶昌凝目看了他半晌，终于是向着他深深的一躬到地，道：“荆兄，大恩大德，姜某唯有来生再报了。”

　　仇云埔毕竟只是姜晶昌一人所杀，若是姜晶昌独力承当，荆涛等人或许还有保全机会。可是，荆涛明知如此，却是毫不犹豫的跟了过来。

　　此去，凶多吉少，九死一生，但他依旧是义无反顾。

　　荆涛将他搀扶起来，道：“你我兄弟，就算是死，也要闹他个天翻地覆。”他双目炯炯，朗声道：“我要让他们知道，明琮岛中，也有铮铮铁骨的好汉子。”

　　两人相视大笑，昂首阔步而去。

　　在他们的身后，却是一双双充满了敬佩、惋惜和愤愤之色的眼神。

　　其中，甚至于有着一丝让人不敢兴起的怀疑。

　　神灵，莫非真的不公了么？


第145章 神恩之躯

　　神殿之内，一群人鱼贯而入。

　　当先一人正是姜晶昌，在他的身侧，荆涛亦步亦趋而行，虽然他们对自己的命运已经不报任何希望了，但哪怕如此，他们的脸上也是平静若水，并没有丝毫的惊恐和慌乱。

　　庞毅德冷冷地看着他们，缓声道：“仇云埔，是否尔等所杀？”

　　姜晶昌傲然道：“不错，那个畜生人渣，早就应该死了。”他自知必死无疑，也就不必卑躬屈膝地去做无谓讨好之事了。况且，以他的铮铮铁骨，一身傲气，怎肯摧眉折腰？

　　荆涛一仰头，道：“神官大人，姜兄斩杀仇云埔，乃是事出有因，为民除害……”

　　“哼，胡说八道，满口狡辩。”仇天宝霍然爆吼一声，道：“庞兄，既然他们已经承认杀害了云埔侄儿，就请神殿为我仇家做主，将他们都交给老夫发落吧。”

　　庞毅德的眉头微微一皱，如果是其他人当着他的面如此说话，他绝对不会客气。可是，仇天宝毕竟是仇家大佬之一，在影城内的地位不容小觑。再加上仇云埔确实是仇家深受重视的二公子，所以这句话虽然略显僭越，但却也是有情可原。

　　轻咳一声，庞毅德道：“仇兄放心，云埔乃是神殿护卫，神殿绝对会主持公道，不会让凶手逍遥法外。”

　　沉默许久的徐道明终于是怅然一声长叹，道：“庞神官，神殿判决一向公正，难道这一次就会如此草率么？”

　　庞毅德冷然的看着徐道明，道：“徐主持，你在明琮岛神殿驻守也有数年了吧。”他停顿了一下，道：“按照神殿交流的规定，你也算是有着功劳，一旦任期达到十年，还有着交换驻地的可能。”说到此地，他稍稍的加重了语气，带着威胁说道：“无论是什么理由，只要是伤害神殿护卫，就是十恶不赦的大罪。徐主持，你……可要考虑清楚了。”

　　徐道明的呼吸顿时为之一窒，他自然听得出对方的意思。

　　要说庞毅德等人对于此事经过一无所知的话，那也未免有些自欺欺人。

　　无论是神殿系统，还是以仇家的实力，想要弄清楚其中原委，都不是什么困难的事情。可是，不同的立场有着不同的考虑，他们首先所想到的，可不是仇云埔是否该死，而是他们根本就不容人亵渎神殿和仇家的权威。

　　所以，不管是什么原因，哪怕姜晶昌有着再大的理由，他也是含冤莫辩。

　　同样的，身为神殿一份子的徐道明若是还要为他开脱，那么日后在神殿系统内别说是晋升之路彻底断绝，而且还会遭到绝大多数同僚的排斥和敌视。

　　仇云埔既然是神殿在册护卫，自然是一位应该受到无数人尊敬的阳光青年，在他的身上，又怎么能够容忍“恶意”的污蔑之词呢？

　　徐道明抬头，皱了皱眉头，他似乎是在考虑什么。庞毅德面带微笑，自然是相信他最后的决断。

　　而仇天宝的目光却是变得危险之极，他心中暗道，不管云埔做了什么错事，都是我仇家之人，就算是要教训，也只有我仇家可以做。如今，云埔被外人所杀，无论是什么原因，那些杀人者都应该碎尸万段，满门灭绝。

　　半晌之后，徐道明终于是吐了一口气，他的脸上带着一丝淡淡的笑意，道：“在下多谢庞神官的提醒，不过，我始终相信，我们所信奉的神灵，绝对是公平无私的。”

　　庞毅德眼皮子微微跳动了一下，道：“徐主持，三思而行啊。”

　　徐道明洒脱一笑，道：“多谢庞神官好意，只是徐某本就有了退隐之心，只待此事过后，就将归隐山林，安度余年。至于那些不属于老夫的东西，也就不会继续惦记着了。”

　　庞毅德深深的看了眼徐道明，终于是轻叹一声，道：“人各有志，我也就无法强求了。不过……”他的脸色陡然转厉，道：“仇兄，烦请你出手，将他们抓起来，待老夫押回影城审讯。”

　　仇天宝的双目一亮，庞毅德身为影城神官之一，外出之时，自然有着神殿护卫随行。可是，他竟然让自己出手，很显然，他是被徐道明那不识抬举的做法给气恼了。

　　重重地应了一声，仇天宝面带狞笑，他大手一挥，已经是气势澎湃的走了上去。

　　这位仇家第二号人物是名副其实的开眼强者，虽然明琮岛上有着神灵禁令，不可释放开眼之威。可是，就凭他此刻所展现出来的威势，也已经足以对众人造成足够的威胁了。

　　哪怕是姜晶昌和荆涛，此刻也是忍不住有些心惊肉跳，甚至于是趔趄的后退数步。

　　这，才是开眼强者所拥有的真正力量。

　　仇天宝的实力，绝对比仇影更加可怖。

　　姜晶昌勉强站定脚步，他陡然双目圆睁，厉声喝道：“仇云埔乃是老夫一人所杀，你有本事，就冲着老夫一人来吧。”

　　仇天宝脸上狞笑不止，道：“云埔是你所害，自然是罪无可恕。但就凭你一人之力，又怎能让仇影也身陨在此。哼，今日……你们一个也逃不掉。”他一步步而行，并没有刻意的加快速度，但就是如此，在众人眼中看来，却像是一座大山缓缓的碾压而至，而且这座大山是如此的巨大，让人连逃走的欲望都丧失了。

　　姜晶昌脸色数变，终于是爆吼一声，他沉腰坐马，猛然一拳轰出。

　　这是高阶九段神恩居士的倾力一击，虽然并非神恩具现，但却凝聚了他全部的力量。这一击，姜晶昌并没有妄想能够击败对方，只是希望能够在这令人窒息的恐怖威压之下寻找到一丝喘息的机会罢了。

　　然而，仇天宝却是冷笑一声，他甚至于并没有伸手格挡，而是依旧不急不缓的前进。但就是这样有恃无恐的态度，却将他的强大展现的淋漓尽致。

　　“轰……”

　　重重的一拳轰击在仇天宝的身前不远处，那强大的拳力犹如疾风骤雨般的狂袭而去。

　　姜晶昌眼眸中闪过了一丝喜色，仇天宝竟然是如此托大，这或许是他的机会呢。

　　然而，这个念头刚刚泛起，他就看到仇天宝的身上闪过了一道淡淡的紫色光芒。那光芒就好似一道防护罩般将他的身体完全守护住了，这澎湃的拳力刚刚轰击到他的身上，就被这紫色光芒尽数化解，而仇天宝本人更是犹如一座真正的高山般纹丝不动，仿佛那凌厉拳劲袭体就是微风拂面，对他根本就没有丝毫的影响。

　　“这……紫色之躯，竟然是紫色之躯。”姜晶昌眼中的喜色顿时消失的干干净净，仅余下一片绝望。

　　居士开眼，晋升为信徒之后，不仅仅具现力量大幅增强，就连肉身力量也会有着一个巨大提升。

　　昔日仇影与于灵贺交手之时，就曾经凝聚全力，释放出了青色级别的强大力量，那种力量，已经达到了不逊色于神恩妖兽，甚至于是普通妖将的层次了。

　　当然，仇影能够爆发出如此强大的肉身力量，也是因为蓄力多时，并且瞬间爆发的缘故，而且这种爆发也并不是普通信徒能够随便释放的。在开眼强者之中，能够拥有爆发青色级别肉体力量的，亦是少之又少。

　　至于仇天宝此刻所释放的紫色，却并不是肉体攻击力量，而是肉身防御的光芒。

　　换句话说，他虽然并没有拥有强大的堪比神恩妖兽的绝对力量，但却拥有着不逊色于神恩妖兽的强悍身躯。站在姜晶昌等人眼前的，就是一个活脱脱的披着人皮的神恩妖兽啊。这样的强者，哪怕是不使用开眼级别的神恩化形，也足以碾压绝大多数的神恩居士了。

　　荆涛抿着嘴，也是爆吼一声，他手掌一翻，一道白光已经是疾冲而上。

　　既然对方摆明了要赶尽杀绝，他自然不肯束手待毙了。这一下出手，就是全力以赴，不留后手。

　　然而，面对如此气势汹汹的神恩冲击，仇天宝依旧是一无所惧，他甚至于连闪避的动作都没有，而是冷笑着坦然而对。

　　“轰……”

　　更加巨大的声音在仇天宝的身前爆发了出来，荆涛的神恩具现确实是强大无比，但是在即将碰触到仇天宝之前的那一瞬间，却被同样的护体之光给生生挡了下来。不过，在这一片浓郁的紫色之中，却是隐隐的有着一丝蓝色绽放开来。

　　正是因为有着这一层色彩，所以仇天宝才能够以肉身之躯硬抗神恩具现。

　　“体系强者。”荆涛和姜晶昌互望一眼，都是苦笑不语。

　　他们都明白，在仇天宝的面前，他们根本就没有丝毫的反抗力量了。

　　仇天宝轻轻的弹了一下衣袖，敌人的眼神越是绝望和恐惧，他就会愈发的兴奋。仗着强悍的神恩之躯，他已经不知道看过多少次类似的眼神，但却始终不会满足。

　　狞笑一声，他道：“你们都动手了，现在，该我了……”

　　伸手挥拳，风声凌厉，朝着姜晶昌两人侵袭而去。

　　姜晶昌和荆涛暗叹一声，已经失去了闪避和抗争的念头，他们闭目待死。

　　然而，就在这一瞬间，他们的耳中就听到尖锐的破空之声，一道无与伦比的强悍风声陡然刮过，让他们的耳膜鼓荡，几乎就要为之爆裂！


第146章 蛮不讲理

　　“轰……”一股仿若是能够撼动整个神殿的巨大轰鸣声响了起来。

　　不知何时，一位少年已经挺身而出，就这样站在了荆涛和姜晶昌的身前，他的脸色英俊而充满了如同朝阳般的朝气，虽然年纪不大，但是当他站在此地之时，却偏生的给人带来了一种如同山岳般无法摧毁的雄伟感觉。他站在那里，衣襟无风自动，犹如神兵天降，不怒自威。

　　仇天宝双手一收，交叉护在胸前，他的反应快到了极致，一瞬间转攻为守，将这突如其来少年的狠命一击硬抗了过去。

　　不过，他的脸色并不好看，因为这少年所拥有的力量之强悍，实在是超出了他的想象之外，哪怕他拥有着人人羡慕的神恩之躯守护，却也是被震得星力激荡，差点儿就要出丑了。

　　凶戾的目光凝视在这个少年的身上，他的嘴角缓缓咧开，道：“你，就是……”

　　而几乎与此同时，两道惊呼声分别响起。

　　徐道明的脸色阴晴不定，双拳紧握，而岳博书就更是狠狠的一跺脚，厉声道：“于公子，你怎么来了？！”

　　他们两人都是心中大怒，自己早已吩咐过了，仇家之人登岛的消息要对于灵贺和沈晟严密封锁，特别是召唤姜晶昌两人来此之事，更是不可泄露半分。可是，此刻一见到于灵贺，他们顿时明白，自己的安排和布置就是白费心机了。

　　于灵贺看了他们一眼，微微一笑，道：“莫慌，此事与我有关，我又怎能缺席？”

　　姜晶昌的脸色骤变，他一把拉住于灵贺，低声道：“于公子，此事分明与你无关，你又何必因为怜悯老夫而硬要插手其中？为老夫而搭上自己的性命，不值得啊！”他转头，厉声道：“沈兄，你还不快快带于公子离开？”

　　入口处，沈晟独臂的身影缓缓进入，他摇头苦笑，道：“姜兄，你与灵贺相识也不是一日两日了，你觉得他会听我的劝说么。”他耸了耸肩，再度笑道：“何况，就算灵贺罢手离去，我也是要留下来的。”

　　影城仇家，那是何等强大的势力，一般人若是遇到，绝对是唯恐避之不及。但无论是于灵贺，还是沈晟，却像是对他们没有半点敬畏之心，硬要将事情兜到自己的身上。姜晶昌和荆涛互视一眼，都是心情激荡，久久难以平静。

　　仇天宝双目一挑，放声大笑，道：“好，好得很，你们一起过来真是太好了，省得老夫一个个去找你们。”他双手一错，身上气息陡然间变得异常恐怖。如果说先前在面对荆涛和姜晶昌之时，他根本就是懒得动手，那么此刻，他却是变得凝重了起来。

　　于灵贺的那一拳，已经带给了他极为深刻的印象。

　　岳博书收敛心神，他霍然一步踏出，叫道：“信徒大人，这位于公子乃是付茗婳城主点名关照的居士，您若是伤了他，只怕付城主的脸上未必好看。”

　　仇天宝的脚步顿时为之一滞，他的眉头大皱，缓声道：“付茗婳。”

　　岳博书正容道：“不错，正是付城主。”

　　仇天宝脸上的表情变幻莫测，他陡然转头，不着痕迹的望了眼茅森觅，心中暗恨。

　　这老小子把什么都说了，就是没有说明于灵贺和付茗婳的关系，这借刀杀人的手段，真是太令人痛恨了。

　　“咳，咳……”庞毅德轻咳一声，道：“仇兄，既然此子是付城主麾下居士，而且又与仇云埔之死没有直接关系，那就算了吧。”他停顿了一下，又道：“我们神殿只是为冤死的护卫讨还公道，而并不是想要扩大打击面，滥杀无辜啊。”

　　仇天宝等人的脸上都是泛起了一丝不自然之色，他们不约而同地在心中怒骂，庞毅德真是一头见风使舵的老狐狸啊。

　　什么不要滥杀无辜，讨还公道，都是次要的，真正的原因其实他早已点明。

　　影城神殿，是绝对不愿意得罪付茗婳的。

　　仇天宝深深的瞥了眼于灵贺，他心中的恨意犹如翻江倒海一般。

　　因为从他获得的消息中得知，仇云埔之所以在明琮岛逗留不去，也是因为这小子的缘故。非但如此，云埔虽然并非他所杀，但是杀害云埔的凶手却是被他所救，甚至于连累到了仇影，也因为神罚而亡。

　　仇影虽然并非家族子弟，但却是家族中数得着的卓越人物。单以实力而论，也是名列前茅的强者了。他的死亡对于家族的影响极大，除了老爷子之外，家族中其余人对于他的死亡反而是更加的无法接受。

　　可是，仇天宝虽然恨不得现在就将于灵贺碎尸万段以泄心头之恨，但一想到付茗婳，他的身体就忍不住打了个寒噤。哪怕是以他的凶戾，但是在想到这个名字的时候，却也是忍不住有着一丝战栗的感觉。其实，付茗婳本人也就如此，可她身后的方家……那却是一个高不可攀的庞然大物啊！别说是仇家了，就算是整个影城，只怕也不会被方家正眼相看吧。

　　这些念头如同闪电一般的在仇天宝的脑海中闪过，他瞬间就做出了决断。

　　姑且不论这件事情是否属实，可一旦牵扯到付茗婳，那就是宁可信其有不可信其无了。

　　若是日后发现岳博书欺瞒自己，他自然有着无数法子一一报复，可现在情况不明，那就不可轻举妄动了。

　　冷哼一声，仇天宝一脸冷峻的道：“好，既然庞神官吩咐，老夫自然不会有违。”他一挥手，道：“你，立即离开，老夫不再计较。”

　　于灵贺的脸上带着一抹淡淡笑意，阴阳怪气地道：“哎呦，你们仇家不是蛮不讲理，一进来就不分青红皂白见人就杀么，怎么现在反而如此大方了？这真不是你们仇家的风格啊。”

　　仇天宝的脸色顿时变得如同猪肝一般通红，心里面怒火中烧，就连庞毅德和岳博书等人都是脸色微变，并且在心中大骂，这小子真是不识好歹，人家连家族信徒的死亡都不计较了，这小子却还要火上浇油，真是不知死活啊。

　　深吸了一口气，仇天宝厉声道：“小辈，你真的想要插手此事？”

　　于灵贺脸上笑意一敛，眼中精芒绽开，他的声音同样凌厉起来，义正词严地道：“既然你们影城可以是非不分，肆意妄为，我又有何不可？”

　　庞毅德眉头大皱，他高声叫道：“于公子，你不可血口喷人，凡事还是要讲道理的。”

　　于灵贺的双眉一挑，冷笑道：“讲道理？哈哈哈哈，真是笑死我了！你们也敢提讲道理这三个字？讲道理？你们……配么？”

　　仇天宝心中怒火终于按捺不住，他身为堂堂信徒，在影城中也是有着赫赫声名，也不知道有多少年没人敢在他的面前如此放肆了。更何况，于灵贺仅仅是一位神恩居士罢了。哪怕对方有着付茗婳做后台，却也不应该如此狂妄啊。

　　“哈哈，好一个尖牙利口的小辈，待老夫生擒了你，看你再怎么狂妄！”仇天宝爆吼一声，身上霍然闪过了一道紫色光圈，就这样朝着于灵贺大步走去。

　　他虽然心中怨恨，但付茗婳这三个字却仿佛是具有某种不可思议的魔力一般，让他不敢光明正大的将于灵贺斩杀。

　　“小心！”荆涛的脸色微变，厉声道：“这是顶级的紫色神恩之躯，他的肉身力量、防护、恢复力都不逊色于神恩妖兽，不可轻敌。”

　　太阳光柱之下，人类体质以七色区分。

　　绝大多数居士都无法激发体质潜力，在太阳光柱下无法显示任何有色光芒。但是，当他们开眼之后，就会获得大量神恩加持，除了具现之力能够化形之外，就连体质也会有着巨大提升。一般而言，他们的某一样体质能够达到紫色，甚至于不乏青色等阶。

　　不过，在这些开眼信徒中，有个别少数人会出现全能的神恩之躯。

　　那就是此人的力量、敏捷和身体强悍素质都一起达到了紫色等阶。这样的人，或许在个别方面逊色于青色等阶，但综合实力却是远远胜之。

　　披着人皮的神恩妖兽，就是他们的最佳诠释。

　　哪怕是不使用开眼化形具现，仇天宝的个人实力也足以碾压任何开眼以下的修者了。

　　于灵贺应了一声，他的眼中闪过了一丝莫名的难以形容的激动之色。

　　神恩之躯，这是拥有全能体质者的尊称。于灵贺也仅仅是听说过，但却是头一遭遇到，可是，他的心中却没有半点畏惧，反而是跃跃欲试。

　　身形一晃，他的身体仿若是鬼魅般的窜了出去，仿若是一道闪电般的主动朝着仇天宝冲去。

　　仇天宝的脚步霍然一顿，他惊讶的发现，这小子的速度似乎比他还要更快一筹啊。这个念头在他的脑海中电闪而过，但他手下却是毫不留情，举起一拳，已经是笔直的挥了出去。

　　这一拳，虽然并没有释放神恩具现，但那拳风凌厉却已然是非同小可，比起他适才擒拿姜晶昌两人之时，要更加强悍几分。

　　很显然，此时在仇天宝的心中，于灵贺的危险系数已经超过了姜晶昌和荆涛这两位九段神恩居士了。

　　然而，就在一拳击出之后，仇天宝的心中却是莫名的一空，他竟然隐隐的有着一种预感，那就是这一拳怕是要无功而返了。

　　果然，于灵贺的身体一扭一转，竟然是仿若泥鳅一般，在间不容发的一瞬间，堪堪的躲开了这一拳。拳头竟然连他的衣角都没有碰到，就像一条游鱼一般擦着灵贺的身体飘了过去。


第147章 全能之名

　　神灵在上！这小子好快的身法！

　　这是包括仇天宝和庞毅德等外来人心中唯一的念头。

　　于灵贺初出场之时，一拳轰出，能够将仇天宝生生逼退，已经足以让人震惊了。

　　这样的拳力，只要眼睛不瞎，就知道起码也是体质中的紫色之力，而且还是最为巅峰的紫色，甚至于有可能达到青色级别的纯粹力量。

　　他们在入岛之前，就已经接到了来自于茅家的密信，并且大致的了解到事情经过。对于仇云埔的所作所为，他们虽然了解，但却并不放在心上。影城中人就算是犯下了再大的过错，但只要不是冒犯神灵的不可饶恕的大罪，他们就不会在乎那么多。区区明琮岛而已，又岂能自作主张袭杀仇云埔，那才是以下犯上的最大罪孽。

　　所以，他们对于姜晶昌，荆涛，于灵贺和沈晟这四个罪魁祸首都知道的一清二楚。

　　但是，茅家虽然泄露了消息，却还是有所隐瞒，其中最重要的，就是于灵贺的身份和真正实力。

　　不但他姐姐于紫鸢深受付城主亲睐，有可能成为她亲传弟子，就连他本人的天赋都是非同小可。那暴力得能够与仇影对轰的青色力量，以及早就展现出来的青色敏锐，茅家都不曾提及。

　　是以此刻，当于灵贺真正出手之时，顿时引起众人一片惊骇。

　　拳风凌厉，但却是从于灵贺的身侧擦边而过，根本就没有碰到他的一根汗毛。

　　然而，于灵贺的脸色却是微微一变，因为唯有他才清晰地感觉到了，仇天宝的出手虽然看似毫无花俏，但那拳风激荡之时，竟然多了一种难以形容的回旋之力。而且，在他的体内似乎蕴含着一种恐怖的能量，这股力量隐匿不发，就像是即将蓬勃而出的火山，带给人巨大的威慑力。

　　神恩妖兽……

　　此时，于灵贺的心中泛起了一个念头。

　　站在他眼前的，不再是一个人类，而是一头真正的神恩妖兽。而且，这头神恩妖兽之强大，也唯有达到了二阶神恩的鼠智能够比拟了。

　　“呼……”

　　仇天宝一拳落空，但是他的反应却快到了极致，手腕一挥一拉，立即是化拳为掌，继续朝着于灵贺抓了过去。他的反应速度，竟然是仅比于灵贺慢了那么一丝而已。

　　于灵贺心中一惊，脚步陡然一顿，已经是稳当当的停了下来。随后，他大喝一声，也是一拳挥出，以硬碰硬，毫不迟疑地轰了出去。

　　神恩之躯虽然强大，但于灵贺所拥有的却是更高一阶的青色体质啊。

　　哪怕这青色体质并非全能之神恩之躯，但是想要对付紫色体质，却也是轻而易举。

　　青色光芒微微一闪，与仇天宝那笼罩全身的紫色狠狠的撞击在一起。

　　“轰——”

　　剧烈的冲击波从他们两人中心处四溅开来，纵然是明琮岛八位顶尖人物在这一刻竟然也有着一种惊惧的感觉。

　　他们看到了什么！

　　这，并不是普通体质特长者的对决，而是一位拥有青色等阶的力量特长者与一位拥有神恩之躯的全能者之间的对轰。

　　无论是青色体质，还是全能的神恩之躯，在明琮岛上都是罕得一见，甚至于是绝无仅有的。

　　这两人之间的碰撞，已经超出了他们的能力范畴。在他们的眼中，似乎这两位已经不再是人类，而是两只强大的神恩妖兽正在以最为凶戾的态度相互搏杀。

　　于灵贺只觉得一股澎湃大力涌来，这股力量强大的简直就是难以形容，哪怕是与鼠智搏杀之时，他也未曾感受过如此强悍的力量。而且，在这股力量中，竟然还有着一种他十分熟悉的感觉。这，分明就是他自己本人的力量啊！

　　不假思索的，于灵贺的身形闪动，已经是如同流星般的朝着后方疾退而去。

　　因为他深深的明白，如果自己硬扛着不退的话，那么自己的这副小身板儿绝对吃不消的。

　　然而，与之相反的，仇天宝的身体却仅仅是摇摆了那么一下就稳稳的站定了。他身上紫色光芒微微颤动，犹如水波涟漪般的泛动片刻就稳当当地停了下来。

　　于灵贺那已经达到了青色等阶的强大肉体力量，竟然就这样被他化解了。

　　“哈哈……”仇天宝傲然而立，大笑道：“青色力量体质，果然强大，怪不得连仇影也会被迫动用开眼化形之力。嘿嘿，不过可惜的是，你遇到的是我。”

　　于灵贺的脸色阴沉之极，虽然他们交手仅有一霎，但于灵贺却已经摸透了对方的深浅，并且在心中叫苦不迭。

　　青色的力量确实能够战胜紫色，这两者间的区别，就像是普通的神恩妖兽和二阶神恩妖兽，其实力相差的可不是一星半点，而是绝对的碾压之势。

　　可是，仇天宝所拥有的并不是普通紫色体质。

　　他的力量、速度、反应神经、乃至于他肉体的防御力、恢复力都已经达到了紫色巅峰，并且在某些个别属性上，甚至于能够在瞬间释放出青色等阶的能量。

　　单以纯粹的力量而论，仇影应该在仇天宝之上。可是，如果他们两人相遇，那么仇影绝对不敢与他死拼硬轰。因为，仇影的身体绝对无法承受那样硬拼之后所带来的反击力量。

　　全能的神恩之躯最强大的地方，就在于这具身体几乎没有弱点，哪怕对方的力量比他更强，他也可以毫无忌惮的反击。

　　于灵贺在激活了虎棋之后，其单纯的肉体力量在众多兽棋的加持下，已经达到了青色等阶。可是，他的肉身承受能力却依旧连紫色也达不到啊。一拳轰出，若是能够轻易将敌人碾压也就罢了。可若是遇到了神恩之躯……他突然明白了，为何适才出拳之时，会感到对方的力量竟然有着熟悉的感觉了。

　　这根本就是神恩之躯的反击之力！

　　仇天宝的这一拳，不仅仅是紫色巅峰之力，还伴随着那神恩之躯的反震力量。如果他不是见机的快，以后退化解的话，那么此刻绝对无法若无其事的站着了。

　　“呼，呼，呼……”

　　仇天宝狂笑之后，他身形闪动，犹如一道黑烟似的流窜滚动，朝着于灵贺再度擒拿而来。

　　他的双目炯炯，身上气息涌动，星力勃发，而在他的手上，甚至于隐隐的泛起了一丝极其细微的青色光芒。

　　徐道明等人面面相觑，都是感到了一阵的心惊肉跳。

　　仇天宝的神恩之躯已经达到了紫色巅峰，并且还有着更进一步的趋势。当他开始爆发，尽情释放力量之时，甚至于都有着一点儿青色等阶的雏形了。这样的人物，又该如何与之抗衡呢？

　　于灵贺双脚微动，身形飘逸不定，在仇天宝那如同排山倒海般的攻势中灵巧闪避。

　　他就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，在无数飞花中穿梭着，哪怕这些飞花看似已经布满了整个世界，但他就是能够从中找到足够大的缝隙，让自己在这儿有惊无险地飞行。

　　体内星力流转，意识海中的兽棋们更是隐隐发亮，跃跃欲试。

　　强大的，已经达到了青色等阶的力量在手腕处凝聚，可于灵贺愣是不敢将这一拳打出去。

　　单纯的力量轰击，他绝对不会逊色，哪怕看到了仇天宝手心处所泛起的一点青色光芒，他也不会有任何的忌惮。

　　这点儿若有若无的青色力量，也想要与六枚兽棋合力相比？

　　可是，仇天宝身上那一层淡淡的紫色光晕，却让他怎么也不管轻举妄动啊。

　　强势的反击力量，他可是亲身体验过了，在没有能够击穿仇天宝身上那层硬壳之前，他可不想再进行无谓的尝试了。

　　否则的话，就算他全力以赴，以最强大的青色力量将仇天宝的神恩之躯击伤，但他的手臂也休想保全了。在反震的力量之下，最终倒霉的，肯定是他本人。

　　能够打出一千斤力量的人，他的身体可未必能够承受同等力量的反击。

　　幸好的是，于灵贺不仅仅拥有青色等阶的力量，就连他的速度和反应神经也是毫不逊色，所以才能够在仇天宝的步步紧逼之下，依旧是显得游刃有余。只是其中苦楚，却是唯有自知了。

　　再斗片刻，仇天宝突地冷哼一声，他既然拥有全能的神恩之躯，其耐力之强也是非同小可，自然不会在乎这点儿力量的消耗。但是，此刻周围观战者众多，他若是久战无功，也是难以接受。

　　毕竟，他才是货真价实的开眼强者，而于灵贺再强，也不过是一个居士罢了。

　　身形陡然一转，他立即是换了个方向，朝着荆涛和姜晶昌走去。

　　既然于灵贺如此滑不留手，那就先将这两人擒下吧。

　　荆涛和姜晶昌互望一眼，他们面露苦笑，但随即竖起手掌，那掌心处寒芒闪烁，哪怕是明知道神恩化形之力无法伤得了对方，他们也绝对不会束手待毙。

　　沈晟手腕一抖，将神恩宝图取出，遥遥地面对仇天宝。

　　然而，就在众人严阵以待之时，却见一道白光后发先至，骤然来到仇天宝身后，狠狠地刺中了他的背心。

　　于灵贺终于取出长剑，那剑光闪烁之时，犹如天外飞仙，一剑穿心！


第148章 无形蛛丝

　　“叮……”

　　清脆的声音响彻大厅，但是所有听到这个声音的人都是忍不住脸色微变。

　　于灵贺的这一剑可是刺在了仇天宝的身上，但却发出了如同金铁交击般的声音。无论怎么听，这声音都绝对不会是刺入血肉之躯的声音可比。

　　庞毅德的脸上泛起了一丝不屑的冷笑，他在影城神殿任职多年，对于影城内的一些著名人物知之甚深。仇天宝绝对是其中之一，想要使用凡铁对付他，其效果还不如使用纯粹星力呢。

　　真当这神恩之躯是吃素的不成？

　　于灵贺收剑而立，看着剑尖上的那一点儿小小缺口，不由地面露骇然之色。

　　他奶奶的，这真的是血肉之躯么，坑我呢？这是钢铁之躯才对吧！

　　这一刻，他竟然是身不由主的有些羡慕了。这全能的神恩之躯也太强大了，怪不得比单一的青色体质还要罕见呢。

　　“动手！”

　　荆涛一声低喝，他和姜晶昌同时释放神恩具现，两道白光暴射而出，轰击在仇天宝的身上。

　　然而，仇天宝对此不闪不避，他任由那具现之光轰击在身上，可除了让紫色光晕激荡起道道涟漪之外，就再也没有什么其它的效果了。

　　沈晟手腕一扬，宝图上的图案终于开始激荡起来。

　　那上面的无数条纹化作道道闪电，形成了一只巨大熊掌，就这样一巴掌扇了过来。

　　这一次，仇天宝终于表现的有些凝重了，他停下了前进的脚步，单手微微一抖，第一次正经八百的以肉身力量轰击出去。

　　“砰！”

　　巨响之后，那半空中半化形的熊掌消失不见，但仇天宝的手臂上去也多了一道淡淡的血痕。

　　神韵宝图的威力果然是非同小可，就连神恩之躯也无法做到完全无视。

　　不过，仇天宝并没有丝毫的慌乱，他淡淡的看了眼手臂上的血痕，那眼神之蔑视，任谁都能够感应的出来。宝图虽好，可也就这样而已了。

　　随后，在众人的注视之下，这一道血痕竟然以肉眼可见的速度开始愈合了。

　　没有任何药物，也没有任何的治愈手段，这血痕竟然就这样在众目睽睽之下完全的消失了。

　　于灵贺等人倒抽了一口冷气，他们虽然都知道神恩之躯强大之极，并且亲身领教过了。可是，在见到这惊人的一幕之后，却依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　没搞错吧，竟然连身体自愈也能够做到，这家伙，简直就是打不死的小强啊。

　　仇天宝抬头，看了眼沈晟，目光落到神韵宝图上之时，竟然有着一丝隐隐的贪婪之色。

　　这可是神韵宝图啊，一般而言，唯有开眼强者才能够释放这种级别的宝图威能。而一旦宝图之威释放，其力量之大，绝对是非同小可。

　　沈晟虽然勉强能够释放，但是却无法将宝图威能全部展现。若非如此，他也不可能如此这般轻易承受了。

　　身形一晃，仇天宝竟然舍弃了荆涛和姜晶昌，朝着沈晟奔行而去。

　　为云埔报仇固然重要，但这两个人既然在这里，那就休想逃走了。反而是沈晟手中的神韵宝图明显勾起了他的贪婪之心，这样的宝物，仇家中虽然也有，却也绝对不多。落在一个小小的神恩居士手中，实在有些暴殄天物了。

　　仇天宝的身体魁梧之极，这一下冲击就像是化身为庞然巨兽，所带起的气势澎湃惊人，仿若一座山似的碾压而去。

　　沈晟的脸色凝重，他的手腕微微发颤，所有的力量都已经灌输进入宝图之内。

　　他要将高阶九段星力一次释放，凭借宝图之威，哪怕依旧无法抵御仇天宝的攻击，但也要给他留下一个深刻的印象。

　　不过，所有人都知道，即便如此，沈晟怕是很难抵御仇天宝的力量。

　　脸上布满了狞笑，仇天宝身上的紫色光芒愈发亮丽，特别是手心处的一点青色，似乎也愈发的凝固了。

　　沈晟手中的宝图更是越来越亮，这蓄势待发的雷霆一击，仿佛随时都会爆发出来。

　　神恩居士手持神韵宝图越阶挑战拥有神恩之躯的开眼强者，这一幕可是难得一见。如果仇天宝能够使用神恩化形的话，没有人会看好沈晟。可这里是明琮岛，开眼强者的具现化形受到了众神限制，所以沈晟才会有着一拼之力。

　　然而，就在双方即将分出生死胜负之时，仇天宝的脚步却是突兀的一顿，随后就停了下来。

　　他原本犹如巨兽一般的冲击而上，此刻突然停下，显得甚是诡异。而且，他的身体还保持着时刻前冲的模样，一只脚甚至于也是离地而起。可就算如此，他的身体还是霍然停顿，就像是中了定身法一般，再也没有朝前挪动半步了。

　　这种诡异的变化顿时吓了所有人一跳，就连已经准备释放宝图最大威能的沈晟都是愣了起来。

　　他身形一闪，后退数步，满脸防备地看着仇天宝，心中猜测，这老家伙究竟在搞什么鬼啊？

　　然而，没有人知道，此刻仇天宝心中的惊骇却是犹如掀起了滔天巨浪般，差点儿就要吓得魂飞魄散了。

　　就在他冲向沈晟，并且眼看就要与对方短兵相接之时，他的脑袋却是诡异的一痛。随后，他就感觉到了，一股莫名的力量涌入体内。这股力量看不见摸不着，但却带给了他最为真实的感觉。那就是在他的身上，似乎多了一层莫名的束缚，就像是有着一条看不见的绳索，将他牢牢的给捆绑了起来。

　　这种感觉十分的难受，仇天宝身形一动，就想要挣扎脱身。可是，无论他如何摇摆身躯，那种束缚的感觉却始终未曾削弱，反而是越来越强，大有将他生生困住，要让他窒息而死一般。

　　非但如此，脑海中更是传来了一丝隐隐的疼痛感，仿佛有着什么东西在敲打着他的大脑，想要将它敲开砸碎一般。

　　仇天宝虽然见多识广，在游历之时遇到了许多诡异之事，可这种情况依旧是第一次碰到。

　　好在他毕竟是一位顶尖的开眼强者，一身修为远胜在场任何人。虽然不知道陷入了何等困境之中，但他却并未慌乱，而是深吸了一口气，厉声叫道：“开。”

　　身上的紫色光芒陡然间剧烈的激荡起来，那泛起的涟漪发生了令人意想不到的变化。

　　这些涟漪原本的作用就是化解攻击他身体的力量，但这一刻，所有的涟漪却像是化作了一道道刀光，绕在他的身周疾快旋转，无论是什么东西与它们碰到，都唯有被搅碎的命运。

　　仇天宝的身后，于灵贺双手虚握，如同拔河一般握住了一根虚无的绳子。

　　他心中暗骂，这个家伙的神恩之躯确实是强大无比，就连兽棋合力也未必能够将之灭杀。

　　不过，于灵贺的身上还有着一些另类手段，他扬手之际，已经将意识海陷阱中的蛛丝给释放了出来。这些蛛丝虽然是来自于雪原蛛仔，但经过了意识海中的特殊加工和淬炼之后，其威力早就是不可同日而语了。无形蛛丝飞出，立即缠住了仇天宝，哪怕是神恩之躯，也休想逃脱他的掌控。

　　徐道祖和庞毅德等人瞠目结舌的看着于灵贺，他们在旁边看得清清楚楚。

　　仇天宝正待大开杀戒之时，突然间停了下来，而且，他就这样站在那里动弹不得。可是，在他的周围，根本就没有任何东西束缚啊。

　　而就在这一刻，他们也同时看到了，于灵贺在仇天宝的身后做了个拉扯的动作。

　　他明明就是双手空空，但这个动作却似乎是极为用力，而随着他的这个动作，仇天宝的身体竟然也开始微微后仰，似乎正在被他拉翻了。

　　包括庞毅德这位神官大人，在见到这一幕之后，都无法视而不见了。

　　就连他原本充沛的信心，似乎也有所动摇了。

　　这是什么手段，怎么会见所未见闻所未闻啊，若是用在自己的身上……庞毅德的脸皮微微抽搐了几下，只觉得自己似乎也有些不好了。

　　于灵贺艰难的拉扯着，他心中暗自叫苦，仇天宝不愧是真正的开眼强者，这神恩之躯也就罢了，其本人的精神力量也是远比一般神恩居士强大的多。

　　相比之下，那位曾经死在蛛丝陷阱中的仇家蒙面人就是一个战力为五的渣渣了。

　　在他的精神力量压迫和无形蛛丝的束缚之下，仇天宝不仅仅没有失去战力，反而是愈发的挣扎，而且竟然还有着即将挣脱的迹象。

　　“啪！”

　　一道脆响之后，仇天宝轻哼一声，他身形一闪，已经是远远退开。

　　不过，这一次他并没有攻击任何人，而是回到了庞毅德的身边，并且用着惊骇的眼神打量着于灵贺。

　　这是他来到明琮岛之后，第一次表现出如此凝重的态度。

　　他将神恩之躯催发到了极致，这才挣开了身上的无形枷锁，获得了自由身，并且在适才挣扎的过程中，他才发现了那个罪魁祸首是谁。

　　可是，正因为如此，他才会心有余悸。

　　那莫名的束缚能力也就罢了，但脑袋海遭遇的攻击又是怎么一回事？

　　他隐隐地冒出了一个念头，莫非，这小子竟然是……

　　深吸了一口气，仇天宝将内心中的惊骇压了下去，突地道：“庞神官，他们违逆您的命令，公然拒捕。所以，请您释放神殿开眼结界吧。”


第149章 开眼结界

　　“开眼结界？”庞神官一怔，他的眼皮子跳动了几下，道：“仇兄，你真的拿不下他们么？”

　　仇天宝的神恩之躯强大至极，拥有这个号称全能的并无短板的身体，哪怕是遇到更高阶的开眼强者所释放的神恩化形，也有着一战之力了。

　　适才沈晟等人的联手攻击，并不能对他造成太大困扰，可是他突然表现的极其诡异，就像是正在与一个看不见的敌人进行搏杀一般，让众人的心中隐隐发寒。而此刻，他甚至于要直接启动开眼结界，那岂不是说，他已经没有战胜对手的把握了。

　　仇天宝冷哼一声，道：“这些人身上颇为古怪，大意不得。而且……”他嘴角一撇，道：“我可不想让他们就这样轻易死去。”在他的眼眸中闪过了一丝极为怪异之色，如果自己的猜想是真的，那么无论如何都要将于灵贺生擒活捉。

　　他轻轻地一摆手，身后顿时涌出十数道人影，他们的脸色凝重，身上气息涌动，竟然都是高阶居士。非但如此，在他们的身上分别闪现出一丝丝异样光芒，这些光芒并不强烈，但却透着一股令人无法忽视的气势。于灵贺等人细细分辨之下，不由地脸色微变。

　　宝具气息。

　　从这些人的身上所释放的，正是催发了宝具之后所特有的光芒和气息。

　　虽然居士能够催发的宝具绝对不可能强大到哪里去，可十余人分别持有不同宝具，这份世家底蕴就不得不让人心惊肉跳了。

　　起码，在明琮岛上，哪怕是四大家族中的任何一家，都无法拿出这样多的宝具出来。

　　这些仇家子弟手持宝具，缓缓散开，将于灵贺等人隐隐地包围其中。他们的表现也是小心谨慎，似乎他们所面对的，并不是实力悬殊的四位神恩居士，而是彼此力量相当的强大势力。

　　仇天宝在家族中算得上是货真价实的二号人物，其实力更是有目共睹，在他们的心中，别说是开眼以下了，就连普通的开眼强者，也不是神恩之躯的对手啊。毕竟，拥有神恩之躯后，与其说是一个人，不如说他已经是一头强大的神恩妖兽，甚至于在某些方面，已经拥有不逊色于妖将的能力了。

　　可就是这样的人物，却在于灵贺等人的面前似乎吃了瘪，如此一来，他们哪里还敢轻忽怠慢。

　　沈晟一步踏前，手中宝图毫光闪烁，一道道如同电流般的光芒在他的面前溅起，仿佛随时都会化身巨熊为他而战。

　　神韵宝图的威能远非一般宝具可比，特别是在他获得掌控能力之后，不但能够多次释放宝图之威，就连威力也要更大许多。虽然未必能够击破神恩之躯的防御，但是在结果出来之前，却无疑是众人展现出来的最大威慑力量。

　　姜晶昌和荆涛身形微动，来到了他的身侧，他们伸出了手，那手心处都有着一团小小光芒滚动，从他们的身上，涌起一阵强烈的气息波动，这是一种视死如归的气势，没有人会怀疑他们所展现出来的决心。所有人都明白，只要双方一交手，这两人肯定会以命换命也要拼个两败俱伤。

　　而于灵贺则是与沈晟并肩而立，他一手持剑，目光闪烁在十余位手持宝具的仇家居士身上打量着。就像一头吃人的妖兽，正在挑挑拣拣，看看哪个细皮嫩肉的，直接生吞活剥了。

　　任何被他凝视的仇家居士都是身形微颤，丝毫不敢与之对视，一副如临大敌的表情。

　　这小子适才所表现出来的实力众人都是亲眼目睹，哪怕是在面对神恩之躯的时候，他也是毫不畏惧，而且还仗着青色等阶的身法与仇天宝周旋许久，双方都是无可奈何。这样的实力，若是对付他们的话，足以让他们防不胜防了。

　　他们宁肯与沈晟手中的神韵之图去硬拼一下，也不愿意与这样的人物为敌啊。

　　只是，当着仇天宝的面，这些仇家居士却无人有胆退缩。他们小心翼翼地组成了包围圈，慢慢收拢，逐渐增大对于灵贺等人的压力。

　　仇天宝坐镇中心，他的眼神阴沉，时刻关注着于灵贺和沈晟，感应着他们身周的气息变化。

　　慢慢的，当包围圈挤压到极限之时，沈晟突地冷笑一声，道：“堂堂仇家开眼信徒，难道还要以多凌寡么，真是让人敬佩。”

　　仇天宝的脸色微微一红，不过一想到适才身上所受到的遭遇，他立即静下心来，对于沈晟的冷讽热嘲毫不所动，而是缓声道：“庞神官，您还不启动么？”

　　庞毅德面色凝重，道：“仇兄，启动开眼结界所耗费代价可不小啊，你们仇家人多势众，难道一定要开启么？”

　　仇天宝双眼皮一翻，道：“我要将他们生擒活捉，押回影城，在云埔坟前凌迟处死，如此方能消去心头之恨！”他的声音寒冷若冰，道：“我要以他们的性命警示众人，犯我仇家者，必将百倍偿之。”

　　庞毅德轻叹一声，道：“也罢，就依你了。”他伸手入怀，取出一物。

　　徐道明的脸色大变，叫道：“庞神官，你这样做，就不怕军民不服么？”

　　庞毅德淡淡的看了他一眼，终于是轻叹一声，道：“徐主持，事实真相是由我们公布的，至于那些谣言么，只要我们不承认，又能传播多久呢。嘿嘿，谣言，止于智者！你说……是不是啊？”

　　徐道明一怔，他脸上的肌肉抽搐了两下，终于是无言以对了。

　　于灵贺的眼眸中流露出了一丝淡淡的不屑和无奈，这个世界虽然在力量上与上一辈子所在的世界完全不同。可是，在某些方面，却依旧是有着共同性。

　　神殿，掌握了所谓的话语权，是非黑白都在他们的掌控之中。只要他们愿意，就可以颠倒黑白，混淆是非，就连仇云埔这个畜生一般的人物，也可以按一个在册神殿护卫的名头，并且因此将他所犯的罪行全部遮掩。

　　果然，虽然是不同的世界，但却是一样的人性啊。

　　庞毅德转头看向于灵贺，缓声道：“这位于公子，你还是不要抵抗，束手就擒吧。”他顿了顿，道：“看在付城主的面上，老夫可以保你一命。”

　　仇天宝的脸色顿时为之一变，他心中瞬间转动了数十个念头。

　　对于如今的他来说，为仇家正名固然是一件不容疏忽的大事，但于灵贺此子却也万万不能放过啊。

　　然而，还没有等他想出来应该如何化解之时，就听于灵贺笑道：“多谢前辈关心，不过晚辈早已决定，要与军中同僚共生死。”

　　“灵贺……”沈晟张了张嘴，似乎想要劝说什么，但最终还是长叹了一口气，心中暗道，罢了，总之我不会让你死在我前面就是了。

　　姜晶昌和荆涛更是双目泛红，他们的脚步愈发稳重，凶狠地盯着四周这些手持宝具的仇家护卫。哪怕这一次在劫难逃，也一定要拖个垫背的。

　　仇天宝暗中松了一口气，催促道：“庞神官，还请出手，莫有意外。”

　　庞神官缓缓点头，他深深的看了眼于灵贺，不知为何，这一刻他就是有着一种不同寻常的感觉，似乎这个年轻人让他的心中有着一丝说不出的忌惮。不过，这个念头很快的就被他压了下去。哪怕是被付城主看重又如何，以他尚未开眼的力量，难道还能阻止自己等人么。只要稍候留手一二，不要一不小心将他杀了，那一切就没问题了。

　　手腕微微一抖，手中物品上的绸缎散开，露出里面的东西，乃是一方石印。当这石印取出之时，所有人的呼吸都是忍不住为之一窒，他们都感应到了，一股难以形容的巨大压力从天而降，在这股力量之下，似乎一切都变得渺小起来。

　　徐道明等神殿主持更是后退一步，不管他们心中做何想法，此刻都是恭恭敬敬的垂下了目光，向着石印深深的弯下腰去。

　　庞神官高举石印，口中突地暴喝一声，道：“奉神谕，启动开眼结界。”

　　这一刻，他的声音传荡开来，在众人的耳中却像是有着一种难以形容的涟漪起伏，就像是隔着风扇在说话一般，竟然让人平白的生出了一丝空灵的感觉。然而，伴随着这种感觉的，却是更加强大的压力。

　　此时此刻，别说是于灵贺等居士了，哪怕是堂堂的开眼强者仇天宝，在这一刻都忍不住双膝微微弯曲，似乎随时都会匍匐在地的模样。

　　神谕，这是唯有神殿才能够颁布的来自于神灵的声音和旨意，没有任何人敢违逆之。

　　“轰——”

　　那一方石印之上，突地爆发出了无与伦比的澎湃光芒，这光芒强烈而耀眼，仅仅是瞬间便已弥漫开来。

　　这里，是明琮岛上唯一神殿，高塔之内，蕴含无穷神秘。而这一刻，这些神秘力量却像是开启了闸门的大坝般，无穷无尽的河水从中流淌而出。

　　仿佛是一眨眼间，那片巨大光芒顿时绽放，并且扩散了出去，甚至于将整座城市都笼罩其中。

　　无数人仰首望着，不管是居士们，还是普通市民，这一刻都感应到了那强烈的不同。

　　仇天宝的双目炯炯，他高呼一声：“多谢神恩！”话音未落，他伸手，光芒闪过，一只巨大黑狼顿时在他的身前迅速地化形而出。


第150章 全能化形

　　巨狼，神恩化形之物！

　　于灵贺等人并不是第一次遇到化形巨狼，那一日仇影所释放的神恩化形之物也是一头巨狼，其所拥有的强大力量让众人无可抵御。如果不是于灵贺将那小规模的开眼结界击溃，使得仇影受到神恩反噬的话，他们今日也未必能够站在此地了。

　　不过，若是与那一日仇影所凝聚的化形巨狼相比，今日站在众人面前的这头巨狼才是真正的让人胆战心惊。

　　那巨狼眯着一对眼睛，有意无意的扫视过来，在它的眼眸中竟然有着一丝不屑之色，似乎在场的所有人都不放在它的眼中。这是何等惊世骇俗之事，莫非这头巨狼已经拥有了属于自己的灵性？这一点，就连仇影所凝聚化形的神恩之物也是望尘莫及的啊。

　　仇天宝的嘴角浮现了一抹笑意，他轻轻地一挥手，道：“上，活捉了它们，我要带他们回影城，在云儿的坟前凌迟处死。”

　　“是。”仇家那十余位手持宝具的居士高声应是，他们的脸上带着一丝兴奋之色。

　　虽然他们之中并非所有人都是神恩居士，但手持宝具之时，却也能够与神恩居士一较高低了。更何况，他们只不过是配合仇天宝的化形巨狼出手，一想到那唾手可得的功勋，一个个都是激动得脸色发红。

　　荆涛轻哼一声，他突地道：“各位兄弟，你们暂且歇息一些，让我打头阵吧。”手中微微一晃，那亮银鞭顿时弹射而出，就犹如一道道的水波扩散，将众人团团围住。他所观想之物极为神秘古怪，不但能够借助于手中亮银鞭释放，而且在面对围攻之时，更是有着守护奇效。

　　于灵贺等人微微一怔，都是大惑不解。

　　荆涛的实力虽然不凡，但要说能够与那么多手持宝具的强者抗衡，却是未免有些不自量力了吧。

　　“轰……”

　　也不知道是仇家哪一个居士按捺不住，率先激发了手中宝具之威，下一刻，虚空中无数光芒闪烁，这十余人就像是早已经演练了千百遍一般，陆续地将手中宝具威能释放，朝着于灵贺等人侵袭而来。

　　然而，这些宝具之光虽然强大，可是一遇到那亮银鞭所形成的光团鞭影，顿时被一道道弹开，无论他们如何攻击，但愣是无法欺进一步。在亮银鞭的守护之下，众人的身前就仿佛是多了一道看不见的密不透风的墙壁，无论有多少波浪般的攻击到来，都被其一一反弹。

　　于灵贺等人心中讶然，他们虽然都知道，荆涛乃是城中守备，更是先锋营的上一任军主，一身修为不容小觑。可是，他竟然能够做到这等地步，以一人之力生生抵御十余件宝具的车轮攻击，那就绝不简单了。

　　至此，他们才明白，荆涛先前与他们并肩作战之时，虽然也是威风八面，但却依旧是略有保留，直至此刻，才算是全力以赴，将一身强大的力量尽情释放。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，那亮银鞭上突兀地发出了一道诡异的尖锐啸声，一股庞大的力量激射而出，朝着一个手持长剑宝具的仇家居士急袭而去。那人脸色大变，似乎是想要躲避，但银鞭去势如电，竟然是避无可避。恰在此刻，另一位手持盾牌宝具的仇家居士大吼一声，拿着盾牌舍命扑上，千钧一发之际撞上了银鞭。伴随着巨响之音，这两位仇家居士竟然被生生的震退数步，那犹如波浪般滚滚而去的攻击网顿时破开了一个缺口。

　　徐道祖等人更是面面相觑，岳博书轻叹一声，道：“原来荆兄已经领悟了掌控之力，距离真正的开眼仅有一步之遥了。哎，若是……可惜啊可惜。”

　　众人的脸色微变，他们都明白岳博书的意思。

　　以此刻荆涛的表现，只要给他机会和时间，那么成长为开眼强者几乎就是板上钉钉的事情。

　　但是，仇天宝有可能给他这个时间么？

　　“哼，一群没用的东西！”仇天宝的脸色极为难看，他大手一挥，那头一直在旁边，用着不屑目光打量着众人的化形巨狼终于是伸了个懒腰，慢悠悠地朝着战团走去。

　　当化形巨狼开始迈进之时，所有的仇家居士都是立即散开，他们的脸上虽然有着羞愧之色，但更多的却是畏惧和惊吓，特别是看着巨狼的眼神，就像是在看着什么上古魔物一般，透着难以形容的恐惧。

　　荆涛手腕一抖，那犹如银蛇般的长鞭顿时收回，乖乖地盘在了他的手臂上。

　　虽然此刻面对的敌人仅有一个，但他的脸色却是远比先前要凝重的多。

　　仇家居士虽然人数众多，而且手持宝具，但毕竟只是普通居士，在他这等战场老将的眼中，也就是一群乌合之众，在他新领悟的掌控能力之下，将亮银鞭和观想神物的力量完美结合，借力打力，果然取得了意想不到的强大效果。

　　可是，眼前这头巨狼……

　　荆涛的心中顿时涌起了一阵无力感。

　　不过，他毕竟不是常人，仅仅一瞬间，顿时将这份迟疑抛开。

　　银光再现，那亮银鞭如同闪电般的激射而出。

　　“啪……”

　　狠狠的一道巨响，这亮银鞭竟然是抽到了巨狼的身上，并且在它的身体上留下了一道浓浓的鞭痕。

　　众人都是一怔，难以置信的看着这头化形巨狼。

　　虽然荆涛已经表现出了极为强大的武力，但是在众人的心中，自然明白双方的差距。适才那一击，哪怕是巨狼大发神威，一爪子将荆涛直接击毙了，只怕也不会让他们如此惊讶。

　　看着巨狼身上那一道清晰的鞭痕，众人的心中突兀的涌起了一个不可思议的念头。

　　莫非，这头化形巨狼，竟然是一个不中用的银枪蜡烛头？

　　化形巨狼瞥了眼身上的鞭痕，朝着荆涛等人张牙舞爪地咆哮着，可是不知为何，众人却都觉得，它有着一种色厉内荏的感觉。

　　“杀！”

　　荆涛爆吼一声，亮银鞭再度爆发，而于灵贺等人也不迟疑，一个个将最厉害的观想神物释放而出。

　　不管这头巨狼的实力究竟如何，他们都不敢有丝毫的懈怠。

　　顿时，如同狂风骤雨般的无穷力量将这头化形巨狼彻底淹没了。

　　足足一刻钟，于灵贺等人才收住了手，在这短短片刻之间，他们已经将最强大的力量释放了出去，就连沈晟，都是接连释放了数道神韵宝图之威。这几乎已经是可以开眼强者的普通攻击了，再加上荆涛和于灵贺的力量，就算是仇影的化形巨狼复生，怕是也难以承受如此强悍的猛烈攻击。

　　只是，众人的心中都有着一丝不解，为何这头化形巨狼会如此乖巧的任由他们攻击呢？

　　若是巨狼躲避或者还击的话，他们根本就无法顺利的进行如此程度的集火攻击。

　　一道道烟雾缓慢消散，那只巨狼又一次出现在众人眼前。不过，让众人吃惊的是，哪怕承受了如此强烈的攻击，这只巨狼却依旧是未曾溃散。虽然它身上已经是伤痕累累，但那眼眸中的不屑之色却像是更加浓厚了。

　　仇天宝霍然放声大笑，道：“一群无知之辈，你们不知道么，信徒的天赋力量是可以叠加在化形神物之上的么。”

　　一道紫色光团顿时在巨狼的身上爆发而出，它身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，仿佛仅仅是一瞬间，这头巨狼就已经恢复到了巅峰状态，连一丝一毫的伤口也看不见了。

　　于灵贺等人的脸色隐隐发白，他们终于明白，并不是这头巨狼太傻，而是它根本就不曾将自己等人放在心上。

　　紫色的全能之躯，果然是强大的不可思议。

　　这头巨狼或许在攻击力上比起青色力量稍逊一筹，可是它的防御力和恢复力，却已经达到了难以描述的地步。这样的怪物，又让他们如何抗衡呢。

　　“不要玩了，拿下他们！”仇天宝的脸色霍然一沉，厉吼道。

　　化形巨狼摇头摆尾了片刻，霍然身形如电的窜了出去。

　　“小心！”荆涛大叫一声，亮银鞭再度挥出。

　　可是，这一次那曾经建立过无数功勋的长鞭却再也难以发挥出什么作用了。

　　巨狼张开了血盆大口，露出了白晃晃的利齿，那尖锐的牙齿一咬一摆，竟然就这样将亮银鞭咬住。重重的一扯之下，一股澎湃大力袭来，荆涛怒哼一声，他手腕一抖，已经是失去了长鞭。

　　这，才是化形巨狼真正的力量，哪怕是以获得了掌控之力的荆涛，竟然也不是它的一合之敌。

　　于灵贺、沈晟和姜晶昌身形晃动，观想神物接连释放，一时间，这小小战团中爆发出了更加耀眼的无数精芒。半刻钟后，巨狼退去，而众人却变得狼狈万分。

　　荆涛已经失去了最大的依仗亮银鞭，沈晟手中的神韵之图更是彻底的黯淡了下去。他们几人的身上多多少少都有着一些斑斑血迹，虽然未必致命，但却已经是伤痕累累。

　　所有人的眼眸中都有着一丝苦涩之色。

　　原来，这才是开眼化形强者的真正力量啊，在这种力量之前，任何未曾达到开眼的强者，都是毫无还手之力的。

　　巨狼的眼中带着一丝戏谑的血色，它就像是一头真正的狼王，在捕获猎物之时，都要将猎物戏弄的筋疲力尽，对它而言，这是一个玩耍的过程。而那些猎物越是恐惧和悲伤，它就愈发的兴奋。

　　于灵贺轻叹一声，他伸手入怀，将一物捏在手中。

　　抬头，他霍然叫道：“仇天宝……”


第151章 请神

　　仇天宝双眉一挑，脸色微沉，对于他的叫声置之不理。

　　如果说开战之前，他对于于灵贺被付城主的看重还是心存忌惮的话，那么在经过了无形蛛丝缠绕之后，他的内心深处就变得蠢蠢欲动起来。在他的眼中，于灵贺已经不仅仅是仇家的敌人，而是一座隐形的宝藏，若是他能够通过某种诡秘手段，将那种能力获取的话……

　　这个念头只要稍微想一下，就会让人忍不住激动的浑身战栗。

　　所以，哪怕这一刻他清晰的听到了于灵贺的叫唤声，也是置若罔闻。

　　不过，并非所有人都与他保持同样的心态，庞毅德的眼眸一亮，道：“于公子，你打算离开了么？”

　　他脸上带着一丝淡淡的笑意，这个于灵贺真是不识好歹，还以为自己能够与开眼强者抗衡呢。可是，他却不知道，开眼信徒的强大，绝非居士可以比拟。

　　开眼以下，无论是何等惊才绝艳之辈，也难以让自己的力量达到百星。可是，一旦开眼成功，并且能够凝聚神恩化形，那么起码会拥有百星之力。再加上开眼信徒本身获得的特殊天赋，其星力之强就愈发的不可想象。

　　一入开眼，其本质就将获得巨大提升，再也不是居士能够匹敌的了。

　　于灵贺在见识了开眼信徒真正实力之后，终于开口讨饶，也让庞毅德松了一口气，因为他打从心底不愿意与付城主为敌，哪怕仅仅是一丝可能也不愿意的。

　　如果不是箭在弦上，不得不发，他甚至于有着放弃追究，转身离去的可能了。

　　是以，在听到于灵贺叫声之后，他才是最为欢喜的一个。

　　于灵贺深吸了一口气，朗声道：“仇天宝，仇云埔之死，乃是罪有应得，怨不得任何人。”他顿了顿，道：“你现在若是肯率众离去，我等既往不咎。但若是执迷不悟，那就是自寻死路！”

　　庞毅德等人的脸色都是变得极其古怪，他本人更是差点儿喷出一口老血。

　　这、这、这是怎么回事？这人是吓得脑子进水了吧？

　　于灵贺等人明明已经被化形巨狼杀得毫无还手之力，如果不是狼性狡诈暴戾，想要将你们虐杀的话，此刻他们怕是已经直接躺下了。可是，哪怕在这种情况之下，这于灵贺却非但没有丝毫的畏惧，却像是占据了绝对上风一般，甚至于是出言威胁仇天宝。

　　这样的做法，简直就是疯了一般。

　　别说是庞毅德等人脸上那精彩万分的表情了，就连与于灵贺并肩作战的沈晟等人都是一脸的茫然和震撼，他们心中唯一的念头就是，于灵贺是不是因为绝望之下，所以疯掉了？

　　仇天宝怔了半晌，他突地捧腹大笑，那笑声之猖狂毫不掩饰。

　　“于灵贺，你真是有趣啊！”他大笑着道：“好，等会我保你不死……”说到这个“死”字的时候，他的脸上更是透着一丝诡谲之色。

　　化形巨狼霍然仰首，发出了一道巨大的咆哮声。

　　观想神物一旦化形，就会变得如同活物一般，不仅仅有着独立作战的能力，而且还能诞生基本的智慧。

　　这只化形巨狼明显感应到了于灵贺话中的轻视，它的眼眸中透着极度危险的神采。虽然有着仇天宝的心灵感应，知道要将其生擒活捉，但是在这个过程中，它并不介意让于灵贺多吃一些苦头。反正，仇天宝需要的是活着的于灵贺，只要有着一口气就足够了，至于是否断手缺脚的，却是不在它的考虑范围。

　　巨狼身形一动，以比适才更加迅猛的速度扑了上去。

　　紫色的全能之躯所拥有的可不仅仅是强大的防御力量和恢复力量，就连速度也是包含其中。

　　当这头被紫色光芒笼罩的化形巨狼真正动怒之时，其速度之快，已经达到了一个连于灵贺都不得不警惕的地步。

　　然而，当这头巨狼刚刚有所动作之时，于灵贺已经是毫不犹豫的捏碎了手中之物。

　　顿时，一股难以形容的恐怖气息从他的手心处释放了出来。这股气息并不强烈，而且扩散的极其缓慢，哪怕是以仇天宝等人的强悍实力，都未曾在第一时间察觉。

　　可是，那巨狼却是不同，这等由神恩观想之物化形的强大存在，对于这种力量的存在却是敏感的令人发指。

　　当那股气息刚刚露出了一丝苗头之时，化形巨狼顿时感应到了。

　　下一刻，它身上的所有毛发都在瞬间倒竖了起来，那激射向前的身体就像是遇到了一个无形墙壁的阻拦似的，以一种诡异的方式停顿在半空，并且就在下一瞬间，它以比前进更加恐怖的速度朝着后方退去。在退却的时候，那双眼眸更是死死的盯着于灵贺的那只手。

　　在它的眼眸中充满了惶恐和惊惧，这目光，甚至于比它曾经杀过的所有生物的恐惧更加强烈。

　　仇天宝心中一凛，他厉声道：“巨狼，你怎么了？”

　　在这一瞬间，他也察觉到了异样，不过，这种异样是从巨狼身上传来的。以往那彼此相连的心电感应仿佛已经消失了，他竟然再也无法从巨狼的身上感应到它的想法。不……或者说，巨狼的心中已经是遍布着难以想象的恐惧感。除了惊恐之外，它再也没有了其它念头。

　　这样的情况，他绝对是第一次遇到。

　　霍然转头，仇天宝死死地盯着于灵贺，可怎么也想不通，这小子究竟干了什么，为何会让他的化形神物如此恐惧。

　　巨狼的四条腿微微颤抖，仿佛连站立也变得困难了。

　　于灵贺冷然一笑，他霍然踏前一步，这一步的幅度并不大，但一步之后，那化形巨狼却是惨叫一声，整个身躯再也无法坚持，四条腿一软，竟然是匍匐在地，它的身体剧烈地抖动着，已经是完全的丧失了行动的能力。一条威武巨狼，如今似乎变成了丧家之犬，惶惶不安。

　　所有人都是瞠目结舌地看着，哪怕是庞毅德都感到了一丝莫名其妙的心悸。

　　这个于灵贺，究竟施展了什么手段。莫非，这也是付城主的安排么？

　　一想到付城主，再想起她的夫家，庞毅德的心中暗自后悔，为何偏生要自己遇到如此倒霉的事情啊。

　　不过，就在下一刻，他的双眼霍然间瞪圆了。

　　因为在这一霎那，他终于感应到了。在这座神殿之中，已经多了一种说不出的神秘力量，而这种力量的来源，正是于灵贺。

　　如果是其他人，很难分辨这是什么力量。可是，身为神殿一员，而且是极其重要的神官，他对于这股力量却绝不陌生。

　　不仅仅是他如此，其余四位明琮岛神殿的主持们也是一个个难以置信的叫了起来。

　　“请神……这是请神之物！”

　　“天啊，在他的手中，怎么会有神木之叶！”

　　于灵贺缓缓的抬起了头，他依旧拽紧着拳头，那一丝丝奇异的力量，正是从他的手中释放而出，并且逐渐的扩散了出去。

　　他的脸上带着一丝讥讽之色，那拳头缓缓摊开。

　　所有人都清晰的看到了，在他的手心处，竟然是一片树叶，不过，此刻那树叶变得微微发红，仿佛是即将被点燃一般，一缕缕轻烟从树叶上飘逸而出，所有看见这股轻烟的人，都有着一种如梦似幻般的感觉。

　　“神木之叶啊……”

　　徐道祖等人喃喃的说着，他们的全部心神仿佛都已经被吸引了过去。

　　神木之叶，是真正的请神之物。

　　此物一旦在神殿中激发，就能够释放出一种特殊能量，与神殿的力量结合一体，并且请到某位神灵的意志莅临。

　　传说中，若是通过某些特殊手段，此物甚至于能够请到专门制定的神灵意志。

　　不过，于灵贺并没有这等能力，所以当他催发神木之叶的力量后，唯一能够做的事情就是等待。至于这片树叶能够吸引到哪位神灵，那就不是他能够掌控的事情了。

　　仇天宝的脸色苍白而再无一丝血色，他的心中终于有了一丝悔意。

　　只是，这份后悔并非与于灵贺为敌，而是他不应该带着神官，并且进入神殿。

　　如果不是在神殿之内，就算于灵贺拥有神木之叶，也未必就能够请到神灵意志。虽说那样做也会限制他的力量，无法召唤成形的神恩观想之物，但当他亲自出手之时，最多就是付出一点儿的代价，却绝对可以将于灵贺等人擒拿。

　　而此时，感应着虚空中所弥漫着的那种力量，他的心中却是悔之莫及，并且暗自破口大骂。

　　究竟是哪个白痴负责侦探的，为何连于灵贺拥有神木之叶这等大事都不知晓啊。

　　庞毅德头上冷汗涔涔，他突地叫道：“于公子，还请暂停恭请神灵。”他声嘶力竭地叫道：“一切好商量，不必请神莅临了！我们一切好说，一切好说啊！”

　　于灵贺冷冷地看着他，脸上的讥讽之色愈发的浓郁。到现在才知道后悔？呵呵，晚了！

　　庞毅德身上汗如雨下，他叫道：“于公子，难道您不知道，请神容易送神难么？若是您准备的祭品和贡品不足，我等都没有好下场啊！于公子，三思！三思啊！”

　　然而，任凭他如何的叫嚣，于灵贺却始终是不为所动。

　　为了今日，他已经谋划了许久，也准备了许久。

　　既然有人想要他的命，那他绝对不会束手就擒，哪怕是拼一个两败俱伤，他也绝不后悔。

　　庞毅德的叫声戛然而止，他脸上一片死灰，喃喃的道：“来不及了……”

　　随着这道仿若是宣言一般的声音，整个城市都被一股根本就无法想象的力量笼罩住了。

　　所有人屏住了呼吸，他们都感应到了，一种大恐怖的力量铺天盖地而来！


第152章 莅临神罚

　　寂静！

　　黎明之城内，一片如同死亡般的寂静。

　　没有了任何声音，也没有了任何动静，似乎在这一瞬间，这座城市就已经变成了空寂的一座死城。别说是来自于人类的声音了，哪怕是虫喃鸟鸣的声音也在这一刻消失了。

　　所有生灵，只要是生物，都能够在这一瞬间感应到一股前所未有的强大气息突兀出现。在这股气息的面前，他们都是微不足道的蝼蚁，似乎只要这股气息的主人愿意，就能够在一瞬间将整座城市的所有生灵尽数抹杀一般。

　　没有人知道，他们的这种恐惧感觉来自于何方，但他们却似乎都明白这股力量的强大。

　　无论是强者如开眼信徒仇天宝，还是那些刚刚出生、嗷嗷待哺的小家伙，甚至于连那些没有智慧的普通生命，在这一刻都有着一种来自于本能的畏惧。这是从灵魂深处所传来的感觉，没有任何道理可讲，在这股力量的压迫之下，绝对不会有人自不量力的进行任何形式的反抗。

　　这并不是说人们失去了血性，而是因为彼此差距实在达到了无法想象和形容的地步，所以众人的脑海中一片空白，甚至于连反抗的念头也消失了。

　　于灵贺同样属于众人中的一员，当那股气息降临的一瞬间，他的全身战栗，就像是失去了控制一般。

　　可是，仅仅片刻之后，他的身体虽然依旧是不受掌控的颤抖着，但他的神智却是莫名其妙的恢复了清明。

　　在他的意识海中，也即是在他的脑海灵魂最深处，突兀的冒出了一丝更加神秘莫测的能量。

　　这些能量并不强大，若是与外界那笼罩了整座城市的力量相比，简直就是蚂蚁比大象般的微不足道。但是，不知为何，当这些能量开始弥漫之时，就连那股外来的伟力都无法侵袭分毫。

　　就在这不知不觉中，于灵贺的精神意识竟然被某种神秘力量隔绝了，从而避免了受到那股降临力量的侵袭。

　　片刻之后，人们似乎从恐惧之中稍稍清醒了过来。庞毅德突地跪倒在地，他的口中大声叫道：“神灵莅临，我等恭迎！”

　　先前他竭尽全力的劝阻于灵贺不要召唤神灵，可是，当这一刻神灵意志真的莅临之时，他却是立即转变了立场，竟然是第一个纳头拜倒之人。

　　“恭迎神灵莅临！”数以万计的声音从整座城市中响了起来，不仅仅是神殿之中，哪怕是城外旷野之地，也有着无数人仿佛是听到了庞毅德的声音，从而异口同声的呐喊着。他们的声音充满了激动和惊喜，虽然未曾亲眼目睹神灵的真身，可哪怕是感受到神灵的意志，也已经足以让他们振奋和欢喜了。

　　这，就是世界上绝大多数普通人最为卑微的心愿。

　　一股无法用言语形容的力量如同大江之水般的流淌而过，所有人的心中都生出了一种极其古怪的想法，那就是在这股力量之下，他们的一切，无论是身体上的一切，还是精神上的一切，都已经被这股力量给彻头彻尾的观摩了一遍。而且，这股力量拥有着无穷神力，无论他们的身上拥有什么，都无法瞒的过去。

　　于灵贺的脸色微变，他自然也感应到了这股力量。而且，或许是因为他手持神木之叶的缘故，所以这股力量在他的身上显得是如此的明显和特别。

　　但是，不知为何，他愣是有着一种感觉，那就是这股力量并没有真正的窥探到他的意识海。

　　在他的意识海中，有着那神秘力量的保护。这神秘力量也不知道来自何方，竟然能够硬生生的将他的真正情况隐瞒了下去。

　　他的嘴角微微一撇，心中不由骇然。

　　这应该就是神灵的力量了，远远不是自己能企及的。可是，那隐藏在自己意识海中的能量，却偏生能够隐瞒过去。

　　若非是亲自体验，否则于灵贺绝对不会相信的。

　　“尔等，尊请吾来此，所为何事？”

　　一道淡淡的，但却偏生是充满了威严的声音在众人的脑海中响了起来。

　　没错，虽然没有任何声音的传播，可是众人的耳中，脑海中就是涌起了这些话。

　　仇天宝的脸色变得愈发难看，他双拳紧握，但却不敢有丝毫的过分动作，甚至于连匍匐在地的身体都蜷缩了一点。他的心中充满了悔意，因为他们怎么也想不到，于灵贺竟然是如此大胆，竟然连神灵都敢尊请。而更让他感到无语的是，也不知道这位神灵究竟发什么神经，竟然真的应召而来。

　　于灵贺恭恭敬敬地拜倒，道：“神恩居士于灵贺，请尊神主持公道。”

　　“哼，好一个人族小子，难道你就不知道，妄自请神，是需要惩罚的么？”

　　神灵的声音隆隆响起，众人都觉得头晕眼花，恨不得按住脑袋，更恨不得当场昏迷过去。

　　于灵贺仰首，高声道：“尊神息怒，我早已为您准备了奉献祭品。”他伸手入怀，慢慢地掏出了一物。

　　这是一个玉盒子，四周严密封锁，根本就看不出内中装着的是什么。

　　虚空中，陡然间腾起了一股风。别说是于灵贺了，哪怕是以仇天宝等人的修为，竟然也不知道这股风来自何处。

　　不过，这股风来到于灵贺的身边之时，却是微微一卷，顿时将玉盒裹去了。

　　没有人知道玉盒的去向，就像是此物突然间消失在众人的眼中一般，让人感到一阵惊悚。

　　“好，你做的很好！”神灵的声音再度响起，不过这一次，那声音中却透着一丝罕见的欢喜。

　　很显然，这个玉盒子中所盛放的东西，让这位神灵感到了的巨大满意。

　　仇天宝的眼眸中精芒一闪，他立即猜出了内情。

　　在这个盒子内，应该就是云埔等人千方百计想要找到的奇异果了。

　　但可惜的是，这本该属于他们家族的宝物，如今却以这种方式落到了神灵的手中。当然，这并不是最重要的，而最重要的是，这东西并不是从他的手中送出去的。

　　想要讨好一位神灵，那是何其困难的事情，而令神灵感到心动的宝物，更是愈发难得。

　　这样的宝物，这样的机会，为何不是我的，而是这小子的……

　　于灵贺的眼眸一亮，他和众人一样，并未看到神灵真身降临。但是，他却清晰的感应到了来自于神灵的善意。虽然这个善意纯粹是因为神灵对于贡品的满意，但这已经足够了。

　　于灵贺垂下了头，低声的道：“尊神在上，您最忠实的信仰者正在遭受邪恶之徒的迫害，请您为他们做主。”

　　“哦，谁在迫害本神的信仰者。”

　　冷冰冰的声音响了起来，虽然是同样的声音，但是在这声音中已经失去了欢喜，随后变成了高高在上的，充满了冷酷的声音。

　　仇天宝的身体一个哆嗦，他骇然抬头，那眼眸深处终于是闪过了一丝惧意。至于那些仇家居士们，就愈发的惊惧了，他们的身体瑟瑟发抖，抖得跟筛糠似的，所有人似乎都已经预见了自己即将遭受的悲惨命运。

　　于灵贺不敢隐瞒，他虽然是第一次经历请神，但是对于其中过程却早已阅读了千百遍之多。知道在这种情况下，绝对不能有所拖延，也不能有丝毫的加油添醋或者诽谤的言语。

　　神灵在上，绝对能够明辨是非。一旦以谎言相欺，那就是自寻死路。

　　若是有人以为自己能够瞒得过神灵，那绝对是自欺欺人的事情。

　　他以最快的速度，最简短的语言将鼠智受到迫害的经过描述了一遍。他的声音清脆，言语清晰有力，也不知道经过了多少次的斟酌修改。这个过程中，他据对没有添加任何不实的借口，完完全全的复原了整个过程。

　　这一刻，没有人敢开口阻扰，哪怕是仇天宝和庞毅德，都唯有恭敬地跪拜在地，并且在心中祈祷着。

　　这，已经是他们力所能及可以做到的唯一的一件事情了。

　　“嗯，本神明白了。这等龌蹉小人，确实该杀。”

　　那冷冰冰的声音再度响起，只是，不知为何，于灵贺却是能够清晰地感应到，这位神灵意志自从降临之后，除了见到祭品奇异果之时有着一瞬间的喜悦之外，就再也没有了丝毫情绪上的波动了。哪怕此刻说着该杀，也没有感觉到丝毫的杀意。

　　然而，就在神灵的这句话刚刚落下，大厅之内就听见数道奇异之音响起。

　　“啪，啪，啪……”

　　众人下意识地看去，他们的心中颇为纳闷，神灵在上，为何还有人敢发出不恭之音。然而，当他们的目光落到那声音传来之处的时候，却是一个个脸色大变，身体更是如坠冰窖，浑身发冷。

　　仇家此来的所有人，上至仇天宝，下至那些根本就没有资格出手的普通仆役，只要是目光所及之人，在这一刻就全部软绵绵的倒了下去。他们的脑袋如同西瓜里面放了炸弹一般，一个个全部爆裂开来，那雪白的脑浆和鲜红的血水交染在一起，组成了令人惊恐和作呕的诡异颜色。

　　仅仅是一瞬间，数十人的脑袋就这样毫无征兆地爆开了，那鲜血染红了地面。

　　没有人惊呼尖叫，包括于灵贺在内，所有人的心中都唯有一个念头，那就是惊恐。惊恐就像是一种毒药，侵入他们的脑海和血液。他们的身体僵直，再也无法动弹分毫。


第153章 善后

　　一道光，霍然间从虚空中绽放了出来，这道光芒的出现是如此的突兀，仿佛一瞬间就已经出现。随后，这道光平平的落到了姜晶昌的身上，并且在闪烁了一下之后进入了他的身体之内。

　　就在所有人用着不同神色看着姜晶昌之时，那令人恐惧的气息却是慢慢的消散了。

　　于灵贺目睹着这一切，他的心中霍然涌起一阵明悟。

　　这是神灵在洞悉了事情经过之后，在姜晶昌身上释放了神恩加持。

　　没有人知道这种加持究竟有什么妙用，但于灵贺等人却都可以肯定一点。那就是从此以后，仇家剩余之人就算是狗胆包天，但也绝对不会再来招惹姜晶昌了。

　　今天于灵贺请神之后，这神灵根本就没有给仇家任何辩解的机会，便已经降下神罚，将在场所有仇家之人悉数击毙。这等不可思议的威能也就罢了，但真正让人惊惧的是，这位神灵所展现出来的态度。

　　如果仇家就此罢手，或许神灵也懒得麻烦。可若是他们依旧不肯善罢甘休，那么就是冒犯神威。于灵贺虽然不是什么信男善女也不是什么忠诚的信仰者，但他却也知道神灵的威严是不容亵渎的。一旦有人刻意的冒犯身为，那么其后果觉得是不堪设想。起码，区区仇家那是绝无可能抵御神灵的怒火。

　　姜晶昌的身上等于是多了一道免死金牌，不仅仅是仇家，哪怕是其余强大势力见了他之后，怕也是要绕道而行，不敢招惹了。

　　“呼……”庞毅德长吐了一口气，他高声叫道：“小人恭送尊神！”

　　“恭送尊神！”

　　于灵贺也是随着众人再度拜倒，不管他心中是否愿意，都不会在这一刻流露出异样的表情。

　　那可是神灵啊，就算于灵贺对于神灵并无信仰，可是面对能够一念间轻易决定自己生死的强大存在，他还是抱着足够的敬畏之心。

　　或许，如果有一日，他也能够拥有如此恐怖实力的时候，才能够真正的肆无忌惮吧。

　　许久之后，庞毅德缓缓地从地上爬了起来，脸上的神色说不出的难看，他的目光一瞥，看着地面上那无数血迹和残破尸身，道：“收拾了。”

　　众人连声应是，神殿内的仆役更是小心翼翼上前，将一具具尸体收敛。

　　他们的动作极为谨慎，就像是在整理什么珍稀之物，然而，庞毅德却是一挥手，怒道：“那么仔细做什么，将他们堆在一起，全部火化……不，送到乱葬岗，也不用埋了，通通给我喂狗去！”

　　于灵贺等人都是一怔，莫名其妙地看着突然间变得暴怒的庞毅德，不明白这位神官大人究竟在发什么神经。

　　岳博书想了一下，他双目一亮，朗声道：“没听到神官大人的吩咐么？哼，这些败类都是受到神罚而亡，是违逆神灵的邪魔，根本就没有资格入土为安。”他大袖一挥，道：“快点收拾妥当了，不要再让邪魔之气侵蚀神殿。”

　　“是！”奴仆们纷纷应和。

　　这一次，所有人都是恍然大悟，他们下手之时自然是再无轻重，忍着呕吐的欲望，不过片刻就已经将所有尸首收拾了，并且将大殿打扫干净，再也不见丝毫污秽了。

　　做完了这一切，庞毅德的心情终于平静下来，他转身，来到了于灵贺的身前，脸上挤出了一丝笑意，道：“于公子，多谢了。”

　　于灵贺笑眯眯的道：“庞神官客气了，我可没有什么地方值得您道谢的。”

　　庞毅德心中暗骂，但脸上笑容却是愈发灿烂，更加客气地道：“于公子，适才您出言为我开解，使得我免受神罚之苦，这可是活命大恩啊，日后您有什么事情，老夫必有所报！”

　　于灵贺在面对神灵之时，虽然不敢加油添醋，但是在叙说事实之时，却也有着轻重之分。他对于神殿释放开眼结界只字不提，这本身就已经是对影城神殿最好的解脱了。庞毅德就算是再不识相，却也明白这个道理。

　　当然，如果是面对一般人，以庞毅德的身份，也绝对不会放低身价的亲自道谢。可是于灵贺不同啊，他不仅有着付城主做后台，而且竟然能够凭借一己之力请神莅临。他能够做到第一次，安知日后不能重复这个过程。

　　在庞毅德的心中，于灵贺的身上已经打上了极度危险的标签。这样的人，若是不能在襁褓中杀死，就绝对不要与之为敌了。就算做不了朋友，也千万千万不能站在他的对立面。否则……

　　于灵贺抱拳一礼，缓声道：“庞神官不必客气。”他微微一笑，道：“请神之前，在下也是心中忐忑，只是没想到神灵如此和蔼可亲，如此明辨是非，真是让人心生感激啊。”

　　庞毅德等神殿众人的脸庞都是微微抽搐，他们心中暗道。

　　神灵就是神灵，哪里会和普通人类和颜悦色啊。

　　这位神灵之所以如此轻易的让于灵贺得偿心愿，并不是明辨是非，而是因为它收了于灵贺的孝敬啊。

　　此时，只要是稍微知道内情之人，都已经猜到了那玉盒中所盛放着的究竟是什么东西了。

　　只是，他们都想不到，仇家和鼠族在密林中苦苦寻觅的宝物，为何会莫名其妙的出现在于灵贺的手中。如果是以前，他们多多少少都会心生贪婪之念。可是如今宝物已经被神灵收取，他们自然不会再惦记着了。

　　于灵贺眼珠子一转，他低声问道：“庞神官，适才究竟是哪位大神莅临啊？”

　　庞毅德一怔，讶然道：“神灵是你请来的，你竟然不知道神灵尊号？”

　　于灵贺苦笑着扰了扰头皮，道：“这位神灵并没有自我介绍，我一个小小居士又如何知晓？”

　　庞毅德长吸了一口气，用手点着于灵贺。半晌之后，终于是长叹一声，道：“命啊！”说罢，他大袖一挥，转身就走，而那些随着他来到明琮岛上的影城神殿之人更是一溜烟的簇拥而上，随着他快步离开。

　　于灵贺朝着徐道明和岳博书看了眼，纳闷的道：“他是怎么了？”

　　徐道明笑道：“哈哈，庞神官啊，是被你气得离开了。”

　　“为什么？”

　　徐道明轻叹一声，委婉地道：“你的运气……真好啊！”

　　经过他们两位的解释，于灵贺才明白了一个道理。

　　他虽然从书中学到了请神的步骤和各种关键点，并且在这个过程中没有丝毫的遗漏和错误。但是，对于请神的一些不方便记载的东西，他却是一无所知。

　　神木之叶固然能够请到神灵意志莅临，但是，其余各大家族在请神之前，都要做好预先的准备，并且通过种种手段，让那些家族长久侍奉的神灵得以莅临。

　　每一次请神，对于任何势力来说，都是极其重要的事情。因为他们不仅仅要消耗掉神木之叶，而且还要奉上大量珍贵祭品。如同奇异果之类的天材地宝，纵然是对于大势力而言，也是需要大量的精力和机缘才能够获得的。

　　而且，请来神灵意志之后，并不是说事情就能够由他们掌控了。

　　神灵的脾气和它们的力量一样，都是深不可测的。如果神灵对祭品满意，自然会答应信仰者们的请求，并且根据祭品的多寡和珍贵程度，顺手帮上一把。可是，如果神灵对祭品不满意，那么对于请神者而言，就是一场恐怖的灾难了。

　　于灵贺根本就没有针对性的请来了一位神灵，他甚至于连神灵的尊号都不清楚。

　　可是，事情的发展却几乎完美，这位神灵不仅仅灭杀了所有仇家成员，而且还给予了姜晶昌一道神灵之光的保护。

　　这几乎已经是奇异果祭品能够达到极限的结果了，自然是让众人感慨不已。

　　于灵贺听后也是暗中捏了把冷汗，原来请神还有着这等奥妙，可书中却是并未记载。

　　不过想想也就知道了，或许神灵之中也有着高低之分，但是对于他们而言，所有的神灵都是至高无上，无法抵御的。

　　在这些神灵的眼中，他们都是一些大小不一的蝼蚁。

　　就算是信徒强者，估计也不会给神灵留下更加深刻的印象。而正是因为神灵的漫不经心，或者说根本就不曾将他们放在眼中，所以才会懒得在书中留言指点。

　　反正，不管任何神灵到来，都能够轻而易举的让他们达成心愿。

　　目光一转，于灵贺又道：“那位神灵在姜军主身上留下的神光，又是何用？”

　　岳博书抿了一下嘴，他双手一摊，道：“不知道。”

　　“什么？连您也不知道……”

　　岳博书双眼一瞪，道：“那可是神灵啊，是真正的神灵意志，我们这些凡人，又如何能够猜到神灵的想法。不过……”他脸色一变，笑眯眯地道：“你放心吧，再也不会有人敢难为姜晶昌了，嘿嘿，他现在就是一个浑身长满了刺的家伙，绝对不会有人想要尝试去碰他的。”

　　虽然早就有了预感，但是当岳博书说出来之时，于灵贺才是真正的松了一口气。

　　岳博书神情复杂地看着于灵贺，突地低声道：“于公子，你后悔么？”

　　“后悔什么？”

　　“以神木之叶和奇异果换到这个结果，你真的不后悔？”

　　“当然不会。”

　　岳博书认真地看着他，良久之后，终于叹道：“你们姐弟能够被付城主如此看重，果然是有其道理。”

　　于灵贺哑然失笑，他挥了挥手，转身朝着沈晟三人而去。

　　他们四人再度聚首，彼此互望，姜晶昌的眼眸中泪光闪动，他的声音微微有些哽咽，低声道：“多谢了……”说罢，就要拜倒在地。

　　于灵贺哪能让姜晶昌拜下呢，他伸手一拉，扶住了姜晶昌，大笑道：“姜军主，今日才算是真正的大仇得报，我们理当开心庆祝才是。”他高声道：“今日，我们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　看着这四人仰天大笑并肩离去，徐道祖等人彼此相视，心中感慨，难以形容。


第154章 离别

　　“砰……”

　　觥筹交错，推杯换盏之间，也不知道有多少美酒被灌入肚中。

　　于灵贺唯一能够记得的事情，就是自己的开心和喜悦。虽然失去了神木之叶和奇异果，在某些人的眼中的眼看，完全是一件得不偿失的事情，可于灵贺却丝毫也不会后悔。

　　对他而言，只要自己所看重之人能够获得平安，那么这些身外之物失去了也就失去了吧。

　　只要有着意识海的兽棋在手，他就有着强大的自信，能够在日后走出一条通天大道。

　　次日清晨，当于灵贺醒来之时，第一次有着头痛欲裂的感觉。不过，当他运转星力，将体内残留酒精尽数化解之后，一切不良状态就已经消失了。

　　他暗自感慨，自己的这具身体果然是与上辈子不同了。

　　所谓的酒后头痛之类的事情，只怕从此以后就将与自己彻底无缘。

　　敲门声响起，于灵贺微微一笑，道：“请进。”

　　大门推开，荆涛和姜晶昌并肩而入。

　　“于公子，昨日豪饮，现在感觉如何了？”荆涛大笑着问道。

　　于灵贺微微摇头，道：“刚醒来之时头痛的很，哎，这样的痛饮，以后要适可而止了。”

　　荆涛双眉一扬，道：“男儿大丈夫，自然要痛饮好酒，快意恩仇。嘿嘿，这样的美事，老夫倒是巴不得再来几次呢。”

　　于灵贺苦笑不语，不过荆涛确实是一位顶天立地的好男儿，否则也不会随着于灵贺一起，心甘情愿的为姜晶昌赴汤蹈火了。

　　双方落座之后，荆涛沉声道：“于公子，你日后有何打算。”

　　于灵贺想了想，道：“我要在这里继续等家姐的消息。”他双目中洋溢着兴奋之色，道：“最多小半年，就要满一年之期，家姐会接我走的。”

　　荆涛和姜晶昌相视点头，道：“有付城主和于紫鸢接引，你确实不用担忧什么了。”

　　仇家哪怕是在寻仇之时，对有着深厚背景的于灵贺也是另眼相看。如今神罚降下，仇家缩起脖子躲避还来不及，哪里还敢来找于灵贺的麻烦。而在如今的明琮岛上，又有谁敢针对请过神灵莅临的于灵贺呢？纵然是四大世家，怕是也没有这个胆子了吧。

　　于灵贺微微一笑，他心中突然有所触动，道：“姜军主，荆守备，你们……莫非是打算离开了？”

　　姜晶昌点头，道：“于公子，我们两个已经辞去了公职，并且打算离开明琮岛，游历天下去了。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“两位，莫非仇家还敢过来不成？”

　　荆涛哑然失笑，道：“仇家自然不可能再纠缠此事了，否则的话，下一次的神罚就将是整个仇家了。”

　　仇家在影城或许是一方强大势力，但是在神灵的眼中，绝对不会比蝼蚁强上多少。若是真的惹怒神灵，除了灭族之外，绝对不会再有第二个后果了。

　　于灵贺看着他们，讶然道：“既然没有了仇家的威胁，你们为何还要离去？安安静静在这里，岂不是挺好的？”

　　荆涛哈哈一笑，他的神情颇为兴奋，道：“经过了此事之后，老夫和姜兄弟都已经看开了许多。嘿嘿，再说老夫和沈兄弟一样，也是领悟了掌控能力。所以想要借此机会游历一番，看看有没有开眼的机缘。”

　　姜晶昌也是微笑着道：“于公子，你放心吧，我们并没有担心什么，而是继续待在岛上，只怕修为难有寸进，而且很难获得开眼的资格，所以……”

　　于灵贺这才恍然点头，在没有了仇家的威胁之后，他们两位也该为自己的前途着想了。

　　姜晶昌也就罢了，而荆涛在这几日竟然意外的领悟了掌控能力，只要有人提供机会，参加开眼仪式，基本上就可以确定能够晋升了。不过，虽说仇家绝对不敢因此而报复，但他们的所作所为，已经是不容于四大世家。若是继续滞留岛上，怕是一辈子都要开眼无望而碌碌无为了。

　　这样的决定，确实可以理解。

　　熟悉的声音从门外传来：“两位老哥既然有了决定，那小弟就祝你们一路顺风了。”

　　沈晟笑呵呵的进来，他的脸上带着一丝淡然的从容。

　　经过了神灵莅临一幕之后，他们四人的心境各有变化。不仅仅于灵贺有了新的感悟，其余三人亦是如此。

　　荆涛起身，笑道：“沈兄弟，这明琮岛虽然很好，但却并非你的久留之地啊，你打算何时离去呢？”

　　沈晟似乎是早有成竹在胸，他道：“我再等几个月，待灵贺走了，我自然也要走的。”

　　明琮岛上并没有开眼信徒常驻，他们若是想要晋升更高境界，就唯有和以前的那些前辈一样，离岛发展。人往高处走，乃是人之天性和常情呢，任谁也不会因此而指责什么。

　　荆涛看了他们兄弟一眼，笑道：“好，日后若是有缘，我们在大陆上重聚。”

　　沈晟伸出了独臂，拥抱了荆涛和姜晶昌一下，道：“一定能重聚的。”

　　荆涛突地一笑，道：“我相信，待重聚之时，沈兄弟必为开眼信徒。”

　　沈晟轻笑一声，道：“彼此彼此，荆老哥你那时应该不会让我独享荣誉吧。”

　　他们两人放声大笑，那笑声中充满了自豪。

　　开眼信徒，自然是所有居士梦寐以求的境界。可是，除了那些极其个别的，在开眼之前就已经获得掌控能力的神恩居士之外，还真没有人敢夸口一定能够保证开眼成功。

　　看着豪气干云的两人，于灵贺和姜晶昌的心中都有着一种错觉。这两个人只要不出意外，日后必将是一代人杰。

　　荆涛轻拍着沈晟的独臂，笑道：“既然告别了，那我们也该离开了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“你们现在就要走了么？”

　　荆涛微微点头，道：“前日，我们已经交代好了一切，就连家人都安排妥当了。嘿嘿，没想到竟然大难不死。不过，既然已经结束，那就直接离开吧。”

　　他起身，与姜晶昌一起，向着于灵贺和沈晟深施一礼，随后飘然离去。

　　不知为何，看着他们远去的背影，于灵贺的心中就是有着一种无法用言语描述的激动，那心情更是久久不能平复。

　　沈晟轻笑一声，道：“灵贺，你不用舍不得，又不是生死离别，以后肯定会有再见之日。”

　　于灵贺重重的点着头，只是他心中虽然明白这个道理，但却无法轻松放下。

　　霍然间，他的心中微动，转头朝着一个方向望去。沉吟片刻，他道：“沈大哥，我有事，去去就来。”

　　沈晟的目光亦是朝着那个地方瞥了一眼，缓声道：“小心。”

　　“你放心，他应该不会伤害我的。”于灵贺笑道：“就算他有什么心思，也未必能够奈何得了我。”

　　今时今日，他已经是高阶七段神恩居士，虽然依旧无法与开眼信徒抗衡，但是在居士阶之内，确实没有多少人有资格威胁到他了。起码，在打不过的情况下，他若是想要逃走，只怕还真的没有人能够拦阻呢。

　　身形微动，于灵贺朝着那处飞奔而去，他的速度极快，几个起落之间，便已经进入了一片树林之内。

　　这一片树林远没有边境处的密林那般茂密，而当于灵贺进入其中之时，眼角顿时看到了一道熟悉的身影。

　　他停下了脚步，冷笑道：“阁下不是曾经立下誓言，此生再不入明琮岛了？”

　　不用任何的猜测，正是那位遭遇坎坷，彻底化身为鼠妖的姜晶昌之子鼠智。

　　它静静地站着，一对小眼睛始终都注视着一个方向。那里，正是姜晶昌两人离去之地。

　　于灵贺并未催促，就这样默默地等候着。许久之后，远去的两道人影终于是彻底地消失不见了。

　　鼠智闭上了眼睛，它脸上的肌肉似乎是抽搐了几下，眼眶之中的泪水终于是抑制不住，如同决堤一般，流了下来。

　　于灵贺一怔，他与鼠智曾经见过数次，还是第一次看见它流露出这样的表情。

　　霍然，鼠智转身，就这样朝着于灵贺双膝一软，重重地拜倒在地，非但如此，它的脑袋更是重重地磕了下去，扬起一片尘土。

　　于灵贺迟疑了一下，终于没有躲避，而是受了它的三拜九叩大礼。随后道：“我救姜军主，并不是因为你，而是因为……他是我的朋友。”

　　鼠智缓缓起身，道：“我知道，不过我还是要拜谢你。”它的声音有着几许的沙哑：“我知道他的为人，只要他活着，就绝对不会允许我以这副面容去伤害人类。否则的话，他一定会在我面前自裁的。嘿嘿，谢谢你救了他，也救了岛上所有的人类。”

　　于灵贺心中一凛，道：“你打算做什么？”

　　鼠智微微摇着头，道：“我以前打算做什么已经不重要了，只要他还活着，那么一切就足够了。”

　　于灵贺沉默半晌，如果是以前，他肯定会以为鼠智在危言耸听。可是，经历了那神灵意志的冲击之后，于灵贺才明白，真正的神灵力量，绝对不是自己能够猜测的。而短时间内，已经可以达到神恩二阶的鼠智，在神灵的眷顾之下，究竟拥有多少诡异手段，同样无人可知。如果姜晶昌有个三长两短，或许以鼠智的性格，会让岛上所有人都陪葬……

　　也许，就在这短短几天之内，它就拥有了新的杀手锏呢。

　　鼠智轻笑一声，道：“你放心，这真的是我最后一次入岛。”它身形微微摇曳，仿佛是化作了一团雾气，悄然飘离：“希望，我们以后还有再见之日。若是有缘再见，必报阁下大恩。”

　　那一团雾气飘啊飘，看似缓慢，实则快若骏马。

　　那雾气中隐约地传来阵阵如鬼魅似的悲戚歌声，没有人能够分辨歌声的内容，只感受到这歌声充满着悲哀、愁怨、愤怒、伤心欲绝，却又有一种说不出的解脱，它飘过农田，飘过水渠，飘过田野，飘过密林，直至彻底消失，永远不见……


第155章 合谋

　　正午，烈日当头，一点风也没有，炽热的太阳仿佛要把大地上的一切都点燃似的。

　　然而，就在这一片浓烈的日光之下，影城仇家府邸之内，却是弥漫着阵阵令人心悸的寒意，这寒意越来越浓，仿佛让人置身于数九寒冬之中。

　　仇人殇老爷的脸色之难看，绝对是前所未有，任何站在他面前的人，仿佛都感受到了来自于严冬里足以将人冻僵的寒冷。

　　没有人敢在这个时候惊扰仇老爷子，因为他们知道，在暴怒的仇老爷子面前，他们的生命就像是风中残烛一般毫无保障。

　　不过，在仇家之中，似乎依旧有人不惧老爷子的怒火而进入大殿。

　　这是一位年轻人，仅有二十余岁，他的面目冷峻，行动举止之间自有一股很难形容的味道。无论从任何角度看过去，他似乎都是一位独立特行之人，哪怕是将他放到人群之中，也能够一眼看出来的那种。

　　目光一闪，仇人殇眼眸中的寒意和怒火顿时收敛了几分。

　　他眉头略皱，道：“云励，你不是在闭关修炼，积蓄力量准备开眼考核么，怎么出关了？”

　　这位年轻人正是仇家新一代中拥有最强大天赋，也是最有希望能够成为开眼信徒的仇云励。他向着仇人殇行了一礼，道：“爷爷，我已经知道小弟和天宝叔之事了。”

　　仇人殇的身上顿时荡起了一道能量波动，恐怖的杀意从他的身上毫不掩饰的释放了出去。

　　“是哪个蠢货在你的面前多嘴的？”他的眼眸中闪动着极度危险之色：“老夫早已说过，无论发生任何事情，都不得打扰你的清修！”

　　仇云励微微摇头，道：“爷爷，并没有人在我面前唠叨。”他轻叹一声，道：“我昨日突然感到气闷，所以没有修炼，外出散心，是从外面听到消息的。”

　　仇人殇一怔，他喃喃地道：“外面……嘿嘿，我们仇家丢脸之事，已经传得沸沸扬扬了么……”

　　仇云励沉声道：“爷爷，任何家族遇到神灵莅临，那么无论遭受什么打击，都算不得丢脸了。”他的脸色竟然是异常的冷静，似乎家族此次所受到的灾难并没有影响到他的心境，更不用说让他失去理智。

　　仇人殇双目炯炯，看着眼前的孙儿半晌，道：“云励，你认为我们还要报仇么？”

　　“暂时不能。”仇云励想也不想地道：“我们仇家十余人罹难，对于家族而言，固然是撼动人心的大事。可是，在神灵眼中，这却是小的不能再小的事情了。若是我估计没错，这一次神灵并没有追究家族责任，那是因为根本就没有这份闲心，但若是我们不自量力地去挑衅，那么仇家上下，将再无一人能够留存性命。”

　　仇家，那是影城一霸，家族内高手如云。

　　可是，正如仇云励所言，再大的家族在神灵的面前，都是不屑一顾的。只要神灵愿意，那么想要覆灭一个家族，简直就是举手之劳。

　　仇家在明琮岛上可以威风耍横，横行霸道，但是在神灵的面前，却要夹起尾巴做人，不能有丝毫把柄落入人手。

　　这，就是神灵，它们的威严，不容丝毫亵渎！

　　仇人殇眼眸中精芒闪烁，冷冷地道：“就这样算了？”

　　仇云励抬起了头，苦笑着道：“爷爷，我们不仅不能出手，而且还要祈祷姜晶昌此人多福多寿，起码十年内不会因为任何原因陨落。否则的话……”

　　他的话虽然没有彻底说完，但仇人殇已经明白了。可真是因为如此，他心中才愈发的愤怒。

　　杀了自己的宝贝孙儿，间接害死仇家中间一代最强者仇天宝的罪魁祸首，他们非但不能抓捕杀害，反而要祈求对方在长时间内平安无事。这样的事情，又是何等的可笑和悲哀。但，仇人殇虽然心中发恨，可他却更加明白，仇云励的话字字玑珠，句句在理，他说的才是如今的最佳选择。

　　良久之后，仇人殇长长的叹了一口气，整个人似乎随着这口气苍老了十岁，他无力地说道：“罢了，就依你吧。”

　　仇云励暗中松了一口气，他自然明白爷爷是一个何等高傲之人，又怎肯受得这等恶气。但若是仇人殇不能心平气和，反而是暗中遣人刺杀姜晶昌的话，那么很有可能会将整个仇家拖下水。

　　神灵，是一种拥有不可思议能力的高高在上的存在，指望在神灵面前耍花样，那绝对是自寻死路的事情。

　　抬头，仇云励突地道：“爷爷，您不要悲伤，虽然我们不能对付姜晶昌，但其余三人，却绝对不能让他们好受。”

　　仇人殇双眉一挑，道：“你有何打算？”

　　仇云励沉声道：“据我所知，荆涛和沈晟都已经获得了掌控的特殊能力，他们日后晋升开眼信徒，那是毫无悬念，就连请神莅临的于灵贺，其修为速度也是有目共睹，十有八九可以晋升信徒。”他的眼眸中闪过了一道凌厉寒芒，道：“待他们开眼之后，我自然会向他们发出挑战。”

　　仇人殇的双目微亮，他终于站了起来，大笑道：“好，我们仇家有你这般虎狼弟子，老夫是真的放心了。”他的笑声远远传开，凡是听到的家族子弟和仆役们都是放下了一块悬在喉咙口的大石。

　　这是老爷子在听到了噩耗之后第一次如此开怀地大笑，不管是什么原因，都足以让人开心了。

　　霍然，一人疾步而入，手持拜帖，恭敬地道：“老祖宗，有人拜府。”

　　仇人殇收住了笑声，目光一扫拜帖，突地重重一哼，道：“他们来做什么，是想要看老夫的笑话么？”

　　仇云励也是看了眼，他沉吟片刻，道：“爷爷，我看未必。”他解释道：“茅三仙此人我见过几次，而那沈凡更是沈家的一代天骄，据说和沈晟还有着亲戚关系，他们此刻过来，必有深意。”

　　仇人殇犹豫了一下，道：“也罢，你代老夫去看看，他们想要说什么。哼，若是言语不恭，那就好生的教训一顿。我们仇家无法奈何神灵，但又岂是这几个跳梁小丑能够轻视的。”

　　仇云励应了一声，他来到偏厅，吩咐下去。

　　片刻之后，两个年轻人并肩而行，进入此地。这两人一个长袖飘然，一个身着紧身衣，但都是一脸肃穆。

　　仇云励微微拱手，道：“茅兄，沈兄，别来无恙。”

　　茅三仙和沈凡相继还礼，双方落座，仇云励开门见山地道：“茅兄，沈兄，你们现在不应该登门的。”

　　对望一眼，茅三仙苦笑着道：“仇兄，我们可没有做过对不起仇家的事情啊。”

　　仇云励淡淡的道：“你们虽然没有做过，但他们都是陨落在明琮岛，你茅家可是岛上四大家族之一啊。”他的语气淡然，就像是在叙说一件十分正常的事情。

　　不管你有没有过错，我的人在你的地盘上死了，你就有罪。

　　这就是仇云励的想法和逻辑，他根本就不去理会其他人的想法。而这，却也正是所有大家族的共同心理，迁怒于人，这是他们最为擅长的事情。

　　茅三仙的脸色微变，他当然明白，若是家族遭到了仇家的惦记，又会有什么后果。

　　沈凡轻咳一声，正待说话。仇云励却是抢先一步，道：“若是我没有弄错，沈晟应该是出身是你们沈家吧。”

　　沈凡嘴角微微抽搐，道：“仇兄，沈晟早在数年之前，就已经被驱逐家门，送到明琮岛任他自生自灭了。”

　　仇云励冷笑一声，道：“好一个驱逐家门，好一个自生自灭。嘿嘿，你们为何不将他驱逐到其它地方，或者是直接杀了。哼，一定要送到明琮岛，真是好手段。”

　　沈凡瞠目结舌，这一刻几乎连死的心也有了。什么奇葩逻辑，我们把沈晟驱逐到明琮岛是我们沈家的事，与你何干？再说，是仇云埔自己跑到明琮岛，我们沈家招你惹你了？不过这话，沈凡只能烂在心里，万万是不敢说出来的。

　　同时，他心中也早就将沈晟骂了个狗血喷头，这家伙不在岛上好好待着，却偏生要去与仇家作对，难道这就是他对于家族的报答么？此时，他只顾着埋怨沈晟行事鲁莽，但却从未想到过将他驱逐出家门的又是何人。

　　仇云励目光阴冷，道：“那沈晟，与你有什么关系。”

　　沈凡犹豫片刻，低声道：“他是我堂弟。”

　　“哼，好一个堂弟，我记住了！”

　　沈凡的脸色变得愈发僚白，目光中更是带着几许恐惧之色。

　　茅三仙长长的吸了一口气，道：“仇兄，我们两人今日前来，是心怀诚意。”

　　“诚意？”仇云励颇为玩味的道：“对我们仇家而言，血债就唯有鲜血才能偿还，除此之外，我们不接受任何诚意。”

　　茅三仙眼眸精芒闪动，他缓声道：“仇兄，若是我们能够帮您报仇呢？”

　　仇云励脸色一寒，道：“你们想干什么？”他已经打定主意，如果这两人想要暗杀姜晶昌的话，他就先将这两个家伙宰了再说。

　　茅三仙沉声道：“仇兄，现在姜晶昌身上有着神灵守护，动他不得。但是，那请神莅临的却是于灵贺，而他的守护者却是沈晟。”他一字一顿的道：“这两人，才是真正的罪该万死。”

　　仇云励一怔，他想了片刻，道：“现在，还不是动他们的时候。”

　　茅三仙嘿嘿一笑，道：“仇兄，您自然不能动手，但若是他们两个自相残杀呢……”

　　仇云励霍然起身，厉声道：“你说什么？”

　　茅三仙压低了声音，细声轻语。

　　许久之后，三人彼此互视，都是爆笑起来，那笑声中隐隐的带着一丝疯狂和诡谲的味道。


第156章 三月之后

　　海浪滚滚而来，冲上沙滩，徐徐退去。遥望远方，那目光所及之处，便是海天一线之奇景。

　　于灵贺双手背负，矗立于海边，他极目远方，似乎是在看着什么。

　　许久之后，他半蹲下身躯，伸出了一只手，那手心处光芒凝聚，以一种极为缓慢的速度释放了出去。渐渐的，这些光芒在他的身前不远处绽放，并且不断变化。

　　时而化作一只老鼠，时而化作一只巨狼，那已然激活的数只兽棋就此不断出现，而每一只兽棋出现之时，都显得活灵活现，简直就是与真正的灵兽无甚区别。

　　片刻之后，于灵贺突地轻喝一声，那光芒一闪，随后脱离了他的掌控，化作了一只斑斓大虎。

　　若是有内行人看到这一幕，肯定会感到无比震惊。

　　化形……

　　这，已经不再是神恩居士所拥有的具现力量，而是开眼信徒所特有的化形之力。

　　斑斓大虎张开了口，发出了一道惊天动地的巨吼声，这一道吼声仿若是带着难以形容的足以号令天下的伟力，让人心动神摇。不仅仅如此，就连于灵贺所面对着的海浪竟然也是溅起一片，似乎有着一股看不见的力量，让这大海也为之倒流了。

　　当然，如此奇观仅仅是一瞬间罢了，下一刻，那倒流的海水顿时重新汹涌而上，将前方一切尽数覆盖。

　　于灵贺的脸上闪过了一丝满意之色，他深吸了一口气，再度出手。

　　一道接一道的光芒从他的掌心处闪现，并且迅速地激射而出。这些光芒看似平淡，仿佛仅仅是普通神恩居士所释放的具现成像。可是，当光芒轰击在地面之时，却并没有爆裂，也没有散去，而是凝聚出了一只又一只的兽棋模样。

　　仅仅片刻之间，于灵贺的面前就已经出现了六只不同的灵兽，它们各具异象，环绕着于灵贺而行，一个个都流露出了好奇之色，似乎对这个世界颇为欢喜。

　　长长地吐了一口气，于灵贺凝聚全部精神，又一次的将精神力量投入意识海中。

　　荆涛和姜晶昌离岛远去已经有足足三月之久了，在这三个月中，岛上似乎一切都恢复了平静，远在影城的仇家更是音讯皆无，而岛上四大家族对他的态度更是有了迥然不同的转变。哪怕是岳家强者在他的面前，竟然也有着一种敬而远之的味道。

　　于灵贺自然明白其中缘故，请神，对于这个世界的人来说，那是一件最为庄重的大事。

　　哪怕是明琮岛神殿，也有数十年未曾发生过类似的事情了。可是，于灵贺竟然以个人名义请神成功，并且最终成功翻盘，反而是坑了仇家一次。

　　就算是为了避嫌，这四大家族也是不敢再与自己深交的了。

　　不过，没有人打扰正合于灵贺心意，他告别沈晟等人，来到海边静修。三月之内，无论是星力还是精神力量，都有着显著提升。正如此刻，他能够一口气将六大兽棋全部化形出来。或许兽棋们的力量尚且不如仇影和仇天宝的化形巨狼那般强大，但于灵贺却相信，若是以六对一，那么鹿死谁手，尚未可知。

　　但可惜的是，这里并没有第三位开眼信徒，也就让他无法验证自己的想法了。

　　能够一次性化形六只兽棋，这已经不仅仅是星力强大的缘故，最主要的是他的精神力量已经达到了一个就连普通开眼强者也望尘莫及的地步。

　　意识海中那如同波涛澎湃的精神水流已经有部分呈现出淡淡的青色，并且有着越来越浓郁的趋势。

　　他相信，最多半年，自己一定能够彻底完成精神力量的颜色转换。

　　不仅如此，更让他感到惊喜交加的是，短短三月间，意识海中的第七颗棋子，狮棋竟然也有着松动的迹象。一旦有此发现，于灵贺顿时就像是打了鸡血一般，修炼起来更加的勤奋了。

　　兽棋每多一颗，他的实力就会有着巨大提升，在见识过开眼信徒的强大之后，于灵贺对于力量愈发的渴望。他十分想知道，若是激发了全部的兽棋之后，自己是否能够拥有与他们放手一搏的资格。

　　意识海中，强大的精神之水不断的冲刷着那颗狮棋，狮棋之上绽放着淡淡的光晕，这些光晕从无到有，从淡到浓，于灵贺知道，一旦它所释放的光芒达到了浓烈地步之后，就是成功激发的那一刻。

　　足足一个时辰，于灵贺长叹了一口气，他缓缓的收敛心神，意识海中再度平静了下来。

　　激发兽棋，并不是简单的事情，也不可能一蹴而就。大量精神力量的消耗，让于灵贺迅速的感到了疲惫和一丝丝的头痛。

　　他也知道欲速则不达的道理，只好收拾心情，等待明日继续苦修了。

　　目光一转，六只化形兽棋并没有围在他的身边，而是有远有近的组成了一个包围圈，将他围在其中。

　　离他最近的，正是狗棋，它就像是一只忠心的护卫，始终守护在于灵贺的身边。

　　不过，最引人注目的，却是距离他十步之遥的虎棋，那巨大的身躯透着无与伦比的肃杀气息，任何想要靠近他的人或生物，都会遭到它的无情打击。

　　不远处的树丛上，猫棋和豹棋悄然无息的潜伏着，如果不是有着精神感应的话，就连于灵贺都未必能够察觉到它们的存在。

　　微微低头，于灵贺看着脚下的沙滩。这里有着无数小洞，而鼠棋正在这些小洞中潜行着，任何想要从地底过来的危险，都休想瞒得过它这一关。

　　至于孤独的狼棋，则是在远方游荡着，它才是真正的第一条警戒线。

　　于灵贺的心中暗自感激，他并没有给这些兽棋下令，但它们却是配合的天衣无缝，让人完全放心。

　　微微一下，于灵贺伸手，在狗棋的下巴处轻轻的扰了扰。

　　这个亲昵的动作似乎让狗棋十分舒服，它微微地侧过了脑袋，贴着于灵贺的手心摩挲着，其余兽棋就像是有着心灵感应一般，几乎同时凝望过来，用着羡慕的眼神看着眼前一幕。

　　于灵贺微微一笑，他拍了拍手掌，道：“回来吧。”

　　所有的兽棋都在下一刻腾空而起，它们化作了一道道光芒，射入了于灵贺的身体之内，转瞬不见。

　　于灵贺拍了拍手，他摸了摸怀中。这里除了一些银两等必需品外，还有着七张无品宝图。

　　或许是因为精神力量的不断增加，所以于灵贺在这三个月中，已经将所有的宝图都冥想凝聚了一遍。不仅仅是重新拥有了一张鼠图，就连那“陷阱”之图都意外的获得了一张。

　　心有所动，他将所有宝图取出。

　　那些兽图也就罢了，根据兽棋种类不同，各有妙用。而真正令人感到诡异的，却是一张描绘着奇异线条的陷阱图。

　　这张陷阱图上画着一个巨大的黑洞，那洞口黝黑一片，但却像是具有某种魔力一般，让注视着它的人有着一种连灵魂都会被其吸入的恐惧感觉。不过，身为无品宝图的主人和炼制者，于灵贺对于此图的了解比其他人无疑是更胜一筹。

　　他能够清晰的感应到，在陷阱黑洞之内，有着无数蛛丝缠绕，若是真有人激发了宝图力量，杀伤力不好说，但是用来束缚敌人，却是毫无疑问的。

　　这种仿佛是具有特殊作用的无品宝图，也不知道其价值如何呢。

　　正当于灵贺仔细的欣赏着这些无品宝图之时，他的耳朵却是突然动了动。随后，他慢慢地将宝图收好，转身朝着一个方向走去。

　　他的步伐看起来并不快，但实际上，他的速度极快，仅仅片刻之间，就已经远离了这片沙滩。

　　前方，一人气喘吁吁地跑来，正是蒲庙林。

　　这位先锋营军汉自从被姜晶昌指定为于灵贺的军中护卫之后，就一直跟在他的身边，哪怕是在于灵贺得罪了四大家族，回家闭门谢客，等待仇家之人入岛之时，他也没有离开过。别的不说，单是这份心意，就已经足以让人感到温暖如春了。

　　远远的看见于灵贺，蒲庙林的双目一亮，他加快了脚步，同时口中叫道：“于公子，晚饭已经准备妥当，您是否要用膳了？”

　　于灵贺微微点头，随口问道：“好。”他停顿了一下，道：“黎明之城有什么消息传来么？”

　　蒲庙林挠了挠头皮，道：“没有。”他张了张口，一副欲言又止的模样。

　　灵贺笑道：“蒲兄，你有啥事，不妨直说。”

　　蒲庙林犹豫片刻，道：“于公子，我想回去一趟。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“怎么了？”

　　蒲庙林憨笑道：“于公子，再过几天，就是我们村子一年一度的篝火节，我想回去看看爹娘。”

　　于灵贺双目一亮，篝火节是明琮岛上的一个特色节日，每逢节日之时，岛上都是一片欢声笑语。不过，他年轻之时，因为身体的关系，对于这个节日却是没有多大的期盼。不过，时过境迁，他此刻倒是有些兴趣了。

　　心念一转，于灵贺笑道：“蒲兄，我们一起走吧。”

　　蒲庙林一怔，道：“什么？”

　　于灵贺笑眯眯地道：“我想到你家做客，你不欢迎么？”

　　蒲庙林大喜过望，惊喜交加地道：“欢迎，当然欢迎了！”

　　于灵贺放声大笑，迈步而行，带着他离开了这处驻留两月的沙滩。


第157章 消失的灵感

　　“呼，呼，呼……”

　　小丛林中，凌厉的破空声不断响起，蒲庙林展开身法，在空地上不断挥舞拳脚，将一身实力尽情的展现出来。

　　不远处，于灵贺默默地看着这个憨大个，他的心中暗叫惭愧。这三个月中，他一门心思投入到修炼之中，身边仅有蒲庙林随行。这位从军的汉子虽然粗鲁了一点，但是对他的照顾却也是竭尽全力。单是那每日三餐就花费了无数心思。

　　于灵贺一开始还有些过意不去，但时间一长，却有些儿习以为常了。

　　只是，今日看到蒲庙林空暇之时修炼拳脚，才恍然想起，不仅仅他在努力，而是所有人都需要这样的努力修行啊。

　　蒲庙林这段日子大部分的心思放在照顾他起居和饮食之上，相对而论，修炼时间却是大为减少，让他的心中颇为愧疚。

　　小半个时辰之后，蒲庙林收拳而立，他长长的吐了一口气，虽然活动了许久，出了一身臭汗，但他的脸上却是颇为开心。

　　转过身来，他顿时看到那躲在大树阴暗处的于灵贺。眨了一下眼睛，蒲庙林咧开了大嘴，道：“于公子，不好意思，我打扰到你了。”

　　于灵贺刚刚进入先锋营之时，虽然也是神恩居士，但却是初阶修为。而如今一年不到，却已经是突飞猛进，达到了高阶水准。双方的身份地位相距之大，简直就是无法弥补。所以，蒲庙林对于于灵贺显得极为尊敬。

　　微微摇头，于灵贺沉吟片刻，道：“蒲兄，你所观想的神物是什么？”

　　询问他人观想神物的话题对于绝大多数人而言都是一种禁忌，哪怕是至亲好友，一般也不敢开口询问。

　　不过，蒲庙林听后却是毫不迟疑地道：“于公子，我观想的乃是狗神。”

　　于灵贺不仅仅是他最为敬佩的人，而且还曾经赠予他一张无品宝图，凭借着这张宝图，他甚至于能够释放出神恩具现之威。虽说释放的力量比起真正的神恩居士要略逊一筹，但却已经是一件了不起的事情了。

　　先锋营那么多军士，可是拥有无品宝图的，却也仅有他一人罢了。

　　所以，对于于灵贺他没有任何的防范之心。

　　“狗神啊。”于灵贺双眉轻轻一扬，不知为何，此刻他的心中就是涌起了一丝奇异的感觉，似乎是有着什么重要的事情被他忽略了过去。

　　蒲庙林重重地点着头，道：“狗神对我甚是眷顾，每次观想结束，使用星力之后，都会有些略微进步。”他顿了一下，骄傲的道：“于公子，我已经晋升到五段居士了。”

　　以他的年龄，修为能够达到五段，在明琮岛上虽然不能说是罕见，但也绝对是中上之选，若是能够持之以恒，并且不曾遇到瓶颈，那么妥妥的能够晋级高阶，甚至于有可能达到九段呢。

　　当然，修为越往上走，难度越大，他最终能够达到何等地步，还没有人可以预测。

　　于灵贺微微点着头，敷衍着道：“不错，不错。”他的眉头微皱，脑海中转动着无数念头，想要将适才那一瞬即逝的灵感找出来。

　　看到于灵贺这副模样，蒲庙林的脸色不由地略显尴尬。

　　在他所出生的村子中，五段修为已经算是很强大的了。可是，他竟然忘了眼前这位是何等的怪胎，区区一年不到，竟然就可以从一段晋升七段，在他的面前谈论这些，活该被人无视。

　　于灵贺认真的想了许久，最终还是一无所获，不由地轻叹一声，无奈放弃。

　　他抬头，顿时看到蒲庙林脸上的怪异之色，心中微微转念，顿时明白其中道理。他哈哈一笑，连忙岔开话题，道：“蒲兄，和我说说你们的篝火节吧。”

　　蒲庙林的眼睛顿时亮了起来，道：“好啊，我们的篝火节可有趣了，其中最重要的节目，就是篝火大比，最强的年轻人不仅仅能获得火焰之子的名头，还可以得到好多姑娘家的青睐呢。”一提到篝火晚会，他立即变得兴奋了起来，在滔滔不绝的叙述了许久之后，他道：“前几年身在军营，哪怕是遇到了节日，也无法回家，但今年跟着您于公子，却可以沾光了。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“好，听你说着心痒痒，我一定要去见识一下。”

　　蒲庙林兴奋地点着头，他道：“于公子，黎明之城是如何过篝火节的呢？”

　　于灵贺一怔，他想了想，道：“黎明之城的篝火节嘛，其实也没啥不同……”他的脸上泛起了一丝古怪之色。

　　在这具身体的原本记忆中也有着一年一度的篝火节的内容，但可惜的是，因为强烈的自尊和那一副无法修炼的躯壳，所以每到篝火节的时候，就是这具身体主人最为难过之时。

　　与其看着其他同龄人在篝火节上大放异彩，他总是羡慕得恨不得以身代之。所以，在他的印象中，除了第一次之外，他再也没有参加过这个篝火节了。

　　蒲庙林突地说道：“于公子，你也想要参加篝火大比么？”他的双目微微发亮，道：“如果你参加的话，肯定能够拔得头筹。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“算了，这个荣誉我就不抢了吧。”

　　以他如今的真正实力，若是还要参加这个篝火大比，那么别说是一个小镇上举办的篝火节了，就算是在黎明之城中举办的篝火大比上，他也能够毫无悬念地压倒所有人获得头名。

　　不知为何，蒲庙林竟然有着松了一口气的感觉。

　　于灵贺心念一转，笑道：“蒲兄，你也想要参加篝火大比？”

　　蒲庙林的脸色一红，道：“于公子，今年对我来说，是一个好机会，我确实想要去试试。”

　　于灵贺哈哈大笑，在他的身上捶了一拳，道：“哈哈，那你可就要好好加油了！”

　　次日，他们两人收拾一番，再度踏上归程。只是，这一路上于灵贺看着蒲庙林的眼神却偶然会闪过一丝奇异之色。

　　他有着一种预感，自己那一晚上肯定是想到了什么东西，这东西对于自己极为重要。

　　而且，这东西与蒲庙林应该有着一定关系，可是，哪怕他想破了头皮，却也无法找到一丝线索。

　　看着这个憨大个之时，于灵贺的心中颇为苦恼，这副表情落在蒲庙林眼中，也是有些头皮发麻，疑神疑鬼了。

　　没过几日，在蒲庙林的带领下，他们终于来到了一处小镇之上。

　　这处小镇虽然远不如黎明之城那般夸张，但是在明琮岛上，却也算是有着一定的名气。镇上人口众多，足有数千之众，蒲庙林的家在镇子一角，那是一处高大院落，红砖绿瓦显得颇为气派。只要看上一眼，就知道绝对不是什么小门小户。

　　于灵贺的心中颇为惊讶，其实在见识过岛上四大家族和仇家之后，他对于这种家庭已经不太看得上眼了。可是，他却未曾想到，明显就是出身不错的蒲庙林，竟然会加入先锋营这样危险的军队，而且还有耐心来当自己的亲兵。

　　若是易地相处，自己怕是难以沉下心了。

　　蒲庙林上前，轻轻地敲了几下门，大门打开，一个满脸不耐烦的年轻男子开门。不过，在见到蒲庙林之后，他脸上不耐的表情瞬间消失，不仅立即将蒲庙林迎了进去，而且口中高呼：“大少爷回来了。”

　　府邸之中顿时忙活了起来，片刻之间，不仅仅有着众多仆役上来问候，更有着一男一女两位年轻人如飞般的跑了出来。

　　“大哥！”这两个少年少女和于灵贺的年龄差相仿佛，见到蒲庙林之时，更是一脸的欢喜。

　　蒲庙林重重地点着头，他伸出了蒲扇大的手，一手一个的将他们提了起来拉到身边，笑道：“哈哈，你们变重了。”

　　两个少年少女奋力挣脱，原本欢喜的脸色顿时变得不爽起来。

　　于灵贺看得是哑然失笑，心中却是颇为羡慕，不由地想起了于紫鸢，不知道现在的她是否还好。

　　那少女眨了眨眼睛，她与蒲庙林虽然是兄妹，但身子骨却并不大，个头高挑，身材更是玲珑有致，看着于灵贺，她道：“大哥，这是什么人啊？”

　　蒲庙林“啊”了一声，连忙道：“这是于公子，是我们军中的……”

　　于灵贺连忙道：“我是蒲兄的同僚，曾经并肩作战的朋友，你们叫我于大哥吧。”

　　少年恭恭敬敬地叫了一声于大哥，但那少女却是嘴巴一撇，道：“哼，你的年龄未必有我大，你为啥不叫我姐姐？”

　　蒲庙林瞠目结舌，额头上顿时渗出了一丝冷汗。

　　我的小祖宗啊，你知道眼前之人是谁么？这可是请神成功，连大陆影城仇家之人都要铩羽而归的于灵贺啊！人家若是发怒，就算将整个蒲家夷为平地，估计也没有人敢追究他的责任呢。

　　他脸色一板，正待呵斥之时，却听于灵贺笑眯眯的道：“我的年龄和你大哥同岁，只是不显老而已，不信你可以问问啊？”

　　少女狐疑地看着大哥，蒲庙林嘴角微微抽搐，一颗脑袋却是如同捣蒜般地点动着。

　　只要于公子不生气，别说是与我同岁，就算是比我大十岁二十岁的，我也得认啊！


第158章 和睦一家

　　这一对少年少女是蒲庙林的弟妹，男的叫蒲庙壮，长得五大三粗，虽然没有蒲庙林如此的壮实，但那时因为年幼的关系，若是到了他兄长的这个年龄，怕是不会逊色多少。而那位少女叫做蒲庙婷，年纪不大，个头却是不小，性子更是活泼可爱，短短几句话之间，就让于灵贺忍不住多次失笑出声。

　　“大哥，你这次回来，是参加篝火大比的吧？”蒲庙婷在于灵贺的身上占不到便宜，小脑袋儿一扭，瞅着兄长叫道。

　　蒲庙林点着头，道：“不错，我已经有两年未曾参加了，今年不会再错过了。”

　　蒲庙婷轻轻地拍着胸膛，道：“还好还好，幸好你今年回来了，否则嫂子怕是没有了。”

　　她的年纪虽然也不大，但前胸却是颇为壮观，称不上波涛汹涌，可也算是波澜起伏，于灵贺毕竟不是真正的纯情少年，忍不住瞄了两眼，在心中暗自赞叹一声。

　　不过，这位少女乃是熟人之妹，他可没有什么其它的想法。

　　蒲庙林的脸色微变，他伸出了大手，一把抓住了小妹，道：“你说什么？”

　　蒲庙婷挣了几下，但蒲庙林的手掌却是如同钢钳一般纹丝不动，无奈之下，她嘴角一撇，道：“玉姐等了你两年多，她那么漂亮的人儿，又不是没人喜欢。哼，听说这一次王陵驹也要参赛，若是能够得到火焰之子的称号，就要去玉姐家提亲呢。”

　　于灵贺在一旁听得是啧啧称奇，怪不得蒲庙林执意要参加家乡的篝火节，原来是另有缘故啊。

　　蒲庙林怒哼一声，道：“王陵驹这家伙，真是卑鄙无耻，既然输给我了，还要纠缠小玉，这一次我无论如何都不会放过他。”

　　“你不放过谁啊？”一道苍老的声音从里屋响起，两位中年人先后出来。

　　蒲庙林兄妹三人一起上前见礼，这两位中年人正是他们的父母蒲郁翰和张芳新。

　　于灵贺上前一步，向着两位长辈行了一礼，道：“在下于灵贺，是蒲兄战友，今日随蒲兄来到镇上，想要见识一下这里的篝火节，请二老见谅。”他手腕一翻，取出了早就准备妥当的礼物递了过去。

　　这盒子中装着的是一株三十年左右的老参，是岳家送他的礼物之一，此时拿来送礼，却是恰到好处。

　　蒲郁翰笑呵呵地将礼物收下，他虽然并没有打开盒子，但是他为人处世颇为老到，见到于灵贺和蒲庙林的表情之后，顿时明白，这个少年绝对不是儿子普通战友那么简单。

　　不管这少年儿郎是谁，既然与儿子同行，他自然不会怠慢。

　　将于灵贺迎入内厅，闲聊片刻，蒲郁翰惊讶的发现，自己并没有能够从这个少年的口中套出多少话来。对于他的身份来历，于灵贺不仅仅是只字不提，而且每到这个关口，他都会轻松的转移话题。这份老练的经验，确实是让他颇为佩服。

　　于灵贺并没有在这里逗留太久，蒲庙林刚刚回来，自然是要与亲人在一起共享天伦之乐，他自然不会横插一脚了。

　　在蒲家下人的带路下，他来到一间客房，信口与那位下人聊了几句，顿时知道原委。

　　蒲庙林入伍之前，与镇上一位女子情投意合。只是，那位女子的家中长辈对蒲庙林似乎有所抵触，反而对另一位有为青年王陵驹颇为看好。

　　谈婚论嫁之事就此拖延下去，据说蒲庙林投身军伍，也是因为他立誓要拼自己的能力打出一个名堂的缘故。

　　只是，军中律法森严，蒲庙林已经有两年未曾回来参加篝火大比，如今的情况似乎正变得微妙起来。

　　然而，于灵贺并不知道，就在他询问蒲庙林之事的时候，那大厅内的蒲郁翰也在追问儿子有关自己的事情。

　　不过，蒲庙林早已得到了于灵贺的叮嘱，哪怕是脸庞涨得通红，也是一口咬定于灵贺是他的战友，至于其它的东西，他是打死不发一言。

　　蒲郁翰无奈之下，摇了摇头，岔开了话题，道：“庙林，你这一次回来，要参加篝火大比么。”

　　蒲庙林毫不犹豫的道：“那是自然。”

　　深深的看了大儿子一眼，蒲郁翰沉声道：“庙林，我知道你的想法。不过，据我所知，王陵驹如今已经晋升为五段居士了。”他肃然道：“你现在，还有把握么？”

　　蒲庙林挺直了胸膛，傲然道：“爹爹，您放心，我早就是五段了。”

　　他晋升五段其实才两个月而已，但身上有着一张无品宝图，面对普通居士之时，自然是信心十足了。那宝图之威他可是亲自体验过，只要释放出来，绝对不是一般的居士能够抵御的。

　　蒲郁翰认真的看着大儿子，心中纳闷，这小子哪里来得这么大的自信啊。

　　不过，看到蒲庙林一副早有准备的模样，他也是老怀大慰。一家人坐着聊家常许久，还是张芳新痛惜儿子一路劳累，亲自押着他休息去了。

　　蒲郁翰笑眯眯地看着妻儿离去，脸上难得出现了一抹凝重之色，口中喃喃地自言自语：“于灵贺……”

　　蒲庙婷眼珠子滴溜溜的一转，道：“爹爹，你很看重那个小老头啊？”

　　蒲郁翰一怔，狐疑地道：“什么小老头。”

　　蒲庙婷笑眯眯的道：“爹爹有所不知，那于灵贺虽然看上去和我差不多，但却是和大哥同年的呢。哼，他就是一个小老头。”

　　蒲郁翰瞠目结舌半晌，哭笑不得地道：“胡说八道。”他停顿了一下，道：“庙婷，你切记，不要去招惹这位于公子。”

　　“为什么？”蒲庙婷不满地问道。

　　蒲郁翰的脸色微变，他肃然道：“这个于公子不简单，绝非常人。”

　　于灵贺和仇家的争执早就被四大家族联手封口了，蒲家在这块地皮上还算是有着几分势力，但是相比于黎明之城来，那就是天差地远了。不知道最近发生的大事，那也是情有可原。只是，他阅历丰富，远非两个儿女可以比拟，从于灵贺和蒲庙林的态度中倒是看出了一些东西。

　　蒲庙婷眨了眨眼睛，道：“爹爹，难道那个于公子比大哥还要厉害么？”

　　五段居士，或许于灵贺、荆涛和四大家族的强者并不会放在眼中，可是，在这个镇子上，五段居士就已经是相当了不起的水准了。蒲庙婷可不相信，在同龄人中，还有谁能够超越大哥。

　　蒲郁翰迟疑了一下，他自然摸不透于灵贺的深浅，不过想想大儿子提及于灵贺之时的那种欲言又止的诡异态度之时，他就摇了摇头，道：“不管那位于公子是几段居士，只要是你大哥的战友，你就不要得罪。”

　　蒲庙婷嘟着小嘴儿，但却不敢违逆父亲，只好问道：“爹爹，你说于公子过来，是不是也想参加篝火大比啊。”

　　蒲郁翰哑然失笑，道：“你大哥说了，于公子是住在黎明之城的，他若是有心的话，肯定会去黎明之城参加，又怎么可能看得上我们镇子的这点儿功绩。”

　　黎明之城有四大家族常驻，培养出来的年轻高手一抓一大把，自然远非这座小镇能够比拟。

　　霍然，蒲郁翰的目光微亮，道；“于……黎明之城的四大家族虽然没有姓于的，但或许于公子就是出身于四大家族旁支呢。”

　　以他的眼界而论，四大家族就已经是至高无上的存在了，猜测到四大家族的身上，自然是因为于灵贺的稳重以及蒲庙林的尊敬。

　　蒲庙婷的眼眸也亮了起来，四大家族，这可是四大家族哎……

　　※※※

　　于灵贺孤身一人坐在床前，他的思绪仿佛是回到了从前。

　　今日骤然间见到蒲家父慈子孝，一家团圆和睦，不由地让他想起了许多许多。

　　两个来自于不同地方的记忆经过了近一年的磨合，竟然是有着真正重合的趋势了。此时此刻，就连他本人都不知道，自己脑海中有关于另一个世界的记忆，是否只是一段梦境。

　　许久之后，他才收敛心神，开始了一日的必修功课。

　　他能够有着今日成就，固然与天赋有关，但更主要的是，却是他坚持不懈的修炼。哪怕是事情再多，他在修炼一道上，也是从未松懈过。除了有段时间昏迷不醒之外，他就不曾间断过星力的修行。

　　如果是在空旷的海边，他肯定会将所有兽棋化形都释放出来，可是在这里，他当然不敢如此放肆。手腕轻轻舞动之时，他已经将鼠棋、猫棋和狗棋释放出来。

　　有着它们三个在一旁虎视眈眈，于灵贺的安全绝对可以保证。

　　微闭双目，他运转星力，同时意识海内也是绝不平静，大量的精神之水不断冲刷着狮棋，让它的光芒愈发耀眼，距离成功激活似乎仅有一步之遥。

　　二个时辰之后，于灵贺终于收功，他的嘴角含笑，自己的努力没有白费，第七颗棋子就快要激活了。

　　他的目光随意扫视，突地一顿，在身边狗棋身上停了下来。

　　静静地看着那吐着舌头，犹如一只真正狗儿的化形奇兽，慢慢的，他的眼眸越来越亮，越来越亮……


第159章 你想成为神恩居士么？

　　与蒲庙林同行之时，于灵贺曾经诞生过一个极为奇妙的念头。不过，那念头一闪即逝，就连他本人都未曾察觉，而当他开始注意之时，却已经再也回想不起来了。

　　然而，今天偶然间，当他再度召唤出化形狗棋，并且凝视它的时候，心中却是霍然一动。

　　他终于明白，为何那一日在见到蒲庙林之时，会突然间有着一种莫名的悸动。

　　仿佛是感应到了他心中的念头，狗棋抬起了头，发出了一道低微的唔鸣声。于灵贺伸手轻抚，心中却是不断的盘算着。

　　如果这个计划能够施行并且成功的话，那也未免太惊世骇俗了。

　　门外，传来了轻轻的脚步声，这声音虽然极轻，但又如何能够瞒得过于灵贺的耳目。他的眉头微微一皱，伸手一招，将化形兽棋收回意识海之内。

　　当他听到敲门声并开门之时，脸上已经堆满了淡淡的笑意。

　　门外，正是蒲庙林之父蒲郁翰，此时，他的脸上早已没有了丝毫的兴奋之色，反而是带着一丝掩饰不住的忧愁。

　　“伯父深夜造访，不知有何指教？”于灵贺沉声问道。

　　如果是其他人，于灵贺自然不会加以颜色，但既然是蒲庙林之父，他却无法视而不见了。

　　蒲郁翰向着于灵贺抱拳一礼，道：“于公子，请入内说话。”

　　于灵贺侧身将他请入客厅，也幸好蒲家也是当地望族，哪怕是给客人准备的房子也有着内外间之分。

　　双方落定坐下，蒲郁翰轻叹一声，道：“于公子，老夫今夜来此是有事相求。”

　　于灵贺心中暗道，你若是无事相求，也不可能那么晚来此了吧。他心中打定主意，如果对方相求之事并不过分的话，那么看在蒲庙林的份上，他能帮还是帮一把了。

　　心中主意既定，他轻笑一声，道：“长者有事，请吩咐。”

　　蒲郁翰暗中打量，见到于灵贺始终都是这副不卑不亢的模样，不由地心中赞叹，道：“于公子，老夫知道庙林此次回来是为了参加篝火大比，不过……”他停顿了一下，道：“老夫想请您找个借口，让他离开镇子。”

　　于灵贺一怔，就连眼眸中都忍不住闪过了一丝狐疑之色。

　　他先前有过许多猜测，但却从未想过，这位老人竟然会提出这个要求。

　　如果不是确定他与蒲庙林真的是父子关系，而且他们先前所表现出来的亲热并不虚假的话，这一刻于灵贺怕是要怀疑对方的真实身份了。

　　蒲郁翰苦笑一声，道：“于公子有所不知，庙林此次回来参赛，其实是为了一个女子。”他慢悠悠的道：“那女子叫林玉尔，与庙林关系很好。”

　　于灵贺心念微转，道：“伯父，莫非您不喜欢？”

　　蒲郁翰摇着头，道：“林玉尔也是镇上大户女子，老夫又岂能不喜欢。只是……”他摇着头，无奈的道：“林玉尔之父不喜庙林，而是全力撮合林玉尔与王陵驹。哎，这一次篝火大比之前，林家放出话来，林玉尔会与篝火大比第一名的火焰之子结亲，而镇上所有人都知道，这个第一名已经是王陵驹的囊中之物了。”

　　于灵贺哑然一笑，道：“伯父，如果蒲兄未曾回来，或许如此，但既然他回来了，那么这个第一就未必可知了。”

　　蒲郁翰的脸色极为凝重，道：“正是因为他回来了，所以我才担心。”他脸庞上的肌肉微微的抽搐了两下，叹了一口气，道：“昔日庙林入伍之前，曾经在众人面前击败过王陵驹一次，让他大失颜面。如今，他们若是再度相遇，只怕王陵驹会施展辣手啊。”

　　于灵贺嘴角一撇，道：“伯父您多心了。”他认真地道：“蒲兄在军营中也没有混日子，他可是与鼠妖真刀实枪干过的，是从血海中杀出来的汉子。嘿嘿，那王陵驹又岂能伤得了他。”

　　蒲郁翰脸上苦笑连连，道：“老夫就知道你们会有这想法。”他摇着头，道：“请问于公子，庙林若是遇到了同阶的神恩居士，那么胜负又将如何？”

　　“什么？神恩居士……”于灵贺瞪圆了眼睛，他的心思何等之快，脸色瞬间也变得凝重了起来：“伯父，那王陵驹是神恩居士？”

　　蒲郁翰正容道：“不错，他确实是神恩居士。”他的眼中带着一丝担忧愤怒之色，道：“王陵驹开启神恩仅有一月，但却一直都是秘而不宣。若是老夫所料不错，他这一次就是专门等着庙林上钩的。”

　　于灵贺看着蒲郁翰担忧的面容，心中却是暗自感叹。

　　真是可怜天下父母心啊，蒲郁翰平日里肯定是对王陵驹极为关注，所以才能够在这种情况下得知真相。

　　蒲庙林虽然在军中搏杀，经验丰富，可要说能够战胜一位同阶的神恩居士，却也是奢望而已，哪怕是有着一副无品宝图，并且面对一个开启神恩月许的同阶居士，其胜负也只是在五五之间。

　　于灵贺相信，如果是在猝不及防之下，蒲庙林登台比斗怕是不会有什么好下场的。

　　蒲郁翰站起，向着于灵贺深深地一躬到地，道：“于公子，我们蒲家没有神恩居士，所以不敢与王陵驹争夺。可是，庙林从小性子就倔，他断然不肯放弃这个机会，哪怕是明知必死，他也会上台比武。所以，老夫厚着脸皮求您一声，带他走吧。”

　　于灵贺连忙将他搀扶起来，道：“伯父，您的苦心我明白了。”他沉吟片刻，道：“我会与蒲兄详细谈谈的。”

　　蒲郁翰轻叹道：“多谢于公子了。”他走到门口，突地停下了脚步，低声道：“庙林是我的儿子，我宁愿他受到屈辱，或者是人生中有着一些遗憾，但也不希望他发生任何意外。人生多艰，能安稳过完这一生已经不容易了。所以，一切拜托于公子了。”

　　看着蒲郁翰缓步离去、略显萧瑟的背影，于灵贺心中竟然是有些难受。

　　对于蒲庙林而言，为了心爱女子登台比武，争夺火焰之子，哪怕是因此受伤，甚至于是丢掉性命，也是绝不会退缩的。可是，在蒲郁翰的眼中却完全不同，只要蒲庙林能够平平安安，他就已经知足了。至于一介女子么……以蒲庙林的条件，难道还找不到称心如意的女子么？

　　在父母的眼中，孩子的性命无疑才是排在第一位的。

　　低头，看了看自己的手掌，他原先对于自己最初的想法还是有着一丝犹豫，但是如今，他却已经决定，只要蒲庙林愿意，那就尝试一下吧。

　　一夜安睡，次日清晨，于灵贺起身，修炼了半个时辰的星力，这才离开房间。

　　刚刚推门而出，于灵贺立即见到了蒲庙林。

　　微微一笑，他道：“蒲兄，现在又不是在军营，你何必如此操劳。”

　　蒲庙林摇着头，固执地道：“于公子，军主吩咐过了，我一日担任你的亲兵，就要照顾你一日的饮食起居，绝对不能偷懒。”

　　于灵贺无奈地接过了他手中食盒，想了想，道：“你进来，我有些事情要和你商量。”

　　蒲庙林不疑有他，爽快的答应了一声，随他进入房间。

　　于灵贺慢悠悠的打开食盒，里面是一碗散发着浓郁香味的皮蛋瘦肉粥和三味精致小吃，虽然不算豪华，但明显可以看出烹制得极为用心。

　　一点点的将食物吃尽，于灵贺抬头，道：“蒲兄，你这一次参加篝火大比，是不是想要争夺美人心啊。”

　　他如此开门见山的说法让蒲庙林很不适应，不过，终究是军中硬汉，蒲庙林还是重重地一点头，道：“于公子，你说的不错，林玉尔这一次要嫁给镇上的火焰之子。所以，我一定要参加，而且要摘取桂冠。”

　　于灵贺轻叹一声，道：“你在镇上唯一的对手，应该就是王陵驹吧。”

　　蒲庙林的脸色一凝，道：“就是他。”

　　“他的修为如何？”

　　“我听弟弟说了，他已经晋升五段。不过，我现在也是五段居士，所以并不怕他。”蒲庙林拍了一下胸膛，道：“我在三段的时候能够将他揍得哭爹叫娘，五段的时候，也是一样。”

　　于灵贺微微摇头，道：“蒲兄，有信心是一件好事，但自信心太膨胀，就不是好事了。”他看着蒲庙林，缓声道：“你可知道，那王陵驹不仅仅是晋升五段，而且还开启神恩，已经是一位神恩居士了。”

　　蒲庙林霍然抬头，那张大脸之上流露出了难以置信的神色。

　　“不！不可能！”蒲庙林茫然地摇着头，道：“他若是开启神恩，又怎会无人得知？”

　　于灵贺冷笑一声，道：“他是在一月之前完成神恩开启，获得具现之力的。嘿嘿，他一直秘而不宣，你应该知道其中缘故吧。”

　　蒲庙林的双拳拽紧，因为过度的用力，就连青筋都根根爆起。

　　于灵贺淡淡地道：“现在，你还想继续报名吗？”

　　蒲庙林低头考虑片刻，道：“于公子，您曾经赠送我一张宝图，我……还是有机会的。”

　　于灵贺无奈地道：“凭借一张无品宝图和一个神恩居士为敌，嘿嘿，你以为这机会有多大呢。”

　　蒲庙林的脸色惨然，他自然知道胜算不大，但却更不可能就此放弃啊。

　　于灵贺眼看差不多了，他突地道：“蒲兄，你想成为神恩居士么？”


第160章 精神力入侵

　　“什么，神恩居士？”蒲庙林霍然抬头，那双眼眸中充满了难以置信之色。

　　自从于灵贺赠予他无品宝图之后，蒲庙林就对这个进阶如同吃饭一样轻松的少年敬佩万分了。而于灵贺在随后的表现中也未曾让他失望过，无论是与鼠妖之间的战斗，还是与仇家的对峙，他的表现都足以让人心悦诚服。

　　可是，哪怕蒲庙林对于灵贺如此佩服，但却也从未想到过他竟然会说出这番话来。

　　于灵贺轻轻的点着头，风淡云轻地道：“不错，神恩居士。”

　　蒲庙林的喉头耸动了一下，哪怕已经是第二次听到了，但他却依旧是有着一种不敢相信自己耳朵的错觉。

　　“于公子，您……是在开玩笑吧？”蒲庙林喃喃地说道：“我，我这个样子，哪里有可能成为神恩居士啊。”

　　于灵贺淡淡地瞥了他一眼，轻哼一声，道：“罢了，既然你不愿意，就当我没说。”

　　听了这句话，蒲庙林的双目圆睁，头摇得跟拨浪鼓似的，他连忙叫道：“于公子，我哪里说过不愿意了！”他虽然性子耿直，但却绝非傻瓜，自然知道这是千载难逢的机遇。不管于灵贺是否能够做到，先答应下来却绝对不会吃亏的。

　　于灵贺轻笑一声，道：“蒲兄，你是否觉得我办不到？”

　　蒲庙林顿时就是哑口无言，半晌之后，他苦笑着道：“于公子神通广大，但……但这可是神恩降临，并不是我们凡人能够决定的。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“你也是随着我进入黎明之城的，难道就不知道我请神之事么？”

　　蒲庙林一怔，他的眼眸立即亮了起来，就连声音都有些颤抖了：“是，是啊，于公子，您可是请神莅临的大能者啊。莫非……”他的眼眸闪闪发光，心中就唯有一个念头，于公子并非神殿主持，但却能够请神成功，莫非真的如他所言，与神灵有着某种神秘联系，所以才能够得到神灵的另眼相看么。

　　这个念头一旦脑补出来，他的脑洞顿时为之大开，瞬间想到了种种不可思议的可能。这些事情若是发生在其他人的身上，自然是痴心妄想。可是，在屡次创造奇迹的于灵贺身上，却也并非绝对啊。

　　于灵贺自然不知道蒲庙林此刻的心思，若是他知道的话，怕是会一巴掌扇过去，让这小子先清醒一下再说了。

　　不过此刻，他却是一副得道高人、仙风道骨的模样，淡然地道：“蒲兄，你的观想神物乃是狗神形态之一，而凑巧的是，小弟所观想的神物中，也有着狗神。”

　　蒲庙林连连点头，但心中却是愈发的不可思议。

　　对于普通居士而言，不，甚至于是开眼信徒之中，能够观想的神物数量都是极其有限的。绝大多数居士或开眼强者，一生中所观想的神物都不会超过三个。

　　可是，据他所知，于灵贺的观想神物起码在五个以上。

　　按理来说，这样并不算是虔诚的表现，应该很难获得神恩宠信。可是，也不知道众神究竟在搞什么鬼，或者是于灵贺的身上有着什么特殊的地方，在观想如此之多神物的情况下，非但没有被众神抛弃，反而成为了众神的宠儿。

　　这种违背常理的事情就这样发生在他的眼前，让他难以相信。

　　当然，这样的念头他也就是在脑海中想一下罢了，万万不敢说出口的。

　　神灵们的如何选择，又岂是他这个无足轻重之人能够质疑的。若是敢诽谤神灵，那么唯一的下场就是死亡，甚至于会连累家人。

　　于灵贺缓声道：“蒲兄，你在观想狗神之时，究竟是一副怎样的形态？”

　　神灵具有万方神妙，哪怕是观想同一位神灵，其形态往往也是迥然不同的。以兽神为例，或是静坐，或是奔行，或是捕猎，或是睡眠。

　　不同的神灵形态会产生不同的妙用，修炼成功有时候也是南辕北辙。

　　只是，询问他人观想神物就已经是禁忌了，就更不用说神物的形态，那是每一名居士最重要的底牌，绝对不能被人轻易探知。

　　不过，在面对于灵贺之时，蒲庙林却没有任何的防范之心。他几乎就是不假思索地道：“于公子，我所观想的狗神是一副捕猎图，那，那模样就像是猛虎下山，强大得无与伦比啊！”他的双目放光，毫无保留的赞扬了起来。

　　于灵贺微微一笑，道：“原来如此。”他不动声色的询问片刻，将蒲庙林修炼之时的习惯和具体情况详详细细的问了个遍。

　　蒲庙林显得比于灵贺更加紧张，他小心谨慎的一一回复，道：“于公子，我平日没有做错什么吧。”

　　于灵贺轻轻点着头，道：“或许是你心有尘埃，所以无法全身心地投入其中，也就无法吸引到神灵的目光了。”他口中胡拌，脑袋却是转得飞快，道：“你去叮嘱一声，在我这儿修炼，时间不定，但一定不能有人打扰。”

　　蒲庙林重重地点了点头，他将桌上的碗筷收拾妥当，就要离去。

　　然而，于灵贺却是一口叫住了他，并且道：“蒲兄，今日之事，你知我知，不可再对人言。”

　　蒲庙林脚步一顿，他立即回头，向着于灵贺立誓道：“于公子放心，若是我蒲庙林泄露此事，就让我死于千刀万剐之祸，并且永远失去具现机会。”

　　于灵贺这才满意点头，挥了挥手，让他离去了。

　　这个世界的誓言可是有着极大的约束性，若是蒲庙林违逆了誓言，那么日后真有可能失去具现的力量。

　　这样的力量若是从未掌握也就罢了，但若是掌握过了巨大的力量之后又失去，那结果往往会让人彻底崩溃。

　　就像是一个贫穷的家庭，若是一直这样下去也就罢了。可若是有一日发财了，获得了百万、千万的财富供其挥霍。但数年之后，这些财富却突然间不翼而飞。那么已经适应了奢华生活的贫穷之家又会变得如何呢。

　　物品的崩溃甚至于会引起精神的崩溃，最终造成悲惨的结局。

　　所以，既然蒲庙林发下了如此毒誓，那么他就绝对不会违背。

　　于灵贺在房间中默默的等候着，一刻钟之后，蒲庙林果然回来，他将房门掩上，直直地就跪在了于灵贺的面前。

　　神恩居士，那是何等荣耀之人，是受到神灵瞩目的幸运儿。

　　凡是能够修炼星力的居士，其梦寐以求的就是获得神恩降临，成为神恩居士。

　　为了这个目标，几乎所有人都愿意付出任何代价。

　　虽然于灵贺尚未展现他的神奇能力，但蒲庙林却已经是心悦诚服的跪了下去。

　　稍稍的犹豫了一下，于灵贺并没有搀扶。他虽然夸下了海口，但究竟是否能够做到，却依旧是没有太大的把握。不过，他明白一个道理，那就是在这个时候绝对要显得胸有成竹。否则的话，一旦蒲庙林失去信心，那么除非他能够真正的沟通神灵，否则就绝无可能让蒲庙林变成神恩居士了。

　　“按照你平日修炼的方式观想神物吧。”于灵贺沉声说道：“放松心态和戒心，否则休想成功。”

　　蒲庙林大声应是，如果是其他人，他当然无法放松下来。可是换作于灵贺那就不同了，他们可是曾经多次并肩血战，从死人堆里走出来的战友。若非如此，蒲庙林也不可能相信于灵贺的这番话了。

　　盘膝坐下，蒲庙林收敛心神，开始了那曾经千万次的功法运转。

　　片刻之后，虚空中一道道神秘的力量慢慢的涌入他的身体，这些力量就是这个世界的某种神力，在他的体内会经过提炼和凝聚，最终变成属于他的力量。

　　于灵贺深吸了一口气，意识海中那强大的精神力量一点点的释放了出去。

　　这是他第一次使用精神力量去窥探其他人的修行，这种感觉十分的古怪，但于灵贺却知道，自己终将会走出这一步。

　　下一刻，精神力量顿时与蒲庙林接触，并且循着那神秘力量的流向进入了蒲庙林的身体之内。

　　在今日之前，于灵贺外放精神力量之时，都是用来攻击敌人，所求的是凝聚澎湃伟力一击必杀。但此刻，当精神力量以探索方式前行之时，却带给了他更多的奇异感受。

　　短短片刻之间，于灵贺的精神力量就已经在蒲庙林的身上走了一圈。

　　他顿时发现，蒲庙林的行功秘法与自己似乎有着少许的差异，不过，还没有等他分析出这两者的区别之时，那精神力量就已经进入了一方神奇的天地之中。

　　莫名的，于灵贺就是知道，这里是蒲庙林的意识海。

　　只是，这一片意识海若是与他相比，那就是天差地远了。

　　这里，就像是一个小屋子，不但空间极为狭小，而更主要的是，在这里仅有一物存在。

　　那是一只巨犬，这头巨犬漂浮在半空中，它张开四肢，仿佛正在捕捉猎物。

　　在巨犬的四周，有着无数星光点点，正是蒲庙林修行之时所凝聚的星力。这些星力环绕在巨犬的身周飘动，有很大一部分都被巨犬吸纳进去。而这头巨犬更像是一个无底洞般，无论星力涌入多少，都是有去无回。

　　于灵贺犹豫片刻，精神力量分出一丝，慢慢地碰触到了这只巨犬。

　　然而，就在这一瞬间，异变突起！

　　那巨犬的身上爆发出了一团耀眼的精芒，其紧闭的双目更是缓缓的张开了一线。


第161章 神灵意志

　　威压，那强大无比的、仿佛要将世界上一切都碾压粉碎的力量在这一刻爆发了出来。

　　于灵贺的精神力量就像是被冰冻住了一般，立即变得僵直起来。直至这一刻，他才知道，原来精神力量在某种情况之下，依旧能够被完全困住。

　　漂浮在虚空中的那只似乎正在捕猎的巨犬睁开双目，那眼眸中的光芒似乎具有看透一切的神秘能量。然而，当这股目光落到于灵贺的精神力量之上的时候，于灵贺却偏生有着一种更加古怪的感觉，那就是这道目光并没有注意到自己的存在。

　　他的精神力量虽然不弱，但要说能够瞒得过这位存在的窥探，那却是绝无可能之事。

　　但事实上，这股仿佛无所不知的目光却就是忽略了他的存在。

　　目光透过了于灵贺的精神力量，也不知道在下一刻望向了何方。

　　神灵，这绝对是属于神灵的力量。

　　只是，于灵贺怎么也想不通，为何自己的精神力触探，竟然能够引发神灵的关注呢？

　　这样的情况，简直就是难以想象的啊。

　　不过，仅仅是一瞬间之后，那股庞大的不可思议的能量顿时在瞬间消弭得无影无踪了。就像是一阵春风轻飘飘而过，不留一丝痕迹。

　　于灵贺的精神力量立即得到了解脱，可是到了这个地步，就算他的胆子再大十倍，也是不敢继续滞留于此了。

　　精神意念迅速地退出了蒲庙林的身体，于灵贺长长地松了一口气，心中惊悸之余也是纳闷。

　　自从发现了兽棋奥妙之后，于灵贺就有着一种隐隐的感觉，那就是不通过神灵，而是经过兽棋的力量也可以成为神恩居士。

　　这可不是他胡思乱想，而是有着亲身体会的结果。所以，在知道蒲庙林所观想的神物是狗神的形态之一，他就有了尝试的打算。若是能够以兽棋的力量激发出蒲庙林的潜力，让他成为神恩居士的话，也就从侧面印证了于灵贺的猜想。

　　他从原本世界中所带来的斗兽棋，确实具有在这个世界中如同神灵一般的力量。

　　可是，让他感到惊讶的是，他尚未来得及发动兽棋之力，蒲庙林意识海中所观想的狗神就已经释放出神灵威严。

　　这个结局大出意料，让他立马打了退堂鼓。

　　睁开了双目，看着一无所知，依旧精心修炼的蒲庙林之时，于灵贺的心中暗道一声对不起了。

　　并不是他不想帮忙，而是狗神太过威武，他若是执意冒险，怕是不仅自己没有好结果，就连蒲庙林本人都会受到牵连的。

　　然而，他却不知，此时在那遥远的无尽天空中，一位伟大的存在慢慢地收回了投往下界的目光。

　　这位存在的心中有着一丝疑惑，好奇怪的信仰力量啊，这种力量为何那样熟悉却又如此陌生啊？

　　信仰之力是每一位神灵都需要的强大力量，可是，正因为如此，所以在对待不属于自己的信仰力量之时，所有神灵都保持了足够的警惕和克制。除非是想要引起神灵间的战争，否则一般都不会汲取那些不属于自己的信仰之力。

　　当然，不同信仰力量之间也具有极大的排斥力，若是吸收不好，其结果也是得不偿失的。

　　所以，哪怕以这位存在如此强大的力量，在面对新的信仰力量之时，也不会贸然行事。而是在稍稍地关注一下之后，就收回目光，不再留恋了。

　　※※※

　　也不知过了多久，于灵贺看向蒲庙林的眼神逐渐变得凝重起来。

　　他原本打算，在蒲庙林清醒之后，就带着他远走高飞。

　　虽然蒲庙林绝对不会心甘情愿，但于灵贺却赞同其父的做法。保住这个好兄弟的性命，才是他最应该做的事情。

　　至于那位女子嘛……

　　在蒲庙林拥有自保能力之前，最好还是不要做出什么出格的事情为妙。

　　可是，此时已经过去足足二个时辰了，但蒲庙林却依旧是沉溺于修炼之中。不仅如此，他的身上还汗出如浆，已经将里里外外的衣服都打湿透了数次。这衣服湿了干，干了湿，如此循环几次，已经变得皱巴巴了。

　　若是普通人如此，怕是早就大病一场，难以自持了。而就算蒲庙林是一位修炼星力的居士，估计此刻也绝不好受。

　　这样的表现，简直就是走火入魔一般。

　　不过，于灵贺在担忧之下，曾经数次再度释放精神力量进行窥探，但除了他的意识海不敢再行进入之外，其余地方却没有发现半点不妥之处。

　　非但如此，就在这短短二个时辰之内，蒲庙林身上的星力翻涌，其浓郁程度，已经达到了这一阶能够容纳的极限了。于灵贺有着一种感觉，那就是他如果继续下去，怕是马上能够攀升到六段居士了。

　　这般诡谲的变化就发生在于灵贺的眼前，自然是让他有些不知所措了。

　　此时此刻，他已经失去了对事态发展的掌控力度，或许，向那些虚无缥缈的神灵进行祈祷，才是他唯一的解决办法了。

　　而就在于灵贺为此感到苦恼，并且不知道应该向哪位神灵进行哭诉和祈祷之时，蒲庙林的眼眸却是突兀的一动，随后慢慢地睁开了。

　　就在他睁开双目的一瞬间，于灵贺清晰的看到了他眼眸中那一闪即逝的强烈寒芒。随后，他身上的气息来了一个强烈的爆发，一股无与伦比的气势冲天而起，就连于灵贺都忍不住后退了半步。

　　心中微微一凛，于灵贺惊讶地道：“你晋级了？”

　　蒲庙林眼中的精芒已经消散，他茫然地站了起来，摸了摸自己的身体，半晌之后，他惊喜交加地叫道：“于公子，我晋级了……”

　　于灵贺脸上的肌肉微微的抽搐了一下，心中仿佛有着一万头羊驼奔驰而过。

　　他的晋级速度已经是惊世骇俗，短短的一年不到，就已经从一段居士飞一般的晋升到七段。可是，以此刻蒲庙林所表现出来的效果来看，似乎比他的速度还要更快许多呢。

　　修炼几个时辰就能够晋升一级，这已经不是努力可以达到的效果了，简直就是神迹。

　　于灵贺的眼眸霍然一亮，一想到神迹，他顿时有了些许的猜测。或许，蒲庙林此刻的晋升，与适才狗神突然莅临有关吧。

　　收敛心情，于灵贺轻咳一声，道：“蒲兄，恭喜了。”顿了顿，他安慰道：“这一次失……”

　　他的话尚未说完，就见蒲庙林突地双膝着地，向着他重重拜倒。

　　于灵贺的脸色一变，他不假思索地一闪身躲了过去。

　　如果他成功地让蒲庙林拥有具现成像之力，自然可以坦然接受对方的感恩。可事实上，在狗神一缕意志莅临之后，他甚至于连继续尝试的胆量都没有了。

　　这种情况之下，于灵贺就算是脸皮再厚，也不可能受此一拜了。

　　“蒲兄，你这是干什么？”于灵贺苦笑着道：“你放心，我一定会继续帮你，绝不袖手不理便是。”

　　他心中打定主意，如果蒲庙林实在不愿意跟自己离去，而是拼死也要参加篝火大比的话，那他干脆将所有的无品宝图都交给这小子。

　　一位六阶普通居士，虽然未能获得神恩，但哪怕将这些无品宝图中的力量轮流激发一次，也足以将一个刚获得神灵瞩目的五段神恩居士打得鼻青脸肿面目全非，连他爹妈都认不出的程度了。

　　不过，无品宝图毕竟不是蒲庙林自己的力量，一旦使用大量的无品宝图，日后肯定会给他们家带来无穷的麻烦。但那毕竟是以后的事情了，先解决燃眉之急再说吧。

　　然而，就在于灵贺心中盘算，要如何化解无品宝图带来的后遗症之时，却见蒲庙林就这样跪在地上抬起了头，朗声道：“于公子，您的大恩大德，蒲庙林不知道应该如何报答。”他拍了拍胸膛，以洪亮的声音道：“日后您若有吩咐，哪怕是刀山火海，蒲庙林也会勇往直前，若是皱一下眉头，就让蒲庙林不得好死。”他的语气慷慨激昂，兼且激动万分，脸上更是涌起一片红晕，看着于灵贺的目光更是充满了狂热的味道。

　　仿佛只要于灵贺朝着某个方向指一下，他就会离立即扑上去，将那个地方的敌人撕成碎片。这种狂热的目光竟然让于灵贺的身上泛起了一片鸡皮疙瘩，甚至于有着一丝火辣辣的感觉。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他的第一个念头就是，这小子发疯了，哪有这样立誓的。

　　看着一脸肃然的蒲庙林，于灵贺无奈摇头，道：“起来说话。”

　　“是！”蒲庙林一跃而起，他的脸上透着无尽的欢喜之色，道：“于公子，我感觉到了！”

　　“哦，感觉到什么了？”于灵贺漫不经心地问道。

　　“我感觉到神恩的存在。”此时的蒲庙林就像是猴儿一般，抓耳挠腮的，片刻也不得消停。

　　“嗯，神恩的存在啊……”于灵贺下意识地回应着，霍然，他的心中一动，双目陡然圆睁，扭头看向蒲庙林，那表情就像是见了鬼似的。


第162章 新的神恩居士

　　房间中的空气似乎在一瞬间变得诡异了起来，一股无形的压力开始弥漫，笼罩于整个房间。

　　蒲庙林缩了一下脖子，强笑道：“于，于公子，您这是……”

　　于灵贺一字一顿道：“你能够感应到神恩存在？那是不是说，你已经是一位神恩居士了？”

　　蒲庙林犹豫了半晌，道：“我也不知道，可是……这不是您在指引么？”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，马上摆了摆手，道：“我只不过是指路人，让你有机会与神灵搭上线，可结果如何，就不是我能够控制的……”他的眼眸陡然一亮，自言自语地道：“我明白了！”

　　普通人在习得星力，凝聚淬炼自身之后，就可以成为一段居士。

　　不过，居士除了星力的运用之外，却没有资格将观想神物具现出来，在战斗力上比起神恩居士那是远有不如。

　　而居士想要成为神恩居士，就必须要获得神灵的关注。

　　在观想意识海神物之时，要有着最为虔诚之心，如此才有可能引起神灵的一丝关注。

　　不过，天下间居士无以数计，哪怕是神灵也不可能面面俱到地关注每一位居士。所以，在众多居士之中，仅有极少数人可以获得神恩，并且成为人人羡慕的神恩居士。

　　蒲庙林也只不过是无数碌碌无为的居士一员，在大浪淘沙的过程中，他并没有能够引起狗神的瞩目。

　　但是，当于灵贺的精神力量进入他的意识海，并且尝试触动观想的狗神躯体之时，却意外的引起了狗神的一缕意志莅临。

　　那，可是真正的狗神意志啊。

　　虽然仅有微不足道的一丝，而且还是瞬间即逝，但却是货真价实的神灵意志。

　　这一缕意志若是再强大一点，或者是滞留的时间再多一点，那么以蒲庙林的身体绝对是无法承受的。可是，狗神明显没有伤害自己信仰者的打算，所以它将力量控制在一个恰到好处的地步。而这个结果，就是蒲庙林获得了巨大好处。

　　狗神意志所带来的力量不仅仅让蒲庙林直接晋升一段，而更主要的是，从此以后，蒲庙林就是一个真正的神恩居士了。

　　据于灵贺所知，其余神恩居士在获得神恩之时，可没有什么神灵意志莅临的待遇。

　　就像是喂鸡喂鸭一般，神灵将一定额度的代表了神恩的食粮从天上挥洒而下，所有的信仰者都竭尽全力的去争夺。

　　可是，除了极少数特别强大者有着更高几率得到食粮之外，其余居士就要依靠运气才能获得神恩了。

　　而就算侥幸的抢到了神恩，但又如何能够与神灵意志亲自莅临所带来的好处相提并论呢。

　　嘴角微微地抽动了一下，于灵贺伸手在蒲庙林的肩膀上拍了一下，由衷地道：“你小子，好运气啊！”

　　蒲庙林重重地点着头，道：“是啊，能够认识于公子，是我这一生最大的好运了。”

　　于灵贺张了张嘴巴，很想直接告诉他，你小子能够获得神恩，只不过是狗神瞎了眼，不知道为何突然莅临了一瞬间。好在狗神走得早，否则你早就爆体而亡了。

　　至于那神恩嘛，绝对是狗神莅临之时自动留下的福利，与我可没有任何关系呢。

　　不过，这些话在他的嘴边转了一圈之后，就被他生生的咽了下去。因为他知道，哪怕他实话实说，蒲庙林也是绝对不会相信的。

　　轻轻地摇着头，于灵贺道：“蒲兄，这一切都是你自己努力得到的，与我的关系并不大。”

　　蒲庙林却误会了于灵贺的意思，以为于灵贺话中有话，于是便认真地点着头，道：“我明白，我不会和任何人说的。”

　　于灵贺翻了个白眼，终于失去了和他继续辩解的兴趣。话题一转，道：“你既然已经获得了神恩，那就释放具现成像给我看看吧。”

　　蒲庙林的身体微微发颤，不过这可不是因为害怕，而是因为过于激动的缘故。

　　他应了一声，目光一转，缓缓地抬起了头。

　　虽然他此前从未释放过神恩具现，但是没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑么？

　　先锋营中，可是有着三位神恩居士，朝夕相处之下，对于具现成像他绝不陌生。只是，如今第一次轮到自己释放，蒲庙林不免有些紧张而已。

　　然而，出乎他意料之外的，就在他的念头刚刚泛起之时，意识海中的那一具仿佛雕像一般的巨犬观想神物却是立即动了，并且化作了一股热流，瞬间到达了他的掌心处。

　　那手掌中心，一团白光在短短的半息内就完成了凝聚，并且随着蒲庙林的一声惊呼，朝着外面激射而出。

　　好快！

　　无论是于灵贺还是蒲庙林，都有着这样的一种感觉。

　　这一次的具现成像速度之快，似乎已经达到了一个难以形容的地步。蒲庙林的表现，根本就不像是一个刚刚获得神恩的居士，他所释放的具现成像速度，几乎已经不比姜晶昌等老人逊色了。

　　于灵贺的身形一晃，已经是快若闪电的窜了出去。

　　下一刻，他的身体已经是挡在了那光芒所过之处。这一刻，他的肉体速度，仿佛要比神恩具现更快一筹了。

　　他手掌一翻，那掌心处也是白光闪烁，并且在下一刻迅速变大，就像是一个巨大的包袱一般，将蒲庙林所释放的具现成像给包裹了进去。

　　“噗、噗……”

　　数道沉闷的响声在两人中间爆发出来，而就在短短片刻间，一切都恢复了平静。

　　于灵贺的脸色隐隐的有些发白，使用自己的力量去包容和抵消其他神恩居士的具现成像，这样疯狂的事情是他心血来潮之时的突然冲动，但却被他成功的做到了。

　　蒲庙林瞠目结舌地看着于灵贺，那目光中的敬佩已经是犹如实质了。

　　“于公子，你太了不起了。”蒲庙林竖起了大拇指，感慨万千地道。

　　于灵贺苦笑一声，道：“蒲兄，你用那么多的力量做什么，莫非要弄得人尽皆知么？”

　　唯有他本人才知道，能够做到这一步，是何等侥幸之事。

　　就在蒲庙林即将释放的一瞬间，拥有猫棋预判能力的于灵贺就已经察觉到了，他不假思索地一步踏前，就是这提前的一瞬间，就让他变得仿若是守株待兔一般。至于包容对方的神恩力量，那可就是纯粹的实力体现了。

　　开眼信徒强者们能够轻易做到这一点，用化形神物轻松击溃或者是包容普通神恩居士的具现之力，那是因为他们化形的观想神物，起码拥有一百以上的强大星力。

　　而于灵贺所拥有的兽棋，在个体实力上，却是明显的差了一筹。可是，当所有兽棋联手之时，却已经能够轻松地做到这一步了。

　　蒲庙林尴尬地挠着头皮，道：“于公子，我刚才太高兴了，所以并没有注意。”

　　于灵贺轻哼一声，道：“你呀，这几日若是想要修炼具现成像，就给我滚得远远的，到无人区去修炼。”他顿了顿，道：“你成为神恩居士的事情，谁也不能泄露。嘿嘿，篝火大比之上，我倒要看看，你与那个王陵驹之间，究竟谁才是最强大的。”

　　蒲庙林的眼眸顿时变得认真起来，而且，从他的身上涌起一股强悍到极点的斗志。若是这斗志能够呈现出来的话，此刻的蒲庙林肯定是火红一片了。

　　“是，于公子，我明白了。”蒲庙林拍了拍胸膛，道：“您放心，我一定不会让您失望。”

　　说罢，蒲庙林点了一下头，他推门而出，撒开双腿，瞬间跑了个无影无踪。很显然，他对于这一段很熟，知道那里找的到合适的修炼地点。

　　看着蒲庙林离去，于灵贺也是轻轻的松了一口气。

　　神灵意志亲自莅临所造就的神恩居士果然是与众不同，单凭蒲庙林释放神恩具现的速度就可以看出，他所获得的神恩远比普通神恩居士能够比拟。

　　这，就是神灵的力量，哪怕是再微不足道的一点儿，都能够在下界起到巨大的作用。

　　与此同时，于灵贺更是想到了鼠智，这个由人类转变而成的家伙，又何尝不是如此呢。

　　天赋十分重要，努力修行的态度更是重中之重。可是，哪怕修炼再刻苦之人，其收获比起神灵的关注所带来的巨大好处，却依旧是不值一提了。

　　神灵，作为这个世界的主宰，果然是最强大的一批……生物。

　　正当于灵贺心生感慨之时，门口脚步声传来，蒲家的那一对少年兄妹已经是结伴而来。

　　他们来到于灵贺的房间，东张西望了半晌，脸上写满了“奇怪”两个字。

　　于灵贺哑然失笑，好笑地道：“你们在找什么？”

　　蒲庙婷嘴角微翘，道：“大哥不是来你这儿了，怎么又不见了？”

　　于灵贺听出她语气中有着一丝焦急，问道：“出了什么事？”

　　“想要参加篝火大比，是需要提前报名的，我来找大哥报名。”

　　于灵贺一怔，他立即想起了蒲郁翰的叮嘱。不过，在蒲庙林晋升六段，而且成为神恩居士之后，他已经不打算这么做了。

　　微微一笑，于灵贺道：“蒲兄出去修炼了，你们帮他报名吧。”

　　蒲庙婷眼眸一亮，道：“这可是你说的，否则爹爹会怪我们多事啊。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“也罢，哪里报名，我陪着你们走一趟吧。”

　　蒲庙婷高兴地拍着小手儿，欢天喜地地带着于灵贺飞快离开。


第163章 王陵驹

　　镇子虽然不小，但却远无法与黎明之城相比。

　　在蒲庙婷兄妹的带领下，于灵贺很快来到了一个敞开的庭院之中。在这里，有着许多和他们年纪相若的少年少女，在见到蒲庙壮和蒲庙婷兄妹之后，许多人一蜂窝地涌了上来。很显然，这对兄妹在人群中很受欢迎。

　　不时有人偷偷地打量着于灵贺，并且低声询问他的来历。

　　蒲庙婷的嘴角一翘，低声道：“你们问他啊，他是我大哥的战友，别看外表年轻，实际上已经是一个小老头了，比我大哥还要大呢。”

　　于灵贺本来笑眯眯地看着他们，这些少男少女或许还没有学会稳重的处世态度，但身上所洋溢着的活力却无疑令人感到欣慰和欢喜。

　　可是，这蒲庙婷是怎么说话的，听起来为啥这么刺耳啊。

　　在这一刻，他的心中可是隐隐的有些后悔了。早知如此，那一日就不应该与这小家伙开这个玩笑了。

　　“哇，原来是一个小老头啊……”

　　“嘻嘻，看他长得细皮嫩肉的，却是一个老头子……”

　　“天哪！这人保养得真好，一把年纪还细皮嫩肉的，他是怎么做到的？像我这般美丽的女子，要是能学到一招半招就好了！”

　　“……”

　　听着这些似乎越来越放肆的窃窃细语，于灵贺的脸皮就算是再厚，也有点儿忍耐不住了。

　　其实，围在蒲庙婷身边的那几个少女都压低了声音，一般人根本就别想听到她们在说些什么。可是，于灵贺却偏生拥有着一对听力出众的狼耳朵，哪怕是想要掩耳盗铃，也是做不到的啊。

　　轻咳一声，于灵贺开口道：“蒲庙婷，你不是要帮蒲兄报名篝火大比么，怎么待在那儿不动了。”

　　蒲庙婷“哎呦”一声，如同一只受惊的小兔子般跳了起来，道：“散开了，散开了，我要去办正事了。”

　　“啊，庙婷，你大哥真的要报名参赛啊？”一个与蒲庙婷年纪相若的少女询问道。

　　蒲庙婷骄傲地挺起了胸，道：“那是自然，我大哥本来就是镇子上年青一代的第一高手，前两年因为入伍的关系没时间参加，现在回来了，肯定不会错过。”

　　“嘿嘿，他现在回来，只怕是为了林玉尔吧。”

　　镇上并不大，很多人都是彼此相识，对于蒲庙林的事情也不会陌生。

　　蒲庙婷娇哼一声，道：“林玉尔姐姐肯定是我家嫂子，只要大哥成了这一届的火焰之子，我们就上门提亲去。”

　　“哼，小女娃儿懂得什么，如此狂妄蛮横的口气，真是该打！”

　　一道冷飕飕的声音突兀的在人群外侧响起，当这道声音响起的时候，整个院子中内顿时在瞬间安静了下来，所有人的眼眸中都闪过了一丝惊惧和担忧之色。

　　于灵贺一怔，转头望去，只见院子入口处，一位身着白衣的三十左右男子正用着阴森的眼眸盯着蒲庙婷。

　　空气中的温度似乎也在这一刻降低了几度，蒲庙婷的脸色微微发白，明显受不了对方身上传来的气势压迫。

　　粗大的身形一闪，默不作声的蒲庙壮毫不犹豫地挡在了妹妹的身前，他的双拳紧握，身上星力翻涌，拼死也要保护自己的亲人。

　　但可惜的是，他的年纪太小，一身星力不过二段罢了，根本就无法抵挡来自于这位男子身上所可以释放的恐怖气势。

　　于灵贺轻叹一声，虽然他并不愿意在这里莫名其妙的与人冲突，但更不可能见到蒲庙林的兄妹受人欺负而无动于衷。轻轻的一步跨出，于灵贺已经挡在了他们两人的面前。

　　那男子催动身上星力，他的星力已经达到了中阶五段，在明琮岛上或许并不起眼，可是在这个小镇上，却已经是相当了不起的成就了。特别是在这个院子中，基本上都是年纪不到二十的少男少女，更加没有人能够与他抗衡。

　　然而，正当他威风凛凛，想要释放气势碾压一切，给蒲庙婷兄妹一个小小教训之时，眼前却是突兀的一花，一道身影已经挡在了面前。

　　他心中暗自一惊，可是在看到了对方与蒲庙婷等人相若的年纪之时，不由得冷笑一声。

　　小小年纪，就想要出头救人，真是不自量力。

　　在确定自己并没有见过对方之后，他非但没有收敛，反而是愈发的加大了气息的释放。

　　中阶居士的气势已经可以外放，特别是在面对初阶居士和普通人之时，往往能够占据巨大的便宜。而这位男子更是中阶居士的佼佼者，他有着绝对的信心，可以将眼前这几个小家伙轻易吓退。

　　然而，就在下一刻，他就发现有些不对劲了。

　　这位少年就这样站在他的面前，身上也没有任何气息的波澜起伏。可是，每当他催动气势之时，那汹涌澎湃的气息一来到少年的身边，就像是石头大海一般，瞬间消弭无踪了。

　　这样的情况，他还是第一次碰到，不由地脸色微变，心中疑神疑鬼了起来。

　　蒲庙壮兄妹对望一眼，都感到身上一松，那恐怖的笼罩着自己的气息在瞬间消失。他们两人惊喜交加，看向挡在面前于灵贺的眼神顿时发生了微妙的变化。

　　虽然蒲庙林将于灵贺带回来之时依旧是毕恭毕敬，可是在这两个小家伙的心中，于灵贺的实力肯定是远不如他们大哥的。而此时此刻，他们的心中的感官却发生了翻天覆地的变化。或许，这家伙真的是一个能够与大哥比肩的战友呢。

　　于灵贺双手抱胸，笑眯眯地看着对方。

　　片刻之后，这男子的脸上青红交加，变得难看之极。他几次忍不住想要动手，但最终还是勉强克制。

　　“你，不是我们镇上的人，你是谁？”那男子厉声问道。

　　于灵贺微微一笑，道：“我看阁下的年纪也不小了，难道不知道在询问被人姓名之前，应该先自报家门么？”他脸上的笑容愈发的灿烂，道：“当然，如果阁下的家门不幸，或者是羞于出口的话，那就不用说了。”

　　周围顿时响起了一片淡淡的窃笑声，不过这些少男少女们对此人极为忌惮，很快的就收敛了笑容。但又不肯离开，都躲得远远的看着。

　　那男子面色铁青，身上煞气涌现，双目中更是凶光闪烁。不过，他最终并未动手，反而是收起了怒火，抱拳一礼，道：“在下王陵驹，不知道阁下如何称呼？”

　　于灵贺早就猜到了此人身份，此时微微一笑，道：“你啊，还不配知道我的名字。”

　　他绝非不识礼数之人，但王陵驹乃是蒲庙林情敌，晋升神恩居士之后又是秘而不宣，显然是在设局对付蒲庙林。

　　而蒲庙林则是于灵贺的战友、朋友和兄弟，是经历了生死考验，可以托付性命的同僚。

　　对于这样的人，于灵贺自然不会再有丝毫的客气了。

　　王陵驹的脸色一白，他再也压抑不住心中的那一团怒火，厉声道：“好，真是好狂妄的小子，就让我来替你家大人教训一下，让你知道得罪一位神恩居士的后果！”

　　于灵贺面带微笑，对于他的威胁毫不在意，淡淡地道：“让我不敢得罪的人固然有，但却绝不是你这种人。”

　　王陵驹大怒，一步踏出，就要出手。

　　然而，正在此时，一道爆吼突地传来：“王陵驹，你敢在这里动手，难道是不想参加篝火大比了么？”

　　一位须发怒张的中年人快步赶到，他双目如电，容不得半点沙子。

　　王陵驹的气势顿时为之一滞，他收回了拳头，苦涩地道：“徐伯，是此人先侮辱于我的。”

　　“呸，明明是你先来这儿，以大欺小，想要对我们动武的。要不是于大哥刚好在这，指不定我们就被你欺负了！哼！你这人颠倒黑白的本事真是厉害，真不知道林伯伯欣赏你哪一点。”蒲庙婷从于灵贺的身侧伸出了一个小脑袋，口不饶人地说道。

　　于灵贺心中暗笑，自己竟然升级，从小老头变成于大哥了。

　　看见于灵贺脸色那似笑非笑的面容，蒲庙婷的脸蛋儿微微一红，立即缩了回去。

　　王陵驹的脸色微红，道：“蒲庙婷，你不要胡说八道，我哪里对你兄妹动武了。”

　　中年男子轻咳一声，道：“好了，既然你们双方没有受伤，那此事就此作罢。”他一摆手，道：“你们来这里干什么？”

　　王陵驹吸了一口气，平静下来，道：“徐伯，我是听说蒲庙林已经回来，还要报名参加篝火大比，所以过来看看。”

　　蒲庙婷再度伸出了小脑袋，道：“徐伯伯，我们是来替大哥报名的。”

　　中年男子眼睛一瞪，道：“真是胡闹，难道你们不知道，既然报名了，那么在篝火大比之前动武，是要取消参赛资格的么？”

　　蒲庙婷吐了一下小舌头，不敢再说话了。而王陵驹却是微微一躬，道：“是，小侄记住了。”

　　中年男子看了眼于灵贺，沉声道：“我是这个镇子的镇长徐毅施，小哥从哪儿来啊？”

　　于灵贺尚未说话，蒲庙婷就叫道：“徐伯伯，他是我大哥的战友于灵贺，也是先锋营的一员呢。”

　　徐毅施的脸色顿时缓和了下来，先锋营的名声一向很好，既然是军中战士，自然被人高看一头。

　　于灵贺苦笑一声，也不知道应当如何解释。

　　王陵驹死死地盯着于灵贺，突地问道：“阁下既然来了，是否也要参加篝火大比呢？”


第164章 篝火节

　　数十道目光顿时凝视到了于灵贺的身上，在这些目光中，有着好奇，期盼，更有着明显看热闹的性质，似乎所有人都希望于灵贺也参与其中。

　　然而，于灵贺却是辜负了众人的期望，他微微摇头，道：“有蒲兄参加足够了，我就不凑这个热闹了。”

　　王陵驹冷哼一声，他向着徐毅施抱拳一礼，道：“徐伯，小侄回去备战，告辞了。”

　　徐毅施微微点头，道：“好，你去吧。要是再让我看见你想在篝火大比之前动手，休怪我不客气，取消你的参赛资格了！”

　　王陵驹转身离去，很快消失在众人的视线之中。

　　徐毅施抬头，陡然大吼一声，道：“你们还不修炼，都傻呆着干什么？”

　　院子中的少年少女们如同一群受到了惊吓的兔子般，一个个的跳了起来。少年们排成了整齐的队列，手持兵器，大声呐喊，向前劈去，他们的动作整齐划一，也不知道经过了多少次的训练。至于少女们似乎也不甘示弱，她们也排起了队列，但是相比于同龄的男性，无论是力量还是速度，都有些惨不忍睹的感觉。

　　于灵贺诧异地看着，一脸的不解。

　　如果是在军营中遇到这种情况，他绝对不会惊奇，可这里明明只是岛上一个小镇，而来这里训练的更是一些不满二十的年轻人，这就让他大惑不解了。

　　徐毅施来到了他的身边，笑道：“小哥，难道庙林没和你说么？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　徐毅施一指那些努力练习刀法的少年，骄傲地道：“我们这个镇子，是兵家传承，每一代都有人投身军伍。嘿嘿，听说前一阵子，边境处有鼠妖入侵，还入境灭了某个家族。哼，如果那些鼠妖来到我们镇上，我保它们有来无回。”

　　于灵贺这才恍然，原来这个镇子竟然有着如此传统，那就怪不得了。

　　徐毅施轻咳一声，道：“小哥儿真先锋营一员？”

　　于灵贺微微一笑，道：“不错，徐镇长有何指教？”

　　徐毅施上下打量着于灵贺，笑道：“先锋营是我们岛上战斗力第一的队伍，据说中阶以下居士不收。嘿嘿，小哥儿如此年轻，就是中阶居士，真是让人羡慕啊。”

　　虽然蒲庙婷口口声声说于灵贺的年纪与她大哥相若，但徐毅施何等眼力，自然是完全不信。

　　于灵贺哑然失笑，知道徐毅施是在暗中试探。不过，他可没兴趣解释，道：“徐镇长，我只是侥幸加入而已，不算什么。”

　　他最初加入先锋营之时，只不过是一个初阶神恩居士罢了，只是这境界提升太快，如今回头看看，竟然有着一种恍然如梦的感觉。

　　徐毅施犹豫片刻，突地道：“于公子，听说最近先锋营军主换人了，不知是何缘故？”

　　于灵贺转头，淡淡地看了他一眼，道：“这是黎明之城四大家族的决定，你应该去问他们。”

　　在四大家族的控制之下，仇家的遭遇并没有扩散出去。特别是在黎明之城外，纵然有着一些谣言存在，但也没人能够分辨真假。

　　徐毅施心中一凛，哈哈一笑，岔开话题，道：“也是，也是，老夫疏忽了。”

　　于灵贺轻轻点头，转身来到一颗大树下默默等候，足足一个时辰，这些少年少女才演练完毕，随着徐毅施的一声号令，如同一蜂窝般的散开了。

　　蒲庙壮兄妹自然是来到了于灵贺面前，看着一副慵懒模样的于灵贺之时，蒲庙壮重重地一点头，道：“于大哥，我们相信了。”

　　于灵贺一怔，疑惑地问道：“你们相信啥了？”

　　蒲庙壮一本正经地道：“你的年龄确实和大哥差不多，否则也无法应付王陵驹的外放气势了。”

　　蒲庙婷在一旁更是连连点头，她眨动着如同星星般明亮的大眼睛，讨好地道：“于大哥，你是怎么保养的啊，教教我吧？我也要跟于大哥一样美美哒！”

　　于灵贺：“……”

　　※※※

　　徐毅施在院子中慢慢地走着，直到所有人全部离去，并且打扫干净之后，他才满意地点头。

　　人影一闪，王陵驹重新进入，他朝着四周看了一眼，快步来到徐毅施的身边，道：“徐伯。”

　　徐毅施的眉头略皱，道：“你刚才在搞什么鬼，明明知道他们是蒲家的人，还要去招惹。哼，一定要我将你的篝火大比资格取消，你才高兴么？”

　　王陵驹的脸上闪过了一丝尴尬之色，他低下了头，道：“徐伯，小子知错了。不过，我听他们谈论小玉的事情，所以一时激动，就忍不住了。”

　　徐毅施用手点了他几下，终于长叹一声，道：“冤孽啊，不过就是一个女人而已，你和庙林。哎……”他摇了摇头，也不知道应该如何去说。镇子这一代年轻人中，有两个人无疑是最出色的。无论是加入先锋营的蒲庙林，还是眼前这位，都是镇子上难得的人才。

　　但可惜的是，为了一个女人，他们却弄得不可开交。

　　王陵驹低下了头，片刻之后，他突地问道：“徐伯，蒲庙林已经报名了吧？”

　　徐毅施的脸色一板，道：“既然蒲庙婷这样说了，自然是报名了。哼，你的小心思我会不知道，不就是想在大伙儿的面前当众击败他么？”

　　王陵驹的双手缓缓握紧，冷然道：“三年前，我既然当众败在蒲庙林的手中，受他羞辱，那么今日，我自然也要在众目睽睽之下获得胜利。”

　　徐毅施轻哼道：“蒲庙林可是先锋营军士，这几年军伍历练绝对不会白干，你确定就能赢得了他？”

　　王陵驹抬起了头，在他的脸上闪动着一丝强大的自信。

　　“徐伯，如果我没有把握，又怎会夸下海口。”他手中拳头重重一挥，似乎是为了加强自己的气势，傲然道：“这一次，我要让他也尝尝丢脸的滋味。”

　　徐毅施愣了半晌，他很想问一句，你的这份自信是哪里来的？

　　他虽然知道王陵驹和蒲庙林之间的恩怨情仇，但却不像蒲郁翰那般，花费巨大心血去关注王陵驹，所以并不知道他已然成为神恩居士了。

　　目光霍然一凝，他道：“你和蒲庙林之间是私人恩怨，为何对那于公子也要苦苦相逼。哼，人家是先锋营一员，你若是真的与他动手，输了是自取其辱，哪怕是赢了，也不见得是一件好事。”

　　王陵驹垂下了目光，道：“是，小侄以后行事，一定三思而行。”

　　徐毅施暗中摇头，只要看王陵驹的这副模样，就知道他并没有被对方吓倒，日后若是有机会的，王陵驹绝对不会放弃找麻烦的。只是，这些事情已经与他无关了。

　　沉吟良久，徐毅施摇了摇头，道：“你和庙林都是镇上最强大的年轻人，大比决赛肯定在你们之间举行。”他停顿了一下，道：“我只有一个要求，你们打归打，但不许伤及性命。”

　　徐毅施重重一点头，道：“徐伯放心，我一定会饶他性命的。”

　　听他的口气，似乎已经将蒲庙林击倒，并且以施舍的口气放过一样。

　　莫名的，一股不舒服的感觉涌上心头，但徐毅施依旧没有表现在脸上。只是在心中祈祷，两虎相争，必有一伤，但希望能够保全彼此的性命吧。

　　毕竟，镇上出一个五段的年轻人，并不是那么容易的事情呢。

　　※※※

　　于灵贺在蒲家住了五日，这五日间，他除了修炼之外，就是看看镇上的风土人情。来到这个世界之后，他还是第一次如此放松。相比于原来的世界，甚至于是黎明之城，这里的生活仿佛是别有情趣。

　　而蒲庙林在这五日间，却是音讯皆无，仅仅是留下了一张纸条，说明正在练功而已。

　　蒲郁翰等人焦急得像是热锅上的蚂蚁，但却是无可奈何。老爷子甚至于亲自来于灵贺房间中多次打探，但最终却依旧是一无所获。

　　五日后，镇子上的篝火节正式开始。

　　所谓的篝火节并非是晚上才启动，而是日过晌午之后，就开始各种各样的庆典了。

　　其中，最惹人瞩目的，自然是镇上大多数适龄年轻人最喜欢参加的篝火大赛。凡是在节日中驻留在镇上之人，都可以提前报名参加。

　　而所谓的大赛，其实就是一场擂台较量，年轻人上台将自己的实力完美的展现出来，获得头名的，将会有着巨大好处。

　　蒲庙林入伍的那两年中，这火焰之子的名头一直落在了王陵驹的身上，而如今，当蒲庙林从先锋营回返之后，就有更多人在期待着好戏上演。

　　当然，身为主角的蒲庙林和王陵驹都是种子选手，他们并不需要在午后出手，现在登擂表演的，十有八九都是于灵贺那一日遇到的少年少女。他们的实力相当有限，但是在比斗之时，却也是胆大谨慎，让给于灵贺也是颇为动容的。

　　在擂台下看了半日，于灵贺的心中突然生出了一丝丝感应。

　　他凝目朝着远处看去，只见徐毅施等人簇拥着一人，缓步从外走来。

　　于灵贺的眼中闪过了一丝惊讶之色，如果他没有看错的话，那人应该是岛上的一位神殿护卫。不过，此人并没有随他力战鼠妖，仅仅是后来有着数面之缘罢了，所以于灵贺并不知道对方的姓名。

　　只是，看着徐毅施等人一副讨好的模样，他的心中就有些奇怪。这神殿护卫为何来此。


第165章 神殿选拔

　　徐毅施等人来到镇上广场中心处，这位镇长大人挺直了胸膛，他用力地拍了拍手掌，高声叫道：“各位，过来，过来！”

　　他作为一镇之长，在镇上颇有声望，这样大吼一声，顿时吸引了所有人的注意力，就连不远处那擂台上戏耍比打斗更像几分的两位少年郎都是停了下来。

　　听到之后，众人自发的朝着广场中心处涌去，不过，他们的动作并不慌乱，在无序之中却隐隐的有着一种列队的感觉。于灵贺在一旁看得是暗自点头，这个镇子真不愧是兵家传承，哪怕在这个时候，也能够在细微处看到军中一面。

　　而且，并非仅有男人如此，就连所有的老弱妇孺都是这般。

　　徐毅施满意地看着下方，朗声道：“各位，告诉大家一个好消息！”他一指身边的那位神殿护卫，以一种兴奋的口吻叫道：“这位，是黎明之城神殿护卫徐翔大人，他今天来到我们镇上，将会观看篝火大比。”

　　下方众人先是一怔，随后如同掀开了锅盖的沸水般，顿时变得热闹了起来。

　　于灵贺狐疑地看向四周，不明白为何突然之间变得群情汹涌。在听到这个消息之后，绝大多数人都显得极为激动，若是按照前世的说法，就和吃了兴奋剂差不多。

　　目光一转，于灵贺侧行几步，拉住正在欢呼的蒲庙壮，低声道：“喂，你在高兴什么？”

　　蒲庙壮转头一看于灵贺，顿时不再挣扎，经过了数日前那一幕之后，他知道于灵贺是有着真才实学，再加上大哥的关系，自然不敢在他的面前炸刺了。

　　“于大哥，神殿护卫来观看我们镇上的篝火大比，那是对我们的认可，而且很有可能会挑选一、二人加入神殿呢。”蒲庙壮兴高采烈的道：“若是能够加入神殿，成为神殿护卫，那可是无上之荣光啊！这可是光宗耀祖的事情啊！”

　　于灵贺这才恍然，神殿的地位极其特殊，护卫的挑选自然有着一套特殊的规矩。不过，在岛上除了极少数人之外，加入神殿，成为光荣的神殿护卫无疑是绝大部分人的最大梦想之一。

　　众人的欢呼声逐渐告一段落，徐毅施面有得色地道：“今天的篝火大比是我们镇上的重头戏，小伙子们可要全力以赴啊！在护卫大人面前好好表现，不要让我失望啊！”

　　“是！”这一次回答的可不仅仅是参加大比的少年们，就连许多老人都在下面起哄应声，于是再度掀起了一片善意的笑声。

　　徐毅施哈哈一笑，转头低声道：“徐翔，你看如何？”

　　徐翔微笑着道：“叔父，大伙儿的斗志很旺啊。”他颇为感慨地道：“您放心，昔日我也是这样出去的，这一次只要有人表现出色，我一定会推荐上去。”

　　虽然他如今是高贵的神殿护卫，但是在成为护卫之前，却也是这个小镇中的一员。之所以能够加入护卫行列，也是因为在某一届的篝火大比上表现出色，成为了火焰之子后才被来此选拔的神殿护卫看中，因此才踏上了这条荣光之路，并且在最终成为了一名光荣的神殿护卫。

　　如今，看着下方众多年轻人脸上的那激荡之色，他的心绪似乎也回到了数年之前，从而有些感慨了。

　　徐毅施闻言大喜，道：“好，徐翔，你放心，这一届绝对不会让你失望。”

　　在这一届的镇上年轻人中，可是有着蒲庙林和王陵驹两位在镇上堪称天才的人物。他们中的任何一个都有资格成为神殿护卫候补，两人同时参加篝火大比，那就是一个双保险，肯定会有一人入选的。一旦想到在自己的任期之中，能够培养出一个年轻人加入神殿，他的心中就是一片火热。

　　大步上前，徐毅施带着众人来到了那座擂台边上，高声道：“报名的小子们，现在可以上去比试了。”

　　下面众人面面相觑，虽然有很多人跃跃欲试，但众目睽睽之下，少年郎却也不好意思头一个出战啊。

　　“既然大伙都不敢上，那我来！”一道响亮的声音传来，随后一道身影轻巧的跳上了擂台，正是于灵贺见过一次的王陵驹。

　　眼睛微微一眯，于灵贺心中暗叹，这家伙虽然与蒲庙林不对付，但是在这个小地方，却也称得上是一个胆大包天的人才了。

　　见到王陵驹上台，下方顿时安静了下来。

　　这家伙已经接连获得了两次火焰之子的称号，名声在外，看到他出场之后，一时间竟然无人敢登台自取其辱了。

　　于灵贺目光一转，道：“你大哥呢？”

　　蒲庙壮连忙道：“大哥说，真正的篝火大比要到晚上才开始。所以……”他压低了声音，道：“他偷偷去见大嫂了。”

　　于灵贺嘴角微微一扯，心中暗道，真看不出来，那个憨大个竟然也有着开窍的时候。

　　眼看场面变得安静起来，徐毅施连忙道：“王陵驹，你先下来，给大伙儿一个展现自己的机会，至于你，晚上再来吧。”

　　“是。”王陵驹一脸的郁悒，他在擂台上居高临下找了许久，但却始终未曾发现老情敌的人影，而其他人明显不会在这个时候向他挑战，只好闷闷不乐地下来了。

　　当他离开了擂台之后，其余年轻人都是松了一口气。很快的，就有两人登台一板一眼的打斗了起来。

　　于灵贺只是看了几眼，顿时失去了观看的兴趣。

　　这两个人都是三段居士，以他们的年纪，能够达到三段，在岛上已经算是相当不错的成绩了。可是，他们并非神恩居士，无法释放出强大的神恩具现，那么此刻能够展现出来的技巧也就相当有限。对于经历过许多次生死搏杀，与鼠妖、深渊妖兽和强大人族神恩居士、开眼信徒交手过的于灵贺来说，这样的比斗根本就没有观摩的价值。

　　不过，其余人的想法显然与他不同。在见到这两人拳来脚往之时，擂台下顿时就是叫好声一片。于灵贺侧耳细听，自然能够分辨出这些人是真心叫好，而并非随口敷衍。他无奈摇头，这就是眼界的问题了，随着实力的提升，他对于这等修为确实是看不上眼了。

　　一刻钟后，擂台上双方已经分出胜负。

　　当落败者下台之时，胜利者在众人的欢呼声中也是走下擂台。他已经获得了参加下一轮的资格，自然要下去休息了。

　　当他们下场之后，擂台上又多了两人。

　　或许是因为有着神殿护卫在场的缘故，所以众人的表现都是极为认真，再也没有半点戏耍玩闹的成分。而正因为彼此认真起来，所以难免会出现意外和伤亡。

　　第二场比斗的结果却是两败俱伤，两位二段居士各自吐了一口血，竟然是双双落选。

　　比斗紧凑而精彩，让大多数人都是大呼过瘾。

　　不过，与于灵贺一样，还有一人的脸上却是略带不满。

　　擂台正下方摆放着一拍桌椅，徐毅施等人陪着徐翔坐在此地，他们的周围虽然无人警戒，但却自然而然的空出了一圈。除了镇上少有的几位头面人物外，其余人哪里敢随意靠近此地。

　　徐毅施等人在叫好之时，也在偷偷地观看这徐翔的表情。

　　虽然按照家族辈分，徐毅施是徐翔的叔父，而且昔日徐翔能够加入神殿，背后也有着徐毅施的助力。可是，如今在徐毅施的眼中，徐翔的身份已经是高大无比，哪里还敢用昔日的态度对待。

　　此时，眼见徐翔的浓眉微微皱起，他连忙问道：“徐翔，你不满意么？”

　　徐翔轻叹一声，道：“叔父，我已经是神殿护卫，你知道，在众神面前是容不得虚假和欺骗的。”

　　徐毅施神情一正，连忙道：“那是自然，若是有谁妄想欺瞒神灵，那就是诛族大罪，无可赦免的。”

　　徐翔缓缓点头，道：“不错。”他的眼神霍然一凝，道：“叔父，如果镇上年轻人今年就是这样的表现，那么我就不需要在这里浪费时间了。”

　　神殿护卫，那可是护卫众神的神圣职业，光有满腔热血还不够，若是没有一定的天赋和实力，是不可能加入其中的。

　　徐毅施连忙摆手，道：“哎呦，徐翔，实不相瞒，这一届我们镇上可是有两个好苗子。哎呀，快点让王陵驹上台。”

　　虽然他早就知道，镇上年轻人中仅有王陵驹和蒲庙林有可能被选拔为神殿护卫，但他心有不甘，才让镇上其他年轻人上台表演一翻，若是有人被徐翔看重，那才是意外之喜。不过，现在看起来，这个想法已经破灭了。

　　王陵驹双目一亮，他在下面闷闷不乐半晌，早就是闲得手脚发痒了。

　　双脚微微用力，立即跳上了擂台，他朗声道：“哪位兄弟上来，陪王某走几招？”

　　他的声音洪亮之极，充满了浓浓的自信。当然，擂台之下一片沉寂，无人搭理。

　　徐毅施的脸色发红，他霍然起身，亮出了自己的大嗓门，怒吼道：“蒲庙林，你死哪里去了？”

　　“来了，来了——”

　　远处，两道人影快步奔来，一道不比徐毅施逊色的大嗓门几乎同时响了起来：“我来了！”


第166章 真正的交锋

　　众人转头看去，不由得会心一笑。

　　那快步疾行的两人，一个是虎背熊腰的彪形大汉，正是镇上颇为出名的蒲庙林。而另一个却是身材娇小，因为快步奔跑而有些气喘吁吁的少女。

　　这位少女有着一张姣好面容，特别是一双眼眸颇为明亮，别说是在这个小镇上了，哪怕是放到黎明之城，也是一个不可多得的俏丽妹子。

　　于灵贺的嘴角扯出了一丝淡淡的笑容，虽然他也是第一次见到对方，但却立即明白了他的身份。

　　除了蒲庙林的老情人林玉尔之外，还有何人会在此刻伴着蒲庙林过来呢。

　　人群中顿时响起一片哄笑声，更有的年轻人吹着口哨调侃。蒲庙林大大咧咧，毫不放在心上，林玉尔的脸蛋儿却是瞬间变得通红了。不过，也因此而显得特别美丽可爱。

　　两人来到广场上，凡是他们所行之处，人群自行分开一条供他们通过的大道。

　　擂台下，蒲庙林高声道：“徐叔，篝火大比不都是晚上才正式开始的嘛，我来的不算晚吧。”

　　徐毅施恨铁不成钢地叫道：“你小子再不来，老夫就直接判你输了！”他一挥手，道：“快点给我滚上去，好好表现！”

　　“是！”蒲庙林大叫一声，正要登台，却听见身后林玉尔细声细语的道：“加油！”

　　蒲庙林重重点头，放声大笑，昂首阔步登上擂台。

　　蒲庙婷快步奔出，拉着林玉尔的手，两人笑嘻嘻的来到了擂台后面。这里，蒲郁翰夫妇也在观战，不过，与其他人一脸欢喜的表情不同，蒲郁翰的眼眸中却有着一丝怎样也无法抹除的郁悒。

　　于灵贺心中微动，他快步来到蒲郁翰等人身前，道：“伯父。”

　　蒲郁翰一怔，他看着于灵贺，脸上神情颇为复杂，终于是长叹一声，道：“贤侄啊，你为何还要让庙林登台呢？”

　　他早就看出，以蒲庙林对待于灵贺的态度，如果于灵贺执意让他离开的话，蒲庙林怎样也不会违逆。

　　一直以来，他都抱着一线希望，或许于灵贺是打算在最后一日以军务为名调走蒲庙林。但是直到蒲庙林登台之时，他才知道，原来这一切都是幻想。

　　于灵贺微笑着道：“伯父，您对蒲兄应该有一点信心才好啊。”

　　蒲郁翰苦笑连连，无奈地道：“于公子，你也知道内情，难道还以为庙林有获胜的可能么？”

　　于灵贺傲然一笑，道：“为何没有？”

　　“什么？”蒲郁翰怔了片刻，他的眼眸慢慢的亮了起来，颤声道：“于公子，你，你是说庙林他也是……”

　　在人族中，能够对付神恩具现的，也唯有同样的能力。

　　换句话说，能够抗衡或者战胜神恩居士的，也唯有同样的神恩居士。

　　于灵贺的言下之意，莫非也是如此？

　　于灵贺既不点头也不摇头，微微一笑，道：“您看看就知道了。”

　　蒲郁翰看着于灵贺衣服胸有成竹的模样，便激动得浑身发颤，他连连点头，却是连完整的话也说不出一句了。在他的心中，就仅剩下一个念头不断徘徊。

　　神恩居士，庙林也是神恩居士了。想不到，我蒲家竟然也能出现这样的人物啊！神灵在上！这真是一件光宗耀祖的事情啊！

　　蒲庙壮等人莫名其妙地看着他们，却是怎样也不明白，为何这几句打哑谜一般的话，竟然会让一直稳重的蒲郁翰显得这般激动。

　　不远处，徐翔的目光一闪，他隐约间看到了一道让他永远也无法忘怀的身影。不过，这身影一闪而逝，却又让他无法肯定。

　　“徐翔，怎么了？”徐毅施关心地问道。

　　他们不但有着亲戚关系，而且徐翔更是镇子中唯一成为神殿护卫的人物，是整个镇子的骄傲。看见他脸色似乎有些不对，自然是有些担忧。

　　徐翔收敛心神，轻笑道：“没什么，我好像看到了一个……朋友。”

　　“啊，你那朋友叫什么，也在镇子上么？”徐毅施笑道：“我去请他过来。”

　　徐翔连忙摇手，道：“不用了，我只是看见一道背影有些相似罢了。嘿嘿，他应该不会在这里的。”说这句话的时候，他心中却是颇为郁闷。

　　于灵贺坦然面对影城仇家，并且请神莅临，一举诛杀仇家之事虽然被四大家族下达了封口令。可是，此事发生在神殿之内，又如何能够瞒得过他们这些神殿护卫呢？

　　在这些神殿护卫的眼中，于灵贺的表现简直就是如同神子一般。

　　短短时间内晋升高阶神恩居士也就罢了，可是能够请神莅临，那就是了不起的大事了。

　　他虽然只是在远处偷偷地瞥了于灵贺几眼，但却已经是印象深刻，将他牢牢的记在了心中。但，于灵贺的眼中怕是根本就没有自己这个小人物吧。

　　所谓的朋友，只不过是他脸上贴金的做法。

　　而且，以于灵贺的身份地位，又怎么可能来这里参加镇上的篝火节呢？

　　就算他想要热闹，黎明之城的篝火节才是他最应该去的地方啊。

　　“哼！蒲庙林，你终于出现了。”擂台上，王陵驹的脸色阴沉，双拳紧握，声音中充斥着一丝强烈的恨意。

　　如果蒲庙林仅仅是一个人过来也就罢了，但他却是与林玉尔同行。不问可知，这半日中，蒲庙林和林玉尔一直待在一起，所以才会连下午的篝火大比也失去了兴趣。

　　一想到自己追求数年的美人儿却与蒲庙林这个憨大个打得火热，王陵驹的心中就充斥着一股子无法宣泄的怒火。

　　他心中暗自发狠，今日一战，要给蒲庙林留下最为深刻的耻辱印象，要让所有人都知道，自己才是镇上第一无二的强者。如此一来，或许林玉尔才会回心转意吧。

　　蒲庙林呵呵地笑着，他那一脸憨厚的表情无疑就是最好的伪装：“王兄，三年不见，最近可好？”

　　王陵驹冷然道：“在你出现之前，我一直都很好。”

　　蒲庙林抓了抓头发，道：“那真的不好意思。不过，我这几年可是很想念你啊！”

　　王陵驹一怔，狐疑地道：“是么？”

　　蒲庙林郑重地点着头，道：“是啊！”他抬起了手，挥舞着醋坛大的拳头，道：“它们，可是特别的想你呢！”

　　擂台下方众人先是一怔，随后轰然爆笑出声。

　　于灵贺也是被逗得哑然失笑，道：“这个家伙，怎么变得这般活泼了？”

　　然而，他却不知，蒲庙林在先锋营中，虽然获得四段第一的名头，可是军中整体排名却是一直偏下。在那些前辈的面前，他自然是要夹起尾巴做人，哪里还敢嘻嘻哈哈。

　　但是，在这个镇子上，他的五段实力，却已经是相当出色。而且，如今更有着获得神恩的王牌未曾展现。心态不一样，面对的人物不一样，其表现自然也就有了天壤之别了。

　　王陵驹的脸上闪过了一丝羞怒之色，他在镇上也算是出色的天才了。可是，自从懂事之后，就一直被蒲庙林压着，此刻哪里还忍得住，暴吼一声，他道：“蒲庙林，你欺人太甚，今日我要让你后悔莫及。”

　　话音未落，他已经是一步踏出，同时挥拳当胸击出。

　　一道尖锐的风啸声响起，那沉重的拳势犹如一座大山似的当头碾压。

　　擂台下的笑声顿时戛然而止，所有人的脸上都变得凝重起来。

　　哪怕不是亲身体验，但众人也都明白这一拳的分量。与这一拳相比，先前擂台上的较量，那简直就是小孩子间的打打闹闹了。

　　蒲庙林冷笑一声，他沉腰坐马，不闪不避，也是这样的一拳击出。

　　他身材高大，体质强劲有力，最喜欢的事情就是遇到与他同样体格的居士，双方以强悍力量对拼一场。

　　而事实上，哪怕在先锋营之中，他的力量也是数一数二的，除了于灵贺这个怪胎之外，还没有第二人能够在纯粹力量上能够碾压他的。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，蒲庙林的身体微微一晃，而王陵驹的身形却是如飞的向后退去。不过，他的身体在后退过程中微微一闪，已经是如同雀鸟般的滑了开来，并且半转身兜了个圈子，朝着蒲庙林身后扑去。

　　他与蒲庙林交手也不是一次两次了，虽然此次是两年之后的第一次交锋。可是，对于蒲庙林的力量，他早就有了清晰的认知，自然不可能真正的与他斗蛮力了。

　　顿时，一道人影绕着蒲庙林而行，而蒲庙林也是收起了笑容，瞪圆了双目，他的拳法施展开来，两人在擂台上各展所长，掀起了一阵阵狂风暴雨般的攻防转换。

　　徐翔早已经将于灵贺的背影抛在脑后，看着这两人的比斗之时，他的心情竟然隐隐的有着一种振奋的感觉。

　　叔父说的没错，这一届的镇子上，果然有着不俗的人才，以他们两人的表现，绝对够资格加入神殿护卫了。

　　当然，他只负责将人带回去，至于具体的培养，那就与他无关了。

　　正当徐翔感到满意，并且想要将人才一网打尽之时，就听擂台上突地一声巨吼。

　　随后，一道耀眼白光突如其来的在擂台上绽放了出来，那光芒强烈而浓密，却又蕴含着无穷危机。任何看到这一股光芒之人，都会有着一种打从心底惊悸的感觉。

　　徐翔霍然站了起来，眼中放光，惊喜不已。只听他惊呼一声：“神恩具现……”


第167章 钢铁之躯

　　神恩具现！

　　就仿佛是一道惊雷，这道声音瞬间就传遍了整个广场。

　　所有人都是目瞪口呆地看着，他们的任何动作都在这一刻停顿了下来。

　　神恩具现啊，那可是唯有神恩居士才能够施展的特殊的强大力量。镇上虽然曾经诞生过神恩居士，但却已经是数十年前的事情了。在他们的记忆中，这个名词似乎已经变得遥远而神秘。

　　然而，没有人想到，就在这一届的篝火大比之上，他们竟然能够亲眼目睹神恩具现的出现。

　　一时间，所有人都是屏住了呼吸，在这一刻，似乎连胜负都不重要了，他们唯一所在意的，就是有人释放了神恩具现。

　　擂台上，王陵驹的眼眸中闪过了一抹隐隐的得色。

　　他在一月前因为某个机缘而获得神恩，从而得到了释放具现成像的能力。可是，在得到这个能力之后，他并没有大力宣扬，而是让几个跟在身边，窥见此事的下人不准提及。并且放出风声，林玉尔将会下嫁给镇上这一届的火焰之子。

　　他处心积虑，就是为了等待这一日。

　　三年前，也是他和蒲庙林在这个擂台上争夺火焰之子的地位。

　　可是，那一次他败了，而且是败得很惨。那一次的失败，不仅仅让他痛失火焰之子的称号，而且还成为他这一生中永远也无法抹去的恐惧记忆。

　　这三年中，他全力修炼，就是为了这一日能够在同样的场合之下，光明正大的将蒲庙林打下去，他要让这个外表憨厚、内心阴暗的家伙也尝尝这些年自己所受的苦楚。

　　手掌翻起，那强大的具现之光凝聚，并且对准了蒲庙林释放出去。

　　这一击，蕴含了他积蓄三年之久的怨气，是他有生以来所释放的最强大的力量。别说蒲庙林仅有五段，哪怕是高阶七段的普通居士受到这一击，怕是也有可能当场命殒了。

　　王陵驹的脸上闪动着如释重负之色，这数年的屈辱，终于可以洗刷干净了。

　　然而，就在下一刻，他脸上的神色却是突兀的僵住了。

　　因为，他清晰的看见了。就在他释放出神恩具现的那一刻，蒲庙林的脸上非但没有惊慌失措之色，他反而也是竖起了手掌，在他的掌心处，同样闪烁着一道浓烈而纯正的光芒。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，不过这一次可是两道强烈的光芒隔空对撼。

　　五段对六段，神恩具现对神恩具现！

　　两位中阶神恩居士以这样毫无花哨的方式完成了这一次的最强烈的碰撞。

　　巨大的力量在擂台上激荡着，那外溢的能量如同最强烈的风刃向着四周刮去。擂台之下，发出了无数惨叫声，很多人掩面而退，在他们的身上，多多少少都有着丝丝血迹。

　　这，就算神恩居士的力量，哪怕仅仅是外溢的余波，也足以对普通人造成巨大的伤害了。

　　“散开！散开！”徐毅施的心中又惊又喜，擂台上的两个人竟然都是神恩居士，这就像是天上掉下了巨大的金元宝，恰到好处的砸在了他的头上，让他感到难以置信。而且，这个金元宝，还是一次两块呢。

　　可是，还没有等他从震撼中清醒过来，就看到下方的混乱，身为镇长，他立即履行了自己的职责，拼命的让大多数身为普通人的镇民们尽量分散开来。

　　擂台上，王陵驹的身体微微发颤，他看着蒲庙林，喃喃地道：“怎么可能，你……你怎么可能是神恩居士？”

　　蒲庙林傲然一笑，道：“我是神恩居士又如何，难道还要提前向你汇报么？”他冷笑着道：“你自己不也是神恩居士吗？”

　　王陵驹愣了片刻，他的双目陡然变得通红，叫道：“我知道了，你是故意隐瞒，想要设局害我！”

　　蒲庙林翻了个白眼，不屑与他辩解。

　　于灵贺也是暗自摇头，瞥了眼林玉尔，心中暗道，这家伙有些入魔障了，幸好这个小姑娘在这两年没有跟着他，否则的话，还真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　王陵驹的心中火冒三丈，他死盯着蒲庙林，厉声道：“蒲庙林，你这卑鄙小人，今日有你无我，有我无你。”他身形一晃，竟然是舍身扑了过去。身在半空，手腕一翻，那神恩具现再度释放。

　　蒲庙林怡然不惧，他也是抬起了手，毫不犹豫的将意识海内的狗神观想出现。

　　两道白光再度相遇，竟然又是个情逢敌手之局。

　　双方交手的余波依旧强悍，擂台下其中三面几乎已经空了，唯有后方却没受到太大影响。那些飘逸而来的余波风刃碎片一旦来到后方，顿时就莫名其妙的消失了，就像这里有着一个看不见的墙壁，将一切力量都阻挡在外。

　　蒲郁翰等人自然是啧啧称奇，不过他们都清楚，这应该就是于灵贺的神奇手段吧。

　　于灵贺默默地看着，脸色微微有些凝重，道：“伯父，你们还是退后一点吧。”

　　蒲郁翰犹豫了一下，道：“于公子，你看庙林能赢么？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“我不知道。”

　　在见识到王陵驹的神恩具现之前，于灵贺从不怀疑蒲庙林能否获胜。

　　这家伙可是天赋神力，拥有着倍增力量的特殊属性，起码的力量上，能够碾压敌人。而且，蒲庙林所获得的神恩乃是来自于狗神莅临。

　　这可是真正的神灵莅临，虽然仅有一瞬间，但是蒲庙林所获得的好处却已经是难以想象。

　　他的星力平白提升一段，而神恩具现的释放速度和强度，更是远在一般同阶之上。

　　但是，不知为何，明明仅有五段修为，而且感悟神恩才一个多月的王陵驹所释放的神恩具现，竟然丝毫也不比蒲庙林逊色。

　　感受着来自于王陵驹所释放的神恩具现之时，于灵贺的心中竟然莫名的有着一丝惊惧的感觉。

　　这种力量，看似并不强大，可是其中却隐匿这一种令人胆战心惊的能量和气息。

　　蒲郁翰脸上的肌肉哆嗦了一下，向着于灵贺深深一躬，道：“于公子，犬子可以输，但希望您能保他一命。”

　　众人讶然地看着蒲郁翰，不明白他为何对于灵贺如此看重。

　　莫非，这小子的实力，竟然能够比擂台上身为神恩居士的这两个人还要强大么？

　　于灵贺轻轻点头，道：“你放心，我在，庙林不会出事。”

　　蒲郁翰这才松了一口气，他大手一挥，带着众人纷纷退去。片刻之后，擂台后方的十步之内，就仅剩下于灵贺一人观战了。

　　于灵贺体内星力流转，意识海中的兽棋们更是蓄势待发。他已经打定主意，一旦双方比斗结束，他就要好好的查一下，王陵驹的观想神物究竟是什么，为何会如此的古怪。

　　在这家伙的气息之中，于灵贺甚至于感应到了一缕淡淡的神灵气息。可是，真正的神灵又是何等强大的存在，又怎么可能随时关注一个小小的如同蝼蚁一般的人物呢？

　　于灵贺可不相信，自己能够在明琮岛上遇到第二个鼠智。

　　“轰，轰，轰……”

　　擂台上接二连三的爆发出了巨大的轰鸣声，两位神恩居士已经打出了真火，他们双方相互死磕，两个人脸红脖子粗，恨不得将对方当场格杀。

　　至于徐毅施等人，早就后退到一个安全的区域。

　　虽然身为镇长的他已经大声呼喊，让他们停止比武。可是，已经陷入半疯狂状态中的这两个人却是置若罔闻。

　　徐毅施虽然是又惊又怒，可他却绝对不敢轻易迈进两位神恩居士交手的圈子。

　　那样做是对自己生命不负责的一种表现，他还没有活够，自然不敢轻易尝试了。

　　于灵贺的神情微动，他的眼光过人，已经看出这两人都是筋疲力尽，胜负就在眼前了。

　　神恩居士虽然能够释放具现成像，但却也有时间限制，频率如此之高，若是换作其他人，怕是早就直接趴下了。而他们两个竟然还能坚持到现在，不得不说，在他们的身上，肯定有着非比寻常的际遇。

　　蒲庙林是从神灵莅临中获得了好处，而王陵驹又有啥奇遇呢，于灵贺对此十分好奇。

　　“轰……”

　　又是一下重重的轰击，两人再也坚持不住，竟然是同时摔倒在地。

　　不过，这一次他们似乎都受到了巨大的伤害，王陵驹的眼睛一花，竟然是当场昏迷了过去。而蒲庙林也并不好过，他龇牙咧嘴地趴在地上，只觉得浑身剧痛，一身骨头仿佛都断了一般，就连身体似乎都不属于自己的了。

　　“庙林……”

　　数道充满了担忧的叫唤声从远处传来，蒲庙林一怔，这是父母弟妹和林玉尔的叫声啊。

　　身为男人，又岂能让自己的女人和亲人为自己担心？

　　这个念头一旦冒起，就再也无法压抑住了。蒲庙林低吼一声，就像是受伤的野兽般，发出了愤怒的咆哮。

　　那具已经疲惫的到了极点，仿佛随时都会昏迷的身体也不知道从哪个犄角旮旯的地方榨出了最后的一丝力量，他的身体霍然站了起来，那如同山岳一般的钢铁之躯，就像是守卫在人族疆域的先锋营一样，永远也不会倒塌。

　　这一道身影永远的留在了镇上所有人的心中，而且永远无法磨灭。


第168章 死不甘心

　　“大比结束，蒲庙林获得本届火焰之子称号！”徐毅施终于找到了发挥自己身份的时候，他声嘶力竭地叫了起来。

　　众人在一瞬间的沉默之后，不约而同地欢呼了起来。

　　今日的篝火大比绝对是数十年来最精彩的一次，他们竟然在这儿看到了神恩居士之间的对决。这里，可不是黎明之城啊，而仅仅是明琮岛上的一座微不足道的小镇子罢了。

　　在这里，十年，或者是数十年中，都未必能够出现一位神恩居士。若是真有神恩居士诞生，那么在小镇上就将是一件轰动的大事了。可此次，他们镇上却接连诞生了两位神恩居士，并且在篝火大比中一展风采，自然是让人兴奋的发狂。

　　他们可以确定，这件事情，肯定会是他们日后很长时间内最为热门的话题了。

　　蒲庙林的身体一个趔趄，他虽然获得了荣誉，但是这副躯体真的再难坚持。人影一闪，于灵贺已经登上擂台，伸手扶住了他。

　　一道星力从他的手中滚滚而去，流入蒲庙林的身体之内。片刻之后，蒲庙林才恢复了一点儿力气，他感激地朝着于灵贺一点头，道：“多谢于公子。”

　　于灵贺微微摇头，他搀扶着蒲庙林缓缓的下了擂台，至于昏迷过去的王陵驹，自然有人将他抬下。

　　虽然今日王陵驹并非获胜主角，但却也没有人敢小觑他。毕竟，他也是一位神恩居士，是绝大多数人一辈子羡慕、难以企及的人物。

　　蒲郁翰等人一起围了上来，对着蒲庙林嘘寒问暖，而林玉尔则是脉脉含情地看着他，那目光如水，几乎都可以将蒲庙林给融化了。

　　远处，徐翔的目光亮了起来。当于灵贺登上擂台的那一刻，他终于确信，自己先前看到的身影并没有错误。不知为何，这位大佬竟然会光临这个镇子，真是奇哉怪也。

　　不过，能够与他在此相遇，这个机会可不能错过了。

　　徐毅施看了眼昏迷不醒的王陵驹，心中暗道可惜，他收拾心情，和镇上的大佬们一起，小心翼翼地问道：“徐翔，你看他们如何？是否能够神殿护卫啊？”

　　神殿护卫，在他们眼中，那是至高无上的。若是有人能够加入其中，所引起的轰动绝对不会比多一位神恩居士逊色。而且，若是有神恩居士成为神殿护卫，那岂不是喜上添喜，愈发的让人高兴了。

　　然而，徐翔仅仅是看了他一眼，应付道：“不错，不错。”随后，他立即迈开了大步，朝着于灵贺的方向走去。

　　徐毅施等人对望一眼，都在心中暗叫可惜。

　　他们自然不明白徐翔的心思，还以为徐翔仅仅对头名的蒲庙林感兴趣，而昏迷过去的王陵驹，则是不入他的法眼。

　　几个人交换了一个眼神，也是抛下了王陵驹，快步跟了上去。

　　蒲庙林看样子注定会成为神殿护卫了，既然如此，自然要尽可能的与他搞好关系啊。至于王陵驹，成王败寇，等他清醒过来，再慢慢深交就是了。

　　片刻之后，他们已经来到了蒲庙林家人面前。

　　看见镇上一堆大佬走来，蒲郁翰等人的心中不免有些七上八下的。虽然他们都知道，这些人过来肯定没有坏事，但却是难以做到平静如水。

　　然而，就在众人以为徐毅施会向蒲庙林打招呼之时，却见他突地抱拳，向着于灵贺弯下腰，深深鞠了一躬，恭敬地道：“神殿护卫徐翔，见过于公子！”

　　一时间，也不知道让多少人因为惊讶而脱臼了下巴。

　　包括蒲郁翰和徐毅施在内的所有人都是难以置信地看着于灵贺，他们怎么也想不明白，这个少年郎究竟是什么人，为何堂堂的神殿护卫在他的面前，都会如此的恭敬。

　　要知道，徐翔可是神殿护卫啊，是护卫神灵的人物。

　　这样的人，哪怕是遇到了四大家族中的族长级强者，也不至于弯腰至此啊。

　　毕竟，他们是侍奉神灵的人，而世上的凡人，又如何能够被他们看在眼中。

　　他们并不知道，神殿护卫之所以对于灵贺如此恭敬，固然与于灵贺本身所创造的一年内，晋升高阶七段的奇迹有关，而更主要的却是，他曾经以一己之力请神莅临，并且还成功了。这个事情在神殿护卫的眼中，才是真正的了不起的到了极点。哪怕是四大家族，四大主持联手，都未必能够做得到的事情，竟然被他捣鼓出来了。

　　先不说神灵莅临之后会发生什么结果，那已经不是他们要操心的事情了。

　　只要是能够请神成功，就会被他们视为神之子一般，并且发自于真心的敬服。

　　于灵贺微微一笑，赶忙扶起了徐翔，道：“徐兄客气了。”

　　他的语气极为平淡，丝毫也没有因为神殿护卫向他行礼而感到受宠若惊的样子。

　　神殿护卫在徐毅施等人眼中，自然是至高无上的。可是，于灵贺所见过的神殿护卫不知凡几，除了那些宁愿舍弃生命，也要与他和深渊妖兽搏命的那几位外，他对于其他人却仅有数面之缘，甚至于连姓名都不知道。

　　所以，他自然不会客气了。

　　然而，徐翔却是一脸的兴奋，道：“想不到于公子也会来镇上观看篝火大比，真是太难得了。”他瞥了眼蒲庙林，道：“这位是……”

　　于灵贺拍了拍蒲庙林的肩膀，虽然力量不大，但却让蒲庙林好一阵的龇牙咧嘴啊。

　　此刻，他浑身的肌肉似乎都是酸的，软的，哪里经得住于灵贺的蛮力敲打。不过，他的心中却没有丝毫不满，反而是愈发的兴奋的敢接。这样的动作，若非是在朋友之间，否则又有谁会去做呢。

　　于灵贺通过这个动作让他明白，这位前途无量的少年，已经把他当真心朋友了。

　　“徐兄，这位是我在先锋营中的同僚，他如今是六阶神恩居士，加入神殿，成为神殿护卫应该没有问题吧。”

　　徐翔认真地点着头，道：“蒲兄的实力没有任何问题，我回去之后，立即禀明神殿。”他停顿了一下，道：“只要我注明是您推荐的，那么无论蒲兄在日后的考核中表现如何，都能够加入神殿护卫的。”

　　神殿护卫的组成，乃是守护众神。而如今，能够召唤神灵莅临的于灵贺提出了一点儿小小的要求，若是有人敢从中阻扰，怕是立即会成为神殿所有护卫的公敌了。就算是四大世家，在这一点上也绝对不敢出手的。

　　蒲郁翰等人又惊又喜，看向于灵贺的目光就愈发的敬畏和不同了。

　　这个于公子，竟然能够被神殿护卫捧到如此高位，简直就是不可思议了。

　　一时间，无数人的心中都转着同样的念头，一定要想方设法，与这个家伙建立友谊。

　　于灵贺轻轻地点着头，对于徐翔的恭维理所当然的笑纳了。

　　他目光一转，突地道：“另一位神恩居士呢？”

　　众人面面相觑，一人干笑道：“王陵驹昏迷不醒，不过有人照顾，于公子放心。”

　　徐翔犹豫了一下，道：“于公子，镇上今年的神殿护卫是一名还是两名，请您示下。”如果没有于灵贺在场，他当然可以决定。可是，在看到于灵贺的那一眼之后，他立即决定，还是将这个决定权交给于灵贺吧。

　　众人顿时眼巴巴的看着于灵贺，对于镇上的这些大佬们而言，能够成为神殿护卫的人自然是越多越好了。

　　如果有可能的话，他们巴不得将神殿搬入镇子，所有人都成为神殿护卫呢。

　　于灵贺轻笑一声，他正待说话，心中却是突有所动，目光一闪，朝着一个方向凝望过去。

　　那里，一股子诡异的气息正在迅速地弥漫着，这股气息他颇为熟悉，似乎是王陵驹释放神恩具现之时所展露的气息。

　　可是，这家伙分明就是昏迷不醒了，又如何能够继续释放这恐怖气息呢。

　　擂台另一边的阴暗处，王陵驹缓缓醒来，他立即听到了周围的欢声笑语。艰难地睁开了双目，他看了片刻，顿时明白了自己的处境。

　　作为胜利者，蒲庙林在远处被众人如同众星拱月般的围在中间。

　　在那里，有着蒲庙林的家人，但更有着镇上的几位大佬和那位身份尊贵的神殿护卫。

　　而此时，他孤零零的躺在一个担架之上，没有人关注他，仿佛他已经成为了这个世界所遗弃的小角色。

　　他的双拳尽可能的攥紧，但却发现自己的肌肉抖动得十分厉害。

　　想要恢复过来，绝非朝夕之事。

　　看着眉飞色舞，意气风发的蒲庙林，听着无数兴高采烈的欢呼声，他的心慢慢地凉了下来。

　　我的，这一切本来都是我的，但却被你抢走了。

　　一缕无法形容的悲凉感觉弥漫心头，并且瞬间充斥全身。

　　不！我不甘心！

　　我要抢回那属于我的东西！

　　火焰之子是我的！

　　神殿护卫的位子是我的！

　　林玉尔也是我的！

　　这一刻，王陵驹的心中发出了强烈到极点的呐喊。

　　他伸出了依旧有些颤抖的手，艰难的伸入了怀中，握住了一块黑色的玉石。

　　他的脸上似乎是有着一丝犹豫，但立即抛开了这一丝仅存的犹豫。他口中低声呼喊着：“伟大的影石之王啊，我愿意将一切奉献于您，只求您能够让我获得更大的力量，让我……报仇雪恨！夺回我本应有的一切！”

　　他的声音虽然低到了难以听闻的地步，可是，在他手中的那颗黑色玉石却发生了极为神妙的变化。

　　一股无法想象的力量，仿若是排山倒海一般的进入了王陵驹的身躯。


第169章 神恩对入魔

　　“啊——”

　　一道凄厉的、充满了怨毒的咆哮声如同晴天霹雳一般在某一处响了起来。这道声音和此刻欢愉的气氛迥然不同，但这声音却是如此的强烈，其扣人心弦处，更是令人惊恐莫名。

　　瞬间，所有的欢声笑语都消散无踪了，无数目光都朝着一个地方投了过去。

　　那里，一道人影摇摇摆摆的站了起来，看他身上的服饰，正是适才在擂台上与蒲庙林死斗的王陵驹。不过，当他抬起头的时候，附近所有人都是忍不住发出了惊恐之极的尖叫声。

　　此时的王陵驹，他似乎已经变得不再是一个正常人。不，或许说，他已经不再是一个人类了。

　　从他的身上，涌起了强烈的，仿若是鲜血一般的色彩。那血色迅速的蔓延着，很快就已经笼罩了他的整个身躯。远远的看过去，他似乎是变成了一个浑身流血的红人。非但如此，他的那双眼眸更是红色的发紫，透着一种不属于人类的令人胆战心惊的寒芒。

　　恐怖的气息从他的身上扩散而出，那种阴森的、冰冷的，好像是冰窖一样的感觉，让整个广场都变得寒冷起来。

　　凄厉的叫声从他的口中一道道的爆吼了出来，似乎正在承受着巨大的苦痛。

　　从未有人见过如此的局面，所有人心中的喜悦在瞬间消失，反而被无穷的惊恐所充斥。

　　也不知道是哪个人突然大叫一声：“快逃啊！”

　　转瞬间，整个广场顿时乱成了一锅粥，所有人都是撒开了双腿，拼命地朝着远方逃遁而去。在这一刻，绝大多数普通人的心中就仅有一个念头，那就是无路如何都要逃离这个恐怖的家伙。或许在他们的潜意识中明白，一旦留在此地，就会失去性命吧。

　　徐毅施用着颤抖的声音叫道：“这，这是怎么回事？那是什么鬼东西……”他虽然竭力的克制着自己想要逃跑的欲望，但却怎么也无法彻底控制。

　　于灵贺冷冷地看着，道：“他，入魔了。”

　　昔日鼠智也曾有入魔之时，虽然与王陵驹的情况有所不同，但那疯狂的气息却是如此的相似。

　　“那，那怎么办？”

　　“制服他！”徐翔冷冷地说道：“如果不能制服，就杀了他！”

　　说罢，他手腕一抖，拔出腰间长刀，非但没有逃跑，反而是大步向前而去。

　　神殿护卫的战斗力或许并非最强大的，但是，他们有着最为坚定的信仰，特别是在面对异族之时，他们永远不知道什么叫胆怯，什么叫退缩。哪怕是牺牲了生命，他们也绝对不会背叛自己的信仰。

　　何况，徐翔可是亲眼见过王陵驹入魔前的实力。一个五段神恩居士，就算是入魔了又如何，他可是高阶七段的神殿护卫啊。

　　身形如电，徐翔已经来到了正在仰天咆哮的王陵驹面前，他毫不犹豫地一刀砍出。

　　大刀如斧，势如破竹！

　　不过，他这一刀也是手下留情，并没有针对王陵驹的要害之处，而是用刀背砸向王陵驹的胸膛。正如他所言，制服王陵驹，是他的第一选择。

　　“叮——”

　　刀背狠狠地砸在了王陵驹的胸前，竟然发出了强烈的金铁交击之音。感受着手中所传来的强烈反震力量，徐翔的脸色不由地微微一变。

　　他已经感觉到了，对方的身躯肯定发生了变异，那强悍的肉体几乎已经与一头神恩妖兽无甚区别了。

　　后退一步，徐翔的反应快到了极点，当他再度挥砍之时，所用的已经不再是刀背，而是那锐利的刀刃了。

　　然而，适才挨了痛击的王陵驹哀嚎一声，他立即低下了头，举起了手臂，就这样朝着刀锋迎去。

　　又是一道巨响，徐翔的脚步一顿，向后飞退，在半空中一个后空翻，竟然是跳上了擂台。他拿着长刀的手隐隐的有些发抖，在他的心中更是暗自怒骂，什么中阶五段啊，这分明是一头强大的披着人皮的妖兽啊。

　　半转头，他厉声叫道：“全部人员听着，立即撤离镇子，通知神殿，有妖物降世，派强者剿灭。”

　　当他出面攻击之时，远处的人群顿时显得平静了许多。因为在大多数人的心中，都以为神殿护卫是无所不能的，区区王陵驹所化身的血人，又如何能够与他比肩。可是，一转眼间，风头直下，徐翔竟然厉声呼喊，让他们先行躲避，还要通知神殿派高手剿灭。

　　顿时，所有人都失去了主心骨，众人彻底绝望，变得更加混乱了。

　　徐毅施的身体嗦嗦发抖，他勉强镇定下来，挥了挥手，道：“没听见神殿护卫的话么，还不去做。”说罢，他一转头，道：“浦兄弟，你带着庙林先行躲避，无论如何，都不能让他再出意外了。”

　　镇上一次性出现了两位神恩居士，而且还有希望都成为神殿护卫，这本来是双喜临门的大好事。可是，一转眼间，好事变成了坏事，其中一位神恩居士竟然入魔了。

　　既然已经丢了一个，那么另一个神恩居士就绝对不能再出事了。否则的话，整个镇子都将失去未来了。

　　然而，蒲庙林却是牢牢站定，他朗声道：“徐叔，您放心，不会有事的。”

　　“什么？”徐毅施难以置信地道。

　　蒲庙林咧开了大嘴，笑道：“有于公子在这里，区区歪门邪道，不足挂齿。”

　　众人都是一惊，目光忍不住看向于灵贺，却见他依旧是双手背负，默默地看着擂台。在他的脸上，没有丝毫的担忧之色，反而是挂着一丝奇异的笑意。

　　不知为何，在看到这一抹笑容之时，他们那慌乱的心竟然莫名的变得安定起来，似乎这笑容能够给人带来坚定的信心和力量。

　　只是，在他们的心中始终有着一个疑问：这小子如此年轻，真的可靠么？

　　“吼——”

　　王陵驹已经失去了理智，他的双目放光，牢牢地锁定了适才攻击他的徐翔，脚步狠狠的一顿，已经是如同推土机般的狠命扑了上来。

　　如果是一般的居士，面对这样凶猛绝伦的扑击，怕是连闪避的能力都没有。

　　可是，徐翔毕竟是一位神殿护卫，他双手牢牢握住手中长刀，口中厉喝：“神灵护体！”

　　一道金色光芒顿时从他的身上释放出来，并且灌注到身上的每一个角落。

　　神殿护卫虽然并非神恩居士，但他们却有着极为特殊的能力，若非如此，神殿护卫也不会号称人族最强大的战斗力了。

　　当神恩降临之时，徐翔的身体也得到了极大的加强，在短短的一瞬间，他仿佛也变成了一只获得了神恩的妖兽，拥有着强大的肉体战斗力。

　　虽然这一身力量乃是来自于外力，无法与全能之躯相比，可是在短时间内，他所能够爆发的战斗力，却绝对不会逊色于普通的神恩妖兽。

　　“叮、叮、叮——”

　　徐翔的大刀瞬间与王陵驹的手臂死磕了数下，每一下的交击都会发出震耳的轰鸣声。

　　两道身影的速度都是快到了极点，就好像两团摇曳的影子在擂台上四处飘荡，他们所施展的都是最为致命的辣手，只要是稍有不慎，就会命丧当场。

　　徐毅施等人看得是脸色发白，他们怎么也想不明白，王陵驹为何突然间入魔了。而且，他所化身的血人所拥有的战斗力竟然会这般的强悍。就连神殿护卫施展了神灵护体的绝技，却也未能占得任何上风。

　　于灵贺默默地看着，他并没有轻易出手，可是在他的心中却绝对不如表面上的那般古井无波。

　　在王陵驹的身上，究竟发生了什么事情？

　　短短一个月内，他所掌握的神恩具现之力，就能够达到与蒲庙林比肩的地步。要知道，蒲庙林的神恩获得可是狗神意志亲自莅临开启的啊。这种强度，绝非普通神恩居士能够望其项背的。

　　可是，王陵驹就是做到了，他所释放的神恩具现之力，绝对是毫不逊色。

　　非但如此，一介五段神恩居士入魔，竟然能够拥有一个和七段神殿护卫抗衡的肉体力量，而且，这个神殿护卫还开启了神恩之光。

　　这两者相加，绝对是非同凡响。

　　擂台上，双方交战正酣。王陵驹所化身的血人突地张开了口，一道刺目的血光突兀的从中喷了出来。

　　徐翔猝不及防，虽然在千钧一发之际横刀抵御，但那血光的威力却是大到了不可思议的地步。

　　爆响之后，徐翔手中钢刀碎裂，那血光去势不断，狠狠地轰击在他的胸膛上。

　　徐翔再也忍受不住，一口鲜血就这样喷了出来，身体更是高高飞起。只是，身在半空之中，他依旧是忍不住惊骇不已。

　　那一道血光分明就是神恩具现之力，而一个已经入魔的家伙，又是怎样才能依旧获得神恩的加持，释放这样恐怖的威能呢？

　　这个念头一闪而过，他以为自己必死无疑。但是随后身体一轻，随后被人轻轻放下。

　　徐翔凝目望去，顿时再度看到了那道熟悉的背影。

　　他长长地吐了一口气，完全放心下来。

　　还好还好，既然有他在这里，还有什么可担忧的呢？

　　不知不觉中，于灵贺在这些神殿护卫们的心中，竟然也有了如此地位。


第170章 影石之谜

　　“吼——”

　　王陵驹的口中又发出了同样凄厉的吼叫声。不过，面对着这个年轻的人类，他并没有和先前一样立即猛扑过来。

　　或许，他已经失去了身为人类的神智。但就算是野兽，在面对危险之时，也会变得更加警惕。

　　不知为何，眼前这个看似平凡的少年却让他有着一种发自于本能的忌惮。所以，哪怕是看到他救走了即将能够扑杀的猎物，但他却显得有所犹豫，不敢立即上前。

　　于灵贺狐疑地看着眼前如同生气的公牛般不断作势的王陵驹，他缓声道：“你，知道自己是谁么？”

　　与鼠智昔日入魔之时相比，眼前的王陵驹，仿佛更多了一丝人性。于灵贺并不愿意直接将其灭杀，而是想要找到能够解开心中疑惑的答案。所以，一个活着的正常人王陵驹，绝对比一个入魔的王陵驹有用得多。

　　然而，他的期望很快的就破灭了。

　　听到了他问话的血人没有丝毫的反应，在死盯着自己半晌之后，血人终于忍耐不住，高高的举起了手臂，以极快的速度扑了上来。

　　那血红的如同钢铁一般的坚硬的手臂狠狠的向下砸去，那力道之强大，与一枚重兵器没有丝毫区别。

　　“于公子小心！”

　　虽然早就知道于灵贺的不同凡响，但躺在地上的徐翔还是忍不住提醒了一声。

　　这条手臂可是能够与自己钢刀硬撼的东西啊，其力量之大，绝非平常可比。

　　然而，于灵贺却在此时转头，向着他微微一笑，道：“没事，莫要担心。”

　　徐毅施等人的脸色顿时变得一片惨白，人家当头袭击，你竟然还有闲暇旁顾，这……这是不要命了么？

　　这个念头刚刚在他们的脑海中泛起，他们就看到了令他们感到无比惊奇的一幕。

　　于灵贺直直地伸出手，竟然在千钧一发之际抓住了那条强硬的手臂。

　　血人所有的动作都在这一刻停了下来，他的口中发出了无意义的“嗷呜”声，那手臂死命的挣扎着，就连身体也开始扭曲了。

　　可是，无论他如何动作，于灵贺抓住他的手都像是一把铁钳般，根本就是纹丝不动。

　　众人看得是目眩神摇，一个个都难以置信。

　　这血人的力量奇大无比，就连有着神恩加持的徐翔似乎都要略逊一筹。

　　可是，这样的力量在于灵贺的面前，却变得犹如婴儿般的无力，哪怕是亲眼所见，众人也都有着一种不敢相信的错觉。

　　血人爆吼一声，另一只手亦是挥了过来。

　　于灵贺脸上终于闪过了一丝冷笑，你有两只手，我也一样啊。

　　他手腕一扬，竟然是后发先至，手掌摊开，包住了血人的拳头。凶悍的血人，于灵贺仅凭着他的一双手就这样将对方牢牢的禁锢住了。

　　血人怒吼连连，抬脚就要踹过来，但于灵贺哪里还会给他机会。手腕微微用力，向下一拽，顿时将他生生的拉倒在地。

　　昔日他刚刚激发鼠棋之时，仅仅在反应速度上达到了青色标准。但是，每当他激活一个兽棋，其体质就会有着不小的提升。而且，这些提升还有着叠加的效果。

　　密林一战，他激发了虎棋之后，身上的力量之大已经是凝聚了整整六颗棋子。

　　虽然鼠棋、猫棋的力量泛善可陈。但其余四枚棋子的力量可是非同小可。如今，他的纯粹力量之大，也是达到了青色等阶，纵然是与仇影相比，也是毫不逊色。

　　这血人的力量虽然不错，但也仅仅是不错而已。他可以欺负普通居士，就连普通神殿护卫的神灵守护都未必是他之敌。可是，面对于灵贺之时，这点儿力量那就有些不够瞧了。

　　看到于灵贺轻而易举的将血人摔倒，徐毅施等人都有着一种错乱的感觉。他们不约而同的想到了一个问题。

　　这样的力量，还是人么？

　　蒲庙林虽然早就知道于灵贺拥有着非人蛮力，可是此时见了，也是忍不住吞了下口水，心中暗道，于公子的力气，好像更大了一点。

　　“咚……”

　　血人重重地摔在了地上，在于灵贺的这身真正蛮力面前，他根本就没有任何抵抗的可能。不过，血人已经失去了灵智，唯一留下的，就是支配他行动的本能和心中的那点儿仅存欲望。哪怕被于灵贺控制，他也绝不会束手就擒。

　　抬头，血人的嘴巴霍然张开。

　　然而，就在那道血光即将喷出来的时候，于灵贺却是先一步的踹出了一脚。

　　这一脚快若闪电，而且力大无比，顿时将血人的脑袋踢歪了。而几乎与此同时，那血光陡然爆裂，竟然将血人的脑袋生生炸开了。

　　一时间，血肉脑浆四溅，血人的脑袋整个人的消失了。

　　于灵贺微微一怔，他下意识地闪动身形，在间不容发之际，已经是远远的躲避开来，就连一丝血肉也没有粘到。

　　不过，躺在他身后就仅剩下喘气的徐翔就倒霉了，那一头鲜血脑浆铺天盖地而来，他根本就没有来得及有任何反应之时，就已经被浇了一头一脸。虽然他很快的闭上了嘴巴，但依旧是有着几滴血肉飞入了嘴内。

　　下一刻，徐翔一个翻身，不顾形象地呕吐了起来，那不遗余力的模样，似乎连隔夜饭都吐了出来。

　　神殿护卫自然不是胆小之人，哪怕是刀山剑海，他们也是无所畏惧。可是，不小心尝到了人类的血肉，这份心理压力就太大了，就算是神殿护卫也无法坦然承受啊。

　　于灵贺微微摇头，自己出手还是太重了一点。不过，他本意只是想要将王陵驹的脑袋踢偏，让他的血光无法伤人罢了。可没想到，这血光的威力竟然如此强悍，一旦受到攻击，竟然是直接爆炸了。

　　徐翔的身上虽然狼狈，但他毕竟有着神殿护卫的身份，自然不乏有人照顾，也就用不着于灵贺担心。

　　他犹豫了一下，脚步微动，再度回到血迹斑斑的王陵驹尸身之前。

　　这具尸体虽然没有了生命迹象，而且浑身血红，异常恐怖，但是经历过多次生死的于灵贺又如何会放在心上。

　　他的目光一扫，蹲下身来，在尸体上翻了片刻。眼眸微微一亮，于灵贺已经取出了一个黑色玉石。

　　不过，这黑色玉石似乎已经发生了一些异变，仔细看去，那黑色之中带着一丝淡淡的灰色，而且那灰色正在缓慢的扩张着。如果这样的情况继续下去，那么很快这块黑色玉石就会变成一块完全灰色的石头了。

　　于灵贺仔细的看着，没有人敢上前打扰。

　　片刻之后，他终于起身，道：“打扫一下，把尸体收敛了吧。”

　　“是。”徐毅施等人恭恭敬敬地说道。

　　在见识到了于灵贺的强大之后，他们哪里还会有其它心思，自然是于灵贺吩咐什么，他们就乖乖地做什么了。

　　徐翔吐了半晌，脸上再无一丝血色，躺在那儿奄奄一息，看上去就比死人多了一口气。

　　不过，于灵贺何等眼力，一瞥之下，就知道他并没有伤及根本，只是不小心尝到了一点儿人类血肉，所以吐得厉害，有点儿萎靡了。

　　沉吟了一下，于灵贺上前，将玉石取出，道：“徐兄，你知道这是什么东西吗？”

　　若是此刻有其他不开眼的人打扰徐翔，徐毅施等人肯定是老大不客气的将人撵走。但是换作于灵贺，却没有任何人敢发出半点儿的异议，就连此刻依旧感到异常难受恶心的徐翔也是勉强收拾心情，认真地看了起来。

　　“于公子，这……好像是一颗影石吧？”

　　影石，乃是影城特产之一，经过特殊的加工之后，灌注星力之时，可以将当前的影像录制下来。而除此之外，一些上品影石更具有测试能力和等阶的妙用。神殿中的太阳光柱中，据说也有高级影石的成分。

　　而在一些传说中，那些最顶尖的影石甚至于拥有空间属性。

　　不过，以于灵贺的身份地位，那是绝对无法见到那种级别影石的。

　　于灵贺轻轻点头，道：“不错，这应该是一颗影石。不过，这颗影石中的力量即将消耗殆尽了。再过片刻，它就将是一颗无用的石头。”

　　徐翔一怔，讶然道：“怎么会是这样啊？”

　　于灵贺没好气地道：“我怎么知道。”他停顿了一下，道：“若是我所料不差，王陵驹能够在最近获得神恩，成为神恩居士，以及今日的突然入魔，都和这颗影石有关。”

　　徐翔的眼神立即变得锐利了起来，道：“于公子，这件事情交给我们神殿来探寻究竟吧。我倒要看看，这颗影石中究竟有什么秘密。”

　　于灵贺不置可否地应了一声，其实，他将影石拿出来给徐翔看也是做了这个打算。

　　想要将一切查个水落石出，别说他没有这个能力，就算是有，也没有时间啊。与其如此，不如将事情交给神殿解决。

　　以神殿的庞大资源和力量，又是针对这入魔之事，肯定会全力以赴的。

　　交代一声之后，于灵贺起身，将影石收好，轻轻地拍了拍蒲庙林的肩膀，道：“好好养伤，日后我们有缘再会了。”

　　蒲庙林的神情一黯，他自然明白，自己不可能永远跟在于灵贺的身边。只是，当这个日子来临之时，他的心中依旧有些难过。

　　于灵贺最后看了眼那已经收敛的血色尸体，身形闪动间消失在远方。不过，在他的心中却笼罩这一层阴影。

　　日后若是有机会，一定要去影城看一看。

　　他有着一种感觉，若是错过了，肯定会后悔终生。


第171章 阴谋诡计

　　黎明之城郊区，一座小小的院落之中，一位独臂人微闭双目，他安静地坐在躺椅之上，身上的气息略有起伏，似乎是在思考着什么重要的难以断决之事。

　　也不知道过了多久，他终于是缓缓地吐出了一口长气，那原本有些犹豫的目光也变得坚定了起来。

　　推门声轻轻地响了起来，福伯陪着一人缓步而入。

　　那人正是曾经在仇府出现过的沈凡，他背负双手，一脸傲气，目光在沈晟的身上掠过之时，甚至于带着一丝忌惮和嫌弃之色。不过，他很快地就调整好了心态，哈哈一笑，道：“亲爱的弟弟，为兄的提议，你考虑得如何了？”

　　沈晟微微一笑，他并没有直接回答，而是道：“大哥，你从繁华的影城出来，到这一片放逐之地找我，真是辛苦了。”

　　沈凡轻哼一声，道：“你也知道这里是放逐之地，无论是星力的凝聚，还是观想神物的恩赐，都比正常区域要差了十万八千里。哼，我若是你，肯定是千方百计的想要离开了，哪里还会在这个鬼地方滞留。”

　　他身后的福伯眉头微微皱起，看向他背影的眼眸中带着一丝厌恶之色。

　　可是，因为身份上的差距，所有不管他对沈凡有着怎样的观感，都不可能真正的表现出来。

　　轻轻地点着头，沈晟笑道：“大哥说的是，我在这里确实是待够了。”

　　沈凡的眼眸一亮，道：“好兄弟，这么说，你是答应了？”

　　嘿嘿一笑，沈晟道：“既然大哥允诺了那么好的条件，小弟若是再不答应，那岂不是自绝活路了？”他脸上的笑容愈发的温和，道：“我还想回去，见见父亲他老人家呢。”

　　沈凡一怔，他脸上的肌肉微微抽搐了一下，强笑道：“甚好，若是父亲知道你领悟了掌控能力，肯定会很高兴的。”他拍了拍手，道：“好兄弟，你知道那小子去了何方么？”

　　沈晟微微点头，道：“我收到了他的传书，大概明天他就会回来了。”顿了顿，他又道：“这件事情最好不要弄得人尽皆知，我们就……三日后，在沼泽绝地交换吧。”

　　“沼泽绝地？”沈凡犹豫了一下，随后笑道：“好，就此一言为定，我们三日后再见。”他大笑着离去，只是在离开了院子，登上一辆马车之后，他那脸上的笑声却是瞬间消失，心中暗道：“没用的家伙，还想要在父亲面前争宠，真是该死。哎，神灵在上，为何领悟掌控能力的不是我啊……”

　　院子内，福伯神情复杂地看着沈晟，他缓声道：“少爷，您真的决定了么？”

　　沈晟哈哈大笑，道：“福伯，您可是看着我长大的，你说，我会如何选择？”

　　福伯的身体微微发颤，道：“少爷，我知道你会怎样做。但是，这样做的话，您自己……”他的老脸上流露出一丝悲伤之色，道：“请少爷三思而行啊！”

　　沈晟上前，突地张开了手臂，将福伯牢牢抱住，低声道：“福伯，您还记得母亲过世之前那一夜，对我说过什么吗？她说过，让您照料我，让我成为一个真正的男子汉！”放开了怀抱，他看着福伯，一字一顿地道：“我又怎能让她失望呢？”

　　轻轻地拍了拍福伯的肩膀，他转身离开，口中低声道：“只是辜负了您的期望，对不起。”

　　福伯看着那道孤寂的背影，不由地老泪纵横，他霍然抬头，那眼中竟然闪动着一丝诡异之色。那凌厉寒芒乍现，令人不寒而栗。

　　※※※

　　于灵贺身形闪动，如鬼似魅般地溜进了家中。

　　从小镇回家的途中，他刻意地躲开了其他人的耳目，因为如今的他再也不是当初那个默默无闻的一段神恩居士了。一旦他光明正大地回家，肯定会有无数人登门造访。对于那些抱着不同目的前来拜访的人，于灵贺可没有那么多的时间去应付。

　　他宁愿将这些时间投入到永无止境的修炼当中，也不愿意浪费在无意义的人际交往之中。

　　如果是在上一辈子，人脉关系才是最重要的。可是，在这个世界上，却没有什么比绝对的实力更加的重要了。

　　家中虽然不大，但是在于灵贺的眼中，却充满了温馨的回忆。

　　看着客房中亮起的灯光，于灵贺微微一笑，毫不掩饰地来到了门口，道：“沈大哥，我回来了。”

　　“进来吧。”沈晟懒洋洋的声音从房间内响起。

　　于灵贺不疑有他，如果说这个世界上，他还能够毫无保留地相信什么人的话，那么除了姐姐于紫鸢之外，就唯有沈晟了。

　　推门而入，看见沈晟之时，于灵贺不由地微微一怔。

　　沈晟还是那个沈晟，无论是容貌还是气质，都没有什么变化，完完全全还是那个他所熟悉的沈晟。

　　可是，不知为何，于灵贺在见到他的那一瞬间，就愣是感到了一丝无法形容的异样。

　　沈晟看了眼于灵贺，没好气地道：“怎么，出去独自修行三个月，就忘记我了？”

　　于灵贺尴尬地一笑，抓了一下头发，道：“沈大哥，我只是觉得，你好像有点儿变了。”如果是面对其他人，他当然不会这样直截了当的说话。可是，在沈晟的面前，他却懒得兜圈子。

　　沈晟一怔，面色颇为古怪，半晌之后，他突地爽朗一笑，道：“你的感觉很敏锐，很好，这样我以后也就放心了。”

　　于灵贺眨了两下眼睛，心中颇为纳闷，他愈发地好奇起来。自己不在的这段时间里，沈晟的身上肯定是发生了什么事情吧。

　　沈晟的脸色突地一板，道：“灵贺，你出去三月，修炼得如何了？”

　　于灵贺连忙收敛心神，道：“有些感悟，若是能够再精进一步，就能晋升八段了。”

　　他对于狮棋的打磨已经有一段时间了，估计再有十天半月，就能成功激发。而一旦激活了狮棋，星力自然能够提升到第八段。

　　沈晟的目光闪动，道：“是么，随我来！”

　　身形一闪，他已经是离开了房间，朝着村外无人处跑去。

　　于灵贺一脸的愕然，但还是紧随其后而去。不过多时，他们就已经来到了一片无人的空旷之地，沈晟突地站定，他回身，身上涌起了一股恐怖之极的澎湃气势。

　　杀气，这是浓郁的肃杀之气，那强烈的杀气就犹如排山倒海般的朝着于灵贺涌来，而几乎与此同时，沈晟厉声道：“不想死，就拿出真本事来！”他一步踏前，轰然朝着于灵贺打去。

　　这一拳，他根本就没有任何留手，看那模样，仿佛站在他面前的，并不是于灵贺，而是一个不共戴天的生死仇人一般。

　　于灵贺的心中一凛，他自然能够感受到来自于沈晟身上的那巨大压力。虽然不明白沈大哥为何会有着如此巨大的变化，但他的反应却是丝毫不慢。

　　沉腰坐马，于灵贺也是一拳击出。

　　“轰——”

　　一拳之后，于灵贺仅仅是身形摇晃了一下，但沈晟却是趔趄地退后了数步，地上留下了一长串深深的脚印。

　　若是单论肉体力量，如今的于灵贺已经不逊色于神恩妖兽，确实不是沈晟可比的了。

　　苦笑一声，沈晟手腕一翻，顿时将神韵宝图取出。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，叫道：“神灵在上！沈大哥，不必这样认真吧！”

　　沈晟恶狠狠地瞪了他一眼，道：“给我闭嘴！你现在不许躲避！不许释放神恩化形！就给我硬撑着！”他手腕抖动，一道巨大白光从神韵宝图中激射而出。

　　神韵宝图，那可是连开眼信徒都垂涎三尺的宝物，虽然沈晟尚且无法激发宝图中的所有力量，可就算如此，这一道道光华绽放出来，却也不会逊色于开眼信徒所释放的化形神物的力量了。

　　“轰——”

　　于灵贺手腕高举，释放出神恩具现。

　　不过，面对神韵宝图的攻击，他可是将三只兽棋一起释放。唯有这样的力量，才能够勉强抵御一二。

　　沈晟下手毫不留情，在获得了掌控技能之后，他已经可以连续催发神韵宝图的威能了。

　　这一刻，他就像是吃错了药一般，全力以赴的将宝图中所有的力量都催发了出来。那一道道充满了恐怖能量的光芒朝着于灵贺陆续狂涌而去。

　　正常情况下，于灵贺绝对不会站在原地挨打，以他达到了青色等级的敏捷和反应速度，想要躲避开来并不困难。但是，看着沈晟一副全力以赴的模样，他的心底也涌起了强烈的好胜心。

　　口中厉喝，于灵贺催发星力，也是竭尽全力的将意识海中的一切力量都释放出来。

　　一道、二道、三道……

　　与沈晟之间的强烈对撼让于灵贺的精神力量和体内星力都大幅削弱，可越是如此，他的身体中就愈发的涌起了强烈的危机感。而那意识海中的狮棋也像是受到了刺激一般，陡然间变得动荡起来。

　　“轰——”

　　又是恐怖的一击之后，于灵贺长长的吐了一口气，终于有了一丝后继无力的感觉了。

　　然而，沈晟虽然也是汗流浃背，面色僚白的再无一丝血色，但却依旧不肯罢休，拿出了最后一丝力量，再一次的催发了神韵宝图的力量。

　　看着这明显是最后一道神光袭来，于灵贺面露苦笑之色。

　　意识海中的六颗兽棋已经是黯淡无光，根本就无法再行抵抗这一击了。

　　他的心中涌起了一丝不甘。

　　不甘，不愿，不想认输！

　　“啪！”

　　意识海内，在这股不屈的意志之下，终于发出了一道久违的脆响声。


第172章 吞噬能力

　　沈晟双手扶住膝盖，额头上的汗水滑落，几乎模糊了他的双眼。

　　于灵贺的表现，已经大大地超出了他的期待，他从来就未曾想过，这小子能够强悍到这等地步。

　　他曾经答应过于紫鸢，在她离去的这段时间中，要好好地照顾这小子。可是，这小子的成长速度却是远远地超过了他的想象。这样的成就，哪怕是昔日的于紫鸢也是有所不及的。

　　嘴角微微的荡起了一丝淡淡的笑容。

　　紫鸢啊，这小子已经不需要我的照料了！

　　不过，他的心底还是有着些许的遗憾。原本打算最后再激励他一把，看看他是否有机会更上一层楼。可是，如今看来，这个期望是落空了。

　　然而，正在此刻，他脸上的神情却是突然地一僵。

　　莫名的，他的身体就是这样完全的僵住了。因为，一股难以想象的气息从前方于灵贺的身上刹那间涌现出来。当这股气息出现的时候，似乎连整个天地都为之动容和震撼了。

　　他最后释放的神韵之光依旧是强大无比，那光芒之浓烈，就像是红日当空，透着一股子无可抵御的强悍气势。

　　可是，就在这神韵之光即将来到于灵贺身边之时，却见他突地上前一步，一拳打出。

　　那拳头上，也是亮起了一团璀璨光芒，并且化作一只张牙舞爪的雄狮，张开了血盆大口，它的这张巨口就像是一个无底洞一般，将沈晟所催发的神韵之光彻底的、全部的吞了下去。

　　沈晟张大了嘴巴，这一刻，他甚至于有着一种见了鬼的感觉。

　　如果于灵贺和先前一样，也是催发神恩具现之威，将神韵之光轰散，那么他肯定是习以为常地好不见怪。但是，这一次于灵贺却释放出了一头新的观想神物，并且将神韵之光……直接吸纳了。

　　虽然沈晟也算是见多识广，可是这样古怪的事情，却还是第一次见到。

　　于灵贺长长地吐了一口气，他体内那逐渐沸腾的星力和精神力量慢慢平复，在他的双目中，更是闪动着一丝难以形容的喜悦之色。

　　狮棋，这第七颗棋子终于被他成功地激活了。

　　而就在这颗棋子被激活的一瞬间，他的星力也自然而然的晋升到了八段。

　　不过，这一切虽然令人欢喜，但真正让他感到意外和惊奇的，却是狮棋所拥有的特殊力量。

　　斗兽棋中，象棋、狮棋和虎棋，无疑是最强大的三颗棋子。

　　象棋就不用说了，狮棋和虎棋在斗兽棋中都拥有特殊的能力，那就是能够跳河而过。可是，在现实之中，这个特殊能力似乎消失了。但取而代之的，却是另外的不同能力。

　　虎棋的特殊能力是虎啸。

　　那虎啸之威对于妖兽而言，似乎是具有超级强大的威慑能力。

　　昔日他们被无数深渊妖兽围困，但随着于灵贺的一声虎啸，于是所有的妖兽都撒腿而逃，哪怕是强大的深渊头领都不敢有片刻滞留。

　　非但如此，连入魔的鼠智都能被虎啸之音给生生的吓得回魂过来。

　　其实，虎啸之音可不仅仅是针对妖兽的，只不过这强大的力量能够随着于灵贺的心意而变，当他不希望人类受到影响之时，所有的人类就不会被虎啸之音所动了。

　　虎棋如此，狮棋自然不会逊色。

　　当狮棋被激活的那一刻，于灵贺就已经明白它的特殊力量是什么了。

　　吞噬。

　　狮棋最强大的，也是最诡异的力量，就是能够吞噬其余的能量。

　　当然，这样的吞噬有着一个极限，若是所吞噬的力量超过了整个斗兽棋能够容纳的力量极限，那么后果将会不堪设想。

　　沈晟的神韵之光虽然强大，但于灵贺哪怕是与它以硬碰硬的对撼也有着数次了。

　　这神韵之光的力量绝对是在斗兽棋的容纳范围，所以于灵贺十分干脆地召唤出狮棋，将这股力量给吞噬掉了。

　　强大的力量瞬间来到了于灵贺的意识海之内，那半张棋盘在这一刻似乎都变得明亮了起来。

　　不仅如此，仿佛是感应到了这一股外来的力量，那隐匿在阴暗一面半张棋盘中的残余精神意识也是游荡而出。下一刻，几乎有一半的能量就此遁入了棋盘阴暗一面。残余精神意识释放出了满足的信号，盘桓片刻之后再度回归巢穴。

　　而光明棋盘上所流荡着的一半神韵光芒之力却是汹涌澎湃的冲向了那最后仅存的一颗象棋。

　　虽然象棋强大无比，在这股如同激流般的力量洗刷之下毫不为动，但于灵贺的心中却涌起了滔天巨浪。

　　狮棋的这个特殊能力，实在是太逆天了。

　　既然能够吞噬神韵之光，那么自然也能够吞噬别人的神恩具现之力了。

　　这种吞噬而来的力量虽然并非自己修炼而得，可是却能够化为自己的力量。虽然不知道能否用它们催发其余兽棋，但起码可以帮助自己激活象棋啊。

　　如果自己能够找到一个合适的陪练，那么激发象棋的速度岂不是要大大地缩短了。

　　一念及此，于灵贺的双目顿时熠熠生辉，看向沈晟的目光也有着几分热切了。

　　要说最好的陪练，还有谁能够比得上沈晟呢。

　　看着于灵贺的目光，沈晟莫名其妙地打了个寒噤。不过，他立即是苦笑一声，将所有心思抛了开来。

　　“灵贺，你刚才是怎么做到的？”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“沈大哥，这是我刚刚掌握的一种特殊能力。嗯，这是神灵的恩赐，我也是才领悟的。”

　　他对于这个世界的某一点异常满意，那就是一旦遇到无法解释的事情，就可以推到神灵的身上。而这样做之后，就再也不会有人怀疑什么了。

　　神灵，是一切疑问和黑锅的终点！

　　果然，沈晟一脸恍然，除了羡慕之外，再也没有任何打破砂锅问到底的意思了。

　　轻轻地拍了拍于灵贺的肩膀，沈晟突地将手中的神韵宝图拿了出来，并且塞到了于灵贺的手中，道：“灵贺，我……我要走了。这张神韵宝图，就算我留给你的礼物吧。你以后，要自己保重了。”

　　于灵贺一怔，就连说话都有些结巴了：“沈、沈大哥，你要走了？”

　　沈晟轻轻地点着头，道：“你姐姐已经开眼成功，成为新一代信徒，并且拜在了付城主门下。”他微笑着道：“她遣人传来消息，很快就会来接你回去。嘿嘿，你说我还要继续留下来么？”

　　于灵贺微微叹了口气，心里十分不痛快。沈晟对于姐姐的一片痴心，他就算是白痴也看得出来。

　　最初之时，他对此确实是有着抵触之心。可是，相处日久之后，双方情份渐深，如果真让于灵贺选择的话，他宁可让于紫鸢与沈晟在一起，也不愿意突然间莫名其妙地多了一个陌生的姐夫。

　　扰了一下头皮，于灵贺疑惑地道：“沈大哥，姐姐既然要来了，你为何反而要走？”

　　沈晟轻叹一声，道：“你姐姐已经是开眼信徒，而我却依旧是神恩居士。嘿嘿，你觉得，现在的我，配的上她么？”

　　于灵贺磕巴了一下，喃喃地道：“她应该不会在意的吧……”

　　沈晟抿嘴一笑，道：“她在不在意我不知道，但是我在意。一个男人，若是实力配不上一个女人，他还有何颜面陪在她身边。”他摇着头，道：“我离去之后，也会想办法参加开眼会试。若是能够成功，我们或许还有再见的机会。”

　　于灵贺无奈地一摊手，听了这句话之后，他反而不再担心了。

　　沈晟已经获得了神恩掌控，只要有机会参加开眼会试，那么开眼成功，基本上是十拿九稳。

　　既然以后还会相见，那么暂时的离别也就不算什么了。

　　一拍脑袋，于灵贺从身上掏出了那颗已经变成灰色的奇异影石，道：“沈大哥，你也是影城出身，知道这是什么东西么？”

　　沈晟一怔，他拿了过来辨识一下，道：“这……应该是一颗废弃影石吧？”

　　于灵贺摇着头，将自己在小镇上的遭遇说了一遍。

　　沈晟沉吟半晌，道：“也罢，这东西暂且放在我身上，若是有机会，我帮你去问问。”

　　于灵贺点着头，将神韵宝图也递了回去，道：“沈大哥，这东西我不需要。”

　　沈晟瞪了他一眼，道：“怎么，连我留的东西也不要了么？是看不起你沈大哥还是怎么的？要是还认我这个大哥你就给我收下，不然我可是要生气了啊！”

　　于灵贺苦笑连连，他虽然不想夺人所爱，可是见沈晟的态度如此坚决，却也唯有无可奈何地收下了。不过，他打定主意，日后待自己能够制作神韵宝图之时，一定要多弄几幅还给他。

　　对于这一点，他确实是信心十足。

　　沈晟将废弃影石送入怀中，最后深深地看了眼于灵贺，突地放声长笑，转身大步流星而去。

　　不知怎地，于灵贺看着沈晟的背影一点点地消失之时，心中就是生出了一股淡淡的悲伤感觉。他摇了摇脑袋，心中暗骂。

　　只是暂时的离别而已，等大家都晋升开眼信徒之后，就会有再聚之日，自己竟然还会矫情，真是太丢脸了。

　　可是，无论他心中如何安慰自己，那一份伤感却始终不曾退去。

　　这一别，就仿佛是即将永别一样，让他难以释怀。


第173章 消息

　　再度回到家中，看着这空荡荡的没有一丝人气的屋子，他的心中竟然突兀地生出了一丝淡淡的不舍来。

　　或许是因为他知道，自己即将远离这个家，并且以后未必还会有机会回来的关系。所以，他的心态已经发生了微妙的改变。此时，他或者说是这具身体曾经生活的地方，带给了他足够的回忆。这些回忆有苦有甜，但都已经变成了他最为深刻的记忆，永远也无法忘怀了。

　　霍然间，于灵贺的心中微动，他转头看向前院。

　　一道身影从墙头直接跳了进来，毫不掩饰身形地朝着内堂走来。

　　于灵贺哑然失笑，道：“堂堂的神殿主持，竟然也学会偷鸡摸狗的本事了么？”

　　“哼！”那身影停了下来，道：“于公子，这就是你的待客之道么？如果你不欢迎老夫，老夫转身就走。”

　　来者正是神殿四大主持之一岳博书。

　　于灵贺以前在他的面前毕恭毕敬，可是在他请神成功之后，双方之间的关系就发生了转变。

　　岳博书再也不会将他当做一个神恩居士了，而是完完全全的以平辈的身份与他交流和谈话。

　　请神，哪怕是对明琮岛神殿来说，也是一件极其遥远的近乎于不可思议的事情。于灵贺虽然没有神殿的主持身份，可是当他请神成功之后，就成为岛上神殿的传说之一了。

　　他的话，很有可能比四大主持更加的管用呢。

　　于灵贺连忙站了起来，拉住了岳博书，道：“别别别，岳主持，开个玩笑而已，你可别介意啊……”

　　岳博书瞪了他一眼，然后才说道：“于公子，你的心情似乎很好啊？”

　　于灵贺哈哈一笑，他刚刚激活狮棋，并且掌握了一种极为强大的特殊力量，心中自然是欢喜万分。虽然沈晟的离别有些伤感，但这又不是生离死别，只是为了变得更加强大而做出的暂时分开而已。所以，他那眉飞色舞般的神态自然瞒不过人。

　　“遇到了一点开心的事情，所以有些高兴。”于灵贺岔开了话题，道：“岳主持，这无事不登三宝殿，你来找我是有何贵干啊？”

　　神殿主持在岛上的身份极其尊贵，一旦出行，往往都是带着十多位，甚至于是数十位神殿护卫。这些保护力量是神殿专属武力，也是他们的身份象征。

　　可是，今日岳博书不仅是一人独行，而且行事秘密，非但没有敲门而入，反而是翻墙过来。

　　由此可见，岳博书此行绝不简单。

　　岳博书微微摇头，他并没有追问于灵贺因何而高兴。这些私人的事情，他也不愿意掺和太多。

　　“于公子，付城主遣人传信。”岳博书沉声道：“令姐不但开眼成功，而且还获得了神恩意志的青睐，从而拜入付城主门下，并且获得了方家真传。”

　　于灵贺的眼眸一亮，他已经不止一次听说过方家了，这个家族尚未真正的展现他们的力量，但仅仅是那暴露出来的冰山一角，却已经有着让人惊叹的力量。

　　起码，影城神殿在听闻自己和付城主有关之时，顿时改变了态度，再也没有了那种咄咄逼人的模样。

　　那一日，如果不是有着仇天宝等人随行，只怕影城神殿根本就不会出手。

　　岳博书羡慕万分地道：“方家，哎，这可是方家真传啊！令姐日后肯定能名成功就，不逊色于付城主。”

　　于灵贺一怔，道：“岳主持，你就那么肯定啊？”

　　岳博书嘿然一笑，低声道：“于公子有所不知，就算付城主本人都未能获得方家的认可。所以，她就算嫁入了方家，也未能获得真传。”

　　于灵贺惊讶地道：“既然付城主未能获得真传，她又如何传授姐姐方家绝艺呢？”

　　岳博书没好气地看着他，道：“付城主不会，可她夫婿会啊。嘿嘿，令姐的天赋真是了不得，能够被方家收为门下的，那可是真正的万中无一啊。”他拍了一下马屁，又道：“当然，你的天赋更好，若是与令姐相遇，我相信方家也会一视同仁的。”

　　于灵贺哑然失笑，他总算是明白了岳博书和他身后家族为何会对自己如此的大方和讨好了。

　　原来，看好自己和于紫鸢的未来，才是真正的原因。

　　心中霍然一动，于灵贺道：“岳主持，你们查过小镇上的入魔之变了么？”

　　岳博书的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　其实，那小镇在岛上的地位不过尔尔，镇子中出来的最强大之人也不过就是一个神殿护卫罢了。这样的镇子，绝对不会被神殿放在眼中。可是，神殿所关注的却并非小镇的实力，而是那入魔之事。

　　任何入魔的事情，对于神殿而言都是大事，调查起来都是不遗余力的。

　　“于公子，老夫今日过来，除了通知令姐之事外，还有一件事情。”他肃然说道：“收到了你的消息之后，我们不但通知了影城神殿，而且还详细的查询了神殿的监视系统。”

　　一说到监视系统，于灵贺顿时想起了在神殿中所见到过的那只巨大神眼。这神眼中充满了诡异的力量，仿佛能够监控全岛。

　　看岳博书一脸凝重地模样，于灵贺的心情也是变得沉重起来。

　　“结果如何？”

　　“结果很让人吃惊。”岳博书缓声道：“近十日来，我们发现岛上监控网出现了数次能量波动。”

　　于灵贺眨了两下眼睛，道：“这是什么意思？”他此刻虽然因为请神所以在神殿中获得了意想不到的地位，但他毕竟不是神殿中人，对于其中的一些隐秘还是不知晓的。

　　岳博书也不隐瞒，道：“你也知道，我们明琮岛是受到了神灵特别关注的地方。在这里，是不允许出现开眼强者的化形神物。”

　　于灵贺茫然点头，他当然知道此事，仇影被神罚而亡的印象可是相当深刻，并且终身难忘的。

　　岳博书缓声道：“不过，神灵仅仅是不允许开眼强者使用化形神物的力量，但却并没有禁止他们入岛。只要他们在岛上不动用超过禁忌的力量，就不会有事。”

　　于灵贺何等聪明，立即明白过来，道：“岳主持，你是说岛上有新的开眼信徒出现了？”

　　岳博书轻轻地点着头，道：“神殿的监控网乃是神灵意志亲自施展大能所布下的神通，除了岛上个别地方无法监控之外，其余地方都在它的监控之中。”他停顿了一下，道：“当然，我们也不可能真的监控岛上一切，除了必要时候，监控网都是关闭着的。”

　　于灵贺听后心中一松，如果真有人时刻监控一切，那也就太可怖了。

　　任何人都不会希望生活在那种随时被人监控的地方，如果神殿真的这样做了，那么稍有能力的人都会千方百计的离开吧。

　　当然，于灵贺也知道，神殿或许早就想这样做了。但是，想要监控全岛，肯定需要消耗巨大的代价和资源，哪怕是神殿的丰厚底蕴，也是无法长期支持的。

　　岳博书继续道：“不过，监控网虽然并未开启，但却有着隐藏能力，那就是一旦有开眼级信徒进出之时，都会自动留下记录。”

　　于灵贺双眉一扬，他顿时明白了，犹豫片刻，他道：“究竟是什么人进入岛中，神殿也不知道么？”他眨着眼睛，期待地道：“神殿不是无所不能的么，那就查一下吧！”

　　岳博书苦笑一声，道：“你以为监控网是什么，就算是想要仔细查询一般，也是要耗费巨大代价的。哼，如果不是发生了诡异的入魔之事，我们也不会这样做。”他摇着头，道：“我们知道有信徒潜入就行了，只要他们不惹是生非，我们也不会无聊地招惹强敌。而若是他们敢在这里动用超过禁忌的力量，嘿嘿……你当神罚会放过他们么。”

　　于灵贺微微点头，但心中总是有着一缕担忧无法抹去。

　　他想了想，突兀地问道：“几个？”

　　岳博书一怔，这才明白他是在询问有几位信徒潜入。

　　犹豫了片刻，他还是老老实实地道：“三个。”

　　于灵贺的脸色一变，心中骇然。

　　开眼级信徒啊，这可不是大白菜一般的居士。

　　每一位信徒都代表着强大的力量，这一点从仇家派遣来的力量就可见一斑了。

　　哪怕是知道仇影命殒于此，但他们派来的复仇者中却也仅有一位信徒。由此可见，开眼级力量是何等的稀少和珍贵。

　　岛上哪怕是出现一位开眼信徒，都是一件了不起的大事，而如今一下子多了三个，就像是三座大山一般，让知情者有着一种窒息的感觉。

　　于灵贺嘴角一撇，有些苦涩地道：“这三个，是与那入魔之事有关，还是与仇家有关？”

　　岳博书苦笑着摇头，道：“我也不知道，但既然神灵莅临，仇家就算胆子再大，也是不敢再报复的了。不过……”他看着于灵贺，正容道：“这段时间，你还是尽量待在家中，不要出去的好。”

　　于灵贺连连点头，道：“我知道了，多谢岳主持提点。”

　　岳博书哈哈一笑，道：“不用客气，只要熬到付城主派人来接你，你就可以再无忌惮了。”


第174章 福伯下毒

　　岳博书并未停留太久，在警告了于灵贺之后，他也是匆匆离去。

　　虽然没有人知道那三位开眼信徒为何会潜入明琮岛，也不知道他们是一伙人，还是分属三个势力。但此刻岛上有着这三位的存在，危险度确实是大为增加。

　　不过，于灵贺所居住的地方乃是黎明之城郊区，说的极端一点，也算是沐浴在神恩之下。如果有人在这里动用武力，绝对不可能瞒得过神殿。而且，以于灵贺如今的实力，哪怕是遇到了开眼强者，只要他们不使用超出禁制的力量，也休想奈何得了自己。所以，片刻之后，于灵贺也就静下心来，不再担忧了。

　　自己在这里遐想翩翩再多也没有用，不如专心修炼，待姐姐到来，给她一个更大的惊喜就是了。

　　他有着强烈的自信，一旦姐姐回到家中，肯定会大吃一惊的。一念及此，就连他的脸上都多了几许的笑容。

　　嘿嘿一笑，带着些许的期盼和强大的动力，于灵贺就在家中闭关修炼起来。

　　二日后，正当于灵贺静心继续修行之时，大门外却是传来了轻轻的叩门声。

　　于灵贺耳朵一动，眼眸微亮，身体就像是安装了弹簧一般的跳了起来。他三步并作两步的来到了大门口，立即将大门打开，惊喜交加的道：“福伯！”

　　门外正是福伯他老人家，只是数月不见，老人额头上的皱纹仿佛是愈发的深刻了许多。他的那双昏黄的老眼中似乎始终都透着一抹解不开的忧愁。

　　轻轻地点着头，福伯道：“于公子，好久不见了。”他举了举手中的盒子，道：“老朽给您送饭来了。”

　　看着这个老旧得有些发黄的饭盒，于灵贺的心中却是一片温馨。

　　昔日于紫鸢和沈晟深入沼泽绝地寻找神木之叶的时候，福伯就奉命来照顾他的起居饮食。虽然大多数时候，都是在家中直接开火，但福伯有时候也会从沈家带饭过来。

　　所以，一看到这东西，那往日的记忆就如同泉水一般的涌了上来。虽然于灵贺也知道，这段记忆是属于这具身体的，但他占据这身体也有一年左右，两者早已合而为一，不分彼此了。

　　于灵贺伸手想要接过食盒，但福伯却是执意不肯。无奈之下，于灵贺只好搀扶着福伯缓步进入房间。或许是因为福伯的年纪太大了，所以在这短短的几步路上，他老人家竟然有着些许的颤抖。

　　于灵贺先让福伯落座，然后问道：“福伯，您没有随沈大哥一起去么？”

　　福伯是沈晟身边唯一的贴心老仆，而沈晟一直都把福伯当做长辈一样侍奉。既然沈晟离开，为何还会将福伯留下呢？

　　福伯的神情微微一僵，道：“老朽年纪太大了，担心跟不上少爷的脚步，所以主动留下来为少爷照看一下家产。”

　　于灵贺这才恍然，他失笑道：“福伯，您老人家也该享享福了。您放心，沈大哥绝对能够开眼成功，那时候就会回来接您。”

　　福伯的眼神顿时变得极为古怪，他沉默半晌，道：“少爷临走之时，曾经吩咐过，要我好好照料你，不要让你饿着。”他顿了顿，道：“老朽准备了一些你喜欢的饭菜，你就吃了吧。”

　　于灵贺虽然并不感觉饿，但却更不愿违逆福伯的一片心意。

　　他应了一声，开启饭盒，里面所盛放的果然是他以前最喜欢的饭菜。很显然，福伯在这方面是用心了。

　　拿起了筷子，于灵贺笑眯眯地夹了一块鸡肉塞入口中。

　　然而，就在鸡肉入口的那一瞬间，他所有的动作顿时僵住了。

　　因为就在这一刻，那意识海中的鼠棋、狼棋和狗棋突然间同时动了起来，一股股奇异的信息从它们的身上传荡了过来，并且立即让于灵贺明白了。

　　这块鸡肉并不简单，里面竟然下了药。

　　不过，让于灵贺感到欣慰的是，三颗棋子的意思十分清楚，这种药物并不致命，仅仅是让自己昏迷过去罢了。而且，以这三颗棋子如今的力量，或许无法化解剧毒，但是对于这种程度的药物，却还是能够自动消除的。

　　“于公子，这些饭菜不合你的口味么？”福伯在一旁突地开口问道。

　　于灵贺“啊”了一声，他连忙道：“不是，您的手艺很好，只是很久没有尝到，所以有些怀念。”

　　福伯哈哈一笑，道：“那就好，你快点吃了吧，我也好收拾一下，回去休息了。”

　　于灵贺应了一声，他不再迟疑，放开了肚皮，将所有的饭菜一扫而空。并不是所有饭菜中都下过药，只有他平日里最喜欢的那一份中有些迷药罢了。不过，斗兽棋确实是神秘无比，那些吃下肚的药物根本就没有来得及发挥作用之时就被完完全全的化解一空了。

　　推开了饭盒，于灵贺笑眯眯地道：“福伯，您坐着，我把这些碗筷去洗刷了。”他站了起来，突然间一个趔趄，以手捧头，摇摇晃晃地道：“奇怪，这是怎么回事……福伯，您怎么摇来摇去的啊？”

　　福伯的脸色变得极其古怪，他缓声道：“于公子，你可能是太累了，要不就休息一会儿吧。”

　　于灵贺摇了摇头，正要说话，但身体一软，就这样昏迷了过去。

　　看着躺在地上的于灵贺，福伯站了起来，他身上的气息一变，哪里还有半点苍老的模样。伸手，将于灵贺拽了起来，福伯手腕一翻，已经取出了一把锋利的匕首。

　　他将匕首拿在手中，对准了于灵贺的胸口，仿佛在下一刻就要刺下去。

　　可是，不知为何，他又变得犹豫了起来，那拿着匕首的手竟然是隐隐地有些发抖。他老脸上的神情变幻莫测，就像是陷入了天人交战一般，实在是难以断决。

　　足足半刻钟，福伯的脸色终于变得狰狞起来，他喃喃地道：“于公子，我如果不杀你，少爷就要死。少爷是我看着长大的，我就算是千刀万剐，背弃天下，也绝对不能看着他去死！”深吸了一口气，他厉声道：“于公子，你的性命是我福伯取走的，一切罪孽都在我的身上，待此事了结之后，老头子定自裁陪你这条命！”

　　说罢，他手上用力，这一刀如同闪电般的刺了下去。

　　然而，本来软绵绵瘫倒在地上的一只手却是突然伸了出来，轻巧麻利地将匕首夺下。

　　福伯脸色大变，他立即看到了一双明亮的眼睛。

　　于灵贺一把夺过了匕首，他的心中此刻一片冰凉！因为不仅是福伯想要杀他让他心寒，更是因为听到沈晟将死的缘故。

　　只要稍微想一想，就足以让人心惊胆战了。

　　“福伯，这是怎么回事？”于灵贺将匕首一扔，摇着福伯的肩膀，紧盯着福伯询问道。

　　福伯仿佛还没反应过来，瞠目结舌的看着于灵贺，终于是苦笑一声，道：“原来你没有中毒啊……哎，你果然长大了，不再是老朽能够摆布的了。”

　　于灵贺焦急地一跺脚，道：“福伯，别说这些废话了！沈大哥身上究竟发生了什么事情，你快点说啊！”

　　福伯一怔，道：“你，不恨我想要杀你么？”

　　于灵贺翻了一下眼皮子，怒道：“福伯，您又没有杀了我，我恨你作甚？”他催促道：“沈大哥肯定没有离岛，对不对？他究竟怎么了？快和我说，我要去救沈大哥！”

　　见福伯的眼中闪过了一丝犹豫之色，于灵贺不由厉声喝道：“福伯，你不是说过，不能见沈大哥死在你的前面么？你若是不告诉我，就没人能够救得了他啦！”

　　福伯霍然抬头，仿佛醍醐灌顶一般清醒了过来，道：“是啊！”他伸手，攥住了于灵贺的手臂，道：“救他，只有你！才有可能救他了！于公子，我求你快去救救少爷吧！”

　　于灵贺急得是七窍生烟，道：“究竟怎么了？你倒是说啊！”

　　福伯急忙点点头，飞快地说道：“一个月前，少爷所有堂兄弟中的老大沈凡少爷从影城过来，他要少爷设计杀你，并且答应，只要少爷杀了你，那么以前犯下的过错就可以一笔勾销。不仅如此，就连少爷的母亲也能够认祖归宗，葬于沈家祖坟之内。”他深吸了一口气，道：“这是少爷毕生的心愿，再加上沈凡大少爷还允诺，一旦成功，那么出岛之后，就立即安排少爷参加开眼会试。而当少爷成为开眼强者之后，更会向方家求恳灵药，让少爷断肢有望恢复。”

　　他一口气毫不停歇地说了那么多，直至此刻才稍稍地缓过来了一点。

　　“少爷念在旧情，一直不肯答应，无论他们提出什么样的条件，都是不假辞色地拒绝了。可是，七日前，沈凡大少爷竟然带来了老爷的亲笔手书，以彻底断绝父子关系要挟。所以，少爷答应，今日要带你人头去见他们……”

　　“他们？”于灵贺的双目隐隐冒火，声音冷若寒冰。

　　“是的。这次除了沈凡大少爷到了岛上之外，还有茅三仙和他的师父。”福伯焦急地道：“他师父佟得胜是一位开眼信徒，少爷没有带你人头过去，他们绝对不会放过少爷的！”

　　于灵贺深吸了一口气，他立即想起了岳博书的那番话，岛上来了三位开眼信徒。

　　原来，其中一位就是茅三仙之师啊。

　　“沈大哥和他们约在何处？”

　　“约在沼泽绝地，你们斩杀影狼的地方。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“福伯，您在家好好休息，我这就去找沈大哥！放心，我一定会将带回来的！”

　　他毫不犹豫，身形一闪，已经是离开了房间，瞬间不见踪迹，朝着沼泽绝地狂奔而去了。

　　福伯愣愣地看着他离去的背影，口中喃喃自语：“神灵在上！求求您保佑少爷和于公子平安无事，一定要完好无损地归来啊！所有罪孽和苦难，老朽愿一并承担。”


第175章 小人之心

　　一片片泥泞的土地从眼前蔓延过去，仿佛永远也没有尽头。

　　这里，是明琮岛上最为神秘也是最为危险的地方。

　　沼泽绝地，在这一片沼泽地的中心区域，哪怕是众神的目光都无法到达。

　　沈晟在边缘处停了下来，他看着那有些熟悉，但似乎有极为陌生的泥泞地之时，脸上竟然突然间泛起了一丝淡淡的笑意。

　　这里，是他终身难以忘怀的一个地方。

　　与于紫鸢同行，在沼泽绝地中的那半年，虽然辛苦，时时刻刻面对着危险，但那绝对是他一生最为开心的时候。此后，无论他遇到何等磨难，只要一想起那段日子，他的心中就充满了欢喜和信心。

　　但是除此之外，他的一条手臂也是在这个地方被影狼一族的强者撕裂的。

　　那痛彻心扉的感觉，同样也是终身难忘。

　　不过，他从未后悔过。哪怕是时间倒流，再来一次，他也不会有任何的犹豫。

　　既然紫鸢将灵贺托付给了他，那他就算是舍弃了性命，也不会让灵贺有任何的损伤。

　　只是，从今以后，他怕是再也无法继续完成对紫鸢的承诺了。不过，他的心中并无遗憾。自从前日与于灵贺正式交手一场之后，他就明白，于灵贺已经成长到了一个让他无法理解的地步了。

　　哪怕是凭借着神韵宝图，哪怕于灵贺并没有施展那达到了青色等阶的反应速度进行躲避，但最终的结果，却依旧是以他落败而告终。

　　特别是于灵贺最后那一刻释放出来的竟然能够吞噬宝图之光的特殊能力，简直就是逆天到了极点。

　　但正因为如此，所以沈晟才真正的放心了。

　　拥有如此强大实力的于灵贺，已经不再需要他的守护了。

　　收敛心神，沈晟转头，最后一次深深地看了一眼后方。然后，他转身，表情毅然决然，大踏步进入沼泽绝地之内。正如他不会后悔以往的作为一样，这一次，他也不会再回头了。

　　沼泽中心区域，是明琮岛上最神秘的地方，也是一片连神灵的威严都无法笼罩的死地。

　　一旦进入此地，哪怕是以岛上如此强大的监控网络，也一样无法得知这里所发生的事情。

　　没有人知道其中缘故，也没有人敢妄自猜测什么。总之，这里是明琮岛禁地，除非在某些极端情况下，罕有人敢在此逗留。

　　不过，沈晟进入此地已经不是第一次，对于这里的地形极为熟悉。

　　他辨识了一下方向，朝着某地快速奔去。半个时辰之后，他已经来到了约定的地点。只是，当他看着周围环境之时，眼眸中却流露出了一丝古怪的伤感之色。

　　一道爽朗的大笑声突兀响起：“沈晟，你还记得这儿么？”

　　沈晟嘴角微微一撇，道：“大哥，这里是小弟的伤心地，怎么会不记得？”他左臂那空荡荡的衣袖随着微风轻轻摆动，摇曳了片刻，他自嘲地道：“我的这条手臂就是在这里断的啊……”

　　沈凡从远处一颗矮树之后走出，这里虽然是沼泽地，但是不知为何，却生长着不少树木，仿佛树木和沼泽之间达成了一种诡异的平衡。这样的地形，除了此地之外，倒也很难在其它地方遇到。

　　“沈晟，你上一次在这儿虽然断了一臂，但好歹还是留下了性命，也值得庆幸了。”沈凡慢悠悠地说着。

　　“不错。”沈晟微微点头，道：“就是不知道我这一次是否还能够活着离开呢。”

　　沈凡一怔，他的目光立即变得阴翳起来，冷冷地看着沈晟，他道：“沈晟，在你返回家族，认祖归宗之前，我先叫一声弟弟。”他声音中带着森严寒意，道：“只要按照父亲交代的话去做，我保你一切平安。”

　　沈晟目光坦然，看着他认真地道：“大哥，我有一事不明，想请教大哥。”

　　“你说。”

　　“我们沈家与于灵贺有何冤仇，为何你和父亲要花费如此之大的代价取他性命呢？”

　　沈凡沉吟片刻，道：“也罢，你既然来到了这儿，我也就直说了吧。”他沉声道：“于灵贺得罪了仇家，只要能够杀了他，仇家愿意付出任何报酬。”

　　沈晟的脸上露出了一副果然如此的表情，他道：“你们是仇家请来的？”

　　“不，仇家并未参与此事。”沈凡摇着头，道：“嘿嘿，你以为神灵意志是什么？仇家就算是再胆大包天，也不可能在此事上做文章。”

　　沈晟的双目一亮，道：“我明白了，你是想要讨好仇家。”

　　“哈哈……”沈凡大笑道：“在影城内，仇家可是数一数二的大势力，若是能够得到他们的帮助，对父亲日后竞争家主之位，可是有着天大好处啊。”

　　沈晟冷冷地看着他，道：“就是因为这个缘故，所以你不惜逼迫我背信弃义，甚至于连父亲的名义也用上了。”

　　沈凡冷哼道：“二弟，为了让父亲获得家主之位，你难道就不愿意自我牺牲一下么？”

　　沈晟缓缓地道：“你就扯吧，哼！你这样做，只怕并不是为了父亲，而是为了你自己吧？”

　　沈凡的脸色一红，怒道：“哼，二弟，你知道什么，就算是没有仇家之事，那于灵贺也休想活着。”他顿了顿，道：“你可知道，我们为何将地点定在此地？哼，那于灵贺在这里杀了影狼一族强者，你以为影狼一族就会善罢甘休么？”

　　沈晟的脸色终于变了，道：“这是仇云埔说的？”

　　沈凡摇着头，道：“不是仇云埔。”

　　“那是谁在胡说八道？”沈晟的声音陡然转厉。

　　仇家已经是影城顶尖的势力之一了，若是再加上影狼一族，于灵贺日后离岛，怕是寸步难行。

　　沈凡不由得犹豫起来，似乎是心存忌惮。

　　然而，又是一道长笑声从树后响起，茅三仙手拿折扇，边走边扇着风，一副得道高人的模样，笑眯眯地走了出来，向着沈晟漫不经心地抱拳一礼，道：“沈兄，我们可是好久不见了啊。”

　　沈晟的眼神一寒，心中顿时明了，道：“茅三仙，果然是你从中捣鬼！”

　　茅三仙脸上笑容不变，道：“沈兄啊，你这句话可就说错了。”他顿了顿，道：“我只是实话实说罢了。”

　　沈晟不屑地冷笑，道：“茅三仙，我只是不明白，你也是紫鸢的仰慕者，为何还能忍心害她的弟弟？”

　　茅三仙脸上的笑容霍然一敛，他“啪”的一下将手中折扇合上，冷冷地道：“呸！于紫鸢那贱人！我百般讨好，她却不识抬举，反而在众人面前羞辱于我，让我难堪。”深吸了一口气，他冷笑道：“不过也正是因此，才让我坚定了离岛拜师的决心。嘿嘿，这一次家师出关，为了上品影石之事求到影狼一族，而影狼一族为了狼影之死而大发雷霆，出高价悬赏凶手。所以，在下就勉为其难的当一回告密者了。”

　　于灵贺诛杀影狼之事并未大肆宣扬，除了神殿护卫之外，真正知道内情的却也没有多少，这其实也是徐道明等人对他的保护手段。

　　但是，这个消息对于茅三仙而言，却没有任何的隐秘性。

　　沈晟轻叹一声，他微闭双目，道：“原来如此，真是贪心作祟啊。”他缓声道：“单就影狼一族而言，灵贺就是必死无疑，至于仇家嘛，那不过是顺水推舟，你们把一个人情卖两次罢了。”

　　茅三仙和沈凡的脸色都有些异样，似乎是被他说中了心思。

　　沈凡突地冷哼一声，道：“二弟，于灵贺的人头你带来了没有？哼，你不要有侥幸之心，为了确保万无一失，岛上已经有数位前辈大驾光临，那于灵贺绝无幸理。”

　　沈晟微微一笑，道：“大哥，这是我最后一次叫你大哥。”他淡淡地道：“你真以为我会为了自己而伤害灵贺么？”

　　沈凡的脸色一变，他恶狠狠地看着沈晟，怒道：“你，你这个不孝子，竟然不为爹爹的前途效命，沈家养你何用！”

　　沈晟气极而笑，冷冷道：“沈凡，你也无需用家族的名义来压我。你想要我这么做，也不是为了家族，仅仅是为了你个人前途罢了。做人啊，莫要当了婊子还要立牌坊！”

　　“你！”沈凡勃然大怒，但却是无从反驳，因为他自知之明，所谓的家族不过是一个借口罢了，他真正的目的是想要借此机会交好仇家，影狼一族和茅三仙之师。

　　若是有他们三家相助，其父肯定能够登上家主之位，而若干年之后，这个位置十有八九也会落到他的手中。若非如此，他又岂会鞍前马后，奔波得如此辛苦。

　　茅三仙突地放声大笑，道：“好一个沈晟，其实我早就猜到，你绝对不会伤害于灵贺的。”

　　沈凡一怔，讶然道：“茅兄，你说什么？”

　　茅三仙一脸得色，道：“以沈晟对于紫鸢的迷恋，绝不会伤害于灵贺。不过，我还有着一个后手，想必现在应该发挥作用了。”

　　沈晟的脸色一凝，他隐隐地觉得不妙，沉声道：“茅三仙，你在说什么？”

　　茅三仙洋洋得意，道：“两日前，我与你的老仆福伯私下里聊过。嘿嘿，他知道，唯有用于灵贺的人头，才能够换回你的性命。现在你来了，估计那两位中也仅有一人能够活命了吧。”

　　沈晟的双目一寒，双拳拽紧，怒道：“茅三仙，你……好毒啊！”

　　茅三仙大笑道：“无毒不丈夫，嘿嘿，于紫鸢昔日在我身上施加的屈辱，我要千百倍的还给你们。”

　　沈晟恨恨地看了他一眼，转身就要离去。

　　茅三仙和沈凡使了一个眼色，两人上前，立即拦截。

　　然而，就在此刻，沈晟的身形却是陡然一个停顿，他的双目死死锁定茅三仙，手腕一翻，那掌心处寒芒冷冽，就像是蓄势待发多时，一道强悍得无与伦比的具现之光就此朝着茅三仙急袭而去。


第176章 快回来

　　“不好！”

　　几乎是不假思索的，茅三仙的身形立即是如飞般的朝着后方退去。

　　适才，他和沈凡还以为沈晟是想要赶回家中，阻止于灵贺和福伯之间的绝杀争斗。可是，当茅三仙看到沈晟的那双布满了凌厉杀机的眼眸之时，他才恍然明白。

　　原来，沈晟并没有丝毫返回的意思，他孤身来此，就仅有一个目的——

　　那就是杀了自己！

　　茅三仙绝对不会看错，因为他从这双隐隐的带着一丝血色的眼眸中看出了太多的东西。

　　那是一股绝杀的意念，不达目的誓不罢休！

　　瞬间，一股透心凉的寒意涌入心头。茅三仙一直以为自己是猎人，但是此刻才知道，原来在沈晟的眼中，他才是最终的猎物。

　　心惊胆战之下，茅三仙哪里还有丝毫的矜持，他立即是不顾一切的向后翻滚而去，同时口中高呼：“前辈救我！”

　　一道阴森寒意立即从附近一颗矮树之后弥漫而起，伴随着这个寒意的，是一道如同闪电般的身影破空而至。这道身影的速度之快，简直就是声未至而影先到，几乎刚刚出现，就已经跨过了十丈的距离，来到了沈晟和茅三仙之间。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声爆响了起来，沈晟的那雷霆一击虽然强悍无比，但是轰击在这道身影之上，却被其生生的震散了。

　　沈晟的心中一凛，他今日来此之前，早已做出决定。

　　沈凡突然出现在明琮岛上，并且带来父亲手信，这件事情绝不正常。其幕后，肯定有人指使，而他真正痛恨和忌惮的，正是那躲在幕后之人。

　　所以，他来到此地，就是为了击杀这个幕后凶手。在见到茅三仙之后，他立即明白了一切，并且做出了不惜一切也要将其斩杀的决定。

　　可是，让他没想到的是，哪怕他已经做出了逃走的姿态，并且引诱茅三仙上钩，但那全力以赴，蓄势待发的一击却竟然被人给生生轰散了。

　　身形一顿，他凝目望去，不由地脸色微变。

　　挡在茅三仙之前的，竟然是一头人形巨狼。

　　“影狼……妖将？”

　　沈晟凝声说道，只是在他的声音中却未免带着一丝苦涩之色。

　　茅三仙站定了身躯，他大大地喘了一口气，脸上泛起了一丝狞笑，道：“沈晟，你想不到吧，这位是影狼一族中的狼魔妖将大人。嘿嘿，你今日，死定了！”

　　然而，那巨狼却像是根本就没有听到茅三仙的话，它用着碧绿的目光看着沈晟，就像是在看着一具尸体般，半晌后，它冷冷道：“你，把那于灵贺叫来，我饶你性命。”

　　茅三仙脸上的笑容瞬间凝固了，他偷偷地瞅了眼狼魔，但哪怕再借他一个胆子，也是不敢说出反对的话。

　　沈晟苦笑一声，道：“狼魔大人，你是妖将，难道不知道这里是什么地方么？”

　　狼魔轻蔑地道：“这里是人族禁区，哼，你们人类的几个信徒胆小如鼠，明明已经来到岛上，却不敢进入此地。”它看着沈晟的目光却是有着几分欣赏之色，道：“你小子虽然并非信徒，但是能够在我的威压之下还能镇定自若，倒是很不错了。”

　　茅三仙和沈凡对望一眼，都是在心中暗骂。

　　妖兽就是妖兽，哪怕是已经晋升了妖将，却还是敌我不分。不过，这些话他们最多也就是在心中念叨两句，当着狼魔的面，打死也不敢说半句的。

　　沈晟苦笑一声，道：“多谢夸奖，不过阁下的要求，恕沈某无能为力！”

　　狼魔的眼神一寒，道：“你若是不肯，那就要用你自己的性命来偿还！”

　　沈凡连忙道：“二弟，你听到了没有，若是想要活命，快点去杀了于灵贺，或者是将他带来此地！”

　　“不可！万万不可！”茅三仙的心中微动，连忙道：“狼魔大人，您不能放过他啊，否则他肯定不会回来的！”

　　狼魔淡淡地瞥了他一眼，道：“没有人能够答应我们影狼一族而背弃诺言，如果他不回来，我不仅杀他，还要杀尽一切他所在乎的人！”

　　茅三仙顿时牢牢的闭上了嘴巴，在这一刻，他甚至于希望沈晟就此答应下来，并且不会遵守承诺。

　　沈晟默默地看了众人一眼，他断然摇头，道：“狼魔，在下说过，做不到！”

　　狼魔的眉头略皱，道：“也罢，既然你自己寻死，我就成全你。”它一步踏出，那双巨大的爪子如同闪电般的抓向沈晟。

　　它并非普通妖兽，而是一位强大妖将，等同于人族开眼信徒般的强者。

　　这一下出手快到极点，兼且力大无穷。

　　沈晟早有防备，几乎就是在狼魔出手的那一瞬间，他的手心处就已经闪过了具现之光，那光芒强烈无比，竟然是后发先至，与狼魔的爪子再度相撞。

　　下一刻，光芒溃散，但哪怕是以狼魔的凶戾，却也忍不住缓了一下。

　　而就是这么短短的一瞬间，沈晟却已经半转身，以无与伦比的速度绕过了狼魔，那条独臂向上一扬，竟然是不间断的释放出了第二次的具现成像。

　　他的动作如同行云流水般的潇洒自如，举手投足之间，那对于局面的掌控能力，更是妙到毫巅，让人兴起一种无法抗衡的感觉。

　　茅三仙尖叫一声，无论是他，还是狼魔，都未曾想到，沈晟竟然能够做到这一步。

　　他此刻还想躲避或者反抗，却已经是为时已晚。

　　沈晟第二次的具现成像狠狠地轰击在他的身上，然而，他的身上却是亮起了一道白光，那白光闪烁，竟然是生生地将这一次的攻击给扛了下来。

　　不过，一道轻轻的碎裂声从茅三仙的身上响起，他一边后退，一边怒吼道：“沈晟，你这个混蛋！竟敢坏我护身宝具，我与你不共戴天！”

　　护身宝具的价值非同小可，在众多宝具中，算得上的名列前茅。任何一个护身宝具都是价值不菲的，茅三仙也是千辛万苦才在机缘巧合之下获得一件。而如今，这护身宝具却就此碎裂，自然是让他悲愤欲绝。

　　“吼——该死的人类！”

　　狼魔的眼眸霍然发红，它乃是堂堂妖将，今日出手对付一个小小人族居士，非但没有将其拿下，反而是一时疏忽，差点儿让他将茅三仙击杀，一股无法形容的狂怒顿时涌上心头。

　　爆吼一声，那狼魔的身躯顿时膨胀了起来，它挥舞着利爪，发出了如同狂风暴雨般的攻势。

　　此时此刻，它将妖将的真正实力彻底地释放了出来，沈晟左支右绌，但双方的实力之差却是如此的明显。如果他有神韵宝图在手，或许还会令对方忌惮几分。但仅凭单纯的具现成像，却几乎难以对狼魔造成伤害。

　　哪怕他拥有掌控能力，但却又如何能够与一位真正的妖将抗衡。

　　仅仅是短短一刻钟，沈晟的身上就已经挨了数十下重击，每一次重击都对他是一种巨大的伤害。

　　“啊——”沈晟如同一个疯子一般再一次释放出具现成像，跟在具现成像之后，是他的拳头。

　　狼魔双眼一眯，鄙夷笑道：“这般弱，还敢还手，看本将废了你的胳膊！”只见狼魔左爪慢悠悠轰出，不慌不忙地捣碎了沈晟的具现成像，并牢牢抓住了沈晟这一拳。再顺势往下一带，这一抓，一拧，沈晟的手臂顿时就是一软。

　　沈晟怒吼一声，想要抽身而出，但此时，沈晟早已是气力将尽、强弩之末，用尽浑身力气却怎么也挣脱不开狼魔的手掌。狼魔狞笑一声，另一手握紧拳头，使出巨大的力气朝着沈晟的腹部轰击过去。

　　狼魔一拳下去，只听“啊”一声惨吼，沈晟身子疼得一弓，一口鲜血直喷狼魔一身。

　　接着，狼魔一拳未起，一脚又落，只听“咔嚓”一声，狼魔巨大的脚掌踩在沈晟的膝盖之上，活生生把沈晟的双腿踩断了。

　　“嘿嘿，简直废物！早知如此，何必在大爷面前逞英雄！”狼魔狞笑一声，闻到血的味道，狼魔更是野性大发，全身力气更是恐怖。之后，狼魔的拳头如同雨点般落下，沈晟此时已经疼得没有叫的力气了，也没有力气挣扎了，只能任由狼魔拳头落下。

　　伴随着声声恐怖的响声，沈晟身体上的伤口越来越多，伤势越来越重，浑身已经如同一个血人一般。

　　“为他陪葬去吧！”狼魔怒吼一声，最后一拳狠狠飞出，如同利箭一般撞在沈晟的胸腹之上。

　　挨了这一下之后，他的身体就像是断了线的风筝般，高高地飞了出去。

　　“啪——”沈晟的身体重重摔倒在地上，身上鲜血淋漓，惨不忍睹。而他的眼神涣散，气息几乎消失，特别是胸腹间多了一个拳头大小的血洞，大量的鲜血从中汩汩流出，任何人都能够看出，他已经是命不久矣了。

　　茅三仙的眼神熠熠生辉，似乎想要上前，但又有些忌惮。

　　狼魔冷哼道：“他的四肢已断，气海破裂，你还有什么担心的。哼，人类，都是一群胆小鬼。”

　　茅三仙脸色微红，低着头微微应诺。

　　他上前几步，来到了奄奄一息，吐气比吸气还要少的沈晟身前，蹲了下来，脸上突地流露出了一丝诡谲笑意，他压低了声音，用阴毒的语气对着沈晟道：“沈兄，真是可惜了，你今日没有能够杀我。”顿了顿，他又道：“其实，有影狼一族和仇家的感恩，我已经足够了。但你知道，我为何还要拉上你们沈家么？”他的脸上带着一丝变态的苍白笑容，道：“因为我恨，那于紫鸢不肯对我加以颜色，但却允许你在她身边。哼，我不仅要毁了她，毁了她最珍爱的弟弟，也要毁了你！我得不到的，别人也不能得到！既然我得不到，那我就要毁了他！”

　　这些话，他埋在心底许多年，至今得偿所愿，才吐露出来，不由得爽快之极。

　　沈晟喃喃地张开了嘴，似乎是想要说些什么，但仅仅是吐出了一些血块，却是一个字也说不出。

　　茅三仙心中微动，有心想要听到他临终前的忏悔，低下头，侧耳听去。毕竟，对他来说，最爽快的事情，就是听到敌人临终之前那些死不瞑目的话语。

　　然而，没有人能够想到，就在这一刻，沈晟那双仿佛随时都会彻底闭上的双眼却是突兀地爆发出了最后一道精芒。随后，他张开了口，一道白光激射而出。

　　掌控之力！

　　这才是真正的达到了完成的掌控能力，那具现成像之光不仅仅能够从手中释放，甚至于能够从口中直接喷吐而出。

　　“啪——”

　　白光闪过，这道光就犹如一只利箭，笔直地从茅三仙的太阳穴穿了过去，然后穿透了茅三仙的头颅，溅起了漫天血雨！

　　沈晟长长地吐了一口气，心中的那股气息终于开始溃散。

　　这家伙，才是真正的罪魁祸首。他就像是一条潜伏在阴暗角落的毒蛇，随时都有可能吐出剧毒獠牙，狠狠的咬上一口。

　　杀了他，起码不会再有阴险小人再算计灵贺了。

　　他心中拼命的呐喊着，紫鸢，你快点回来吧！灵贺，有危险了……

　　就在他生命的最后一刻，耳中却仿佛是听见了一道隐约的长啸声，那啸声越来越近，但似乎又是缥缈无踪，越来越远……

　　而几乎与此同时，一艘远洋海船正以飞快的速度驰向明琮岛，那船头之上，一位美丽无双的少女遥望海天一线之处，她的秀眉莫名蹙起，似乎有着一丝莫名的烦恼。

　　“加快速度！”

　　“小姐，船速若是再快，只怕……”

　　“我不管，给我加快速度！”

　　“是，加快速度——”

　　风帆高高升起，海船速度再度提升，遥远的前方，那岛屿似乎隐约可见。


第177章 愤怒

　　“该死！”狼魔大吼一声，隔空击出一拳，那一拳势大力沉，虽然是隔空而发，但击打在沈晟胸口之时，却依旧是将这里轰出了一个血洞。

　　不过，它的反应虽然快捷，但却也来不及阻挡了。

　　茅三仙的身体就像是挨到了一拳重击，双脚贴地地倒飞了出去，当他的脑袋碰触到地面的那一刻，整个身体依旧是在剧烈地抽搐着。不过，也仅仅是片刻而已，他的身体就变得僵直了。在他两侧的太阳穴上，一对小小的仅有拇指粗细的血洞正在喷出鲜血。

　　在任何人的头上多了这样的一个对穿血洞之后，都会在瞬间毙命，再也没有丝毫生还的可能了。

　　他的眼睛瞪得浑圆，似乎连死的时候都不相信自己竟然会这样的命殒了。

　　沈凡的身体一个哆嗦，看着那死不瞑目的双眼，他的双腿竟然隐隐地有些打颤。

　　更多的鲜血从沈晟的身上流出，但，哪怕是狼魔也没有注意到，当它最后一拳轰击在沈晟胸口之时，不仅仅将他的胸膛打穿，而且还击中了一颗小小的玉石。

　　这颗玉石浑身泛灰，毫不起眼。可是，当它落在血泊中的时候，却是诡异地开始吸纳起沈晟体内的鲜血。不仅仅如此，一缕看不见的奇异能量竟然是随着血液缓缓的进入了玉石之中。这股能量本来应该消散于天地之间，可却被这玉石给吞噬了进去。

　　穿过了血洞，玉石跌落在血泊泥泞之中，再也没有人能够看见了。

　　狼魔的脸色极为难看，它今日面对一个人类居士，竟然是接连失算。明知道沈晟想要置茅三仙于死地，但它愣是没有保护周全。甚至于可以说，如果不是它的推波助澜，茅三仙也未必就会放心大胆的接近沈晟，更不会莫名其妙的死亡了。

　　虽然它已经将沈晟斩杀，但这种有些颓败的感觉却如同阴影一般，始终都是挥之不去。

　　霍然，狼魔的脸色微变，它转头望去。在那里，传来了一道惊天动地的长啸声，那啸声之凌厉强悍，无不证明来者有着强大实力。而且，在那啸声中还充斥着一股焦急的味道，仿佛是在警告什么。

　　“这是谁？”狼魔沉声问道。

　　沈凡茫然摇头，但他心中霍然一动，道：“我知道了，于灵贺，一定是于灵贺。”他颇为兴奋地道：“茅兄曾经有过安排，让沈晟身边的老仆去暗杀于灵贺，如果未曾成功的话，就告诉于灵贺事情的经过。”他的双目中有着一丝灼热：“那于灵贺既然知道了沈晟的处境，肯定不会袖手旁观的！”

　　狼魔喃喃地道：“于灵贺，嘿嘿，好极了，想不到这家伙虽然死了，但还是有些用处的。”

　　沈凡尴尬地笑了两声，不知为何，竟然有着一种兔死狐悲的感觉。

　　然而，仅仅是片刻之后，狼魔的脸色就再度一变，它厉声道：“不对！”

　　“什么？”沈凡讶然问道。

　　“好快的速度，好强大的气势，这是人族电眼信徒……”

　　沈凡倒抽了一口凉气，狼魔可是妖将大人，它既然这样说了，自然不会弄错。可是，为何人族信徒会出现在这里，而且还是强大的电眼信徒呢？

　　人影闪动之间，已经是出现在他们的眼眸之中。那人影自然也发现了他们的存在，但却非但没有减慢速度，反而是愈发地快了一筹。

　　狼魔的神情凝重，他对于这条人影显得十分忌惮，身上腾起了一道道恐怖的红色血纹，看上去变得恐怖了许多。适才哪怕是在暴怒之中，它也未曾释放身上血纹力量，但此刻却已经是毫无保留地展现了出来。

　　人影终于停了下来，而且就停在了那一摊血肉之中，并且毫不避嫌地跪坐在地面，双手小心翼翼地托起了沈晟，将沈晟那残破的身体紧紧抱住。

　　狼影和沈凡面面相觑，看到了对方的那幼稚的面容以及此刻的动作之时，他们顿时明白，这个小家伙百分之百就是他们最期待的目标于灵贺了。

　　沈凡用着诡异的目光瞅向狼影，似乎是在询问，这就是电眼信徒？

　　狼魔的脸色微微泛红，它心中暗骂，自己真是中邪了，这家伙身上的气息分明就是居士而已，为何自己竟然会感觉到一丝惊悸呢。

　　于灵贺对于这两位置之不理，就在他看见沈晟的那一刻，就已经明白了一件事情。

　　沈晟死了，他的身上再无半丝生命特征，哪怕是神灵降世，都休想再挽回他的生命。

　　三日前，他将神韵宝图赠予自己之后，原来并不是想要离开明琮岛，而是要永远地离开自己。该死！沈晟对他说过的话如同电影一般闪现在他的脑海之中，细细体会，似乎就是在交代后事一般。

　　沈晟！你这个傻子！为何要自己扛起这一切啊！

　　缓缓的，他抬起了头，冷得如同冰块一般目光朝着不远处看了过去。

　　他看到了茅三仙那死不瞑目的眼神，也看到了一张与沈晟长得有几分相像的带着一些紧张之色的面容，更看到了一头浑身煞气缭绕，人立而起的巨狼。

　　虽然这头巨狼的身上透着无与伦比的恐怖气息，但是一股子更加强烈的、让人热血沸腾的怒火却是从心底最深处缓缓的燃烧起来，那火焰之浓烈强大，已经到了不受控制的地步，无论有什么挡在他的面前，都会被这一把火彻底吞噬。

　　“他，是你杀的？”于灵贺的声音中带着一丝疯狂，那双眼眸甚至于都因此而泛起了些许红色。

　　狼魔冷笑道：“你是于灵贺？”

　　“是！”

　　狼魔放声狂笑，道：“哈哈，得来全不费功夫，好极了！”

　　于灵贺的表情不变，一字一顿地道：“他，是你杀的？”

　　不知为何，狼魔的心中又是一凛，他鬼使神差地道：“不错，这小子不肯去杀你，也不肯引诱你过来，我只好杀了他。”

　　然而，当它说出这句话之后，不由得却是一愣。

　　自己竟然回答了对方的话，这说明什么，自己的气势竟然被一个小小人类居士所摄？

　　它的心中顿时暴怒起来，这是绝对不能容许的事情，它张开了大嘴，就想要爆吼一声，然后扑上去将这个人类居士撕成碎片。

　　就算是天才又如何，只要尚未成为开眼信徒，就不可能是自己的对手，就如那个躺在地上，失去了性命不知好歹的沈晟一样，于灵贺的下场也不会例外。

　　然而，它刚刚张开了嘴巴，还没有来得及爆吼之时，眼前就是一花，于灵贺已经消失在原地，而在它的眼中，却看到了一只小小的拳头正在迅速地从小变大。

　　“啪——”

　　强悍的一拳重重地打在了狼魔的脸上，狼魔就像是被铁锤狠狠地砸了一下般，狼魔的脑袋身不由主的向后仰倒。然而，这仅仅是一个开始，于灵贺仿佛是疯了一般，他的身上闪动着淡淡的青色光芒，他毫不留情地挥舞着拳头，一拳又一拳地砸向了狼魔。

　　那拳头上所蕴含着的，已经不仅仅是他的力量，还有着他的愤怒和悲哀。

　　沈晟死了，沈大哥死了……

　　这一刻，于灵贺的意识海中精神震荡，怎样也难以平静，汹涌澎湃的精神力量就好似惊涛骇浪般地翻涌着，它们仿佛倒流回来，化作了他肉体上的强悍力量，并且通过这种诡异的方式在发泄着心中的悲痛。

　　狼魔厉声尖叫，它虽然受到突袭，但毕竟是一位货真价实的妖将，并且早就释放了血纹力量，哪怕最初之时挨了几下重击，但还是迅速地反应了过来。

　　人族最为强大的地方，那是神恩所赐的具现攻击，若是论及肉体之强悍，人类毕竟无法与妖兽相提并论。

　　狼魔身形闪动，竭力避开于灵贺的拳脚，同时挥舞利爪，它的利爪尖锐无比，只要在这个人类身上划过，绝对能够将他撕成碎片。可是，仅仅片刻之后，狼魔就惊讶的发现，于灵贺所表现出来的肉身战斗力竟然是这般的强悍而不可思议。

　　它可是强大的妖将，狼族本来就以敏捷和速度见长。可是，在这个人类的面前，那引以为傲的可怕速度却像是失去了作用，于灵贺的动作竟然比它更快一筹。

　　每当它挥舞着利爪之时，于灵贺总是能够先一步看透它的攻击方向，并且提前做出闪避动作，哪怕它的攻势再猛烈，也休想碰到于灵贺的半根汗毛。

　　想要做到这一步，只能说于灵贺的反应速度和战斗的经验丰富比起它来，还要更胜一筹。可是，这又怎么可能？

　　非但如此，于灵贺的拳头之沉重，更是令它有着一种难以承受的感觉。

　　这种力量，哪里可能是区区人族居士能够拥有的，就连它本身在未曾激发血纹之力的时候，也不敢说能够拥有如此强悍恐怖的力量啊。

　　尖啸一声，狼魔突地发狂似的挥舞着双爪，那已经快到了极点的速度变得更加迅猛。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道爆响从两人交锋的地方炸开，随后，他们的身形迅速后退，狼魔的身上已经多了几处破损，鲜血从裂开的皮肉上慢慢流出。而于灵贺的身体上虽然完好无损，但是他的一双拳头却已经变得鲜血淋漓了。

　　他们相隔数丈，就像是两只受伤的野兽般，杀机毕露，死盯着对方，恨不得将彼此置于死地。


第178章 死斗

　　沈凡早就是躲避得远远的，他虽然也是一位高阶神恩居士，但是在这种战斗之中，他根本就插不上手，甚至于连这两位的身法都看不清楚。他唯一知道的，就是于灵贺这个神恩居士，竟然拥有着能够与妖将大人比肩的肉体力量。

　　这是何等不可思议之事，但却就这样发生在他的面前。

　　这一刻，沈凡的心中充满了恐惧，望向茅三仙的尸体之时，更是带着一丝憎恶和恨意。

　　如此强大，这个叫做于灵贺的人怎么会如此强大呢？他现在仅仅是神恩居士罢了，若是有朝一日，他能够开眼成功，那么又会变得何等恐怖呢。

　　这个念头刚刚泛起，就不可压制的蔓延开来，甚至于让他的身体都有些嗦嗦发抖了。

　　此时，他终于明白，原来天上并不会掉馅饼。

　　想要得到多少，就要付出多少，收益越大，风险也就越大啊。

　　他的嘴唇微微哆嗦，心中拼命地祈祷着，希望狼魔大人快点将于灵贺斩杀，否则的话，他以后怕是连睡觉都不敢了。

　　“嘿，嘿嘿……”狼魔瞪圆了小眼睛，它看向于灵贺的目光中带着一丝兴奋之色：“真是有趣，很久没遇到你这种人类了，你并不是开眼信徒，但却拥有连他们都比不上的肉体力量。嗯，真是好奇啊，如果你能够开眼，究竟算是力眼，还是电眼呢？或者，你会同时拥有着两者的能力吧。”

　　于灵贺喘着粗气，对于它的话置若罔闻，他只是静静地调整着自己的气息，让星力在体内流淌，特别是他的双手处，更是星力眷顾的重点。

　　若是单以力量或速度而论，他并不会比狼魔逊色，而且在预判能力上，甚至于能够更胜一筹。可是，他的肉身强悍程度却比不上对方，并且有着明显的差距。

　　虽然他能够躲过狼魔的攻击，但是当他的拳头轰击在狼魔身上的时候，却能够感受到同样强大的反震力量。虽然带给了狼魔一定的伤势，可是他的双手却也是疼痛欲裂了。

　　目光一瞥那伤痕累累的双手，于灵贺的心中第一次有了想要谋求一件好兵器的念头。

　　如果他的手中拥有一件可以轻易撕裂妖兽身体的宝物，哪里还会打的如此辛苦。但事实上，以妖将的身体强悍程度来说，若是使用普通兵器，那么对它们身体所造成的伤害，只怕还真的不如于灵贺的一双铁拳呢。

　　狼魔突地狞笑一声，道：“于灵贺，我给你一个机会，只要你愿意立誓，成为我的人奴，那么你击杀狼影一事，就此一笔勾销。”

　　于灵贺不声不响，身形霍然一动，闪过了一个极为诡异的角度。

　　他甚至于连同狼魔对话的兴趣都没有了，在证实了狼魔杀害沈晟的事情之后，他们之间就已经是血海深仇，不死不休。

　　与这样的仇敌，根本就无话可说。

　　手腕一样，一道白光顿时激射而出。

　　这是豹棋之光，是所有兽棋中单纯速度最快的光芒，那光芒乍现之时，仿佛连整个世界都变得耀眼了起来。

　　“轰……”

　　豹棋之光如愿以偿地轰击在狼魔的身上，不过，狼魔在那一瞬间虽然没有闪避开来，但却是抬起了一对爪子。在这一对爪子上，青筋暴起，一道道血纹交错纵横，上面似乎孕育着一丝奇异的强大能量，竟然硬生生的将豹棋之光轰散了。

　　人族有具现之光，妖兽也一样有神恩加持。而到了妖将级别，那神恩的力量更是出类拔萃，让妖将的部分身体达到一个常人无法想象的强悍程度。

　　狼魔就是如此，此时他的那双爪子之强悍，已经远胜平常，这才能够轻而易举的破掉豹棋的攻击。

　　“哈哈，你的身体素质虽然很不错，几乎已经不逊色妖将。但你毕竟不是真正的开眼信徒，无法让神物化，化形……咦，不可能。”狼魔仰头大笑，它自我感觉已经是胜券在握。可是，就在他狂笑之时，却是突然间看到了让它难以置信的一幕。

　　于灵贺的手腕一扬，又是一道白光激射而出。

　　不过，这道白光并不是攻击它，而是落到了它身边不远处的一个空地上。

　　下一刻，这道白光顿时化作了一头巨狼。

　　这是一头由强大的星力凝聚而成的观想神物，虽然气势远没有真正的开眼信徒的化形神物那般强大，可这无论如何，都是化形神物啊。

　　看着这头龇牙咧嘴，仿佛随时都会冲上来咬他一口的化形巨狼，狼魔的话都有些说不利索了。

　　一个神恩居士，竟然能够化形神物？

　　在这一瞬间，它的眼角身不由主地也是朝着茅三仙的地方瞅去。

　　它隐隐地知道，这个已经死了的家伙，肯定对自己隐瞒了什么。但可惜的是，它已经无从查证，并且无法后悔了。

　　于灵贺并没有停止，而是不断的挥动着手腕。

　　每当他挥动一次之时，就会有着一道白光激射而出，仅仅是片刻之间，地上就已经多了鼠、猫、狗、狼、豹这五只化形神物了。它们分别散开，将狼魔隐隐地包围在中间，一股股危险的气息从它们的身上释放出来，带给人沉甸甸的巨大压力。

　　狼魔冷冷地看着四周，它脸上的狂傲之色早已收敛一空，认真地看着于灵贺，它缓缓地道：“了不起的人类，不过，你越是强大，就愈发的坚定了我要杀你的心。今日，你死定了……”说罢，它身上的血纹竟然再度涌动起来，而这一刻可是所有血纹都在疯狂而动。

　　它的脚下就像是装了弹簧一般，陡然间跳到半空，朝着于灵贺扑去。

　　于灵贺深吸了一口气，他身形一闪，已经是灵巧的避开。随后，他突地张开了口，发出了一道如同雷霆霹雳般的怒吼声。

　　那声音就如同虎啸山林，震得人目眩神摇。

　　狼魔那跳到半空的身体突地一震，浑身力量就像是瞬间消散一般，竟然从半空中跌落下来。

　　虎吼，这就是虎棋之特殊力量。

　　虽然这吼声无法奈何得了真正的妖将，但猝不及防之下，却足够让妖将吃瘪了。

　　不过，狼魔毕竟不是普通妖兽，它的身体刚刚砸到地面顿时清醒过来，双手微微用力，它再度人立而起。而就在这时，它却看到了一双奇异的，仿佛是具有无上魅力的眼眸。

　　于灵贺双目凝视，早就关注着狼魔的一举一动，眼见它硬生生的承受了一下虎吼之后，竟然还敢继续扑击，这等胆量和实力，确实是比深渊妖兽更强几分。

　　只是，于灵贺早有准备，意识海中的精神力量迅速翻涌，那陷阱中的无尽蛛丝就此化作无形能量延伸出来。

　　蛛丝能量是于灵贺意外获得的特殊力量，他此前曾经在仇天宝身上释放过一次。但效果却并不明显。此物对付同阶之时，固然有着奇效，可是在面对信徒的时候，力量就要大打折扣了。所以，他这一次不再是蛛丝外放，而是想要将狼魔的精神意识拉入他本人的意识海内。

　　昔日，他曾经使用过这种手段灭杀了一位仇家刺客，而如今，他却将主意打到了妖将身上。

　　当然，这也是他无可奈何的选择。

　　让妖将的精神意识进入自己的意识海，这是需要何等的胆量和自信才能够做出的决定。如果不是因为受到了沈晟之死的刺激，于灵贺绝不会如此草率。

　　可如今，只要能够杀了狼魔，就算是再大的危险，他也心甘情愿。

　　狼魔的所有动作都在这一刻停了下来，它感受到了一股前所未有的大恐惧。虽然它并不明白，为何一个小小人类竟然会给它带来如此可怖的感觉，可那感觉却是如此的真实。不假思索的，它想要向后飞退，可不知为何，它的精神似乎是有着一种即将脱离身体的感觉。

　　它仿佛是化作了一个另类的存在，就这样慢慢的脱离了自己的身体，那种无助的感觉，顿时化作无法形容的恐惧瞬间侵袭了它的全身。

　　不，不能离开，绝对不能。

　　“吼……”

　　狼魔竭力的吼叫着，它的身体剧烈地颤抖着，挣扎着想要脱离这股诡异力量的缠绕。

　　而于灵贺的表现也好不到哪里去，他的额头上同样是大汗淋漓。

　　昔日他拖拽一个神恩居士的精神意识之时，是那样的轻松。但是，当他把对象换作一位妖将之时，就变得艰辛困难，几乎难以成功了。

　　这位妖将虽然没有什么强大的精神力量，可是他的精气神与肉体完美契合，想要将它的精神意志拉出身体，其困难度提升了何止百倍。

　　于灵贺的心中隐隐的有些羡慕。

　　这，就是开眼级别的实力了吧，若是他也拥有这样的境界，或许也能够轻易做到，可现在的他，却是力有不怠。

　　他们两个就这样大眼瞪小眼，一股诡异而紧张的气氛在他们之间弥漫着。

　　突然，那几只化形神物对望了一眼，它们同时一声嘶吼，朝着狼魔扑了过去。

　　虽然于灵贺并非开眼信徒，但他所释放的化形神物之强大，却也不会比普通的具现成像逊色。一时间，五只化形兽棋各展所长，它们张开了嘴，将僵直住的狼魔狠狠咬住。


第179章 陷阱化形

　　五只兽棋化形虽然远没有达到真正开眼信徒化形神物那般的强大实力，可是它们的力量同样不容小觑。而且，它们下口撕咬之时，所选择的地方特别刁钻。

　　特别是鼠棋，哪里防御薄弱，它就往哪里钻。所以狼魔只感到有一只小东西在身上爬，然后裆部一阵痒痒。只见鼠棋张开小嘴，狠狠地一口咬了下去，只听到如同一个鸡蛋碎裂的声音，接着那剧烈得根本就无法形容的痛疼瞬间就如同惊涛骇浪一般冲入了狼魔的大脑之中。

　　“啊——”

　　狼魔的双目霍然瞪圆了，全身肌肉突然间绷紧了。他的那张狼脸之上，所有的皮肤几乎都皱在了一起。那表情之痛苦，简直就是令人不寒而栗。

　　于灵贺的身体微微颤抖了一下，虽然他对狼魔是恨之入骨。可是，在见到这一幕之后，却还是忍不住稍稍地夹紧了双腿。因为他十分清楚，无论是任何生物，一旦那儿受到攻击，其后果肯定是疼彻骨髓的。

　　不过，让他意想不到的是，或许是因为过于疼痛的刺激，所以狼魔的精神意识陡然间爆发了起来。它在瞬间就挣脱了于灵贺所释放的精神蛛丝的束缚，低下头，一拳朝着身上的五只兽棋化形打去。

　　这五只兽棋在化形之后，竟然表现得极其聪慧。它们见势不妙，立即是放弃攻击，纷纷化作一道黑影闪避开来。

　　狼魔迈开了腿，似乎是想要追击，但是一个趔趄，竟然是跌倒在地。

　　于灵贺的嘴角微微抽搐了一下，哪怕是妖将级别的强者，但是在那个地方受到重创之后，依旧会有着巨大影响的啊。

　　他身形微动，体内星力流转，就要趁它病要它命。

　　然而，就在下一刻，却见狼魔身上的血纹迅速地流动了起来，这些纹路仿佛活了过来，它们如同一条条蟒蛇般的流窜，而狼魔身上的气息却是飞快地暴涨着。

　　它抬头，那双眼眸已经变成了血红一片，身上充斥着疯狂的气息。

　　“卑鄙小人！我要杀了你们！”

　　它大吼着扑了上来，那速度之快，简直就是不可思议。似乎这一刻，它身上的伤势再也没有了任何影响，反而成为了它强大的动力源泉。

　　于灵贺的双目微微发亮，他脚步灵活地转动着，在间不容发之际，堪堪躲过了对方的扑击。

　　青色等阶的肉身体质在这一刻得到了完全的释放，特别是他的反应速度和预判能力，更是得到了众多兽棋的多次加强，哪怕是狼魔当面，也在这两项上难以望其项背。

　　于灵贺如今唯一欠缺的，就是强悍的体魄。

　　所以，他空有青色等阶的强大力量，但是在没有趁手兵器之前，却也难以将这个力量完全释放出来。

　　一个人若是有着一万斤的巨力，那确实是堪比超人一般的存在。

　　可是，在没有相匹配的骨骼和肌肉的情况下，这万斤巨力其实也无法发挥。因为一旦施展出这种力量，那么他还没有伤到敌人，自己的身体就会支持不住而因此崩溃。

　　于灵贺的身躯虽然在激发兽棋，星力提升之时得到过多次淬炼，可要说能够达到让青色等阶的力量完全释放而不受影响的话，那还是差之甚远的。

　　他的拳头能够给狼魔带来伤害，可是却无法真正的将它置于死地。

　　双方如同走马观花一般缠斗着，另外有着五只兽棋化形辅助攻击，一时间，战团中热闹非凡，令人眼花缭乱。

　　沈凡越退越远，他眼珠子滴溜溜一转，霍然转身，朝着远方逃遁而去。

　　于灵贺竟然能够与一位妖将进行正面抗衡，虽然此刻双方打得难分难解，但他却已经不敢继续观战了。

　　他要立刻赶回去，将这里发生的事情与那几位商议一翻。否则的话，万一于灵贺获得了最终的胜利，那就是他的亡命之时了。

　　于灵贺和狼魔虽然都察觉到了他的动作，但却没有哪一个会为此分心。

　　在他们的眼中，沈凡根本就是一个不上台面的家伙，只要能够解决了眼前的大敌，那么想要怎么对付他都是可以的。

　　足足半个时辰，双方的速度逐渐的变慢了下来。

　　于灵贺体内的星力几乎是消耗殆尽，他这才明白，原来自己的耐力也是一大弱项。

　　狼魔的体力虽然依旧充沛，可是它身上的血色纹路转动却是越来越慢，而随着纹路的消弱，一阵阵强烈的刺痛却是从身上各处传来，特别是胯下的某一物鲜血淋漓，让它每动一下都觉得仿佛是世界末日降临一般。

　　妖兽攻击敌人之时，可不会讲究什么仁义和礼节，攻击那种地方也是无可厚非，狼魔也没有少干这种事情。

　　可是，攻击敌人是一件享受，但被敌人伤到了那里，就是巨大的痛苦了。

　　在血纹催发之下，它能够将这种痛苦生生地按捺下去。可是，当血纹力量开始消退之时，它就要承受这难以想象的苦难了。

　　此时，它的大部分精力都用在了对抗自身的痛苦之上，能够与于灵贺周旋的力量只不过是其中部分罢了。但就算如此，于灵贺暂时也对它无可奈何。

　　身形霍然向后退去，于灵贺主动的远离了战场。

　　他看着身上冷汗密布的狼魔，突地道：“你，很痛么？”

　　狼魔差点儿一口气没喘上来，它咬牙切齿地道：“你！啊啊啊！我要杀了你！”此刻的他，痛苦的几乎要疯掉了，可偏偏对这个仅有居士修为的人族少年无能为力。那种憋屈的感觉，也不知道有多少年没有品尝到了。

　　于灵贺嘿然一笑，他突地伸手，那手心处寒芒乍现，正是虎棋之光。

　　当虎棋之光释放之时，狼魔的身体莫名的打了个寒噤，但它的反应依旧极快，一爪子拍打而出，将虎棋之光击散。

　　于灵贺的力量再强，但毕竟还仅是一个神恩居士而已。具现成像的威力，依旧不足以撼动强大的妖将。

　　不过，虎棋之中所拥有的威严，却也让狼魔心中发寒。这是一种先天上的本性克制，与力量的强弱无关。

　　看着那沉默不语，半蹲在地，但却用眼神紧盯着自己的狼魔，于灵贺突地心有所感，道：“你，在等待援兵么？”

　　狼魔一怔，脸色顿时有些不自然了。

　　它可是堂堂的妖将大人啊，在对付一个人族居士之时，非但没有取胜，反而需要等待自己人的救援。这件事情若是传到族群之中，它可以想象，自己会受到多大的压力。只是，稍稍的挪动了一下脚步之后，它就立即放弃了继续攻击的打算。

　　这个人类小子滑不溜丢，根本就抓不住，以自己这种状态和对方玩老鹰抓小鸡的游戏，那是需要何等的勇气和耐力啊，它扪心自问，可是无法做到的。

　　于灵贺的脸色微变，原来对方真的有援兵啊。他心中暗自后悔，真不该放任沈凡离开。

　　虽然自己机缘巧合之下，让五只化形兽棋击伤了狼魔，但他却也有着自知之明，那就是自己绝对无法在两位妖将手中讨得好处。

　　如果不能在对方的援军到达之前结束战斗，那就要轮到他亡命天涯了。

　　心中闪电般的做出了决定，于灵贺深吸了一口气，他张开了口，一道山崩地裂般的虎啸声从他的口中爆发了出来。

　　狼魔的心神再度一颤，虽然并不是第一次听到这个声音，但是在这声音中具有某种神秘而强大的力量，让它难以与之抗衡。

　　牙关紧咬，狼魔的精神意识在死亡的威胁之下，终于是勉强抵御住了这音波的冲击，并没有真正的心动神摇。可是，就在下一刻，它立即感觉到了，同样的精神束缚依旧是缠绕而来，就如同一道道看不见的钢丝，将它重重叠叠地包围住了。

　　“精神力量？！你竟然拥有如此强大的精神力量！”狼魔的目光中带着一丝骇然之色，这一次，它可是真正的震惊了。

　　“哼——”于灵贺也不说话，他拼命的催动着自己的精神力，并且将之化作无数蛛丝缠绕上去。不过，这也是他欺负对方无法快速移动的结果，如果狼魔是在全盛之时，于灵贺绝对不会这样做的。

　　仅仅片刻之后，那一道道无形力量已经是遍布狼魔四周，虽然并非真正的叠加缠绕，但哪怕是精神上的施压，就已经是了不起的一件事情了。

　　做完了这一切的于灵贺突地轻喝一声，他用手一点前方，轻喝道：“去！”

　　地面上顿时亮了起来，所有的无形蛛丝在这一刻仿佛是变成了点燃的火烛，化作了两个巨大的文字。

　　陷阱！

　　于灵贺竟然使用这样不可思议的手段，将意识海中的陷阱释放了出来。

　　下一刻，那陷阱两字就化作一片金光，陡然将狼魔的整个身躯都覆盖了起来。

　　狼魔大惊失色，它竭力挣扎，但身上的束缚力量却是越来越强。不仅如此，它的耳中传来了各种动物的咆哮声，身上更是传来了剧烈的难以想象的疼痛。

　　它竭力挣扎，但血纹力量终于是消耗殆尽，它只觉得身体越来越弱，就连意识都开始变得逐渐模糊起来。


第180章 我要报仇！

　　于灵贺长长地松了一口气，看着那被困于一片金色光芒之中，气息越来越弱的狼魔，他知道，这一次自己终于赢了。

　　不过，这并不是说他本身的实力超过了妖兽狼魔。而是因为他似乎动用了一种了不起的力量，所以才能够获得最终的胜利。

　　陷阱！

　　规则！

　　在斗兽棋中，陷阱是一个非常奇怪的地方，如果有敌人的棋子进入陷阱，哪怕是强大的如同狮虎这样的超级棋子，也会被一只小小的，微不足道的鼠棋给吃掉。

　　而在这个世界中，当于灵贺将陷阱激活之时，这个规则似乎也在发生着同样的作用。

　　昔日，他刚刚激活陷阱之时，就使用这个规则轻易的灭杀了一位神恩居士刺客。而如今，当他有能力通过种种手段，将陷阱从意识海中挪到真实世界之时，那规则同样生效，甚至于连一位妖将级别的强者也无法挣脱。

　　不过，今日能够有此战绩，也是各种原因加在一起的巧合罢了。

　　以他现在的实力，还无法将陷阱在瞬间释放出来。而想要利用陷阱规则，就必须要让敌人进入陷阱之内。

　　他这是欺负狼魔无法动弹，所以才肆无忌惮的将无数蛛丝慢慢释放，在那段时间中，如果狼魔还拥有强大的机动能力，他的陷阱就永远也无法布置成功。

　　当然，不管怎么说，能够以神恩居士的身份，将一位妖将灭杀，这都是一件值得夸耀的事情。

　　可是，于灵贺的心中并没有丝毫的欣喜。当他的目光落到已经死亡的沈晟身上之时，一种无法形容的悲痛感顿时涌上心头。

　　转头，看向金色陷阱之内那依旧在哀嚎着的狼魔之时，他的眼神已经是一片冰冷和愤怒。

　　来到陷阱之外，于灵贺的精神意识传达而出，五只正在撕咬的兽棋化形顿时停了下来。

　　妖将的生命力就是强大无比，哪怕全身上下已经被撕裂的鲜血淋漓，但它的生命力却依旧强大，而且，那些伤口正在以缓慢的速度愈合着。如果于灵贺将它放任不管的话，那么或许一日夜后，它就又能够活蹦乱跳地恢复原样了。

　　冰冷的、仿佛不带丝毫的感情的声音从于灵贺口中传了出来：“你，为何要来这里？”

　　狼魔咬紧牙关，对于于灵贺的问话置之不理。此时，它的眼睛周围，尽是一片金光，根本就看不见任何东西。身上的伤痛告诉它，今日怕是在劫难逃了。可是，妖将的尊严却让它怎么也不可能臣服于于灵贺的。

　　于灵贺嘴角一撇，轻轻的一点头，五只兽棋化形顿时再度扑了过去，在狼魔的身上继续撕咬。不过，这一次它们下嘴的地方愈发的刁钻，哪里痛得厉害就朝哪里下口，而且，那些伤口往往都是在一些无关紧要的地方，并不会直接致命。

　　狼魔厉声尖叫，高声咒骂。

　　它自然明白，这是于灵贺对它施加的酷刑。但越是如此，它就愈发的不会认输。

　　于灵贺的眉头略皱，他缓声道：“我可没有时间与你虚耗，既然你不肯说，那就强迫你说。”他目光一闪，口中连续爆吼，这些吼叫声并未扩散，而是束缚成一条直线，不断地攻击着被陷阱所困的狼魔。

　　这些吼叫声都是百兽之王的咆哮，昔日于灵贺的精神力尚未如此强大之时，这咆哮声就将无数深渊妖兽吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。而如今，他的精神力量已经大幅增加，甚至于有着一丝青色迹象出现，这吼叫声的威力自然是更上一层楼。

　　狼魔一开始还能够勉强抵御，但是，当这吼声接连不断，仿若是连成一片之时，就连它都无法承受了。

　　“啪——”

　　狼魔的身体终于跌倒在地，并且不断的哆嗦着，它的脸上流露出了惊恐欲绝之色，就像是看到了什么最为可怕的东西。

　　于灵贺抹了一把额头上的冷汗，如果连虎啸之声也无法摧毁它的意志防线，那他也不知道该如何是好了。

　　“说吧，你为何要来明琮岛？”

　　“我要为族人报仇。”狼魔的目光呆滞，仿佛说话的并不是它，而是一个傀儡似的：“狼影进入沼泽地求取神木之叶，但一去无回，被人类于灵贺杀了，所以我来了。”

　　于灵贺的眉头微微一皱，他环目一圈，立即想起了那条撕裂沈晟一臂，然后被他所杀的狼族妖兽。

　　“这些事情，是谁告诉你的？”

　　“是茅三仙。”

　　“茅三仙……”于灵贺的眼眸中闪过了一丝凌厉杀机，嘴里挤出这三个字。

　　“除了你、茅三仙和沈凡之外，还有多少你这个级别的强者在岛上？”

　　“还有茅三仙的师父佟得胜和仇天佑。”

　　“仇天佑？”于灵贺一怔，他冷然道：“这件事情，与仇家也有关么？”

　　“茅三仙和沈凡主动联系仇家和我们影狼一族，只要沈晟杀了你，他们就会将沈晟交给仇家发落。”狼魔下意识的道：“一旦事成，我们会给佟得胜高阶影石为谢礼，而仇家也可报得大仇。”

　　于灵贺的眼中闪过了一丝凌厉的杀意。

　　至此，他已经明白了所有事情。这一切，都是茅三仙和沈凡搞的鬼，或者说，是佟得胜和茅三仙师徒为了获得影狼一族的高阶影石，所有才将自己的事情泄露出去。非但如此，他们为了讨好仇家，竟然还动了一番脑筋，引诱沈晟来杀他。

　　可是，他们却没有想到，沈晟对他们的引诱毫不理会，宁愿自己死都不愿让他们杀了于灵贺，让他们白费了一场心机。

　　缓缓地抬起了头，于灵贺的双拳紧握，他口中一字一顿，吐出了几个名字：“茅三仙，茅家！佟得胜！仇天佑，仇家！还有……沈凡！”

　　无论是茅家还是仇家，以及那佟得胜，都是杀害沈晟的罪魁祸首。虽然沈大哥在临终之前，将茅三仙袭杀了，可于灵贺的心中却依旧是感觉到了强烈的痛楚和愤怒。

　　报仇，我要为沈晟报仇！

　　“他们，现在哪里？”

　　“在茅家中住着。”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，杀机愈发的浓郁了。

　　果然与茅家有关，这两位强大的人族信徒之所以隐匿行踪进入岛上，并且避入了四大家族之一的茅家，其所为何事，哪怕用脚趾头想，也知道其中原因了。

　　他深吸了一口气，胸口处的那团怒火愈发的浓烈。

　　佟得胜、沈凡和仇天佑就在茅家。

　　这三个堪称是罪魁祸首的人，无论如何都不能让他们逍遥法外。

　　可是，就凭此刻的自己，能否赢得了他们呢？

　　于灵贺的心中闪过了这样的一个念头。

　　虽然他这一次成功的将一位妖将送入陷阱，并且整治的奄奄一息，眼看毙命在即。但是，他能够做到这一步，所依仗的却并非绝对实力。如果没有种种巧合，他未必能够奈何得了狼魔。

　　况且，此刻待在茅家的，绝对不止两位人族信徒。

　　茅家作为岛上的老牌四大家族，其底蕴之深厚，绝非一般人能够想象。

　　于灵贺也不知道，在他杀上门之时，从那个大宅子内，又会涌出多少神恩居士。当那些神恩居士以绝对的数量碾压过来之时，于灵贺真不知道应该如何应付。

　　他的嘴巴微微抽搐了几下，转头，眼角余光陡然看到了远处的那一抹红色。

　　循着红色血液，他再度看到了沈晟那张面带微笑，但却永远也无法睁开双目的脸庞了。

　　“轰……”

　　脑海中，也不知道是什么东西仿佛炸开了一般，让他清晰的看到了过往的种种。

　　数年前，沈晟开始来到他的家中。那时候，与姐姐相依为命的他对沈晟很是敌视，甚至于在姐姐的面前说其坏话。可是，沈晟从不生气，他始终都是用笑容坦然面对一切。

　　慢慢的，这具身体的主人对沈晟有所改变，他们相处的极为和睦，而沈晟也成了这具身体主人除了姐姐之外的最好朋友。

　　这其中发生了许多事情，都是这具身体主人的经历，而如今，却是历历在目的重新回顾了一遍。

　　于灵贺的身体微微发抖，意识海中的影像不断变化。

　　“灵贺，你姐姐为了你，失去了很多，你不要辜负了她。”

　　这是于灵贺初次掌握星力之时，沈晟的叮嘱，而那时候，这具身体的主人，已经变成他了。

　　军营之内，森林之中，沈晟循循善诱、谆谆教导，将一切知识都是毫无保留的传授给他。

　　沼泽之地，缠身藤席卷于灵贺身体，将他束缚的动弹不得，影狼狞笑着上前，沈晟挺身而出，一只残臂带着无尽的鲜血飞向空中。

　　山谷深处，沈晟始终站在于灵贺的面前，他手持神韵宝图，使用掌控之能，不住催发宝图之光，将一切挡在身前的鼠妖和深渊妖兽全部击倒。

　　他就犹如一座大山，只要大山不倒，就不会允许任何东西伤害于灵贺。

　　最后，于灵贺的意识海中似乎是浮现出了一个略显萧条和孤寂的背影。

　　“灵贺，我……我要走了。这张神韵宝图，就算我留给你的礼物吧。你以后，要自己保重了。”

　　不知不觉中，于灵贺已经是泪流满面，泣不成声。

　　沈大哥，原来，这就是你要走的真正原因啊！

　　意识海中突兀的亮了起来，那绝大多数时间都躲藏在意识海深处的残缺意识体不知何时已经出现了，他与它的精神意念再度相融。仿佛是因为拥有共同的悲伤和感情，这一次，他们之间再无丝毫隔阂。

　　“我要为沈大哥报仇，你呢？”

　　“去！”

　　“或许，我们会死在哪儿呢……”

　　“去！”

　　“你，真不后悔？”

　　“去……”

　　于灵贺的脸上泛起了一丝奇异的笑容，他一招手，金色陷阱和兽棋化形顿时回归。他看了眼已经陷入昏迷状态的狼魔，眼中再无丝毫迟疑之色。

　　抬手，那手心处白光乍现，化作一头巨狮，这巨狮张开了血盆大口，朝着狼魔一吸。

　　狼魔的身上，顿时浮现出了一头小小的幻影，那巨狮一口将幻影生生吞下。

　　随后，他化掌为刀，手起刀落，将茅三仙的头颅斩下，挂于腰间。

　　转身，他小心翼翼地托起沈晟的尸体，背在背上，而后朝着沼泽之外大步流星而去。

　　虽前有千军万马，我独自往矣！此去，报仇雪恨！

　　然而，他并不知道，就在他离去片刻之后，一个庞大的树人慢悠悠地走了过来，它对于狼魔和茅三仙的尸体不屑一顾，而是来到了沈晟之前所躺的地方。

　　树枝一闪，竟然从血泊泥泞地面中捡起了一颗小小的带着血色的玉石。

　　树人迟疑半晌，整个身躯陡然消失，就像是从未出现过一般，仅留下此地一片血腥气味招来了沼泽中的各种强大生灵。


第181章 坐等消息

　　黎明之城，茅家之内，家主茅森觅亲自陪着几位来自于影城的尊贵客人。在这些客人中，有两位不苟言笑，面色冷峻，而其余人每当望向他们之时，那眼眸中都会不自由主地流露出敬佩之色。

　　这两位正是茅三仙之师佟得胜，他的年纪看上去似乎并不大，但一身气度却是不容小觑。

　　虽然他本人并不是出身于什么高门大阀，可在影城之内，也算是一号人物，等闲之辈无人敢轻易招惹。

　　至于他身边的那位男子就显得低调了许多，哪怕是对佟得胜的话也是爱理不理的。不过，他的眼眉开合之间，却闪动着丝丝令人心悸的神色，任何人来到他的身边，都会感到一股不可调和的巨大压力，就像是一座压抑着的火山，一旦爆发，就会将周围所有人都化为灰烬。

　　此人就是仇家的又一位开眼信徒仇天佑。

　　如果是以前，以仇家的身份来到明琮岛，肯定会受到如同帝王般的对待。

　　可是，自从三月前于灵贺请神成功之后，仇家之人就再也未曾登岛半步了。哪怕此次受到了茅三仙的邀请来到岛上，他也是收敛了所有气息和力量，把自己当做一个普通人了。

　　若是有可能的话，仇天佑其实并不想让人知晓自己来过明琮岛。

　　仇家所谓的根深蒂固在神灵的眼中，是那样的可笑。虽说于灵贺不太可能再次请到神罚，但却也没有人敢做出保证。就算是有着万分之一的概率，仇家以后也不可能在明面上与于灵贺为敌了。

　　佟得胜和仇天佑是通过某种手段进入黎明之城的，就像是昔日的仇影，根本就没有在岛上进行过备案。除非是亲眼所见，否则再也不会有人相信两位强大的信徒，竟然就这样无声无息地隐匿于茅家之内。

　　仇天佑的目光微微闪动，朝着某个方向凝望了一眼。在他的这一眼中，似乎有着一丝说不出的担忧。

　　佟得胜哈哈一笑，道：“仇兄，你在担心什么？”

　　仇天佑迟疑片刻，道：“我自然是担心有什么变故。”

　　茅森觅的脸上堆满了讨好的笑容，他虽然是岛上四大家主之一，可是在面对开眼信徒之时，依旧是不知不觉地有着低人一等的感觉。

　　“仇兄放心，适才小儿已经确定，那于灵贺朝着沼泽之地而去了。”他一拍手，道：“三凡，你来和两位前辈说说。”

　　茅三凡应了一声，虽然仅仅过去了一年，但是他的身上却发生了极大的变化，行动举止之间少了一份纨绔的轻佻，多了一丝老成的稳重。

　　向着他们深深一躬，茅三凡恭敬地道：“家兄在福伯面前的那些话应该起作用了，但于灵贺狡猾如狐，福伯下的毒手肯定瞒不过他。不过可以肯定的是，在听到沈晟的消息之后，于灵贺肯定会不惜一切代价赶去。”他停顿了一下，道：“两位前辈请放心，沼泽绝地之内，不仅有着家兄和沈凡，还有着狼魔前辈坐镇，只要于灵贺到了，肯定是有去无回。”

　　他的脸上信心十足，而佟得胜两位亦是缓缓点头。

　　面对狼魔妖将，就连他们两个也不敢说能够必胜。那么，以妖将的手段，只要于灵贺不是再度请神莅临，基本上就是难逃一死了。

　　而神灵又岂是如此容易请到的，这两位可不以为于灵贺能够在那么短的时间内，连续请到两位神灵。

　　如果真是如此的话，他们两个今生今世，都再也没有胆量与于灵贺为敌了。

　　佟得胜举起了酒盏，笑道：“仇兄，你家的大仇即将得报，来，我敬你一杯。”

　　仇天佑那张紧绷着的脸上终于流露出了一丝笑容，道：“多谢佟兄吉言了。”他举杯一饮而尽，口中却是微叹道：“于灵贺那小子诡计多端，我就怕狼魔不经意间中了他的计谋，那时就悔之晚矣。”

　　佟得胜大手一挥，道：“仇兄无需担忧，无论是什么计谋，狼魔妖将都可以用绝对的力量破之。”

　　计谋，唯有在实力相近的情况下，才有着表现的余地。

　　而事实上，这些拥有强大实力的信徒们对于所谓的计谋并不看重，因为他们都有着打破框架的力量。

　　在绝对的实力差距和暴力面前，计谋能够发挥的作用并不大。

　　于灵贺就算是再聪明，一瞬间可以转十七八个念头，可他们也想不出，这家伙要如何才能够从狼魔的手中逃出生天。

　　“来来来，仇兄，茅家的酒很不错，我借花献佛，再敬你一杯。”

　　双方觥筹交错，谈笑风声，颇为热闹。

　　当然，这也是茅森觅努力的结果，如果没有他溜须拍马，也无法让这两位开眼信徒如此的开心。

　　也不知道过了多久，就在他们几人的心中都有着不耐烦之时，茅家的一位仆役却是飞快的走了进来。

　　此人乃是茅森觅心腹，一见此人进入，茅森觅的眼眸顿时一亮，道：“两位，有消息了。”

　　佟得胜微微一笑，他与于灵贺可没有什么冤仇，这小家伙的死活与他无关。可仇天佑就变得精神了许多，只是眼眸中带着一丝淡淡的凌厉杀意。凝目望去，那股庞大气息顿时将此人笼罩了。

　　那茅家仆役心中一惊，竟然是无法站稳，身不由己地跪了下去，并且用着哆嗦的目光看向仇天佑。

　　仇天佑轻哼一声，道：“快说！”

　　茅家仆役惨兮兮地看向茅森觅，道：“家主，门外有人求见！”

　　茅森觅的兴趣顿时为之大减，没好气地道：“我现在没兴趣见任何人，让他走吧。”

　　对于大家族而言，人脉和交流都代表了家族的兴旺。如果是以前，他绝对不会如此草率，可这里都是什么人啊，他哪里有半点儿的得罪。

　　那仆役咬紧了牙关，道：“家主，此人是沈凡啊！”

　　茅森觅的眼眸一亮，骂道：“你还愣着干甚，快请。”

　　片刻之后，那脸色无比苍白的沈凡顿时进入屋子，一见到他这个表情，众人的心中都是不约而同微微一沉，而仇天佑的眼神就愈发变得阴翳了起来。

　　他们都是何等人物，察言观色极其厉害，自然知道那里出了变故。可是，哪怕他们想破了头皮，也实在是不明白，以于灵贺一个小小神恩居士的力量，又怎么可能有翻盘的机会呢。

　　仇天佑的心中微动，厉声道：“沈凡，你怎么一个人来了？”

　　沈凡的双膝一软，差点儿坐倒在地，他哭丧着脸道：“仇世伯，出事了！”

　　仇天佑面色阴沉，道：“发生了什么事，难道于灵贺又请神了？”

　　佟得胜和茅森觅对望了一眼，两人都有些无语，仇天佑似乎被神罚弄傻了，请神哪里是这样容易的。不过，他们转念一想，除了请神之外，又要如何破解此局呢？

　　沈凡连连摇头，语气中带着一丝哭腔地道：“各位前辈，那于灵贺，他，他……”一想到于灵贺所表现出来的强大实力，沈凡的心中就是一阵发寒，甚至于连说话都不利索了。

　　佟得胜轻咳一声，道：“沈贤侄，有话慢慢说，不要急。”

　　沈凡大口地喘了一口气，道：“是，那于灵贺，他与狼魔前辈搏杀，似乎，还占了上风……”

　　“什么？”

　　几道声音几乎是同时响了起来，佟得胜等人面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵了。仇天佑甚至一拍椅手，惊得站了起来。

　　茅森觅的脸色微变，他突地道：“沈贤侄，三仙呢，他在哪里？”

　　沈凡喃喃地道：“茅兄他，他一时不慎，已经被沈晟杀了……”

　　“啊——”茅森觅的脸色一白，差点儿被这个噩耗弄晕了过去。他的身体一个趔趄，勉强站稳，道：“不可能！”

　　“不可能！这不可能！”佟得胜的脸色凝重，道：“究竟发生了什么事，你给我们详细地说来，不许加油添醋，不许有任何遗漏！”

　　沈凡应了一声，果然将沼泽绝地之中所发生的一切叙说了一遍。

　　虽然那段时间并不是很长，但沈凡的印象却是极为深刻。无论是沈晟的视死如归，还是于灵贺的强大力量，就算是茅三仙的死不瞑目都让他永远无法忘怀。

　　听到茅三仙竟然被弥留之际的沈晟偷袭而亡，茅森觅终于是缓缓坐倒，两行浑浊的老泪流了下来，口中喃喃念道：“三仙啊，我的儿啊，你怎么能丢下为父就这么去了啊……”

　　三仙是茅家中最强大的后起之秀，不仅仅起到了与佟得胜之间的沟通作用，而且他本人的天赋亦是极为出众，这一辈子开眼有望。

　　可是，还没有等茅三仙真正开始腾飞之时，他竟然就因为这个不是理由的缘故而命殒了。

　　最大的希望就此破灭，茅森觅自然是难以承受了。

　　沈凡唠唠叨叨，好不容易将所有的话说完了，大厅内顿时就是一片死寂，就连仇天佑和佟得胜两人的脸色都变得异常古怪。

　　良久之后，佟得胜沉声道：“你来之时，他们还未分出胜负么？”

　　沈凡重重点头，道：“正是。”

　　两位信徒对望一眼，都觉得一股寒意弥漫而起。

　　能够与一位妖将比肩，斗个不分胜负的人族居士，于灵贺这小子究竟是什么怪胎啊。

　　茅森觅突地一转身，朝着他们两个重重拜倒，叫道：“两位，请为三仙做主，一定要杀了于灵贺，为三仙报仇啊！”


第182章 他来了

　　凄厉的吼叫声在大厅内回荡着，茅森觅声嘶力竭地叫着，他的声音回荡在整个大厅。

　　仇天佑的眉头微微一皱，道：“茅兄，令郎是死在沈晟之手，与于灵贺没有关系吧。”他对于灵贺虽然也是恨之入骨，但是在没有完全的准备之下，却依旧不愿意与他死磕。能够借刀杀人自然是最好的，但若是不能，他的心中却是打了退堂鼓。

　　仇家已经被神灵警告过一次，无论如何都不能做出触怒神灵的行为啊。

　　茅森觅抬头，他脸上神情悲戚无比，道：“三仙若不是为了算计于灵贺，又岂会被沈晟所杀！所以于灵贺才是真正的罪魁祸首！他害得三仙命殒于此，如此大仇，不能不报。”

　　沈凡的嘴角微微抽搐了两下，他心中暗道。

　　茅三仙明明是算计于灵贺不成，所以才会被人所杀。如果他自己不去算计于灵贺，也就不会发生这种事情了。天作孽犹可恕，自作孽不可活，说的就是茅三仙这种人。

　　可是在茅森觅的口中，这一切是非黑白却是完全颠倒了过来。

　　算人者反而成了无辜者，而那被算计之人虽然未曾杀害茅三仙，但却被茅森觅如此惦记，真不知道他是否患了失心疯。

　　不过，无论沈凡心中如何腹诽，都是紧闭嘴巴，一言不发。

　　“咦？”仇天佑的脸色突地一变，他从身上取出一物，那是一颗黑色影石，而此刻，影石上的颜色却是突兀地发生了诡异的变化，竟然泛起了一道诡谲的红色。那红色仿佛闪烁着邪恶的光芒，让人无法直视。

　　“这是……影狼一族的感应影石？”佟得胜的脸色微变，惊呼道。

　　仇天佑脸上的肌肉微微抽搐，仿佛是看到了什么最为古怪之物般的道：“不错，这是狼魔留下的影石，记载着它的生命气息，一旦有事，还能够通过影石进行一些简单的文字要求。”

　　他闭上了嘴巴，还有一件事情他并没有说出来。

　　这颗影石除了特殊通讯的功能之外，还有着一个类似于同心石的作用。若是两颗影石之间的频率调到了一起，那么当其中一颗影石碎裂之时，另外一颗影石上就会出现鲜红如血的光泽。

　　正如他们眼前所看到的一样，另外一颗与它配对的影石已经破碎了。

　　可是，那颗影石的主人就是狼魔，既然是放在狼魔身上的东西，又怎么可能随随便便的碎裂呢？

　　仇天佑抬起了头，朝着佟得胜看去。不用任何交流，仅凭着一个眼神，佟得胜立即知道了他想表达什么。

　　此刻，他们身边的人虽然不少，但真正有资格商议的，却也仅有这两位信徒罢了。

　　佟得胜的脸色极为难看，他道：“狼魔如何了？”

　　苦笑一声，仇天佑摇着头，缓声道：“怕是……凶多吉少了！”

　　他几乎已经可以肯定，狼魔捏碎了另一块影石，所以才会造成这个结果。可是，狼魔为何要这样做呢，这个答案早已是呼之欲出了。

　　佟得胜紧抿着嘴唇，整个大厅内在这一刻寂静无声，哪怕是有人想要咳嗽就硬生生地憋了回去。

　　终于，佟得胜抬头，低声道：“仇兄，你打算如何做？”

　　仇天佑沉声道：“若是换我，当立即离岛。”

　　茅森觅张大了嘴巴，抬头骇然看向仇天佑，就像是第一次看到此人般，一脸的难以置信。

　　佟得胜恍惚地道：“为何？”

　　“我不知道于灵贺究竟有什么能力，但他既然能够在沼泽绝地之中杀……得狼魔也要捏碎影石，那么，在这个不能释放出信徒绝对力量的岛上，我们也是无能为力。”他这句话说得极为隐晦，但话中的意思却是人人明白。

　　如果于灵贺真的杀了狼魔，那么不管他使用了什么手段，起码个人的实力就绝对不在信徒之下了。

　　而这里是明琮岛，是众神禁忌之地，除了那神秘莫测的沼泽绝地之外，其余地方若是释放了信徒最强大的力量神物化形之外，肯定会引来岛上自动的神罚。

　　他们两人都是强大信徒，自然不肯在这里等死了。

　　茅森觅的神情狰狞，他突地叫道：“两位信徒大人，若是我们茅家能够激发神殿的开眼结界，不知您两位可否愿意留下诛杀此獠？”

　　“开眼结界？”

　　佟得胜和仇天佑对望了一眼，都是心中大动。

　　虽然不知道于灵贺是使用了什么手段才能够伤害狼魔的，但他毕竟只是一个小小居士罢了。这一战之后，甚至于会有可能伤及根本。

　　而他们，却是有着两位信徒啊！

　　以二对一，怎么看也是必胜无疑的。

　　只是，仇天佑的目光之中依旧是闪动着一丝犹豫之色。

　　佟得胜连忙道：“仇兄，我们并没有出去寻于灵贺的麻烦，只不过是在神殿开眼结界中等候罢了。”他认真的道：“你并没有找他复仇，而是他妄想对付我们。嘿嘿，这样做绝对不算是违逆神灵旨意的。”

　　仇天佑一怔，他压紧牙关，仿佛是从喉咙中嘶吼道：“好，做了。”他的眼眸中闪动着一丝嗜血之色，道：“希望这小子，能够杀上门来。”

　　佟得胜暗中松了一口气，唯有两位信徒联手，他才会留下来。

　　否则的话，哪怕激发了开眼结界，他也不会孤身一人与能够斩杀狼魔的强者拼命死磕。

　　不过，只要仇天佑能够留下，那他就有着绝对的把握，可以将那个不知天高地厚的家伙一举斩杀。

　　佟得胜转身，厉声道：“快去激发开眼结界。”他停顿了一下，道：“半个时辰内没有激发成功的话，我们就离岛而去了。”

　　茅森觅大叫一声，他的脚下就像是装了弹簧一般，立即高高跳起，朝着门外飞一般的奔去。

　　不过多时，他已经是如风似火般的冲入了神殿之内。

　　神殿，乃是奉供神灵的地方，他虽然是四大家族的族长之一，但却也不敢在这里放肆。

　　当然，以他的身份，也不是一般神殿护卫敢拦阻的。他大步流星的来到了茅森严的主持居处，一把推开了门。

　　门内，神殿四大主持之一茅森严诧然望了过来。

　　他的眼眸中有着一丝怒色，可是在见到自家兄长之后，却是立即换作了一片纳闷之色。

　　茅森觅快步进入，叫道：“森严，三仙孩儿死了！”

　　“什么？”茅森严厉声问道。

　　他虽然神殿主持，但同时也是茅家之人，如果没有茅家这个后台靠山，他哪里有资格登上如今的位置。

　　茅森觅三言两语将一切讲述清楚，道：“森严，为了给三仙报仇，请立即激发开眼结界，否则迟恐不及。”

　　茅森严的脸色极为难看，道：“你应该知道，想要激发开眼结界，就必须要经过四位神殿主持的一起同意才行啊。若是我一人私自激发，那可是大罪啊！”

　　茅森觅的脸色阴沉，他突地压低了声音，道：“森严，你知道我为何要留下佟得胜他们，并且一定要置于灵贺为死地么？”

　　“你，难道不是因为丧子之痛？”

　　“三仙死了确实令老夫悲痛欲绝，可是，与家族日后传承相比，那就不算什么了。”茅森觅迅速地道：“那于灵贺既然能够杀了狼魔，自然不肯善罢甘休。佟得胜和仇天佑若是脱身而逃，他的这股怒火肯定会发泄在我们茅家身上。”他深吸了一口气，道：“别说他姐姐于紫鸢，就算是以他能够斩杀妖将的实力，就绝非我们能够匹敌了。嘿嘿，若是他一怒之下，杀入茅家，后果又会怎样呢。”

　　茅森严倒抽了一口冷气，面色惊疑不定起来。

　　“杀了于灵贺，是解决后患的唯一办法，森严，为兄求你了，救救茅家吧。”茅森觅重重跪倒，诚恳地道。

　　茅森严长叹一声，无奈地道：“好吧，拼着我主持之位不要，今日如你心愿。”他起身，朝着神殿正厅行去。

　　一刻钟之后，一道奇异的，但又是震撼人心的力量从神殿中弥漫开来，那力量纯正而充满了威严，瞬间就已经笼罩了整个城市，并且继续向外蔓延，足足达到了三十丈的距离才逐渐停下。

　　开眼结界，这就是神殿所特有的力量。

　　不过，这一次所释放的开眼结界动静并不大，明显受到了刻意的压制。所以，除了极少数的高阶神恩居士之外，竟然没有多少人能够察觉。

　　或许他们能够感应到一瞬间的力量侵袭，但又有谁会将这股力量与神殿的开眼结界联系在一起呢。

　　神殿中，其余三位主持先后赶来，他们的脸上都带着一丝惊恐之色。

　　神殿释放开眼结界，他们身为主持，竟然是一无所知。

　　然而，片刻之后，他们都得到了一个消息。

　　于灵贺发狂入魔，杀了茅三仙和沈晟，正在朝黎明之城赶至。为了斩杀这个魔头，滞留于茅家的两位信徒大人将会慷慨出手。

　　一时间，神殿内变得沸沸扬扬，再也没有半点肃然气氛。

　　远方大海之上，一艘海船在极限速度之时却是更快了三分，朝着明琮岛笔直驰来。

　　而此刻，就在众人争吵之际，城头上警戒的哨声却是突兀响起，所有守卫者都看到了令他们惊骇万分的一幕。

　　一个人，他浑身鲜血淋漓，背负一人，腰悬首级，就这样一步一个血脚印般的朝着大门走来。

　　他的步伐并不快，但是不知为何，却显得那般坚定有力，远远看去，带给了无与伦比的恐怖压力。仿佛此刻过来的，并不是一个人，而是一只正在移动的恐怖巨兽！


第183章 诡辩

　　城头上，早已经一片混乱。

　　茅森觅父子、仇天佑和佟得胜并未在家中等候，而是在得到消息之后的第一个时间，就登上了城头，看着从远而近的那道血色人影之时，所有人的心头都是沉甸甸的。

　　一阵乱哄哄的脚步声陆续传来，徐道祖等其余三大世家的家主和神殿主持们也是离开了神殿，并且来到了城头。

　　一般人或许不知道今日城中发生了什么变故，但是对于这些地头蛇而言，这样大的事情又怎么可能瞒得过他们。

　　“茅兄，这究竟是怎么回事？”徐道祖的声音颇为严厉，他心中暗恨，岛上的事情本来已经归于平静，就连仇家都不打算继续追究了。可是，茅家却突然跳出来搅风搅雨，而且连开眼结界都私下里激发了。

　　这可是开眼结界啊，一旦开启之后，信徒们的力量就可以在神恩笼罩之地毫无保留的释放出来了。对于他们这些居士而言，如此做法不到万不得已，那是绝对不会考虑的。

　　茅森觅勉强挤出了一丝笑意，道：“来，我给各位介绍一下。”他顿了顿，道：“这位是三仙的恩师，来自于影城的佟得胜信徒，而这位，各位应该不会陌生吧，这是仇天佑信徒，曾经来过我们岛上一次。”

　　徐道祖的目光微凝，他和其余几人交换了一个眼色。

　　作为黎明之城最有权力的统治者，他们自然知道监控网发现开眼信徒闯入的消息。可是，直到如今，他们才知道，原来过来的两位信徒竟然是居住在茅家之内。那么，茅家为何还要隐瞒此事呢，这些人看着仇天佑之时，心中顿时恍然。只是，他们眼眸中的神情却是变得古怪了起来。

　　神灵莅临所降下法旨，竟然真的有人不将它放在心上啊。

　　只是，你茅家自己寻死，为何还要拖着大家一起上路呢。一时间，众人的眼神都是不善了起来。若非是挨着有两位信徒在场，怕是已经忍不住当场质问了。

　　仇天佑冷哼一声，陡然道：“各位，老夫并没有为难于灵贺的意思。只不过是陪着佟兄来岛上游玩罢了。”他顿了顿，道：“那于灵贺不但杀了佟兄高徒，还走火入魔，妄想杀上城头。我也只是应佟兄的邀请前来罢了。”

　　徐道祖等人口中不说，心中却是暗道，你骗鬼去吧。

　　他们的目光看向城下远方，感应着前方那如同实质一般的澎湃杀意，一个个都是有些不寒而栗。

　　于灵贺，这个小家伙怎么可能拥有如此强大的，就连他们都要为之惊惧的气势呢。

　　※※※

　　背着沈晟的尸身一路行来，于灵贺也没有空着，在他的意识海内，那被狮棋所吞噬的妖将残魄正在发挥着无上妙用。

　　虽然狼魔死后，它的力量基本已经消散。可是，那蕴含着最强大精神意志的残魄却落到了于灵贺的手中。那狼魔若是知道于灵贺还有这一手的话，那么在出手之前肯定会三思而行的。

　　此时，意识海内，巨大的前所未见的波浪涌动着，随着于灵贺的每一次踏步而出，那高高掀起的巨浪就开始沸腾起来。狮棋最强大的特殊能力就是吞噬，而吞噬之后，更是将汲取的能量转化为最适合于灵贺的修行力量。

　　正如这一刻，那浪涛的每一次拍打，都会重重地落到斗兽棋盘上那仅存的一颗象棋之上。

　　每一次的洗涤和冲刷，都让象棋微微的摇晃着。

　　其实，他刚刚激发了狮棋不久，无论如何都不应该如此之快地就对象棋下手。可是，在这个时候，他已经顾不得那么多了。

　　沈凡、茅家父子，还有佟得胜和仇天佑这两位信徒，就像是两座大山一般的压在他的身上，让他有着一种无法喘息的感觉。

　　虽然他在沼泽绝地中力斗妖将，并且最终将其斩杀。但于灵贺却明白，自己的真正实力或许可以与一位普通信徒战上一场，但却没有任何把握能够杀得了对方。

　　狼魔的死，那纯粹是一个意外，如果不是猝不及防之下被精神陷阱所困，从而身体关键部位受伤的话，或许倒下去的那个人就是自己了。

　　以一对一，他尚且不敢言胜，那么当面对两位开眼信徒和四大世家之一的茅家之外，他又会如何呢？

　　于灵贺虽然心切报仇，但却绝对没有自己寻死的想法。

　　所以，他才会尽可能地吸纳来自于狼魔身上的力量，并且连那一缕残魄也没有忘记。

　　虽然是残魄，可毕竟是妖将的级别，以于灵贺此刻的精神意识，想要将其炼化也绝非容易。这一路行来，他的百分之九十的精力都集中在意识海内，并且操控无数精神浪涛，不断冲击最后一颗象棋。

　　因为他知道，想要从这些强者的手中活下来，想要将他们全部斩杀为沈晟报仇，那么自己就必须将这最后一颗象棋完全激活。

　　一路行来，也不知道走过了多少步，更不知道那澎湃的精神浪涛击打了象棋多少次。

　　于灵贺唯一能够感觉到的，就是意识海中那剧烈的疼痛。

　　想要激活兽棋，并不是一件简单的事情，特别是最后这几颗棋子，只能以水磨工夫慢慢释放棋子的力量。而想要将兽棋在短时间内成功激发，这却是令人想也不敢想的事情。

　　一个容器有多大，就只能装多少水。若是贪心不足，想要将更多的水或东西塞入其中，那么就只有两个下场。

　　要么的多出来的水流淌而走，要么就是容器彻底损毁。

　　于灵贺在吞噬了狼魔残魄之后，才拥有如此强大的，延绵不绝的精神力量洗刷。可是，此时他的意识海却像是已经无法承受如此狂暴的、接连不断的打击了，所以正通过疼痛的手段警告于灵贺。

　　此时，最为妥当的方法，自然是停止精神力量的洗刷。

　　可是，抬头眺望远处城头之时，他的眼神转瞬变得坚定了起来。

　　开眼之光，他们果然激活了开眼之光。

　　虽然在发现沈凡失踪的时候，他就已经有所预感，但是在感应到开眼结界之时，心中却还是微微一沉。

　　这说明仇天佑和佟得胜再也没有丝毫的小觑自己，而是将自己当做一个完全平等的对手了。

　　轻轻的地推了推背上的沈晟身体，于灵贺的嘴角荡起了一丝奇异的笑容。沈大哥，看来想要替你报仇并不容易呢。

　　不过，他虽然感应到了开眼结界，但脚步却并没有丝毫的放缓，甚至于没有片刻的动摇。

　　他依旧是背着沈晟，一步一步的向前走去，而在他的意识中，一团团更加强烈的精神风暴正在酝酿，那本来坚固如山的象棋在如此狂暴的精神风雨中，已经变得摇摇欲坠了。

　　可是，意识海中那种仿佛被撕裂的痛苦越大，他的脚步就愈发的稳健，斗志和战意更是高昂的到了极点。

　　“啊——”

　　于灵贺站定，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　那声音如狼似虎，充斥着浓郁的无法化解的仇恨。

　　城头上，听到这声音的人都是忍不住心中发寒，那些胆小之人更是双股微微发颤，几乎就要站立不稳了。

　　仇天佑和佟得胜两人脸色凝重，虽然尚未谋面，但只听这轰隆隆的，如同雷鸣一般的声音，就知道这小子所修炼的绝非普通功法。

　　他们的心中同时冒出了一个念头，莫非，这竟然是方家秘传？

　　徐道祖深吸了一口气，朗声道：“于公子，你这是想要做什么？”

　　于灵贺冷然的看着城头，道：“徐家主，今日我来此，就是为了给沈大哥报仇雪恨。”他的声音陡然提升一倍，厉喝道：“茅森觅！沈凡！佟得胜！仇天佑！你们……还不快快出来受死！”

　　他的声音如同晴空霹雳，轰得人心惊胆战。

　　这是虎啸之音，是猛虎下山之时的怒吼。

　　徐道祖的呼吸顿时为之一窒，他转头看向茅森觅等人，低声道：“这，究竟是怎么一回事？”

　　如果于灵贺真是一个普通神恩居士那也罢了，但他却是岛上唯一能够请神莅临之人，徐道祖等人又怎能轻忽视之。

　　茅森觅咬着牙，他上前一步，大吼道：“于灵贺，你患了失心疯，竟然杀了沈晟和我儿三仙，我茅家与你势不两立！不共戴天！”

　　“哦？茅三仙啊！”于灵贺的脸上突然闪过了一丝奇异的诡笑，道：“哈哈哈哈！这就是你家茅三仙吧，给你！接好了！”

　　他伸手取下了腰间悬挂着的头颅，轻轻地抛到半空，一脚提出，那力量运用的极为巧妙，顿时将头颅踢到了城头上。

　　见到黑乎乎的东西朝着自己飞来，茅森觅伸手接住，定眼一看，竟然是他心爱的儿子残破的头颅，顿时心中伤痛不已，再也忍耐不住，他“哇”的一声喷出了一口鲜血，力竭声嘶地吼道：“于灵贺，我们茅家与你今生今世，不死不休！”

　　徐道祖等人默然不语，哪怕是他们不知真相到底是什么，不过在亲眼目睹此事之后，也是忍不住有了一丝不满。

　　无论发生了什么事情，于灵贺这样做，似乎都有些过分了吧。


第184章 挑衅信徒

　　城下，于灵贺仰首而望，他放声凄厉地大笑，道：“茅森觅，你们父子勾结佟得胜，串通仇家，与影狼一族联手，挑拨我和沈大哥之间关系，想要致我于死地，端的是好算计！呵呵，不过你们既然害死了沈大哥，那我与你们自然是不死！不休！”

　　“什么？影狼一族……”

　　城头上，徐道祖等人的脸色大变。其实，在见到仇天佑之时，他们都已经隐隐地猜到了真相。只不过，哪怕想象力再丰富之人，也断然想不到这件事情竟然会与影狼一族有关。

　　影狼，也是妖兽一种，对于整个人族来说，与妖兽结盟，其实是相当忌讳的一件事情，若是被人察觉，肯定会引来无数的麻烦。

　　茅森觅双目圆睁，厉声喝道：“于灵贺，你休要血口喷人！你有什么证据能够证明？”

　　于灵贺微微一笑，道：“沼泽绝地之中，一位影狼妖将已经被我斩杀，嘿嘿，它生前亲口承认，这就是证据。”

　　“呸！”茅森觅不屑地道：“信口雌黄！”他转身，道：“徐兄，你看到了吧，此子已然入魔，不但杀了三仙，而且还污蔑我们茅家。”他停顿了一下，道：“我们四大家族同气连枝，这才将明琮岛经营的如同铁桶一般。如今有人如此对待茅家，你们三位怎么说？”

　　徐道祖等三位家主都是一阵的心烦气躁，看着城下背负沈晟尸身而来的于灵贺之时，他们隐隐地知道，这小家伙的话十有八九可信。但，无论如何，他们也不可能与茅家翻脸成仇啊。

　　茅森觅看着徐道祖似乎无动于衷，他爆吼道：“于灵贺说杀了一位妖将，那可是妖将啊，是区区神恩居士能够杀得了么？你们难道还要相信他么……”

　　众人的心中一凛，都是下意识的点头。

　　于灵贺虽然实力不弱，但是在不请神莅临的情况下，又怎么可能杀得了一位妖将。而要说他能够在沼泽绝地中请神，这似乎也有些不太靠谱了。

　　城下，于灵贺的耳朵微微耸动，竟然将上面的话听了个一字不漏。

　　他突地长笑一声，道：“徐主持，请问神殿为何要激发开眼结界？”

　　徐道明微微发怔，他犹豫了一下，还是道：“于公子，茅主持通告大家，你走火入魔，杀了沈晟和茅三仙，所以才激发开眼结界，请茅家暂住的两位开眼信徒大人将你擒下审讯。”

　　于灵贺的脸上流露出了一丝讥讽之色，道：“对付我这一个小小的神恩居士，你们四大家族中的强者还不够么，嘿嘿，竟然还要开眼信徒帮忙。”他的声音陡然提高了八度，道：“茅森觅，你既然说我无法斩杀妖将，那为何还要激发开眼结界？”

　　茅森觅顿时就是瞠目结舌，难以解释了。

　　于灵贺能够以个人之力击杀妖将狼魔，顿时将两位信徒吓得要离岛而去。为了拖住他们，茅森觅这才行险强行激发开眼结界。

　　但是，他却未曾想到，如果是对方一个正常的神恩居士，又怎么会需要开眼结界呢？

　　于灵贺的声音一道比一道强烈，这声音之广，几乎已经能够传遍全城了。

　　“茅森觅，你知道我杀了一个狼妖，所以你怕了，早在我到来之前，竟然就已经激发了开眼结界。嘿嘿，如果这狼妖不是你们父子请来的，你又怎会激发开眼结界？”

　　徐道祖等人的目光如电，就这样死死盯着茅森觅。

　　茅森觅的嘴角颤抖了几下，强词夺理地道：“各位，你们不要听信这小子的话，我只是为了预防万一。”

　　“预防万一，好一个预防万一！”徐道明冷笑道：“你为了预防万一，竟然私自激发开眼结界，嘿嘿，茅兄的这番公心，真是令人钦佩啊！”

　　“茅森觅，你们还不下来受死么？”于灵贺放声厉吼道。

　　徐道祖勉强按下了心中的怒意，朗声道：“于公子稍安勿躁，此事我们一定会调查清楚，然后给你一个公道。”

　　“公道？”于灵贺脸上的讥讽之色愈发的浓郁了，如果他真是一个毫无见识的小子，说不定就会相信了。但是，他深深的明白这些人的想法，只要今天把事情搅和过去，明天就能够推出一个替死鬼来抵罪。

　　四大家族，在某些时候还是有着默契的。

　　他深深的，深深地吸了一口气，体内星力迅速的运转着。

　　今日，我要报仇！

　　他的身形霍然前冲，就像是化作了一道闪电，瞬间来到了城墙之下，双脚用力，竟然就这样以极快的速度攀附上来。

　　此刻的他，仿佛变成了一个人形大壁虎，仅仅是转眼间，便已游了上来。

　　然而，就在这一刻，他的心中警兆突生。几乎是不假思索的，于灵贺的身形再度一晃，已经是远远避开落脚之地。

　　一道冷冽的刀光闪过，那激荡的寒风，似乎连墙壁也能够冻住。

　　于灵贺身在半空，转头看去，顿时看到了一张颇为惊讶的脸庞。

　　这是一张陌生的面容，那面容看上去带着几分福相，只是眼神并不友好。他的手中拿着一把长刀，那刀光闪烁之时，竟然有着星力翻涌。

　　宝器，此人手中所持长刀，竟然是一件真正的强大宝器。

　　“佟先生，您做什么？”徐道明厉声叫道：“您是一位信徒，怎能偷袭他人？”

　　于灵贺的心中微动，立即知道了对方的身份，茅三仙之师佟得胜。怪不得那一刀凌厉无匹，如果不是有着兽棋的各种超人一筹的感官，他此刻怕是已经被直接斩为两段了。

　　不过，一个强大的开眼信徒，竟然会偷袭他这个神恩居士，还真是让人难以置信。

　　佟得胜的脸色微微一红，他强笑道：“徐主持，此人杀我爱徒，老夫一时心情激荡，所以忍不住动手了。”他心中也是骇然，自己明明趁着于灵贺落脚未稳之时动手，这一刀可是他蓄势已久，但却依旧不曾伤到于灵贺。

　　那小子就像是有着先见之明，知道自己会偷袭一般，就在自己气息刚刚锁定对方的那一瞬间，就已经提前躲开了。

　　这等反应速度和对于危险的预感能力，简直就是不可思议。

　　他心中隐隐地有些明白，为何就连狼魔都折损在此子的手中了。

　　于灵贺冷笑一声，道：“有其徒必有其师。茅三仙是一个又下作又卑鄙无耻的小人，他师父自然好不到哪里去！”

　　佟得胜的双目一凝，身上杀机凌厉，道：“小子，找死！”

　　至于徐道明等人，更是听得一阵无语。这算是怎么回事，于灵贺对于开眼信徒，竟然没有丝毫的尊重。不过，今天所发生的事情，一切都太过诡异了。无论是于灵贺背着沈晟尸体登上城头，还是茅家突然激发开眼结界，这所有的事情都给人一种措手不及的感觉。

　　所以，他们并没有立即掺和其中。

　　身形微微晃动，佟得胜再度欺身而上，他手中刀光闪烁，那速度之快，犹如黑夜中的一道电光，直劈于灵贺而去。

　　只是，于灵贺脸上冷笑连连，他背上肌肉微微一颤，沈晟的尸体顿时倒飞了出去，就像是有着一双无形之手托着他平稳地落到了城头。

　　随后，于灵贺厉声道：“沈大哥，你在天有灵，看我为你报仇！”

　　脚步一顿，他竟然是不闪不避，反而迎着那刀光自冲而上。

　　众人都是大惊失色，心中不约而同的泛起了一个诡异的念头，他是想要自杀么？

　　然而，这个念头刚刚泛起，他们就看到了，于灵贺的身体也不知道怎么的一扭一转，竟然就从那凌厉如电的刀光中灵巧地钻了出来。佟得胜的刀光虽然强悍凌厉，可是却依旧无法奈何得了于灵贺。

　　事实上，人类居士在开眼之后，虽然身体素质会有着巨大提升，可是绝大多数人就算是提升了，但也远无法与同阶的妖兽比拟。

　　这是族群不同所造成的必然结果，人族擅长的是神物化形，而不是如同野兽般的撕咬搏杀。佟得胜的刀光虽快，但又如何快得过狼魔；他的刀光虽然凌厉，却又如何比得上狼魔的利爪？

　　于灵贺的身体素质连狼魔都不怕，自然就更不会将佟得胜放在眼中了。

　　他展开身法，在那刀光中肉身穿梭，看似危险万分，但事实上却是如履平地。意识海中，那澎湃的精神风暴依旧持续着，但原本坚固如山一般的象棋却在此刻竟然有着一丝松动了。

　　于灵贺在刀光中躲避，形势越是危机，这象棋的激动就愈发的猛烈。他的眼眸微微发亮，心中陡然冒出了一个看似荒唐之极的决定。

　　他一边躲避着刀光，一边高声吼道：“仇天佑，你这个胆小鬼，有胆进岛，莫非就无胆出手么？你们仇家，都是一群废物，活该仇云埔被杀！活该仇影被神罚弄死！活该仇天宝死无葬身之地！”

　　仇天佑的双拳瞬间握紧，脸色也是变得极其难看。这种话的打脸程度，简直是痛不欲生的级别。

　　至于徐道明等人，更是惊讶地张大了嘴巴，他们几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　于灵贺在一位开眼信徒的刀光笼罩之下已经有些儿左支右绌，仿佛随时都会被人砍伤。可是，就在这个时候，他却还要去挑衅另一位开眼强者。

　　这，难道他真的嫌命太长了不成。

　　“仇天佑，你这废物，有胆量的就上来，让爷爷我取你狗命！”于灵贺的声音愈发的肆无忌惮。

　　仇天佑重重的一跺脚，他厉声喝道：“各位给我做个见证，并非仇某向他寻仇，而是他不知死活。”说罢，他大吼一声，如风似火般的冲入了战团。


第185章 于灵贺的打算

　　刀光拳影，两位开眼信徒竟然真的是联手对敌，而他们的对手，却仅仅是一位神恩居士罢了。

　　这样的情况别说是见未所见，哪怕是听也不曾听说过。然而，让旁观者们感到无比惊奇和震撼的是，这个被两位开眼信徒围攻的年轻人却在那如同狂风骤雨一般的攻击中活得好好的。

　　无论佟得胜和仇天佑的攻势多么的猛烈，于灵贺总是能够先一步的做出反应，他的动作如同行云流水般，在无尽的刀光和拳风中穿梭，就像是一艘扁舟在惊涛骇浪中上下起伏，可无论那波涛如何的汹涌，都无法将这一叶扁舟掀翻。

　　于灵贺的精神意识高度集中，他虽然拥有着青色的反应速度和力量，还有着猫棋所特有的预判能力。但是，同时面对两位开眼信徒，却依旧是前所未有的挑战。

　　如果不是有着曾经与狼魔死斗一场的经历，他也绝对不会做出这等不靠谱的事情。

　　不过，凡事都有两面，就在他受到无与伦比的巨大压力同时，脑域中的象棋似乎也感应到了他的危机状态。一缕缕奇异的能量从中弥漫释放，竟然是主动的配合着精神之力的洗刷。

　　于灵贺在加入军伍之后就发现，这些兽棋虽然在平日里也能够依靠不断的冲击而激活。但是，当他本人陷入到某些巨大危机之时，兽棋本身也会跟着变得活跃起来，危机越大，兽棋的活跃程度也就越大，甚至于会提前激活，从而让他拥有更加强悍的资本去面对强大的敌人。

　　有时候，于灵贺甚至于有着一种感觉，那就是这斗兽棋仿佛有着属于自己的生命，而且，它的生命与自己息息相关，所以才会有着如此诡异之事发生。

　　如今，于灵贺在面对两位开眼信徒，以及岛上四大势力之一的茅家之时，就凭他此刻的实力，已经是力有不逮。所以，他将自己送入最危险的地方来刺激意识海中的斗兽棋。

　　激活象棋，让整个斗兽棋都为他所用，这才是于灵贺的最终目的。

　　此时，于灵贺的身体和精神意识仿佛是分成了两部分。

　　一部分冷静的几乎没有感情，哪怕是穿梭于两位开眼信徒的攻击之中，也不会让他的心里泛起半点的波澜。他就如同一具类人的机械，完美地将自己的战斗技巧表达出来。虽然看似险象环生，但却是如履平地，只要攻击的强度和密度没有超过青色反应速度所能够达到的极限，他就不会受到任何伤害。

　　而精神意识的另一半却关注着意识海中的象棋。

　　这是斗兽棋的最后一颗棋子，于灵贺隐隐地觉得，只要能够激活象棋，那么才能够将整盘斗兽棋的力量彻底的发挥出来。

　　虽然他并不知道那是怎样的一股能量，但这已经是他唯一能够指望的力量了。

　　想要同时灭杀两位开眼信徒，这是他唯一的机会。

　　不够……

　　压力不够！

　　于灵贺的牙关紧咬，他清晰地感应到来自于象棋的悸动。可是，无论他和象棋如何努力，却都有着一种差了一线的感觉。

　　如果给他足够的时间，自然能够将这一线距离慢慢打磨掉。可是，如今的他，又要到哪里去寻找时间。

　　一旦让佟得胜和仇天佑离开，于灵贺根本就不知道，自己这一辈子是否还有再度遇到他们的机会。

　　若是他们两个离开影城，于灵贺就算是浪迹天涯，也未必能够找到他们的踪迹。

　　今日，此仇必报！

　　于灵贺深吸一口气，口中厉声喝道：“你们两个老废物，与茅三仙联手妄想杀我，又他娘的胆小如鼠，不敢进入沼泽绝地。真是越活越不要脸！嘿嘿，你们若是和狼魔一样，有胆量进去的话，我又怎么可能还活着回来！你们这两条老狗，有什么资格活在世上，不如早点死了算了！去地狱让狼魔看看，它究竟为何要相信你们两个蠢货！”他的声音越来越大，言辞越来越毒，恶毒的语言如同脏水般的倾泻而出。

　　在他的描述中，这两个开眼信徒仿佛是变成了世界上最阴险毒辣，却偏生眼高手低，无胆无魄，专门坑队友的极品人士。

　　佟得胜和仇天佑气得是七窍生烟，但他们的心中却是愈发的惊骇。

　　两位开眼信徒围攻一个神恩居士，那么长时间竟然连对方的毛都没有碰到一根，非但如此，这个神恩居士还口吐秽言，让他们竟然有着一种心烦气躁的感觉。

　　要知道，这两位可是堂堂的开眼信徒啊。以他们的身份，无论来到哪里，都会受到最高等级的款待，所有人对他们都是毕恭毕敬，这般无赖的骂街大战，他们已经不知道有多少年未曾遇到过了。

　　此时，他们两人脸黑如炭，浑身上下隐隐发颤，这可不是吓得，而是被生生气得。

　　而徐道明等人则是面面相觑，每一个人的眼底深处都有着一丝淡淡的笑意。

　　佟得胜等人偷偷入岛，连招呼也不打一个，而且还全部居住在茅家，如果没有于灵贺之事爆发，他们还一直被瞒在鼓中，要说心中毫无芥蒂，那也是自欺欺人。如今见到这两位开眼信徒以这种方式吃瘪，他们表面凝重，心中却早就是乐开了花。

　　至于茅森觅等人，却是眼角抽搐，面无血色。

　　他们怎么都未曾想到，于灵贺的实力竟然达到了这等可怖的地步，哪怕是两位开眼信徒联手，竟然也未曾将它拿下。茅森觅的心中微微发凉，这小子如今便已这般可怕，若是给他足够的时间和机遇，让他彻底的成长起来，那又会有怎样的后果呢？

　　他的身体一个哆嗦，陡然转身，低声道：“各位，我建议，对付这等凶人无赖，应该发动神罚锁链！”

　　“什么？”徐道明踏前一步，怒道：“茅家主，你这是想要做什么？”

　　茅森觅阴嗖嗖地道：“徐主持，你没有听到么，那小子不仅仅想要对两位信徒不利，还要灭我茅家呢。嘿嘿，还记得昔日签署的同盟么，若是一家遭遇灭顶之灾，其余世家都不能袖手旁观。”他顿了顿，道：“使用神罚锁链，仅仅是锁住他的力量，却并不是对他造成伤害，这是最好的避祸之法。”

　　徐道明愣了半晌，所有人都是陷入了思考之中。

　　虽说茅家此次做得有些过分了，但昔日四大家族一起签订的攻守同盟却不容违背。

　　否则的话，今日因为利益关系而违背诺言，那么明琮岛的四大家族就彻底垮了。这种事情，他们绝对不会允许发生的。

　　茅森觅的目光闪烁，充斥着一丝兴奋之色，道：“各位，意下如何？”

　　徐道明犹豫了一下，道；“茅家主，两位开眼信徒正联手追杀于灵贺，你的要求似乎太早了吧。”

　　“是啊，于灵贺就算再厉害，又如何能够与两位开眼大人相提并论？茅兄你多虑了。”

　　其余人相继点头，虽然他们并没有明言反对，但却一致以为，就凭两位信徒的力量，于灵贺绝对是在劫难逃。这就是他们对于开眼信徒的尊敬和强大的信心，这种信心甚至于已经影响了他们对于事物的正确判断。

　　茅森觅磕巴了两下嘴巴，只觉得满嘴苦涩。

　　你们这些家伙，难道没听说么，一头狼族妖将已经陨落在他的手中了……

　　开眼信徒，而且还是两位，虽然暂时将他困住，但天知道他还会施展什么死中求活的手段呢。不知为何，茅森觅的心中就是有着一丝森严寒意，于灵贺那略显瘦小的身体在茅森觅的眼中确实是变得高大巍峨，再也难以撼动了。

　　“小子找死！”佟得胜终于按捺不住，厉声叫道：“仇兄，神物化形！”

　　“好。”仇天佑同样的爆吼一声，他手腕一翻，一道光芒闪现之后，果然是化形出一头狼族巨兽。

　　仇家是极其罕见的，拥有家族守护神的一大势力，他们先祖所奉供的，就是一头狼妖。而所有仇家弟子开始修炼之时，第一个接触到的就是狼神雕塑。所以，仇家子弟，若是能够修炼，那么十有八九都会选择狼神。

　　至于佟得胜，他手腕一挥，竟然在天空中凝聚出了一头浑身散发着淡淡绿色气息的苍鹰。

　　那苍鹰和巨狼尖啸一声，也是同时扑了上去。

　　妖族的神恩强大，也仅仅是让自己的肉身力量不断提升。

　　可人类的神恩，却可以凝聚出观想神物进行辅助。而一旦达到开眼之后，释放的观想神物所拥有的力量之大，就连其主人也未必能够与之为敌。

　　“轰，轰，轰……”

　　加入了两头并不比佟得胜等人逊色的化形神物之后，于灵贺能够挪腾转移的距离就越小了，而且还在不断地遭受压迫，仅仅片刻间，就变得危机起伏、四面楚歌了。

　　“嘶——”

　　于灵贺终于无法躲避，被巨狼撕掉了一片衣角，并且有着些许血肉溅射出来。

　　这是他进入包围圈后，第一次受伤。不过，在他的眼眸中，非但没有惊慌失措，反而是欣喜若狂。

　　意识海中，最大的波浪如同铺天盖地而来，当这一片精神之海退下之时，就听啪的一声轻响，这象棋在经历了重重洗刷之后，终于被他利用危机，成功地激发出来了。


第186章 所向披靡

　　意识海中，那象棋身上原本笼罩着一层又一层的仿若是铜浇铁铸一般的硬壳。这些硬壳在精神之水的洗刷下，变得逐渐透亮起来。而此时，那亮光更是达到了一种前所未有的地步，并且隐隐的有着爆发的趋势。

　　象棋的激活似乎与其余兽棋都有着巨大不同，那些兽棋身上也有着硬壳，可是一旦成功激发，这些硬壳就会在瞬间褪去。

　　但，那盘踞在象棋身上的硬壳却并没有任何消退的迹象。

　　“啪！”

　　硬壳上裂开了一道细小的几乎难以用肉眼见得的裂纹，然而，仅仅是一刹那，这裂缝就迅速的蔓延开来，并且遍布于所有的硬壳之上。象棋里面的光芒透过这些裂缝透射出来，使象棋显得美丽异常。

　　这些裂缝并非随意出现，反而像是被某种神秘力量所操控，在象棋上形成了一副极为神妙的图案。

　　下一刻，一道低沉的，但却蕴含着无与伦比巨大能量的声音从硬壳中响起。

　　随着这声音的出现，那硬壳终于发生了奇妙的变化。这些硬壳上下起伏，就像是一组组精密的仪器一般，它们凸起，重叠，形成了一副别具一格的铠甲。

　　一头巨大的、仿佛山岳一般的庞然大物慢慢的站了起来。它的动作并不快，但是每一个动作都像是带着万斤巨力，让人有着一种窒息的感觉。

　　它睁开了眼眸，一道冰凉的、带着无穷力量的眼神刺破了意识海的空间，透过于灵贺的双目，看到了外界的一切。

　　随后，它仰首，发出了一道响彻天地的咆哮声。而几乎与此同时，狮棋和虎棋也是齐声呐喊，这三只兽棋的声音汇聚一堂，令人瑟瑟发抖。

　　于灵贺的身体霍然一顿，他就像是中了定身法一般，在极端的高速运动中就这样完全违反了物理法则的硬生生地停了下来。

　　如果是在平时，他这样做并不会引起什么特别的后果，最多就是身体吃不消这种急速的运动而有所伤损罢了。可是，如今的他，却是在两位开眼信徒和两只更加强大的化形神物的围攻之下。哪怕他竭尽全力，也是难以避免全部的伤害，如今的乍然停顿，顿时引来了致命的攻击。

　　佟得胜的脸上闪过一丝惊喜之色，那刀光如电，闪电般地朝于灵贺脖颈砍下，他要亲手将这个口出污言的家伙斩于刀下。如此，方能解开心头之恨。

　　仇天佑稍稍地犹豫了一下，也是加大了拳力。这一刻，他已经将所有的顾虑全部抛开，哪怕是受到神灵的惩罚，也要先将这小子打死再说。澎湃的全力犹如一枚巨锤，就要轰击在于灵贺的心脏之上。

　　天空中，化形苍鹰双翅一扬，如同利箭刺下，它那锐利的鹰喙啄向于灵贺的眼睛，只要稍稍碰到，立即就会独眼龙。

　　至于仇天佑施法的化形巨狼更是张开了大口，朝着于灵贺的命根咬去。

　　对于狼族而言，只要能够在最短的时间内将敌人击毙就行，哪里最弱，哪里就是它们最喜欢下口的地方。

　　刀光拳影，鹰扑狼咬，僵住了的于灵贺似乎已经陷入了必死无疑之局。

　　不远处，围观者们一个个面色迥异。

　　茅森觅等人自然是眉开眼笑，他们咬牙切齿的看着，恨不得立马将于灵贺碎尸万段。而徐道明和岳博书等人却是脸色大变，但他们有心驰援，却也是无能为力。

　　在两位开眼信徒和他们的化形神物面前，他们根本就没有反抗余地。

　　这就是能够肆无忌惮动用全部力量的开眼信徒，他们所拥有的力量，绝对不是普通神恩居士能够企及的。

　　然而，就在所有人以为于灵贺已经是必死无疑之时。却见他的眼眸突兀地亮了起来，一股子难以形容的恐怖气息陡然间从他的身上爆发了出来。

　　这股气息是如此的刚烈勇猛，就像是猛虎下山，就像是狮王搏兔，就像是那远古巨兽突然出现在众人面前，传递着令人惊恐欲绝的恐惧。

　　伸手，侧头，抬腿！

　　就在这一瞬间，于灵贺已经完成了这三件事情。

　　他伸出了左手，就这样朝着佟得胜的血刀抓去，那表情漫不经心，仿佛即将抓着的并不是曾经斩杀无数强敌的血刀，而仅仅是一把玩具刀罢了。

　　“啪！”血刀重重地砍在了于灵贺的手上，但佟得胜脸上却没有半点得色，反而是变成了一片死灰之色。

　　于灵贺的手上仿佛有着一层厚厚的老皮，这老皮坚韧的已经到了无法形容的地步，哪怕是如此锋锐的血刀砍在上面，竟然也是毫发无损。非但如此，于灵贺的这只手就像是一把巨大火钳，将血刀紧紧攥住，任凭佟得胜如何挣扎，竟然都是丝毫不动。

　　与此同时，于灵贺的右手摊开，就像是一面盾牌般的挡在了胸前。

　　仇天佑那拼尽了全身所有力气的一拳重重的轰击在于灵贺的手掌之上，这足以开碑裂石的强大力量仿佛是一根针投入了大海之中，竟然溅不起半点儿的浪花。

　　微微侧头，于灵贺在间不容发的那一瞬间避开了啄向眼眸的鹰喙。随后，他做出了一个任谁也想象不到的动作。他竟然张开了嘴巴，以迅雷不及掩耳的速度咬向了鹰喙。

　　一道轻响之后，苍鹰的双翅拼命挥舞，腾空而起，但是，它的嘴巴前方已经是生生的缺了一半。

　　抬脚，于灵贺毫不犹豫地一脚踹了出去。

　　这一脚快若闪电，这一脚力大无穷，狠狠地踹在了化形巨狼那张血盆大口之内。

　　庞大得难以想象的巨力将化形巨狼的利齿生生踹断了几根，就连那巨狼本身都被直接踹到了城墙之上，并且发出了轰然巨响。

　　所有人瞠目结舌地看着这一切，那急转直下的表现让他们在这一刻都失去了思考的能力。

　　无论是两位开眼信徒，还是那一群神恩居士，他们的心中就仅有一个声音。

　　这样的力量……

　　这样的身体……

　　双手硬撼两位开眼信徒，一口咬掉化形神物的嘴巴，一脚踹飞化形神物……

　　这个人，不，这究竟是一个人，还是一头强大的妖将啊。

　　于灵贺的脸上泛起了一丝奇异的狞笑，他的目光炯炯看着面如土色的两位开眼信徒。

　　象棋激活之后，他的身体果然发生了难以形容的巨大变化。

　　当棋盘上最后的一颗棋子也因此激活之后，整个半边棋盘顿时亮了起来。

　　一道道奇异的仿佛是无形的线条弥漫在棋盘之上，这是于灵贺的精神力量，在这一刻起到了至关重要的作用。

　　它们就像是传递信息的网络一般，将所有的兽棋都联系在一起了。

　　这一刻，所有的兽棋都不再是单个的存在，而是作为一个整体，并且将他们的力量一股脑儿的传递到了于灵贺的身上。

　　鼠棋的反应速度，猫棋的预判能力，狗棋的嗅觉和感官，狼棋的狡诈和听力，豹棋的绝对速度，虎棋的疯狂气势，狮棋的统帅天赋，以及象棋那无与伦比的力量和一身诡异铠甲的防护能力，都在这一刻完全的转化为于灵贺的肉体力量。

　　虽说此前于灵贺也能够使用这些力量，但是却绝没有此刻那般的轻松写意。

　　单一的身体素质强大虽然也可以在某些方面起到重要的作用，可是，当身体素质的整体强大也达到这等地步之时，能够释放出来的力量，就会由量变而达到质变的程度了。

　　此时的于灵贺，虽然还是人类的躯体，但却已经是一个比普通妖将更加可怕的存在。

　　用力一拉，庞大的力量汹涌而出，佟得胜竟然是拿捏不住，他手腕一颤，血刀顿时脱手而出，落入于灵贺的手中。

　　另一只手重重一挥，仇天佑的身体身不由己的高高飞起，就像是断了线的风筝般向后飞去。

　　两只化形神物尖叫一声，不顾身上伤势，再次朝着于灵贺扑了下来。这两只化形神物都是受过神灵祝福之恩物，虽然是化形而出，但它们的力量却绝对不会逊色于同阶妖将。就算是与狼魔相遇，也能够缠斗许久。

　　人类与化形神物相互配合，才是开眼信徒最强大的战术。

　　但是，在如今于灵贺的眼中，这两只化形神物的速度和力量实在是太慢，太弱了。

　　他毫不犹豫地抬起了腿，身在半空，连环踢出。

　　两只化形神物竟然不管与之硬拼，各自施展绝技躲避。可是，于灵贺的双腿一旦踢出，顿时就像是布下了天罗地网一般，将这片区域都牢牢的封锁住了。仅仅是片刻之间，这两只化形神物便已不知道挨了多少下。

　　终于，它们的身体再也无法承受如此连续的凶猛打击，轰然一声巨响之后，化作了点点星光，消散于这个世界之内。

　　于灵贺收脚而立，他体内星力汹涌，仿佛取之不竭，用之不尽。

　　整盘棋子点亮之后，昔日耐力不足，防御不足，恢复力不足的短板仿佛在一瞬间弥补了。他就像是脱胎换骨般，变成了另外的一个人。

　　虽然他此刻依旧不是开眼信徒，但他的力量却已超越。

　　转头一看，他不由得微微一怔。

　　城头上，已经是人影皆无了。

　　就在他虐杀两头化形神物之时，茅森觅等人竟然趁机逃走，就连徐道明等人也随之离去。

　　冷笑一身，于灵贺转身，重新将沈晟的尸身背上，他就这样一步一步的走下城头，朝着城内行去。

　　你们，一个也跑不了！


第187章 神恩令

　　神殿之内，一片混乱景象。

　　这里，原本是世界上最为庄严肃穆的所在，任何人来到此地，都会被一种神秘气氛所影响，从而变得恭敬小心，不敢大声喧哗。可是，在此时此刻，这里的一切仿佛都已经乱了，根本就没有人维持必要的秩序，所有人的脸上都带着难以置信之色。

　　当他们离开城头之时，曾经亲眼目睹两头化形神物在于灵贺的拳脚之下化为点点星光消散。

　　那可是化形神物啊，是能够与妖将放手一搏的强大存在。可是，它们就这样被于灵贺活生生的一拳一脚的给打爆了。这样的力量，就算是开眼信徒也是望尘莫及的。

　　茅森觅等人当机立断，立马离开城头，躲入了神殿之内。

　　就连佟得胜和仇天佑这两位开眼信徒也是如此。不过，此时众人看向他们两个的目光之时，却已经没有了往日的尊敬和信任，反而是带着一丝鄙夷。

　　他们，不再是高高在上的开眼信徒，而是变成了两条被人追杀的落水狗。

　　“他，朝着这里来了。”佟得胜苦笑一声，道：“这个世上，怎么会有如此怪胎！”

　　仇天佑双拳紧握，他虽然对于灵贺恨之入骨，但同样被他的强大所摄，一想到他的化形神物就这样被轻易灭杀之时，他的心中就充满了恐惧。

　　以前，仇家是忌惮于灵贺所请之神灵，那么从今以后，仇家所忌惮的，将会是于灵贺本人了。

　　两位开眼信徒对望了一眼，眼眸中都没有了丝毫的战意。

　　茅森觅看着他们，突然叫道：“两位，那于灵贺曾经参加过神殿测试，他最为擅长的，就是速度。你们若是离开神殿，绝对逃不过他的追杀。”顿了顿，他道：“或许，只能有一人能够逃出去吧。”

　　仇天佑冷冷地看了他一眼，心中暗恨。

　　如果不是茅三仙挑唆，仇家又怎么可能在这个时候派他再度来到明琮岛呢？这次不仅不能报仇，说不定他一条小命都要搭上了！

　　虽说这一次并无神灵出现，但却是一个比召唤出神灵更加恐怖的下场。于灵贺本人所拥有的力量，竟然强大至此，这要让仇家如何是好……一想到这里，仇天佑不禁打了个冷战。

　　佟得胜眼眸一转，他突地道：“各位，这里是明琮岛神殿，神殿之内，应该可以请到神罚。”他的双目如电，沉声道：“若是各位愿意请动神罚，在下必有厚报！”

　　然而，除了茅森觅兄弟之外，其余人对望一眼，竟然无人接口。

　　佟得胜的脸色微微一白，他心中大怒，但此时却不敢训斥责骂，只有压住怒火，道：“各位，那于灵贺的实力是突然之间暴增的，你们难道不觉得奇怪么？”

　　众人先是一怔，随后一个个的脸上泛起了狐疑之色。

　　于灵贺在佟得胜等人的围攻之下，原先还是左支右绌，一副随时都会被打倒的模样。特别是在两只化形神物出场之后，他就变得岌岌可危了。但是，没想到转眼之间，他不但恢复了正常，而且整个人还发生了不可思议的变化。简单点说，他几乎变成了另外一个生命体，除了样貌之外，其它的根本没有一点相像了。

　　正是因为目睹了这个过程，所以包括徐道明和岳博书在内，这些人也都随着茅森觅离开了。

　　因为那个在城头上的于灵贺对他们而言，实在是太过于陌生，并且引起了他们心底的恐惧。若是这样的人失去了理智，杀戮一片，顺手取了他们的性命，那才叫冤枉呢。

　　此刻，被佟得胜点醒之后，他们就忍不住思考，究竟是什么原因，才让他发生了这般巨大的变化。

　　“嘿嘿，如果我没有说错，那小子应该是兽化了，变成了一个妖兽。”佟得胜冷笑道：“也唯有妖兽的躯体，才有可能以空手握住我的血刀。他……或许是妖兽埋在我们人族之中的种子。”

　　岳博书踏前一步，道：“佟信徒，这话不能乱说。”

　　佟得胜缓声道：“我也只是叙说一个可能而已。”他一指身后，道：“那家伙血口喷人，已然入魔，难道你们就没看到么？”

　　徐道明冷笑着道：“我们只看到他想要为兄复仇。”他冷哼一声，道：“你们招惹什么人不好，偏生要去招惹他，非要去捅这个马蜂窝。我看不如将杀害沈晟的罪魁祸首推出，将这段恩怨化解了吧。”

　　佟得胜和茅森觅对望一眼，他们的心中一片苦涩。

　　昔日茅三仙提出联合众人结盟之时，他们都没有任何的反对。

　　无论是茅家，佟得胜，还是仇家，影狼一族，甚至于连影城沈家在内，都是不同的势力。但是，如今有一个契机，能够让这些势力联合起来。特别是仇家，这个在影城内数一数二的大家族，绝对值得他们全力以赴地交好。

　　那时，他们甚至于还庆幸有着于灵贺请神之事，可以成为他们交好仇家的一个大大的砝码。

　　只要杀掉于灵贺和沈晟，让仇家报仇雪恨，日后必将获得巨大好处。

　　所以，当茅三仙提出此事之时，竟然没有人反对，而且一拍即合。

　　他们都忙着计算此事之后，自己能够获得多大的好处。至于于灵贺和沈晟的性命，根本就没有人在乎。

　　在他们的心中，能够成为各自家族和自己的垫脚石，已经是对这两个神恩居士的恩赐了。

　　但现在，一切的幻想全部破灭，于灵贺以自己的拳头告诉他们，他们招惹了不该招惹的人。

　　只是，此刻他们就算是后悔，也已经是悔之莫及。

　　杀害沈晟的凶手，自然就是狼魔了。但狼魔明显死于于灵贺之手，可他却依旧不肯罢休。背着沈晟的尸身一步步来到此地，那是摆明了要将所有参与此事之人赶尽杀绝啊。

　　茅森觅的脸色阴沉，他突地道：“各位，请你们履行四大家族的承诺，开启神罚锁链，将他困住吧。”

　　佟得胜和仇天佑的眼眸一亮，心中燃起了一丝希望，都是微微地激动了起来。

　　神罚锁链，那可是属于神灵的力量，一旦降临之后，便可锁住于灵贺的一切力量来源。如果真是如此，那于灵贺岂不是反而成为他们手中的玩偶，要听任他们的摆布了。

　　两位信徒的眼中杀机凌厉，此子若是一旦受制，他们一定会立下杀手。这样的祸胎，绝不能留。

　　岳博书的眉头一皱，道：“茅家主，神罚锁链乃是给穷凶极恶之徒准备的，怎能用在于灵贺的身上？”

　　“没错，除非是犯了亵渎神灵的大罪，否则不能动用神罚。”徐道明也是毫不犹豫地说道。

　　茅森觅的脸色微微发白，道：“那于灵贺已经准备亵渎神灵了，你们就视而不见么？”

　　“什么？”徐道明心中一惊，厉声道：“你胡说什么。”

　　亵渎神灵乃是最大的原罪，一旦犯下如此恶行，那就是十恶不赦。所以，他绝对不会任由茅森觅给于灵贺的身上落实这个恶名。

　　茅森觅长吸了一口气，道：“这里是神殿，除了众神和神殿主持的判决之外，其余人不得再次动手，对不对？”

　　“没错！”

　　“嘿嘿，那我们就看着，于灵贺是否会在神殿内动手吧？哈哈哈哈……”

　　徐道明等人心中一惊，脸色顿时变得难看了起来。

　　他们终于明白，为何茅森觅下了城头之后，并没有回家躲避，而是来到神殿之内，原来他早就有此算计了。

　　茅森觅手腕一翻，从怀中取出一物，却是一面金色令牌，他的脸上带着诡谲的狞笑，道：“昔日我们四大家族联合建造神殿之时，神灵给各家赐下一面神恩令。嘿，今日应该用得上了。”

　　岳博书连忙道：“茅家主三思，这神恩令应该用来对付妖兽，而不是在人族中自相残杀。”

　　茅森觅狞笑着道：“我儿三仙被那小子活活害死，他若不死，我心结难消。再说，如果我们都死了之后，茅家还有人能够保住神恩令么？”他的目光中带着一丝疯狂之色，道：“你们若是答应我使用神罚锁链，那就是肯履行四大家族守望互助的诺言。但是，你们答应了么……嘿嘿，你们巴不得我们茅家因此衰落，从而被你们瓜分了吧！既然如此，老子又何必将神恩令留给你们？”

　　听着茅森觅那近乎于疯狂的笑声，众人都是面露苦笑，他们的心中都泛起了一个念头，这老家伙，已经疯了。

　　而仇天佑脸上的肌肉却是微微一抽，心中暗道，沈凡说过，茅三仙是被沈晟所杀，但茅森觅却又扯到了于灵贺的身上，真是是非不分啊。

　　如果今日能够逃出大难，日后绝对不能再与茅家结盟了。

　　徐道祖轻叹一声，道：“各位主持，若是于灵贺肯信任我等，听从神殿判决，那就罢了。但若他执意要在神殿动武，我们也不能看着功臣之后受难。”他一挥手，道：“神罚锁链，准备。”

　　“咚，咚，咚……”

　　恰在此时，不远处传来了一道道沉闷的脚步声。

　　这脚步声竟然是如此之响亮，就仿佛擂鼓般的敲打在众人的心头。

　　所有人的心中都是闪电般的掠过了一个念头。

　　于灵贺，他终于来了！


第188章 神罚锁链

　　神殿大门，紧紧关闭，就像是一座巨型堡垒的城门，又像是一座巍峨的高山，让人根本就兴不起能够打开的信心。

　　背着沈晟的尸体，于灵贺停了下来。他的目光在神殿大门上停留了许多，他的思绪仿佛是回到了从前。

　　正是在进入这个大门之后，他才获得了神恩居士的身份，开始踏上真正的修炼道路。

　　第一次来到这里的时候，在神殿的考核之中，他见识到了神眼，看到了太阳光柱，并且留下了青色的印记和具现成像。

　　影城仇家强者来犯之时，他也是在神殿之中请出一位神灵，那神罚的威力历历在目，让他永世无法忘却。

　　在此之前，他能够从神殿中感应到种种力量，但那些力量无一例外的都有着一种庇护的意思。

　　而如今，当他再度回到神殿之时，却意外的发现了一些不同寻常的力量，这些力量有的恐惧，有的震撼，但似乎都有着排斥和憎恶的感觉。

　　他的脚步霍然一顿，这代表了什么？难道是神灵的态度么？

　　静下心来，于灵贺默默地感应着，许久之后，他的眼眸中终于闪过了一丝精芒。

　　在强大的已经部分转变成青色的精神力量感应之下，于灵贺已经明白了那股排斥力量的所在地。

　　神殿之内，自然有着许多人，那种恐惧的气息，惊讶的气息和犹豫的气息，都是来自于同一个地方。

　　嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，原来这些力量都是从躲在神殿的那些人身上诞生的啊。

　　在激活了象棋，将半个棋盘点亮之后，于灵贺可不仅仅是身体素质得到了巨大的提升，就连他的精神力量也是今非昔比了。

　　所以，他才能有此感悟。

　　恐惧和害怕，这就是茅森觅等人此刻的感觉。而其他人虽然没有多少恐惧，但是不知为何，却也有着一丝淡淡的敌视。

　　于灵贺隐隐的明白，这或许就是妒忌之心作祟了。

　　当徐道祖等人看见他竟然能够拥有战胜开眼信徒的实力之时，那种震撼肯定是难以形容。就算是再大方之人，突然看到昔日远不如自己的小人物一朝崛起，远胜自己之时，那种感觉肯定是相当的微妙吧。

　　不过，无论他们有何想法，今日的结局都不会有任何的改变。

　　于灵贺伸手，轻轻地搭在了门上。

　　微微用力，神殿大门顿时缓缓地开启了。

　　这是众神的宫殿，而神灵更是世界上最强大的，至高无上的存在。

　　当大门推开的那一瞬间，无穷无尽的威严仿佛从神殿的各处蜂拥而出，它们就像是一座看不见的山岳，重重地压在了于灵贺的身上。

　　身形微微一顿，于灵贺的心中充满了惊讶。

　　这样的事情他可是从未遇到过啊，为何今日神殿给他带来的感觉竟是如此的不友好呢？莫非，这也是神殿主持和护卫们心中产生了恐惧和妒忌之后所引起的连锁反应。

　　心中虽然惊讶，但于灵贺的脚步却是从未停顿，只是隐隐的，他就是有着一种感觉，在这神殿之内，似乎是隐藏着某种巨大危机。

　　这，已经不再是与开眼信徒之间的战斗能够解决的了。

　　茅森觅等人并没有隐藏起来，他们都汇聚在神殿内厅，于灵贺双耳微微耸动，立即听到了那些熟悉的声音。

　　当他背着沈晟来到内厅之时，所有的声音顿时像是被世界上最凌厉的刀割断了一般，整个世界都变得鸦雀无声了。

　　于灵贺的目光如电，在众人的脸上一一扫过，他缓声道：“冤有头，债有主，我只找联合谋害沈大哥的仇人，其余无关人等，请退下吧。”

　　他的声音并不慷慨激昂，但所有人的心中都是莫名的生出了一丝无法抗拒的感觉。

　　如果是数月之前，哪怕于灵贺有过请神的资历，也休想让徐道祖等人轻易服输。可是，今日当他们亲眼看到于灵贺力战开眼信徒的表现之时，哪怕是不愿意承认，他们也知道，单凭自己的力量，再也无法抗衡这个人形暴龙一样的少年了。

　　“哎，于公子，我们明白你的心情。”岳博书上前一步，诚恳的道：“只是，我们希望你能够冷静下来，给我们一点时间调查清楚，然后依法处理，定然给你一个公道。”

　　于灵贺的嘴角泛起了一丝不屑的讥笑，道：“公道？你们能杀了他们，给沈大哥偿命么？”他手指一一点去，沿着佟得胜、仇天佑、茅森觅等人一扫而过。

　　岳博书一脸的为难之色，道：“于公子，沈晟之死我们也是十分痛心，但要说牵连如此之广，只怕……”

　　于灵贺轻轻地一挥手，道：“岳主持，您的好意我心领了。但我只知道，杀人者偿命，沈大哥尸骨未寒，就是等着我给他报仇雪恨。”他轻轻地将沈晟放下，厉声道：“挡我者……死！”

　　澎湃得到了极点的杀意从于灵贺的身上狂涌而出，凡是那杀意弥漫之处，所有人都是身不由己的打了个寒噤。他们甚至于生出了想要抱头鼠窜的畏惧感觉。

　　身形一晃，于灵贺犹如一座巨灵神般的朝着佟得胜和仇天佑两位开眼信徒冲了过去。

　　虽然他的仇人并不止这两个，但他们的修为最高，是最有可能逃走之人，所以于灵贺一定要拿他们开刀。

　　佟得胜和仇天佑的脸色都变得极为难看，他们身为开眼信徒，竟然被一个小小神恩居士逼迫到了这等地步，哪怕今日能够逃出生天，这也是一生中最大的污点。此时，他们爆吼一声，双双配合而上。不过，在见识过于灵贺的神力之后，他们自然不会与之硬拼，而是游走四周，妄图拖延时间。

　　于灵贺冷哼一声，他出拳如风，势若猛虎，短短片刻间，就已经将这两人彻底压制。

　　在象棋激活之前，于灵贺怎么也没有想过，自己的力量能够强大到这等地步。哪怕仅仅用肉身的力量就足以碾压对方了。

　　他的拳脚大开大合，看似简单，但却将绝对的力量和速度发挥的淋漓尽致。拳来拳往之间，虎虎生风，威力无比。以一战二，竟然不落丝毫下风。

　　仅仅片刻之间，两位开眼强者就已经是冷哼连连，挨了于灵贺数次辣手。好在他们毕竟是开眼强者，身体经过了神恩洗涤，无论是抗打击能力，还是恢复速度，都远非居士可比。所以，他们看似狼狈，但依旧能够勉强支持下来。

　　茅森觅陡然转身，低声道：“徐兄，你也看到了，怎么说？”

　　徐道祖无奈地一声长叹，挥了挥手，道：“二弟，你们发动吧！”

　　徐道明犹豫了一下，道：“大哥，三思啊！”

　　茅森觅心中暗恨，大祸已然临头，你还要三思个屁啊。

　　轻轻地摇着头，徐道祖道：“我们四大世家的长辈一手建立明琮岛，留下遗训，四家守望互助，不可不帮。”他一挥手，道：“神罚锁链最多就是困住于灵贺，只要他不反抗，就不会伤害他，你还有什么不放心的。”

　　徐道明怔了半晌，终于道：“好吧，我知道了。”他转身，朝着另外主持分别站定四方。

　　轻轻地，徐道明从身上取下一个特殊道具，那是一根枝条，这枝条栩栩如生，上面甚至于还有着几片树叶未曾摘下。他轻轻地挥动着枝条，其余三位神殿主持也是做出了同样的动作。只是，此刻他们的心情却并不轻松。

　　其中岳博书的心中最是矛盾，他们岳家早就投靠以方家为后盾的付城主。而付城主也叮嘱过了，要他暗中照料于灵贺。可是，今日所发生的一切太快，快到了让他根本就无法做出反应的地步。而于灵贺此刻所表现出来的实力，可是让他都为之胆怯和惊讶啊。

　　或许，正是因为这个缘故，所以他并没有站出来进行最后的辩驳吧。

　　于灵贺，他就像是一把双面刃，任何碰到他的人，或许都会因为他而受伤。

　　这一刻，他心中忍不住暗自呐喊，付城主，您快点回来将他接走吧。小小的明琮岛神殿，已经无法承受更多的破坏了。

　　四位主持虽然是各有心思，但配合起来，却依旧是天衣无缝，哪怕是岳博书，一旦出手，就绝对不会藏拙。

　　“呼……”

　　神殿，这座整个城市最高的建筑物突兀的颤抖了一下。

　　特别是那座高塔，竟然冒出了浓密的如同乳白色的毫光。

　　这毫光在虚空中扭动着，最后竟然化作了一道巨大的黑色锁链在半空徘徊。这锁链看起来诡异得不得了，锁链上每一次都刻着复杂至极的纹路，似乎，那是众神的语言。仔细看起，所有的图案隐隐都在表达一个意思——镇压。

　　徐道明轻喝一声，突地用手一指，那巨大的锁链顿时像是长了翅膀一般，朝着于灵贺迎去。

　　于灵贺虽然同时与两位开眼强者交手，但他的部分注意力却依旧是关注着四周。若是让佟得胜两人知道在如此激烈的战斗中，于灵贺竟然还有闲工夫眼观六路、耳听八方的话，他们怕是早就丧失继续战斗下去的信心了。

　　此刻，神殿上方的突变立即被于灵贺捕捉到了，他的脸色微微一变，因为他已经从这光芒锁链之中感应到了大恐怖的威能。

　　不假思索地，于灵贺身形一晃，哪怕是在与两位开眼强者的纠缠之下，他也是说走就走。

　　身形展开，犹如闪电，竟然在千钧一发之际躲了过去。


第189章 挫骨扬灰

　　众人的脸色都是微微发寒，虽然他们都知道，于灵贺的身法很快，但是能够快到这等地步，却也是出乎意料。

　　这可是神罚锁链啊，是属于神灵留下的力量，竟然还能被他躲避开来。

　　然而，神罚锁链一击不中，却是不肯善罢甘休，那锁链在虚空中一个转折，如同一条黑色游龙，竟然是再度朝着于灵贺急袭而去。

　　于灵贺的身法一旦展开，当真是宛若游龙起舞，那速度之快，躲避角度之诡异，都是无法形容。纵然是以光芒锁链的速度，似乎也无法追上。不过，于灵贺也绝不好受，作为当事人，他比任何人都清楚身后这一道光芒的恐怖。

　　这东西在一击不中之后，竟然还会加快速度。

　　于灵贺虽然有着众多兽棋加持，但他的速度却依旧是有着极限，而那锁链的速度却是不断加快，仿佛永远也没有上限一般。

　　短短的片刻之间，这锁链速度已经快了整整一倍以上。

　　于灵贺的身法就算是再快，也绝对无法继续拖延下去了。他陡然大吼一声，沉腰坐马，一拳当胸击出。在这一拳打出去之时，意识海中的所有兽棋都站了起来，一道道精神之光在兽棋间穿梭着，将它们的力量源源不绝的送入了于灵贺的肉体之中。

　　一道虚幻的拳影激射而出，竟然在他的身前化作了一道虚幻的拳头。

　　那拳头就仿佛是世界上最坚固的宝物，硬生生的将神罚锁链给扛住了。

　　徐道祖等人早就是瞪圆了眼睛，就连佟得胜这两位开眼信徒也不例外。

　　这可是神罚锁链啊，是神灵的力量啊，竟然有人能够在神罚锁链之下逃遁，并且还能够与之抗衡。这样的表现，不仅仅是超出了他们的认知，更是让他们感到了一种无法用言语来表达的大恐怖。

　　此时，看着与神罚锁链对峙着的于灵贺之时，所有人的心中都隐隐的有着一丝悔意。

　　自己招惹这个怪物，究竟是否值得呢？

　　强大的力量从于灵贺的身上释放而出，他所释放的拳头甚至于已经泛起了纯青之色。

　　昔日仇影虽然也曾激射出一缕青色的力量，但那是激发了身体所有的力量之后，才凝聚起的一点儿青色。

　　可是，如今于灵贺所释放的青色却是这般的浓郁，亮的人眼花缭乱。

　　不过，他所面对的却并不是属于人类的力量。

　　那神罚锁链虽然看似被于灵贺的青色拳力阻挡，但却是以极小的幅度一点点的向内侵袭。正如于灵贺无法躲避它的追赶一样，这锁链所拥有的力量也在慢慢的增加，并且一点儿也看不出有停止的迹象。

　　锁链上的光芒不断闪烁，最终也变成了纯青之色，而且，这股青色比于灵贺拳头上的色泽更加的鲜艳和纯正。

　　于灵贺的脸上肌肉不住的跳动着，他的身体仿佛是承受了万斤重压。

　　他早已用尽了全部的力量，但却依旧无法抗拒这来自于九天之上的能量。

　　或许，这股力量对于创造它的存在而言微不足道，可是在于灵贺的身上，那就是不堪负重的力量了。

　　“啪！”

　　终于，青色的虚幻拳头破裂开来，于灵贺的身体重重坐倒在地，那神罚锁链当头罩下，化作了一个圆圈，将他笼罩其中。

　　在这个圆圈的上方，有着一层看不见的薄膜，但是当于灵贺用手触摸之时，却发现自己无论如何用力，都无法穿过它。

　　“呼——”

　　在于灵贺终于被神罚锁链困住之时，神殿中的所有人几乎同时喘了一口大气。

　　这只怪物，终于被困住了。

　　圆圈之内，于灵贺站了起来，他不断的用手拍打着四周，但是，无论他如何用力，却都无法撼动那一拳无形的围墙。

　　徐道明深吸了一口气，道：“于公子，你不用白费力气了，这可是神灵的力量，绝非凡人能够破解的。”顿了顿，他道：“你放心，我等并没有与你为难的意思，只是请你冷静下来，待我等将事情查个水落石出，自然会还你一个公道。”

　　这已经是他第三次向于灵贺保证公道，但于灵贺却像是并未听到一般。

　　因为他比任何人都清楚，哪怕还原出事情的真相，茅森觅等人也不可能束手待毙。或许会有人死，但却绝非真正的罪魁祸首。

　　想要为沈晟讨还公道，唯有依靠自己的力量。

　　“嘿，嘿嘿……”突然间，茅森觅裂开了大嘴，他笑了起来，不知为何，他的笑容看上去却是那样的阴森可怖。

　　徐道祖的脸色微沉，道：“茅兄，你想要做什么？”

　　虽然碍于神恩令和四大家族的公约上，他们还是开启神罚锁链，将于灵贺困住。可是，这些人都是老奸巨猾之辈，眼睛里揉不得沙子，自然看得出事情经过，对于这个罪魁祸首茅森觅可没有任何好感。

　　茅森觅对他的话置之不理，反而是几步上前，盯着沈晟的尸首，狞笑道：“沈凡，我儿三仙，是他杀的么？”

　　沈凡一直躲在众人身后，根本就不敢冒头，生怕被于灵贺惦记着。但此刻被茅森觅点名之后，却也不得不苦着脸出来。看了眼沈晟的尸体，沈凡莫名的感到了一阵寒意，口中喃喃的说不出话来。

　　茅森觅一个箭步，伸手拽住沈凡胸前衣襟，一怒之下将沈凡整个人提到空中，吼道：“是不是！”

　　“是，是是！”沈凡顿时被吓得魂飞魄散，双手抓住茅森觅的手，双腿在空中乱蹬，大吼道：“沈晟被狼魔打得奄奄一息，仅剩下最后一口气，茅兄一时不慎，上前查看之时被他凝聚最后一口丹田气射穿太阳穴……”

　　他原本就已经是惊弓之鸟，此刻被茅森觅一吓，当真是什么也顾不得了，一股脑儿的说了出来。

　　佟得胜、仇天佑和茅森严等人的脸色顿时变得如同黑锅般的难看了，他们心中大骂，这小子真是口无忌惮。

　　而徐道祖等人则是冷哼连连，对他们愈发的鄙夷起来。

　　唯独茅森觅仿若是一无所知，他手一松，顿时将沈凡丢下。沈凡一屁股坐到地上之后，屁滚尿流、连滚带爬地躲到了众人身后，深怕再招惹了这个正在暴怒中的人。随后，茅森觅霍然转身，笔直地朝着沈晟走去。

　　岳博书心中一动，他连忙跨出一步，挡住了他的去路，口中厉声道：“茅家主，你想要做什么？”

　　茅森觅脸色狰狞可怖，道：“这小子杀了我儿子，我要将他碎尸万段、挫骨扬灰，方能解我心头之恨！”

　　他的声音犹如受伤的野兽般，让人听后心动神摇。

　　“不可！”

　　数道声音几乎同时响了起来，这一次，就连徐道祖也是忍不住开口劝阻。

　　茅森觅环目一圈，那双眼眸红得发紫，就像是一个嗜血之人，带着疯狂到极点的气息：“谁敢拦我，就是我茅家死敌！有我无他，有他无我！”

　　众人的脚步都是一顿，在听到这句怨毒至极的话之后，他们都开始考虑阻拦的后果了。

　　茅家，明琮岛上四大家族之一，其底蕴深厚无比，为了一具尸体而与茅家结下死仇，这究竟是否值得呢？

　　就在众人摇摆犹豫之时，一道愤怒的声音霍然响起：“老狗！你若是敢动沈大哥遗骸，我有生之年，只要不死，就要你茅家断子绝孙，再无活口！”

　　茅森觅的脚步一顿，他转头，狞笑着看向于灵贺，道：“嘿嘿，仙儿死了，我还能有什么指望，你想要威胁我，那就出来再说吧！”

　　他一把推开岳博书，几步来到了沈晟的面前，身上星力涌动，大吼道：“畜生，仙儿让你死，你为何不死，还要算计仙儿，老夫不把你鞭尸百万，誓不为人！”他在腰间一抹，顿时取出一把软剑，朝着沈晟的尸体刺去。

　　他要将这具尸体戳上一万遍，要将他戳的千疮百孔，方能消减心头万分之一的怨恨。

　　于灵贺的双手紧紧的贴在那无形的圆圈之上，他的双目在这一瞬间变得血红一片。一股无法用言语来形容的怒气从心底最深处毫无保留的爆发了出来。

　　他来迟一步，已经救不得沈晟的性命。背着沈晟回到了黎明之城，是为了让他在天之灵看着自己为他报仇雪恨。可是，如今他却要眼睁睁地看着沈晟的尸体被茅森觅凌辱，心中那份憋屈实在是无法想象。

　　“噗呲”一声，茅森觅这一剑已经刺入了沈晟的尸体之中。

　　看到这一幕，于灵贺脑袋里“轰”的一声，整个人仿佛都要炸开了！

　　他的牙齿紧紧是咬入了下唇，一股咸涩的血腥味已经流入口中。他心中的怒火越烧越旺，已经到了一个快爆炸的极点，体内的星力剧烈地转动着，几乎就要将他的身体给生生地撑爆了。

　　意识海中，一缕残魄缺损，但却已经与他相融的精神意识突地爆发了起来，仿佛连它在这一刻也变得疯狂了。

　　庞大的精神之水轰然爆开，所有的水滴在虚空中重新凝聚，它们组成了巨大的波浪涌入兽棋之内。

　　“啪——”

　　所有的兽棋同时仰首，它们发出了愤怒的咆哮声，随后一个接一个的爆裂开来。

　　意识海中所有的精神之水在这一刻彻彻底底的化为了青色，它们翻滚着将所有兽棋裹入其中，化作了一股难以想象的巨力冲了出去。

　　“啊——给我去死吧！”

　　于灵贺双目尽赤，七窍之中全部溢出丝丝血迹。他抬手，体内的巨力顿时顺着他的手臂流转到手心，一股前所未有的巨大光芒在他的手心处绽放开来。

　　这一道光是那样的凶猛绝伦！

　　神阻杀神，佛阻杀佛，开天辟地，所向披靡！

　　“给我破——”于灵贺怒吼出声，全身的力气都集中在了手上。只听一声清脆的碎裂声，困住他的无形墙壁陡然爆裂，化作无尽星光腾空而起，于灵贺破笼而出！

　　于灵贺仿若是一只大鹏般的冲了过去，他在空中挥拳，击出。

　　这一拳所凝聚的并不是星力，而是他所有的愤怒和悲伤。

　　“轰！”所有人都看到，这发着光拳头就像一颗炮弹一般砸在了茅森觅的身体上！

　　只见茅森觅的身体飞向半空，就像是扭曲的麻花一般蜷缩起来。随后，强大的拳力在他的体内轰然爆开，他的身体化作无尽血雨挥洒而下。霎时间，神殿之中腥风血雨，红光漫天。

　　他想要将沈晟的尸体挫骨扬灰，但尚未完成心愿之时，他自己就已经被人碎尸万段了！


第190章 神罚二变

　　一拳击出，在精神力量的卷裹之下，于灵贺全部的精气神仿佛都在这一刻汇聚一堂，那汹涌澎湃的力量在瞬间狂涌而出，不仅仅击碎了神罚锁链，甚至于一拳将茅森觅打成了一片血雨，连半点儿残渣也未曾留下了。

　　所有人都是瞪圆了双目，看向他的目光中充满了敬畏和恐惧。

　　他们看见了什么？

　　神罚锁链竟然被打破了……

　　这并不是普通的锁链，而是来自于神灵的惩罚。在这如同护罩一般的圆圈之中，蕴含着神灵的一丝气息。

　　神灵，拥有最强悍的力量和计算能力，能够根据敌人的实力做出最为精确的判定。

　　只要是被神罚锁链困住之人，除非是借助于外力，否则就断无打开锁链的可能。那一道透明圆圈看似轻飘飘的并不牢固，但实际上却是牢不可破，哪怕是强大的开眼信徒被困其中，也是束手无策的。

　　可是，于灵贺的一击，竟然将神罚锁链给打穿了。

　　能够打穿神罚锁链的……这家伙还是人么？

　　几乎就是这一瞬间，所有人的心中都泛起了同样的疑问。

　　“啊——”沈凡突地尖叫一声，他转身，不顾一切的向后逃去。一开始他隐匿在人群之中不声不响，如果不是茅森觅的叫唤，只怕没有人会将他记在心中。

　　但是，当他在众人面前指认沈晟之后，就再也休想躲藏了。

　　此刻见到于灵贺威风凛凛，一拳击穿神罚锁链，并且击杀茅森觅，他顿时吓得魂飞魄散，一门心思就是如何尽快的逃离此地。

　　不仅仅他一人如此，就连仇天佑和佟得胜两位开眼信徒都是一小步一小步地后退着。

　　当他们的化形神物被于灵贺斩杀之时，他们虽然心中畏惧，但依旧是有着一战的勇气。可是，在见到这一拳之威后，他们心中仅存的那点儿勇气也是不翼而飞了。

　　具现成像，这还是居士的具现成像么？这简直就是最凶残的远古凶兽在咆哮和拼命啊。与这样的敌人作对，那简直就是拿自己的性命开玩笑。

　　此时此刻，他们的心中对茅森觅父子再也没有一点儿的情谊了。

　　如果不是这一对不知好歹的父子，自己又怎会惹上如此恐怖的敌人？

　　于灵贺一拳轰杀茅森觅，但他心中的怒火却没有半点儿的减弱，看着静静地躺着的沈晟，他悲从心来，竟然有着一种想要将眼前所有人都杀个干净的暴虐念头。

　　抬头，转身，所有人都看到了他那双如血般的红色眼眸，任何人只要与他的目光相对，都会感到一股凌厉煞气扑面而来，让他们呼吸紧张，心跳加速，手脚无力，而那些修为较弱之人更是非常干脆的双眼一闭，直接昏了过去。

　　双脚用力一跺，这一下的力量奇大无比，脚底下的砖块顿时化为一片齑粉，竟然是被他这一脚踏成了粉碎。

　　他的人如同离弦之箭，化作一道光激射而出，几乎就是一眨眼间，便已经追上了正在逃窜的沈凡。

　　手掌伸出，已经是紧紧地抓住了沈凡的脖颈，那强大的力量如同钢浇铁铸的爪子一般将他牢牢钳住。

　　沈凡的脸庞顿时涨成了一片通红，他扯着嗓子，艰涩地叫道：“饶，饶命……”

　　于灵贺手腕一抖，他的身体已经是腾空而起，重重地摔倒在沈晟的身前不远处。

　　沈凡的整张脸都因为剧烈的疼痛和过度的惊吓而变得扭曲起来，他眼睛一睁，立即看到了沈晟的尸身。在生死攸关之际，他仿佛是福至心灵一般，立即是强忍着疼痛爬了起来，膝行至沈晟身前，重重地磕下头去，口中叫道：“兄弟，都是为兄不好，为兄鬼迷心窍，听了茅三仙的挑唆，让你去对付于灵贺。但我真的不是有心害你啊！我只是想要你认祖归宗，并且得到断肢重生的灵药！我真的没想过要害你啊！”

　　他的声音悲戚苍凉，就像是怨妇一般的在神殿内回荡着。

　　于灵贺微微一怔，他本来想要在沈晟的面前，将这家伙斩杀，但此刻却是心中一动。

　　沈晟生前就曾经透露过，他在晋升开眼之后，就要认祖归宗。这是他的一份心愿，哪怕此刻他已经陨落，但于灵贺也要帮他完成这份心愿。

　　至于沈凡，一旦完成了沈大哥的心愿之后，此人一样是必死无疑。

　　他深深地看了眼哭得昏天黑地的沈凡，再度转身，凌厉的目光锁定了仇天佑和佟得胜。

　　这两位开眼信徒面色苍白，他们从来就没有一人想过，自己在面对神恩居士之时，竟然会显得如此孱弱。

　　于灵贺咧嘴一笑，身上的煞气毫不掩饰地释放了出去。

　　然而，就在这一瞬间，神殿大厅内突地发出了一道如同龙吟般的脆响。

　　徐道明和岳博书同时一声长叹，他们微微摇头，似乎是不忍目睹。

　　于灵贺的心中莫名一寒，就在这声音响起的一霎那，他的身体就变得僵硬起来，虽然煞气依旧强大，可他的身体就是隐隐发颤。这一刻，他就像是被天敌盯住的猎物，有着一种来自于灵魂深处或者是本能的畏惧。

　　地面上，突兀的亮了起来，无数星星之光在虚空中凝结起来，并且在下一刻化作了一道巨大的锁链。

　　神罚锁链！

　　此物在化作透明圆圈将于灵贺困住，并且被他一举轰破之后，就消失不见。

　　但这一切，它却又一次的出现了。而且，这一次出现之时，它似乎变得更加的强悍了。

　　岳博书犹豫了一下，叫道：“于公子，神罚锁链乃是神灵赐下的惩罚，第一次仅仅是将你困住，但若是有人能够挣脱，那么第二次就要锁人，锁身和锁心了。”他神情肃然，道：“你千万不可再行抵抗了，否则三锁加身，永世不得解脱，你就真成废人了。”

　　他的声音颇为急切，语气也是略显仓惶。

　　明琮岛开发也有二百年历史了，四大家族一开始就是居功至伟，所以才能够被冠以四大之名。

　　只是，经过了岁月的流逝，四大家族已经远没有最初的和睦，并且都在暗中寻觅岛外强援。他们岳家自然不会例外，并且在暗中投诚了付城主。

　　虽说付城主本人不算什么，但她身后的方家却是轻轻吹一口气也足以灭掉整个明琮岛的庞然大物。

　　付城主临行之前，叮嘱他照料于灵贺，若是这小家伙真的出了什么事，整个岳家也绝不好受。万一被付城主迁怒，那就是真正的飞来横祸了。

　　于灵贺一怔，他身上星力依旧涌动，气息更是强烈万分。

　　神罚又怎样，自己又不是没有承受过。而且，他已经下定决心，今日无论如何都不能让任何一个凶手逃离此地。

　　双手握拳，于灵贺狞笑一声，对头顶上的神罚锁链置之不理，反而是朝着仇天佑两人轰击而去。

　　只要能够在神罚真正降临之前将他们两个宰了，那么他就算束手就擒，也是心甘情愿的了。

　　然而，他的身形刚刚闪动之时，那虚空中再度凝聚的神罚锁链就已经先行消失了。

　　下一刻，它竟然已经是出现在于灵贺前进的道路上。

　　心中微微一惊，于灵贺可不愿意与这东西发生冲突，他立即展开身法，竭力躲避。

　　但仅仅片刻之间，他的心就凉了下来。

　　这东西就像是拥有了未卜先知的能力，能够预先看透于灵贺的所有动作，并且它还具有着穿梭空间的技能，无论于灵贺的动作有多快，都无法穿过它的封锁。

　　而且，神罚锁链离于灵贺的身体越来越近，简直就是仅有毫发之差了。

　　此物最可怖的地方就是，它的速度、力量和判断力随着时间的推移，都会不断加强。

　　人力有时而穷，当达到某一个极限之时，再想更进一步那就是千难万难了。可是，神罚锁链就没有这个限制，它仿佛能够永远的攀升，并且没有瓶颈和限制。

　　“啪……”

　　无论于灵贺如何躲避，哪怕他已经将身法展开到了极致，却终于被神罚锁链追上了。

　　虽然仅有那么一丝的接触，但对于神罚锁链来说，却已经足够。

　　一道巨大的电网瞬间从神罚锁链上蔓延开来，并且将于灵贺彻底罩住。

　　神罚，这才是真正的神罚。那电网落下，不再变成透明圆圈，而是变成了一个巨大的电光锁链，牢牢地将于灵贺束缚住了。

　　于灵贺的身体一颤，哪怕他已经拥有了众多兽棋的加持，却也无法承受这等重压，就此跌倒下去。

　　他咬紧了牙关，催动着身体内所有的力量，想要挣脱出去，但是他惊骇地发现，随着他的强势抵抗，那神罚锁链却是愈发的牢固，其力量甚至于透进了他的身体，进入了他的意识海之内。

　　岳博书和徐道明同时喊道：“于公子，不要挣扎，顺其自然！”

　　听到此言，仇天佑和佟得胜两人对望一眼，都是看到了彼此眼眸中的一缕杀机。

　　如果于灵贺被神罚圆球所困，他们自然是没有机会。但是，此刻圆球已经变成真正的锁链，他们所面对的，只是一个毫无反抗能力之人。

　　这机会若是错过了，那就再也不会来了。此时，正式击杀于灵贺最好的时机！

　　不用任何语言交流，仇天佑和佟得胜两人骤然出手。两道拳风几乎同时轰出，朝着动弹不得的于灵贺狠狠砸去。这力量之大，足以将于灵贺一举击杀！

　　然而，就在下一刻，一道光芒却是突兀地从天而降，那道光婉若游龙，瞬间照亮天地，带着一片如雪般的冰心寒意瞬间倾泻而下！


第191章 紫鸢立威

　　大厅内，已经变得一片混乱。

　　当于灵贺击破神罚锁链之时，就已经有无数人变得惊慌失措，无所适从了。

　　特别是此刻，两位信徒的突然出手，并且岳博书和徐道明等人怒声呵斥之时，就变本加厉，彻底地乱成一锅粥了。

　　今日所发生的事情，都是他们见所未见，闻所未闻的。或许，在有生之年，他们绝对不会再看到如此疯狂和胆大包天之人。

　　然而，就在此时，所有人的眼中却是突兀地看到了一抹光华闪过。

　　不知为何，当看到这一幕光芒之时，无论是多么杂乱的心灵仿佛都在这一瞬间变得安静了下来。

　　如同蒙头苍蝇一般乱窜的人们也像是得到了某种暗示一般，他们迅速地变得平静了。他们的目光追随着这一道突如其来的光芒，无论这光芒去向何处，似乎都是他们的最终归处。

　　徐道明等人都是惊骇欲绝，他们都能够清晰地感应到这道光华之中所蕴含着的庞大精神力量。

　　开眼信徒，这绝对是一位开眼信徒。而且，这还是一位拥有着庞大精神力量的开眼信徒。

　　无论是仇家的几位开眼，还是眼前的佟得胜，虽然也是开眼信徒，但他们的精神力量却是泛善可陈，甚至于未必比得上他们这些神殿主持。

　　毕竟，神殿主持是最为接近神灵的人，在神灵的熏陶之下，他们多多少少也能够激发和拥有一点儿精神力量。

　　可是，开眼信徒就不一样了，他们所追求的，乃是强大的身体素质和更加强悍的化形神物。在精神力方面，除了极少数特别的开眼信徒之外，绝大多数的信徒在这方面都是不值一提的。

　　然而，此时他们眼前的这道光华却是完全不同。

　　若是单以威力而论，这光华似乎也不过如此，并不见得比佟得胜的血刀更胜一筹。可是，那光华过处，却透着一片清凉安宁的气息，并且能够迅速的传递给所有人。纵然是在如此疯狂的场合之下，也能够迅速地感染并且影响到所有人。

　　这样的能力，简直就是匪夷所思，如果不是有着最为强悍的精神力量，那绝对做不到这一点的。

　　就连徐道明和岳博书等人在见到这光华之后，也是忍不住凝视起来，目光随着光华而动，在不知不觉中被其吸引。

　　下一刻，当他们看清楚这光华的去向之时，绝大多数人都是忍不住惊呼了起来。

　　那光华急转直下，如同利箭一般的激射而下，竟然是朝着仇天佑和佟得胜刺去。当光华开始加快速度之时，就像是表面温柔的野兽终于露出了尖锐致命的獠牙，那无与伦比的煞气铺天盖地而下，瞬间就将两位开眼信徒给笼罩了进去。

　　莫名的，这两位开眼信徒的心中一阵战栗，就像是有着什么东西已经牢牢地锁定了他们，只要是稍有犹豫，就会被头顶上的光华斩成碎片。

　　若是换作一日之前，他们就算是感应到了这股力量也不可能过于操心的。

　　这里毕竟是明琮岛，哪怕是他们这般开眼信徒的力量也受到了巨大的压制，就更不用说什么更加强大的力量了。

　　可是，自从见过了于灵贺的表现之后，他们却像是惊弓之鸟般，一旦有任何超过了他们见识的力量出现，都能够让他们变得惊恐和多疑起来。

　　不假思索的，他们几乎同时止住了自己的拳势，立马跳了开来，以最快的速度离开了于灵贺的身边。

　　只是，在跳开的那一瞬间，他们都忍不住朝着对方瞥了一眼。

　　哪怕自己进行躲避了，但他们也希望对方能够不顾一切的出手，将于灵贺这个祸害宰了再说。

　　但，对方却如同自己一样，竟然就这样轻巧地放过了这个机会。

　　一时间，他们两人的面色隐隐发黑。他们当然不会责怪自己，而是在心中将对方骂了个狗血喷头。

　　这家伙，为何不能再坚持一下呢？

　　若是他能够坚持，或许在这一道光华下来之前，就已经可以将这心腹大患解决了。

　　当然，他们只是在心中埋怨对方，却绝对不会后悔自己的退却。

　　于灵贺的脸色通红，他双目如火，死死地盯着这两人，而身上的星力和精神力量却是拼命的催发，想要与那束缚住自己的神罚锁链一较高下。

　　但，他越是挣扎，这锁链的束缚就越紧，甚至于让他无法动弹。

　　那光华迫退了两位开眼信徒，慢慢地降落下来，停在了于灵贺的身上。

　　于灵贺的身体一颤，他的眼眸紧盯着身上光华，慢慢的，他的脸上流露出了惊喜交加之色，他的心更是缓缓平静，不再做最后的挣扎，而是完全的放松了下来。

　　随着他的放松，那锁链的束缚似乎也是有所缓和，虽然依旧将他锁定，但却也并没有将他勒死的意思。

　　于灵贺抬头，脸上写满了喜悦，他高声喝道：“姐姐，是你么？”

　　这片光华虽然陌生，但是他却在上面感应到了自己最为熟悉的力量和气息。

　　莫名的，他就是知道，这是属于于紫鸢的力量。

　　岳博书等人的眼眸一亮，他们如释重负地吐了一口气，而茅森严的脸色却变得阴沉和担忧起来。

　　于紫鸢的消息早已传来，在付城主的指点之下，她不仅仅晋升了开眼，而且还拜在了付城主门下，算是找了一个巨大的靠山。

　　而于灵贺可是她最为疼爱的弟弟，若是在她不知情之时命殒，她肯定会迁怒在场众人。而此刻，他们却至少放下一半的心思了。

　　一道雪白的身影从外缓步行来，她的动作飘逸自然，没有半点儿急促的感觉。但实际上，她的速度却是快到了极点，几乎就在众人看到那翩然而起的白色之时，她已经来到了于灵贺的身边。

　　“小弟，你的身上……”于紫鸢美丽的脸庞上带着一丝怒容，那双眼眸更是冷若寒冰。

　　于灵贺摇着头，道：“姐，我没事，但沈大哥……”他顿了顿，道：“沈大哥为了保护我死了！是他们两个害的！别管我，为沈大哥报仇！”

　　于紫鸢转头，看了眼不远处沈晟的尸首，她的眼中浮现出浓浓的哀伤之意。

　　虽然她并没有接受沈晟的心意，但是在明琮岛上，她能够信得过的人，除了小弟之外，也唯有沈晟了。

　　此刻回到岛上，首先见到的是小弟被神罚锁链所制，其次又是沈晟尸首，再惊闻沈晟为保护小弟而死，心中悲恸惊骇，实在是难以形容。

　　佟得胜和仇天佑对望一眼，虽然他们对彼此适才的行为极为不满，但此刻却还是稍稍地靠近了一点儿。

　　来者竟然是那小家伙的姐姐，于灵贺已经是极为可怕，他这个姐姐似乎也不是寻常之辈啊。

　　然而，于紫鸢的目光却并没有瞥向他们，仿佛在她的心中，这两个人微不足道。

　　“徐主持，为何在小弟身上施加神罚锁链，这是谁做的？”于紫鸢面无表情的问道。

　　徐道明的心中一寒，他连忙道：“于公子在神殿内肆无忌惮地杀人，还想灭四大家族中的茅家一脉，为了避免误伤，我们才开启神罚锁链。”

　　于紫鸢冷笑一声，道：“这里高手如云，竟然还要使用神罚锁链却对付一个神恩居士，嘿嘿，难道你们都是死人么？”

　　众人闻言都是脸色微变，他们心中暗道。

　　神恩居士？于灵贺这小子哪里还是什么神恩居士啊。

　　你见过被神恩居士打得毫无还手之力的开眼信徒么，这于灵贺分明就是一头披着人皮的妖将！如果不是神罚锁链，这里所有人都要被他打死了。

　　只是，当着于紫鸢的面，却没有人敢这样说话罢了。

　　“解开！”于紫鸢毫不客气地直接说道。

　　徐道明一怔，他犹豫了一下，正待说话之时，却听茅森严厉声道：“不可！”

　　于紫鸢一张俏脸上写满的怒意，缓缓地道：“为何不可？”

　　茅森严高呼道：“于灵贺不分尊卑，竟然在神殿内杀害无辜的茅家主，此子罪大恶极，理应处死，又怎能放虎归山？”

　　于紫鸢眼眸一闪，讶然道：“小弟，你杀了茅森觅？”

　　于灵贺冷然道：“茅三仙用尽诡计想要陷害我，置我于死地，沈大哥为了保护我便杀了他。茅森觅这老狗想要为儿子复仇，竟然想要毁去沈大哥的尸身，我就将他杀了！”他双拳紧握，冷然道：“我唯一遗憾的，就是让这条老狗死得太快了！没能亲手将他凌迟，割上几万刀，我心不甘啊！”

　　他声音中所蕴含着的浓烈杀气和恨意犹如江水般的喷发而出，令人不寒而栗。

　　于紫鸢眯着眼，问道：“他们，想害你？”

　　“是！”于灵贺眼神坚定，仿佛立誓般地道：“终有一日，我要将茅家和影城仇家连根拔起！断子绝孙！再无传承！”

　　于紫鸢深深地看了他一眼，道：“好！”

　　微微一怔，于灵贺抬眼看去，惊讶地问道：“什么？”

　　于紫鸢微微一笑，只是这笑容中同样蕴含着令人心悸的寒意。

　　她转身，冷冷地看着茅森严，道：“茅主持，你是否不肯解开小弟身上的神罚锁链？”

　　茅森严的面色隐隐发白，但他毕竟是神殿主持，怎么也不相信，有人敢丧心病狂地在神殿内伤害自己。深吸了一口气，他厉声道：“不错，我作为……”

　　他的话尚未说完，眼前就是白光一闪，随后看见自己的身体离自己的头部原来越远，鲜血如同喷泉般的在断口处溅射而起，将地面染成一片鲜红。


第192章 一叶雪莲

　　“啊——”

　　无数惊恐的尖叫声几乎同时响了起来。

　　这并不是女人家因为害怕而尖叫，而是大厅内这些居士们的惊恐叫声。

　　他们看到了什么？

　　身为神殿主持的茅森严竟然就这样被杀了，而更令他们感到崩溃的是，杀人者竟然还是一脸的满不在乎，似乎她所杀的，并不是一位神殿主持，而是地上一只微不足道的蝼蚁。

　　“神灵在上！这、这……”徐道明伸出了颤抖的手，他点着于紫鸢，却觉得身上寒意大盛，怎么也说不出指责的话来。

　　于紫鸢的这一剑快若闪电，简直就是不可思议，根本就不是他们能够躲避的。

　　而且，她既然敢杀一个神殿主持，那么再杀几个，似乎也不是那么难以接受的了。

　　于灵贺亦是瞠目结舌，狠狠吞了嘴里的口水，他的表情极为怪异。

　　神灵在上，想不到姐姐的胆量竟然比自己更大百倍！

　　在神殿中斩杀侍奉神灵的主持，这究竟需要多大的勇气啊。就算是于灵贺本人，在进入神殿之后，也没有任何想要斩杀神殿主持的想法。

　　天知道杀了他们之后，这该死的神灵是否会有什么恶劣的举动。深深体验过神灵威力的他，也是一样的充满了敬畏之心。

　　但于紫鸢却是不同，她说杀就杀，毫不拖泥带水，一个神殿主持在她的眼中，似乎并不比阿狗阿猫高贵多少。

　　“现在，还有哪位反对？”于紫鸢冷然的目光朝着神殿众人看去，而所有与她对视之人都是避开了目光，根本就不敢与她凝望对峙。

　　这个疯婆子，连神殿主持都敢杀，他们又算得了什么啊！

　　而且，她可是开眼信徒啊，与她作对，死了也是白死，绝对没有人会记得自己，为自己复仇。再说，这里也没人有能力为自己复仇啊！

　　于紫鸢微微点头，道：“很好，既然没人反对，那就快点解开神罚锁链！”她恶狠狠地瞪了徐道明一眼，道：“你难道想要真的废了灵贺么？”

　　徐道明打了个寒噤，连忙道：“不敢不敢。”他抬头看了眼天空，那虚空中一片正常，并没有什么奇奇怪怪的云雾出现，也没有任何气息降落。暗叹了一声，就连神灵也懒得关注这些小辈们的纠纷么？可是，毕竟是死了一位主持啊！

　　他一挥手，岳博书和另一位神殿主持顿时上前，他们互视一眼，都看到了对方眼中的恐惧和无奈。

　　神殿中所隐藏着的手段确实不少，以他们神殿主持的身份，也有着调集部分的权限。可是，于紫鸢毕竟不是于灵贺，哪怕他们的胆子再大十倍，也是不敢用这些手段去对付她的。

　　先别说能够成功与否，单是她背后那隐约可见的方家，就足以让人不敢轻举妄动了。

　　三位神殿主持各自取出一物，口中默念着，片刻之后，他们伸手一点，手中宝物顿时激射出一缕白光，并且落到了于灵贺的身上。

　　于灵贺的身体微微一颤，他身上的神罚锁链亮了起来。

　　然而，就在所有人以为这锁链即将消散之时，却见它闪烁了一下之后，突兀的向内钻去，就这样嵌入了于灵贺的四肢百骸之内，并且消失得无影无踪。

　　于紫鸢勃然大怒，道：“徐主持，你们在做什么？”

　　于灵贺可以说是她唯一的亲人了，在她的心中，小弟的性命比自己更加重要，眼看神罚锁链进入小弟体内，她顿时怒不可遏。

　　徐道明三人惊讶片刻，岳博书长叹一声，道：“我明白了。”他苦笑着道：“适才于公子已经挣脱了神罚锁链一次，并且引起了神灵的愤怒。哎，这可是神灵之怒啊，只怕难以化解了。”

　　神罚锁链是属于神灵的宝物，他们虽然有着部分操控权限，但要说想要让此宝完全听从他们的命令，却是想也别想。

　　于灵贺冷哼一声，他缓缓坐倒。可是，就在他距离地面仅有一公分之时，整个动作却是陡然一个停顿，并且是慢慢地站了起来。任何人都可以看出，他正在承受着巨大的难以想象的压力，可是，无论这压力再大，他也始终未曾屈服过。

　　这，就是斩杀狼妖、大闹神殿，击溃神罚锁链的于灵贺。

　　慢慢地，于灵贺站了起来，他看了眼身上，那些锁链已经完全消失。但是，他却知道，这些锁链其实已经渗入了他的血肉灵魂之中，就像是枷锁一般，将他牢牢地束缚住了。

　　他的双手握拳，想要运转星力，但体内所有的星力都变得凝滞沉重，无论他如何调遣，都无法让其动弹分毫。

　　一缕意念进入意识海之中，虽然于灵贺早有心理准备，但这一刻却依旧是有着一种想要掩面大哭的冲动。

　　这里，确实还是他的意识海。

　　但，里面的一切已经不同了。

　　以前，在这里充满了勃勃生机，无论是时刻流淌的精神河水，还是各种兽棋，都会散发着或浓或淡的荧光，将整个意识海照耀的如同白昼。

　　可是，现在的意识海却是一片昏暗，别说是精神河水死气沉沉，已经再也无法与他进行任何形式的沟通了。就连他千辛万苦，历尽了无数磨难才全部成功激发的兽棋们，此时也变得黯淡了下来。它们的身上并没有厚重的硬壳，但是却多了一道道淡青色的锁链。

　　那神罚锁链的强大，竟然是这样的不可思议。

　　不仅仅锁住了他的肉身星力，就连意识海中的所有兽棋都背上了沉重的枷锁。

　　半晌之后，于灵贺睁开了双目，他知道，现在的自己，已经失去了一切。

　　无论是那能够将开眼信徒打得找不到北的怪力，还是能够轰破神罚锁链的恐怖具现成像，都已经远远的离开他了。

　　他的心中莫名的闪过了一个念头。

　　你，后悔么？

　　慢慢地，于灵贺抬起了头，挺起了胸。

　　不！他绝不后悔！哪怕是重来一次，他也不会有任何的后悔和犹豫。

　　只是，未能亲手血刃全部仇人，这或许才是他唯一的遗憾吧。

　　一只温暖熟悉的小手扶住了他，一股星力流入他的身体之内，微微地转动一圈，于紫鸢的秀眉顿时皱了起来。

　　神罚锁链对小弟身体的破坏，还要远在他的想象之上。如果有可能的话，她宁愿自己受到伤害，也不愿意小弟受此苦难。

　　转头，她缓声道：“徐主持，神罚锁链要如何破解？”

　　徐道明犹豫了一下，苦笑着摇头，道：“这是神灵的力量，并非凡人能够破解的。”

　　“真的……连一丝希望也没有么。”于紫鸢垂下了头，她的话中有着一丝淡淡的悲哀。

　　徐道明沉吟片刻，道：“若是于公子能够加入神殿，全身心地信仰神灵，或许有朝一日，能够获得神灵原谅，从而解脱。”他顿了顿，道：“神殿所激发的神罚锁链，并非某一位神灵特意为之，而是众神留下的力量。所以，想要获得众神的宽恕，需要的时间稍长一点。”

　　于紫鸢沉声道：“需要多久？”

　　徐道明犹豫着道：“若是于公子足够虔诚，或许十年差不多了吧。”

　　“十年……太长！”于紫鸢的眼眸中闪过了一丝精芒，她转头道：“小弟，你不要担心，我会请师傅为你想办法！”

　　徐道明张了张嘴，有心想要反驳，但是一想到传说中方家那种种不可思议的事情，顿时紧紧的闭上了嘴巴。

　　神罚锁链他自然是无能为力，但并不表示那些传说中的大能者也无可奈何。

　　只是，想要请动那些强者出手，就算是付城主的面子，只怕也未必能够吧。

　　于灵贺坦然一笑，道：“姐姐，你放心吧。”他的神情没有半分萎靡，反而是信心百倍的道：“我只是失去了修为，大不了从头再来，反正不会比以前更差的。”

　　于紫鸢的双目微亮，满意的点着头。

　　昔日于灵贺在无法修炼之时，整个人都是暮气沉沉，别说是进取心了，就连出门见人都不肯。但此刻，他虽然身受禁制，情况未必就比最初好到哪里去。但他却没有半点气馁，反而是精神百倍，信心十足，这样的表现自然让她大喜过望。

　　心中抱有希望，才是真正的有希望。如果于灵贺失去了力量之后，就一副要死要活的模样，那却是让人瞧不起了。

　　徐道明等人都是心中佩服，而且他们的心中也隐隐的有着一丝期待。

　　或许，方家中的强者，真的能够创造什么奇迹呢。

　　仇天佑和佟得胜两人对望一眼，缓缓地向后退去。

　　然而，就在他们即将离开神殿之时，于紫鸢和于灵贺那如电般的目光却是陡然转了过来。

　　“小弟说了，伤害沈晟之事，你们也有参与，是不是？”

　　仇天佑停下了脚步，他狞笑道：“沈晟之事，我们只是听闻，一切都是茅三仙做的。”

　　佟得胜犹豫了一下，并未反对。虽然茅三仙是他的弟子，但是这个弟子已经死了，他也就犯不着再得罪这个明显不好招惹的女子了。

　　于紫鸢淡淡地道：“既然你们都知道，但却未曾阻止，那就够了。”

　　仇天佑的脸色一变，厉声喝道：“你，难道想要与影城仇家为敌么？”

　　于紫鸢抬头，目光中杀机凌厉，道：“既然小弟说过，仇家当亡，那你们就去死吧！”

　　一道白光陡然从她的身上激射而出，那白光扶摇直上，在虚空中化作一朵巨大雪莲。轰然巨响，雪莲爆开，一抹光华绽放人间。

　　一叶雪莲，御剑无双！


第193章 雪莲神剑

　　一抹寒意突兀升起，众人的眼中都泛起了一股奇异的景象。

　　他们明明身在神殿之中，但却像是突然间来到了一个冰天雪地之处，一朵朵飘洒而下的雪花落到了他们的身上，凡是与雪花碰触的肌肤，都能够感受到那无与伦比的强烈寒意。这些雪花，似乎具有无穷无尽的能量，就算是落到了衣服上，也能够带来将寒意慢慢的传递过来。

　　徐道明等人大惊失色，惊骇之余又是大惑不解。

　　这里可是神殿啊，是拥有众神力量守护的地方。任何强者来到此地，他们的力量都会受到压制。

　　虽说他们早已启动了开眼结界，可是在神殿之内，任何超脱了一定极限的力量，都无法发挥出真正的效果。

　　这一点，无论是佟得胜和仇天佑这两位开眼信徒，还是如同凶神恶煞般闯进来的于灵贺都不曾例外。但，于紫鸢所释放的力量却没有受到半点儿的压制，而且还有着一丝微不可见的加成。

　　如果他们不是神殿主持，对神殿内部了如指掌的话，也未必能够分辨出这一点儿的区别。

　　至此，他们终于明白，于紫鸢为何敢肆无忌惮的在神殿诛杀主持了。

　　因为，她本人就是一位受到了神灵祝福之人。这样的人，别说是杀一个主持，就算是来到高等级的神殿，杀了一位神官，只怕也不会有神罚降下的。

　　神殿入口处的仇天佑和佟得胜同时觉得身上微微发寒，他们也看到了漫天飘洒而落的雪花，也感受到了那彻骨的寒意，他们的脸色大变，身为开眼信徒，也唯有他们才明白，自己所看到的一切都是幻觉。

　　这雪花其实是那剑气纵横之时的光芒，一点光芒就是一朵雪花，无数多雪花自然说明那流光四溅，达到了何等的数量。至于浓烈寒气，自然就是于紫鸢所释放的剑意了。

　　剑光为雪，剑意迫人，这才是于紫鸢真正的杀手锏。

　　怒哼一声，佟得胜两人再无保留。

　　他们同时大吼一声，将观想神物化形出来。一鹰一狼瞬间出现，朝着那仿若是冰天雪地的世界急袭而去。

　　虽然他们的观想神物被于灵贺生生地击毁一次，但只要未伤本源，那么当星力足够强大之时，就能够再度凝聚出来了。

　　这就像是居士们释放神恩具现，将观想神物通过具现手段释放之后，并不会消失，而是会返回自身意识海的道理一样。

　　当然，若是神物的主人本体灭亡，那么化形神物也会随之崩裂。

　　于紫鸢面色冷笑，那漫天大雪瞬间变了，它们变得愈发狂猛和凌厉。如果说一开始大雪只不过是飘洒而落，那么此刻的雪势就像是变成了暴风雪一般，如同排山倒海而来。仅仅是片刻之间，这一鹰一狼的身上就已经无尽大雪所覆盖。

　　它们的动作顿时变得缓慢了下来，脸上更是露出了痛苦之色，虽然依旧是竭力地向着于紫鸢奔行而去，但怎么看都是强弩之末的感觉。

　　终于，它们即将靠近于紫鸢。然而就在此刻，那虚空中光华一闪，一道堪比电光的游龙瞬间扑面而至，立即将它们的身体淹没了。仅仅是一瞬间，这两只强大的化形神物就已经变成了一片虚无，再也不复存在了。

　　于灵贺看得是双目熠熠生辉，他在激发了象棋之后，虽然也是力大无穷，可是在面对这两只化形神物之时，却也是搏杀片刻，依仗那一身无与伦比的怪力，才能够将它们生生撕裂。可是，于紫鸢甚至于根本就不曾动手，仅仅是意念转动之间，便已将它们轻易斩杀。

　　这份举重若轻的表现，真是令人由衷的赞叹。

　　哪怕是易地相处，于灵贺也不以为自己能够做得比她更好。

　　“雪莲神剑，这是方家的御剑术……”仇天佑的脸上一片苍白，他厉声爆吼，道：“于小姐，我们仇家绝对不敢与您为敌，请您……”他话音未落，就感到身周空气陡然变化，一股股寒意仿若是潮水般的侵体而入，那股寒意强大至极，甚至于已经深入骨髓，让他说话都忍不住打了个寒噤。

　　然后，他就看到了，一片红色从自己的身前狂涌而出，瞬间就浸透了他的身体，他张了张嘴巴，但是力气却在飞速地流逝着。

　　脸上泛起了一丝苦笑，他看着于紫鸢姐弟，眼睛逐渐变得模糊起来，心中唯一的念头就是，仇云埔，你竟然为家族惹来如此强敌，真是罪该万死！

　　佟得胜的脸上再无一丝血色，他竭力地想要逃走。可是他的双腿却已经变得麻木不堪。

　　他从未想过，一个刚刚开眼不久的女娃儿，竟然拥有着这等不可思议的力量，他眼睁睁的看着仇天佑死在自己的面前，可就是没有丝毫的反抗能力。他的心沉了下去，再也没有了丝毫的侥幸。

　　胸口似乎是微微一痛，那已经被寒冷麻醉了的神经履行了最后一次责任便彻底的失去了知觉。

　　他的脸上泛起了诡异的笑容，喃喃地说着：“雪莲神剑，方家绝传，果然名不虚传。”

　　“噗通！”

　　两道普普通通的重物摔倒之音响起，如果是平时，这种声音绝对无法引起神殿中的大人物们的关注。可是，此时所有人都是死死的盯着那两具几乎已经变成了冰雕的尸体。

　　两位开眼信徒，就这样活生生的在他们的面前死亡了，而造成这一切后果的，则是一位美丽无双，犹如碧天雪莲的俏女子。

　　然而，此时众人望向她的目光却充满了敬畏，再也没有人会因为她的姿色而心动，凡是今日见过这一幕的人，他们毕生都休想忘记此刻眼前的一切。

　　轻轻的一招手，悬空而立的巨大雪莲轻轻的抖动了一下，顿时没入了于紫鸢的体内，而与此同时，那令人窒息的寒意也是随风消散。

　　神殿内恢复了正常，再也没有人瑟瑟发抖了。可是，身体上的寒冷虽然被他们驱逐，但内心中的寒意却是无法根治。

　　包括徐道明和岳博书在内的众人都有些战战兢兢，无论是谁，被于紫鸢目光看向之时，都会有着一种不寒而栗的感觉。

　　于灵贺踏前一步，但脚步一个趔趄，竟然是差点儿无法保持平衡。

　　一只温暖的手适时扶住了他，让他重新稳稳地站定。

　　于灵贺摇了摇头，轻轻地、恋恋不舍地推开了这只手，他道：“没关系，我只是还没有习惯。”顿了顿，他像是发誓般地保证道：“姐姐，你放心，我不会再摔倒了。”

　　于紫鸢心痛地收回了手，看着倔强如牛的这张脸庞，欣慰之余却也有着一丝陌生和不舍。

　　她曾经无比地希望弟弟能够变得坚强，可是，当这一日真的到来之时，她却有着一种说不出的遗憾和感慨。

　　就连她也不明白，自己究竟希望这个弟弟变得独立而坚强，还是和以前一样，孱弱的躲在她的身后呢？

　　于灵贺深吸一口气，重重地一步踏出。

　　随着这一步的迈出，体内锁链也随之而动，强大的束缚力量几乎让他寸步难移。

　　一缕冷汗从他的额头上渗出，虽然仅有区区一步，但给他的感觉，却像是已经奔行了千万里之遥。

　　岳博书连忙道：“于公子稍安勿躁，你的身体尚未习惯，只要坐下休养几日，便能行走自如了。”

　　于灵贺微微摇头，他依旧是一步一挪，就这样走到了沈晟的身前。

　　看着那张熟悉的，但却失去了生命气息的脸庞，于灵贺缓缓地跪倒在地，道：“沈大哥，救命之恩，灵贺感激不尽！请一路走好！明琮岛茅家、影城仇家，今生今世，灵贺必将其连根拔起，鸡犬不留！”

　　他重重地磕了三个头，凭借着自己的力量缓缓站起。

　　斜着眼，瞥了眼似乎已经吓得魂不附体的沈凡，他缓缓的道：“沈大哥要认祖归宗，你去办成此事，听到没有！”

　　“啊？这，这……”沈凡结结巴巴地道。

　　于灵贺毫不客气地打断了他的话，道：“你若办成，我留你性命，办不成……”

　　“办不成，沈家灭族！”于紫鸢冰冷的声音在他的身后响起。

　　沈凡听到于紫鸢开口，顿时吓得是魂不附体，头立即点得跟小鸡啄米是的，道：“是、是！一定办成，一定办成！”

　　于紫鸢轻轻地拍了拍于灵贺的肩膀，道：“你休息一下，我去去就来！”她的声音刚落，身影已然消失不见。但片刻之后，黎明之城的某一方向顿时就是火光冲天，哀嚎声、哭声响彻全城。

　　徐道祖等人脸色铁青，但却没有一个人敢开口说话。

　　半个时辰之后，于紫鸢缓步而入，她的身上依旧是一片白衣，没有任何污秽和斑点，犹如一朵冰山雪莲，让人不敢仰视。

　　“徐主持，我将弟弟托付给你，请你照料几日。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“姐姐，你要去哪里？”

　　于紫鸢微微一笑，道：“为沈晟报仇，又岂是你一人之事？”她身形飘忽，骤然不见。

　　十日后，明琮岛神殿接到外来传书。

　　三日前，影城仇家上空雪莲遮天，大雪纷飞，一夜之间，仇家仅存三位开眼信徒尽数伏诛，所有神恩居士气海破灭，今生再也无法踏上修行之路。

　　影城仇家，三百年传承一日而绝！

　　消息传达，明琮岛三大家族，骇然无语！


第194章 离岛

　　幽幽地叹了一口气，于灵贺的精神意识从意识海中缓缓退出。

　　神罚锁链不愧是属于神灵的力量，一旦锁住身体之后，就像是附骨之蛆般，无论于灵贺如何催动和挣扎，它都是如同山岳般的毫不动摇。

　　此时，意识海中的精神之水已经被封印大半，他所能够调集的精神力量仅有一点而已。

　　至于那些曾经激活的兽棋，则是全部被锁链定住，哪怕是拼尽全力，也是无法动弹分毫。至于身上的星力，那就更不用提了。这具身体比起昔日不能修炼之时，似乎还要孱弱几分。

　　不过，哪怕遇到这等磨难，于灵贺也不曾放弃过。

　　那些兽棋虽然被神力封锁，但却并未死亡，当于灵贺使用精神力量尝试与它们进行沟通之时，依旧能够感应到一丝隐隐的悸动。这让他明白，只要自己努力，还是有可能让兽棋们重新恢复活力。于是，他不断的使用那仅存的精神意识对兽棋身上的锁链进行洗刷。

　　虽然因为时间尚短，看不见明显的效果，但于灵贺却是坚持不懈，毫不灰心。

　　经历了那么多事情之后，他的心志已经是极为坚定，绝不是这点儿挫折就能打倒的。

　　只是，因为能够调动的精神力量并不多，所以当打磨一段时间之后，他就必须停下来休息了。

　　起身，推门而出。

　　门外，徐道明和岳博书两位主持笑眯眯的已经等候多时了。

　　将他们请入房间，于灵贺敏锐地察觉到了，他们对自己的态度又有了巨大的转变。

　　虽说自己现在与一个普通人几乎没有多大的区别，但他们两位在自己的面前，却显得极为拘束，甚至于带着明显讨好的笑容。

　　他心中微动，立即明白其中道理。

　　如果他的一身实力尚在，就凭居士阶便能击杀妖将的实力，就值得这两位如此对待了。可如今他背负神罚锁链，那么这两位依旧如此恭敬，就只能说他们是被姐姐的战绩生生吓出来的。

　　两位神殿主持与他寒暄片刻，徐道明犹豫了一下，终于是轻叹一声，道：“于公子，我们今日来此，是诚心道歉的。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“两位何出此言？”

　　徐道明苦笑着道：“我们四大家族有着古约，只要明琮岛存在，就要互助守望。而且，那一日茅森觅还取出了神恩令，我们也是无奈之下，才启动神罚锁链的。”

　　岳博书连连点头，道：“不错，那神罚锁链其实只有限制行动的作用，我们原本打算是想要让你冷静下来，接受调解。可是……”他微微摇头，道：“茅森觅的疯狂举动造成这个后果，让我等惶恐不安啊！”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“原来如此，两位放心，我并没有责怪你们意思。”

　　徐道明两人都是一怔，显然是想不到于灵贺竟然如此的好说话。

　　于灵贺挺直了胸膛，道：“神罚锁链对我而言，只不过是一个考验罢了。若是我能够闯过这一关，肯定是大有裨益。”他顿了顿，道：“这对我未必就不是一件好事，所以，你们无需再牵挂了。”

　　他的这句话也是由衷之言，因为他早就发现，自己的兽棋与众不同。而且，只要他能够与兽棋进行沟通，那就足够了。他相信自己，肯定能够找到破解之道。

　　徐道明长叹了一声，道：“于公子胸襟如海，我等自愧不如。”他起身，取出一物，恭敬地放在了于灵贺的身前，道：“这就是茅家留下的神恩令，我们商量过了，此物还请于公子保留。”

　　于灵贺沉吟片刻，将神恩令收下。

　　霍然，一道喧哗声从门外传来，徐道明的眉头微皱，道：“老夫早已吩咐，这里需要安静，怎么还有人敢违逆！”他气呼呼的起身，拉开了房门。

　　不过，当他看到门外的那群人之时，满腔的怒火顿时不翼而飞，抱拳行礼，道：“徐道明见过付城主！”

　　于灵贺的心中微动，连忙出去，顿时看到了久违的付茗婳和于紫鸢。

　　付茗婳轻轻地一挥手，道：“都出去吧，我和灵贺好好聊聊。”

　　“是。”她的话如同圣旨一般，无人敢违逆分毫。片刻之后，所有人全部退了出去。

　　付茗婳进屋落座，开门见山地道：“于灵贺，你姐姐求我为你解除神罚锁链。”

　　于灵贺的眼眸微亮，道：“前辈，您能做到么？”

　　虽然他有信心，最终肯定可以摆脱神罚锁链，但若是有办法早一日解脱，他也绝对不会矫情的不接受。

　　付茗婳毫不犹豫地道：“不能。”

　　于灵贺的嘴角忍不住微微抽搐，心中暗道，既然不能，您还一副胸有成竹的模样，这也太欺负人了。

　　付茗婳轻哼一声，道：“我虽然不能，但对有些人来说，想要解开你的神罚锁链，不过是举手之劳。”

　　于灵贺的心中一凛，这神罚锁链可是神灵之力啊，难道还有人能够轻易解开？如果真是如此，那人又是何等恐怖之大能啊。

　　付茗婳放缓了语气，道：“不过，想要求那些人出手，并不是简单的事情，一切就要看你的机缘了。”

　　于灵贺连忙道：“是，多谢前辈费心。”

　　付茗婳摇着头，道：“你现在已经不适合再居住岛上，我明天就送你去大陆，你可以挑选一座城市暂居。”她停顿了一下，道：“至于紫鸢，我会带她前往一处圣地修行，若是她能够展现天赋被……看中，那么解除你身上的神罚锁链，就是轻而易举了。”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“晚辈不能同去么？”

　　付茗婳没好气地道：“那地方，就连我也没有资格去。如果不是紫鸢得到了圣剑雪莲的认可，从而惊动了那群老不死……咳咳，那些家族至尊的关注，她也无法获得这个机缘的。”

　　于灵贺的脸色颇为古怪，特别是在听到老不死这句话的时候，竟然有着一种忍不住想要捧腹大笑的冲动。不过，他也终于明白为何刚刚晋升开眼的姐姐会如此的强大了。

　　圣剑雪莲，应该是一件超级强大的至宝吧。

　　付茗婳恶狠狠地瞪了他一眼，似乎是在警告他不许多嘴，然后道：“哼，反正紫鸢去了那里，一年半载之内，十有八九会被纳为内门弟子，甚至于是核心弟子，那时候开口求人，化解你身上的神罚锁链，就没有问题了。”

　　于灵贺轻轻地应了一声，他犹豫片刻，道：“前辈，去那里需要什么条件？”

　　付茗婳认真地想了想，道：“我问过徐道祖，知道你的天赋也是非比寻常。待你身上的神罚锁链解除之后，或许也有入选的可能。不过，现在你就不要多想了。”她一挥手，雷厉风行地道：“距离明琮岛最近的那片小大陆上有十余座合适的大城市，你有想要定居的地方么？”

　　于灵贺讶然道：“晚辈可以随便选择么？”

　　“当然。”付茗婳傲然道：“任何地方都可以。”

　　于灵贺在心中再度评价了一下方家的实力，很显然，那个家族的实力之强大，远在他的想象之上。

　　心中霍然一动，不知为何，于灵贺突然间想到了那颗奇异的影石。

　　这颗影石中有着一种神奇的，让他感到惊栗和好奇的力量。他将影石交给了沈晟，但是在沈大哥的尸首上却没有找到。

　　莫名的，他抬头，脱口而出，道：“前辈，我想要去影城。”

　　付茗婳诧异地看了他一眼，但并没有反对，而是站了起来，道：“准备一下，明日出发。”

　　次日，于灵贺随着付茗婳和于紫鸢登上海船，朝着无尽大海缓缓驶去。

　　他看着逐渐远去的明琮岛，心中涌起无穷遐想。

　　终有一日，我会以不同的身份再次登岛。

　　沈大哥，姐姐已经为您报仇，一路……走好啊！

　　※※※

　　码头上，徐道祖等人抹了把头上的冷汗，他们心中暗道。

　　终于将这三位祖宗级别的人物送走了，希望从此以后，岛上一切安定吧。

　　他转头，低声问道：“福伯安顿了么？”

　　一人上前，向着岛上这六位尊贵的人物行礼，道：“小人们已经按照福伯的愿望，在沼泽绝地建造了一座钢铁房屋，并且布下最高等阶的防护力量。只要福伯不离开房屋，就不会有任何危险。”

　　徐道祖轻叹一声，道：“哎，这福伯也算是忠心耿耿，放着荣华富贵不要，就要在沈晟毙命之地守着。这等忠心之人，千万不可怠慢了。”他交待道：“每隔半月，送去足够米粮，此乃大事，若是有人疏忽，定斩不饶。”

　　“是！”

　　众人齐声应是，不过他们都知道，徐道祖并非被福伯的忠义感化，而是忌惮着于灵贺姐弟，所以才会如此不遗余力。

　　为了沈晟，于灵贺大闹神殿，于紫鸢则是更进一步，在少了高手坐镇之后，茅家和仇家已经是名存实亡了。面对这样一对恐怖的姐弟，还有谁敢小觑呢。

　　※※※

　　沼泽绝地，福伯孤零零地坐在灵堂之前，在那灵牌前方点燃了三支香。

　　看着周围的钢铁围墙，他心平气和的坐了下来。这里，就将是他一辈子的养老之处了。

　　他回忆着一生的点点滴滴，不由得唏嘘不已。

　　小少爷啊，你这样做值得么？

　　依稀间，他的耳中似乎是听到了一阵虚无缥缈的声音。

　　“福伯，福伯……”


第二卷 云影风起

　　开眼，这……是象棋！


第195章 影城由来

　　海水澄碧，滚滚白浪漫上金色沙岸，镶成一条蜿蜒的银白色花边。远处海边的礁石，像一群伏卧在海上挨挨挤挤、亲密无间的巨兽。

　　巨大的海船缓缓地靠近码头，回头望向那无际的大海，整个身心似乎都沉溺其中。

　　这里，就是明琮岛上所有人口中所泛指的大陆。

　　这个世界是一个拥有神灵的世界，具体有多大，基本上已经无人考究了。

　　他们所生活的这片广袤之地，号称北海域！

　　在北海域中，有着四片巨大海域，分别为碧海、方海、烬海和鱼海。

　　四大海域各有所长，不过，其中最大的一片陆地却是在碧海之内，这片陆地广阔无边，强者如云，被称为居延大陆。大陆周围，有着数十座大小不一的岛屿，而明琮岛正是其中之一。

　　于灵贺在这个世界的记忆全部局限于明琮岛之内，这还是他第一次真正的踏足所谓的大陆。

　　或许是因为有着特殊的加速手段，所以海船的速度远比于灵贺想象中的要快上许多。仅仅半个月的时间，他们就已经平安地来到了居延大陆。

　　大陆中，拥有许多城市，而影城也是其中之一。

　　那座城市之所以被称为影城，就是因为城市附近的山脉中盛产影石的缘故。

　　虽然影石遍布世界的每一个角落，但是在北海域这片广袤的土地中，影城却是最大的影石出产地，几乎占据了整个北海域百分之六十以上的份额。

　　丰富矿脉给这座城市带来了巨大的繁荣，也因此而成为大陆上人尽皆知的大城市之一，仅次于数座拥有悠久历史的超级大城。

　　下船之后，早已有马车在岸边等候。付茗婳带着于灵贺姐弟进入最豪华的马车，一路朝着影城行去。

　　他们所停靠的这个码头，其实也是属于影城管辖。很快的，他们就来到了这座闻名遐迩的巨大城市。

　　这辆马车是特制产品，窗帘上别有玄机。只要愿意，视线可以透过窗帘而看到外面的景色。反之，若是从外面观察，那无论如何也无法看到车内的情景。

　　巨大的城墙远远的就可以看到，那巍峨雄伟的模样令人震撼。若是与明琮岛上的黎明之城相比，似乎就是巨城与小城堡的区别，根本就没有任何可比性。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他看着那远处扩张出去，竟然一眼望不到头的城墙，心中的震惊可想而知。

　　微微一笑，于紫鸢道：“小弟，等你看得多了，就不会感到奇怪了。”

　　于灵贺微微一怔，讶然道：“姐姐，你看到过很多么？”

　　他们分别其中仅有近一年而已，可是于紫鸢却已经有了脱胎换骨般的变化，于灵贺自然是想要知道其中内情。

　　于紫鸢轻轻地点着头，道：“小弟，我听说过你的事迹。”她的美目中充满了柔情，道：“你的天赋，应该远在我之上。一旦解除了神罚锁链，日后成就必将远超于我。”

　　她的手指轻轻的拂过了于灵贺的头上发丝，满脸的骄傲之色毫不掩饰。

　　于紫鸢本人就已经是修炼的天才，短短四年间便已成功的晋升开眼。而且，在开眼之后，她更是迎来了一个厚积薄发的大爆炸，并且获得了神剑雪莲认可，一身实力惊天动地。但是，哪怕是她，也从未想过，能够在一年内从一段居士直升九段。

　　虽说哪怕是神恩九段居士也未必就一定能够开眼成功，但只要是听说过于灵贺晋升速度之人，就绝对不会对这件事情抱以怀疑的态度了。

　　如果这样的妖孽还不能开眼成功，那么普天之下怕是再也没有人能够开眼了。

　　付茗婳淡淡地看了眼于灵贺，道：“你放心，一旦你的神罚锁链解开，我就会将你推荐到方岛。哼哼，你好生努力，若是能够将那些骄傲的嫡系子弟踩在脚下，我就心满意足了。”

　　于灵贺一怔，他微微点头，心中却是暗道。

　　看来在方家之中，肯定有着付茗婳的竞争对手。不过这也是正常的，无论方家拥有多么强大的实力，但内部资源肯定还是有限，竞争无处不在，但他非但没有任何畏惧，反而隐隐的有着一种想要尽快参与的冲动。充满挑战的生活，才是他想要的。

　　于紫鸢眨了一下双眼，突然抢先道：“师父，徒儿不会让您丢脸的。”

　　付茗婳的脸上顿时换了一副笑容，她一把拉过了于紫鸢的手，叹道：“是啊，我能够有你这个徒弟，也是三生有幸了。”

　　于紫鸢的脸色微微泛红，向于灵贺眨了一下眼睛，似乎是在说，我不会比你差劲的啊。

　　于灵贺暗自苦笑，不过他也算是看出来了，付茗婳是真心喜欢姐姐，甚至于是已经近乎于宠溺了。所以，姐姐在她的身边，绝对不会受到半点委屈。

　　马车一路畅通无阻地进入了城门，在经过城门口的时候，也不知道车夫取出了什么东西，只是晃动了一下，那城门守卫就诚惶诚恐地让开了道路，并且派人一路指引，来到了一处巨大府邸之前。

　　爽朗的笑声从远处传来：“方夫人大驾光临，蔚然有失远迎，恕罪啊恕罪。”

　　转眼间，一位体型彪悍，长须飘然的中年男子就已经迎了出来。

　　付茗婳起身，带着于灵贺姐弟下了马车。在见到这位男子的时候，付茗婳的脸上也是流露出了一丝真诚的笑容，道：“蔚兄，多年不见，你的身体愈发的硬朗了。”

　　蔚然大笑一声，道：“多谢方夫人吉言。”他的目光转动片刻，道：“方先生呢？”

　　付茗婳淡然道：“他还在家中闭关苦修，我带徒儿来此见你，蔚兄不会不欢迎吧？”

　　蔚然双目一瞪，道：“方夫人这是什么话，你能来，我欢迎还来不及呢。快快请进……”

　　他热情洋溢地将付茗婳等人迎入大厅，看着于紫鸢讶然道：“方夫人，这就是令徒么？”

　　于灵贺暗中观察，这位蔚然的热情确实是发自真心，没有半点虚假。可是，他总是觉得，这位的热情有些过了头，似乎是带着一丝讨好的味道。

　　付茗婳微笑着道：“不错，这是我的第一个徒儿于紫鸢。”一提到她，付茗婳就忍不住眉开眼笑，可见她对于紫鸢是何等的欢喜了：“我这个徒儿可是了不起啊，她在开眼之后，进入方家武库挑选宝具之时，竟然获得了雪莲神剑的自动认主。呵呵，此事甚至于惊动了方岛上的那些老怪物，并且让紫鸢前往方岛，接受他们的考验呢。”

　　蔚然的目光连续闪动，很显然，纵然是以他的城府，这一刻依旧是忍不住有些震撼了。

　　深吸了一口气，他深深地看了眼于紫鸢，此刻，在他的眼中，于紫鸢已经不再是一位漂亮的女子，而是一个极为可怕的老怪物一般。

　　“于小姐，”蔚然沉声道：“半月前，我们影城上空雪莲遮天，一枝独秀，莫非就是您的杰作？”

　　于紫鸢缓声道：“蔚前辈，影城仇家想要谋害舍弟，三番五次动手，虽然舍弟性命无忧，但身受重伤，难以修炼。”她顿了顿，又道：“而且，我们兄妹的一位结义兄长也因此而亡，此仇此恨，不共戴天。紫鸢行事冲动，请您见谅。”

　　蔚然苦笑连连，道：“于小姐不必在意，既然是仇家先行挑衅，那也怪你不得，只能说他们是罪有应得了。”

　　付茗婳微微一笑，道：“蔚兄，小徒行事鲁莽，还好影城各位同道未加责难，轻易放过小徒，我代小徒谢过各位了。”

　　蔚然连连摆手，道：“方夫人客气了。”

　　他心中暗道，当那雪莲神剑遮天之时，城中所有强者都看出，这是方家秘传御剑术，而且还是属于核心弟子的亲传秘法。

　　只要这御剑术不是落到自己的头上，哪里还有人敢惹祸上身啊。

　　那一日，全城强者紧闭大门，约束门下子弟不得外出，一副如临大敌的模样。可自始至终，都没有人去仇家助拳，反而是与仇家关系越近之人，就愈发的不敢轻举妄动。

　　仇家，虽然在影城内有着一定势力，可是既然得罪了方家，那么任何人都不会为他们去求情的。

　　付茗婳轻笑一声，道：“紫鸢，影城内高手如云，又岂是你一个刚开眼的小辈能够横行无忌的。呵呵，只不过大家看在方家的份上，才没有人来制止你的胡闹罢了。”她挥了挥手，道：“蔚兄是影城的一城之主，你向他陪个礼，请他给各家解释一下，此事就此作罢了。”

　　于紫鸢乖巧地应了一声，果真上前赔礼。

　　蔚然竟然不敢受此一礼，而是认真还礼，他心中明白，这个小女娃儿如此年轻，竟然就拥有这般强悍实力，并且获得了方家雪莲神剑认可。

　　其潜力无穷无尽，或许几年之后，就将成为了不起的惊天动地的大人物，绝对不是自己和影城中的某些人能够得罪的。这样的人物，自然要尽可能的结交。

　　至于仇家嘛，如今这么一个已经落魄的家族，还有谁会去在意呢。

　　于灵贺在一旁看得是心中感叹，对于明琮岛来说，仇家是何等的庞然大物。可是，在这些人的口中，仇家却变得如此不屑一顾了。

　　其中差异，真是令人惊叹。

　　正在谈笑之间，突然，一人快步进入大堂，他在蔚然耳边低语了几句。

　　蔚然一脸的惊讶，道：“方夫人，影狼一族派遣使者，想要见您。”


第196章 空间装备

　　“影狼？”付茗婳的眉头微皱，道：“这影狼一族又在搞什么鬼？”

　　蔚然一脸茫然，摇头道：“我也不知道，不过，它们既然敢光明正大的来见您，应该是有要事吧。”

　　“哼，影狼一族是如何知道我来的，它们肯定不安好心。”付茗婳冷哼一声，竟然是隐隐的带着一丝杀戮之气息。

　　蔚然轻咳一声，连忙道：“方夫人，影狼一族毕竟是方家指定的护山灵兽，它们与城中各家交易，安下耳目也不算什么。”顿了顿，他又道：“或许，它们是见您来了，想要讨好一番呢。”

　　付茗婳冷笑道：“我用得着它们讨好么，真是笑话。”她的话中有着浓浓的不屑，似乎从未将影狼放在心上。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“前辈，那影狼一族或许是因我而来的。”

　　付茗婳一怔，道：“你这小子，何时与影狼搭上关系了？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“影狼一族中的狼魔来杀我，却被我反杀在沼泽绝地，您说，它们是不是想要报复啊？”

　　付茗婳的脸上顿时闪过了一丝怒色，道：“原来如此。”她一挥手，道：“蔚兄，让它们进来吧。”

　　蔚然暗叹一声，道：“是。”

　　他心中也是暗骂，这些影狼真是一群蠢材，也不知道什么人能惹，什么人不能惹。招惹于紫鸢这个女魔头的弟弟……呵呵，它们想要摆平此事，非得要大出血才行了。

　　片刻之后，两位头戴斗笠之人走了进来。

　　他们在见到付茗婳之后，将头上斗笠掀开，竟然是两位人立而行的巨狼。不过，身上穿着长袍，加上头上斗笠，除非它们自己掀开，否则很难发现它们与人类的区别。

　　“影狼一族狼邪，狼伢见过方夫人。”这两位巨狼同时躬身行礼。

　　于灵贺的目光一瞥，他虽然被神罚锁链限制住了身体，但眼光却在，一瞥之间顿时知道，这两位绝对是非比寻常。

　　它们身上的气息已经竭力收敛，但只要与它们的眼神一对，就能够感受到一股子彻骨寒意。

　　若是单以实力而论，那一头在沼泽绝地中死在自己手上的狼魔，绝对不是它们的对手。

　　这只是一种感觉而已，但于灵贺却知道，自己的推断绝对不会有错。

　　付茗婳淡淡地看了它们一眼，道：“原来是狼邪和狼伢两位大人啊……哼！你们找我何事，莫非是想要以多欺少，杀了我们师徒么？”

　　狼邪和狼伢的身体一个哆嗦，就连身上的汗毛都竖了起来。

　　它们心中叫苦，若是这句话被方家强者听到，那么驻守在影城的影狼一脉怕是要被连根拔起了。

　　低下了头，狼邪连忙道：“夫人千金之躯，我等怎敢伤害。”它深深地弯下腰去，道：“我等来此，一是拜见夫人，二是给于灵贺少爷送礼赔罪来的。”它伸手从衣服中取出三只玉盒，恭恭敬敬地道：“这里是我们的一点小小心意，还请夫人、于紫鸢小姐和于灵贺少爷笑纳。”

　　付茗婳轻轻地摆了一下手，道：“打开让我瞧瞧是什么玩意。”

　　狼邪心中暗喜，付茗婳若是肯收下礼物，那就是没有了为难的心思，它们也可以放心回家了。虽然这礼物确实贵重，但只要能够平息方家怒火，那么一切都是值得的。

　　它们最怕的就是，付茗婳看也不看就拒绝收礼。若是真的如此，它们就要回去立即收拾财物，准备浪迹天涯躲避来自于方家的追杀了。

　　至于将付茗婳等人杀了……这样的事情，它们影狼一族是想也不敢想的。

　　三个玉盒轻轻开启，每一只玉盒之内都放着一个淡绿色的戒指。

　　这三只戒指是精雕细琢而成，漂亮无比。非但如此，每一只戒指之上似乎都萦绕着一层淡淡的神秘光泽，让人见了之后心旷神怡。

　　蔚然的脸色微微一变，但随即恢复正常，笑道：“狼邪兄，你们好大的手笔啊。”

　　狼邪苦笑一声，道：“这是我们一族多年积攒下来的宝物，如果不是见到方夫人，我们绝对不会拿出来的。”它顿了顿，又道：“不过，这些宝物若是能够被方夫人笑纳使用，那却是我们影狼一族的荣幸和骄傲。”

　　于灵贺嘴角微微一撇，着实有些无语。

　　他所见过的两头影狼，都是凶狠狡诈的勇士，与他决斗之时，宁死不退。

　　可是，眼前这两位，怎么看都像是小丑一样啊。

　　影狼一族，两极分化的竟然是如此厉害么？

　　付茗婳缓缓点头，道：“紫鸢，它们的赔礼确实是一片诚心，你去看看，如果满意的话，此事就此作罢，不要再找它们的麻烦了。”

　　于紫鸢应了一声，冷厉的眼神朝着两位影狼看去。

　　那两位影狼连忙低下了头，竟然是不敢与她对视。

　　其实，于紫鸢虽然拥有雪莲神剑，但毕竟是刚刚开眼，而影狼一族中也算是强者如云，怎么也不会惧怕的。

　　可是，它们的胆子再大，也是不敢与于紫鸢背后的势力为敌。而且，于紫鸢年纪如此之轻，就已经有此战力，并且杀气冲天。这样的女魔头，若是彻底成长起来，天知道手中要沾染多少鲜血。影狼一族家大业大，只要有一丝可能，也不愿意让她惦记着啊。

　　片刻之后，于紫鸢收回目光，取出一只戒指，检查了一下，她发出了一道惊咦声。

　　付茗婳微微一笑，道：“它们的诚意如何？”

　　于紫鸢犹豫片刻，道：“足够了。”

　　付茗婳笑道：“好，既然你满意了，那么我就做主，此事就此作罢，谁也不要再提了。”

　　狼邪大喜，两位影狼一族强者这种毫不掩饰惊喜的表现也让付茗婳心满意足。

　　“方夫人，我们一族之所以进入明琮岛，都是因为有人从中作梗。”狼邪道：“此人就是仇家的仇云励。”

　　“哦，仇云励现在何处？”付茗婳眼中一道寒光闪过，冷冷问道。

　　“那日雪莲遮天，仇云励逃到我们狼族寻求庇护，已经被我等拿下了。”狼邪讨好地道：“此子应当如何处置，请方夫人示下。”

　　付茗婳闭上眼想了想，道：“该怎么处置，你们看着办吧。不过，我不想再见到此人或者听到什么与他有关的消息了。”

　　狼邪顿时道：“是，我们明白了。”

　　付茗婳随意地挥了挥手，这两位立即是放心离去。它们对付茗婳似乎是极具信心，毫不怀疑。当然，这并不是付茗婳的人格魅力如何突出，而是因为它们信任的乃是她背后的巨无霸——方家的信誉。

　　远离影城之后，狼伢问道：“大哥，那小子怎么办？”

　　狼邪冷然道：“方夫人已经说了，斩草除根。哼，这小子竟然敢给我们挖个坑，害得我们一族得罪方家，真是罪不可赦。嘿嘿，我会让他在死之前，知道我们一族真正的恐怖。”它的身上充斥着凌冽煞气，令人不寒而栗。

　　其实，方家的名头虽然足以威慑各族。可是，在此之前，任随也想不到于紫鸢会有着如此出色表现，若是早知道于紫鸢能够得到雪莲神剑认主，即将成为方家新一代核心弟子的话，那仇云励和茅三仙等人就断然不敢为难于灵贺了。

　　只可惜，世事难料，等他们知晓之时，已经是悔之晚矣。

　　※※※

　　大厅内，付茗婳转头，看着于灵贺笑道：“灵贺，你是不是有些不甘心？”

　　于灵贺连忙道：“前辈，那些影狼虽然来找我麻烦，但却都被我杀了，我又有啥不甘心的呢。”

　　付茗婳满意地点头，道：“你放心，有我在这儿，绝对不会亏待你。”她手指一点，道：“你挑一个吧。”

　　于灵贺自然明白，这些戒指另有乾坤，否则付茗婳绝对不会如此好说话的。

　　上前，取了一个戒指，拿在手中把玩片刻。他已经认出，这戒指绝对是影石雕琢而出，而且，这块影石绝对是其中上品。可是，区区一个影石，又怎会让付茗婳如此动容呢。

　　付茗婳轻轻的一挥手，道：“你的星力虽然被锁住，但多少还有一点儿精神力量吧。去试试看，就知道了。”

　　居士修炼的虽然是星力，但是在观想神物之时，多多少少的都会有那么一点儿精神力量产生。只是，对于绝大多数人而言，这点儿力量实在是微不足道，别说是变成青色和紫色了，就算是想要凝聚出一道精神力之河，都是绝无可能的。

　　于灵贺的精神力量之强大，绝对是远远的超出了众人的想象之外。可是，正是因为精神力量的过于强大，所以反而被神罚锁链束缚住大部分。此时他的精神力量，与正常的九段神恩居士并没有太大区别。不过，调用一点儿的精神力量，却是没啥大问题。

　　于灵贺按照付茗婳的吩咐，分出了一丝精神力量，进入了这个戒指之内。

　　下一刻，于灵贺的脸色顿时微微一变，并且迅速的流露出了狂喜之色。

　　在这个戒指之内，竟然拥有着一片数平方米的特殊空间。

　　空间装备，这竟然是空间装备。

　　至此，他才算是明白为何付茗婳会如此轻易地放过此事了。

　　三件空间装备，绝对值得了……


第197章 它叫……斗兽棋

　　精神力量在意识海内缓缓地流动着，每一次的流动之后，似乎都能够带动更多的被凝滞的精神力量。当然，那些新加入的精神力量只不过是微不足道的一丝，如果不是于灵贺的感觉敏锐之极，怕是连他本人都无法知晓。

　　也不知道过了多久，于灵贺长长地吐了一口气，终于从自己的精神世界中走了出来。

　　付茗婳将他送入蔚府，交代几句后就带着于紫鸢离去了。

　　不过，她们虽然离去，但蔚然可不敢对于灵贺有丝毫的怠慢。别说付茗婳的千叮万嘱了，就算是看在小魔女于紫鸢的份上，他们也要精心竭力地照料好于灵贺的一切需要啊。

　　此时，所有人都能够看得出来，于紫鸢日后前途无量。

　　能够掌控雪莲神剑，日后甚至于有望成为方家族老呢。

　　对于这样的天之骄子，也不知道有多少人想要凑上去巴结讨好。不过，方家之外的人却是很少有这样的机会，所以蔚然等自然将注意力放在了于灵贺的身上。

　　在蔚府中，他所居住的并非客房，而是蔚然将环境最好的一个院子特意腾出供他居住的。单是这份心意，就足以让人感激了。

　　起身，于灵贺刚刚活动了一下身体，门外就传了一道娇媚的声音：“于少爷醒了。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“不错，准备饭菜，我饿了。”

　　门帘掀开，两位明眸皓齿的少女走入，其中一人笑道：“于少爷，您的饭菜早就准备妥当，奴婢们给您热着，这就端上来。”

　　蔚然对他极为用心，哪怕是安排的服侍下人都是精挑细选的，哪怕于灵贺手脚不动，也能够服侍的舒舒服服。

　　片刻之后，于灵贺用完膳食，一位少女低声道：“于少爷，老爷来访，您现在方便么？”

　　于灵贺一怔，连忙道：“快请快请。”

　　少女应了一声，快步离去，蔚然的大笑声很快响起，他三天两头的朝着这个院子里跑，对于灵贺重视可见一斑。

　　“于少兄，这里可住得惯么？”

　　于灵贺微笑着道：“蔚前辈的款待令晚辈受宠若惊啊，哪里还有不满意的呢。”

　　蔚然哈哈一笑，目光一转，在两位少女的身上瞥过，道：“于少兄，你对她们是否不满意啊？”

　　那两位少女的脸色顿时变得黯然起来，于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　蔚然轻咳一声，道：“她们既然进入了这个院子，那就是你的人了，你想要做什么都是可以的。”

　　于灵贺绝非初哥，自然听得懂他的言下之意。

　　瞪圆了眼睛，目光在这两位美丽少女的身上转了一圈，她们的脸蛋儿都是微微泛红，看上去别有一番滋味，就连于灵贺都忍不住为之心动了。

　　不过，他立即收敛心神，道：“多谢前辈好意，不过晚辈修炼的功法有些特别，在恢复之前，却是要严守清规的。”

　　他自然不是什么清高君子，但问题是与蔚然并不熟悉，心中戒备并未放开，对方的安排若是合情合理，他自然笑纳。但若是有了僭越之处，他当然要提防一二了。

　　蔚然这才恍然，苦笑着道：“原来如此，倒是老夫鲁莽了。”停顿了一下，他道：“于公子，你来影城这几日都在院中，难道不想出去散散心么？”

　　于灵贺微微一笑，道：“在下的身体略有不适，所以需要静养。”

　　虽然付茗婳和于紫鸢信誓旦旦的保证，一定能够请人出手，解开神罚锁链。但于灵贺更想做的事情，却是自己亲手解开。

　　这几日他专心致志的修炼，虽然看似不大，但在他的感觉中，那锁链的束缚力道却在他的水磨工夫之下有着逐渐弱化的趋势。

　　这趋势虽说并不大，几乎是难以察觉，但却已经给于灵贺足够的信心了。

　　求人不如求己，这是他上一辈子的多年经验，哪怕是来到了这个地方，他也是如此。

　　蔚然暗自点头，于灵贺的自律让他有了极大的好感。若是换了一个人，拥有付茗婳和于紫鸢做靠山，怕是早就骄傲的连尾巴都翘起来了。但于灵贺却没有丝毫仗势欺人的行为，而且彬彬有礼，哪怕是在身受重伤的情况下，也是努力修炼，这等人物，愈发的能够让人心生好感。

　　沉吟了一下，他道：“于公子，老夫有一个小儿子，今年十岁，向来顽劣。”他长叹道：“老夫一直想要为他找一个老师，您看……”

　　于灵贺哑然失笑，道：“老师什么的就别说了，若是前辈信得过，就让他过来，与我做个伴吧。”

　　他自然看得出来，蔚然这是千方百计的想要与自己深交。

　　虽说这是看在付茗婳和姐姐的份上，但他的这份诚意却没有丝毫虚假。既然如此，那就遂了他的心愿吧。

　　蔚然闻言大喜，道：“宣洋，快点给老子滚过来。”

　　于灵贺一怔，顿时听到院子外有人快步进入。他不由地苦笑连连，原来老先生是早有准备啊。

　　片刻之后，一个小小少年就跑了进来，这少年虽然仅有十岁，但是一双眼眸明亮有神，显得极为精神。

　　蔚然沉声道：“宣洋，这是你的于老师，日后你收起玩耍的心思，跟着老师学习，若是学不好，或者是怠慢了老师，为父就亲自出手收拾你。”

　　蔚宣洋的脸色微变，连忙道：“是，爹爹。”

　　他虽然顽皮，但是已经十岁，自然识得好歹，哪里敢顶撞自己的老子呢。

　　蔚然轻轻地点着头，向着于灵贺抱拳一礼，道：“老弟，麻烦你了。这小子若是顽皮不听话，你只管打，打得越重越好，打死活该。”

　　蔚宣洋的眉头顿时皱了起来，心中暗骂：“老爹啊，我究竟是不是你的亲儿子啊，什么叫打死活该，难道我被打死了，你就高兴了？”

　　只是，他心中腹诽归腹诽，却不敢有半个字说出来。

　　蔚然聊了两句，起身离去，还真的将蔚宣洋交给了于灵贺。

　　这两个年轻人分头而坐，都用目光打量着评估着对方。片刻之后，于灵贺终于是开口道：“宣洋，你想学什么？”

　　蔚宣洋瞪圆了眼睛，讶然道：“什么都可以学么？”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“那你可找错人了。”他指着自己，道：“我只是一个普通人而已，最多就是懂一些狩猎技术，实在是无法教你什么啊。”

　　蔚宣洋翻着白眼，摸了摸鼻子，道：“老师啊，如果我这样回答老爸，您猜猜我会有什么下场？”他拍了拍大腿，道：“我可不想挨一顿杀威棍了。”

　　于灵贺双手无奈地一摊，道：“我实话实说，告诉你了。那你打算怎么办？”

　　蔚宣洋犹豫了片，愁眉苦脸地道：“您可以不教我，但我必须赖在您这儿，否则我的屁股肯定要开花。”

　　于灵贺噗哧一声，差点笑喷了。

　　这位少城主，还真是一个有趣人儿啊。

　　心中突地一动，于灵贺道：“有了，我们玩棋如何？”

　　蔚宣洋的眼眸也是一亮，如果于灵贺对着他说一番惊天动地的大道理，他肯定是睡得天昏地暗。可是，于灵贺竟然要与他玩棋，顿时就让他变得兴致勃勃了。

　　“什么棋？在哪里。”

　　于灵贺微微一笑，他的目光一扫，道：“这棋子是我自创的，这里可有刀木，我来刻一套吧。”

　　蔚府家大业大，自然是准备齐全，于灵贺受到蔚然看重，别说是拿一些刀木，就算是想要更多的珍贵物品和药材，他们也唯有双手奉上啊。

　　很快的，合适的木头和各种刀具都送到了于灵贺的面前。

　　他拿起了刀，却是犹豫了起来。虽然那些兽棋在他的脑海中依旧是栩栩如生，但要说完全的将它们的形态雕刻出来，却也是难为了自己。

　　毕竟，无论是上一辈子，还是这一辈子，他都没有学过这门手艺呢。

　　蔚宣洋犹豫的道：“您在做什么？”

　　于灵贺的脸色微微一红，笑道：“没啥，我只是在构思而已。”他不再犹豫，拿起一块木头，狠狠地一刀削下。他出手如电，手中拿着木头之时，根本就没有任何的迟疑，每一刀下去，地面上都会多出一片薄薄的木屑。

　　蔚宣洋一开始并不以为意，这点儿刀功实在不算什么。可是，半晌之后，他的目光就挪移不开了。

　　于灵贺所雕刻的是一只老鼠，这东西并不出奇，但不知为何，蔚宣洋就是觉得这只老鼠似乎是让他有着一种无法挪开视线的感觉。

　　渐渐的，第二只，第三只、乃至于所有的兽棋全部被于灵贺雕刻了出来。

　　这时候，蔚宣洋的脸上已经是一片惊骇和欢喜，他迫不及待的道：“哎呀，您要下得是什么棋？”

　　最初见到于灵贺之时，他断然不信，才区区几岁，就像做人老师啊。

　　可是，在见到这些栩栩如生，而且各具神秘力量的十六只兽棋之时，他的心就莫名的彻底折服了。

　　这几只棋子只要看看，就能让人心生所感，若是走起来，真不知道会有怎样的效果。

　　于灵贺微微一笑，将十六只棋子一一放在刻好的平面棋盘上，他认真的道：“现在，我教你一个游戏，它叫做……斗兽棋！”


第198章 解脱的希望

　　“斗兽棋？”蔚宣洋一脸的茫然，这个棋子的名字，他绝对是第一次听闻。

　　不过，看着棋盘上的那些各具形态的棋子，他却是迅速的明白了过来。这些棋子都是各种野兽，自然可以叫做斗兽棋了。

　　卷起了衣袖，他兴致勃勃的道：“师傅，快点教我吧。”

　　于灵贺的脸色一凝，道：“打住，你叫我一声大哥可以，但师傅绝对不行。”

　　蔚宣洋愣了一下，道：“行啊，大哥和师傅都差不多，你快说怎么走吧。”

　　其实，身为蔚家之子，他见过的稀奇古怪的东西多海里去了，按理来说，不应该为区区一副斗兽棋而发狂。

　　可是，来此之前，蔚然就已经千叮万嘱，让他收拾心情，结交于灵贺。而此刻，在见到棋盘上那十六只形态迥异，但却各具妙像的斗兽棋之时，他的心情却是莫名的振奋起来。因为他隐隐的觉得，学习这门棋艺，对他或许具有极大的好处。

　　于灵贺诧异地看了他一眼，他终于确定，对方这样做应该是真心实意，而并不是想要溜须拍马。虽然不明白这个小家伙为何对斗兽棋那样感兴趣，但他还是颇为欣喜。

　　斗兽棋的规则极为简单，八只兽棋彼此相克，陷阱危机加上那几格河水，就已经是全部的规则了。

　　在于灵贺上一辈子中，这门棋子的流传极为广泛，但基本上都是小孩子的玩具。

　　可是，到了这里之后，这门棋子却像是发生了诡异的变化，从此不再平凡。

　　蔚宣洋低着头，他的精神无比专注，似乎是完全的沉溺于这斗兽棋之中。他的表情极为凝重，拿着棋子的态度更像是有着几许虔诚的味道。

　　于灵贺在一旁默默地看着，他心中暗自称奇。

　　其实，将斗兽棋雕刻出来与人玩耍，只不过是他心血来潮之时的一个念头罢了。

　　他从未想到过，竟然会有人以如此不可思议的态度来对待这副棋子。

　　目光落在这些棋子上的时候，他的心中隐隐的也是有着些许想法了。

　　他此前从未学过雕刻，原本在拿着木头和刀具的时候，一门心思只是想着刻出一个大概模样，或者是直接在圆木上刻出狮虎象豹之类的名字。

　　但是，当他开始雕刻的时候，意识海中的八只兽棋仿佛是有所感应，竟然透过了神罚锁链向他出传递出一缕缕奇异的力量。于是，于灵贺运刀如神，下刀如飞，雕刻出来的兽棋不仅仅神态相似，而且还多了某种就连他自己也说不上来的神秘力量。

　　棋盘上，十六只棋子分为两队，每队的棋子数量相当。可是，那两两相对的棋子却是迥然不同。

　　虽然同为鼠棋，但一方鼠棋为动态，仿佛在旷野中奔跑，而另一方鼠棋却是静态，就像是窝在巢穴之中呼呼大睡。

　　可是，这两种迥然不同的棋子却各具异力，让人看过去之时，心有所感。

　　一刻钟，短短的一刻钟之后，蔚宣洋突地大叫一声，他仰头就倒。

　　于灵贺的心中一凛，连忙将他扶了起来，急切地问道：“喂，你怎么了？”

　　宣洋捂着脑袋，一脸苦笑，道：“大哥，我的力量不够，想不出接下来要怎样走了。”他偷偷地瞅了于灵贺一眼，道：“能让我休息一会么？”

　　于灵贺哭笑不得地道：“废话，你想休息多久就休息多久吧。”

　　宣洋的脸色大变，他看了眼桌子上的棋盘，再度坐直了身体，道：“大哥，我不会放弃的，就算是头痛死，也不会放弃，请你不要赶我走。”

　　看着这小屁孩突然间变得一本正经的模样，于灵贺的心中竟然隐隐地有些害怕。

　　宣洋果然凝目看向棋盘，但仅仅是数息之后，他的脸色立即变得极为痛苦，就连身体也开始摇摇欲坠起来。

　　于灵贺心中暗叫不好，他终于明白，这小子并不是在搞怪，而是真的无法坚持了。

　　虽然不明白为何一个小小的斗兽棋竟然会让蔚宣洋如此痛苦，但于灵贺还是立即做出了决定。他伸手，将蔚宣洋的视线遮掩住了。

　　蔚宣洋长长的吐了一口气，那小脸上已经是苍白一片，再无半点血色了。

　　于灵贺缓声道：“你若是坚持不住，就休息一会，若是不自量力，逞强妄为的话，哼哼……”他冷哼两声，其实连他自己也不知道会有什么后果，自然就无法说出什么有威胁的话了。

　　然而，他根本就不用说话，因为身临其境的人自然会脑洞大开，将这个后果补充上去。

　　“多谢大哥教诲，我明白了。”蔚宣洋毕恭毕敬地说道。

　　他的态度此刻已经有了一百八十度的大转变，如果说一开始是在父亲的高压之下才对于灵贺颇为尊敬的，但此刻，他却是发自于真心的敬佩着这个新认的大哥。

　　于灵贺微微点头，道：“你休息吧，我再想想。”

　　他低头，凝目看向棋盘和众多棋子。

　　可是，在他的眼中，这棋盘就是棋盘，这棋子就是棋子，最多就是棋子的雕刻比较别致一点，但看了那么久，愣是没有从上面看出什么玄机。但蔚宣洋的模样怎么看都不像是伪装的啊！

　　心中正在疑惑之时，却听蔚宣洋恭敬地道：“大哥，您真了不起。”

　　于灵贺一愣，道：“什么？”

　　蔚宣洋道：“您能看着它们那么久都没事，太了不起啦！”

　　于灵贺的脸色微微发黑，这句话是什么意思，他是在嘲笑自己呢，还是在恭维自己啊。

　　蔚宣洋自然不知道，他的一句真心话竟然会引起于灵贺的如此遐想。

　　“大哥，我在思考下棋的时候，竟然觉得体内星力被其引动，思考得越久，星力消耗得越快，而且脑袋越痛。”他一脸羡慕的看着于灵贺，道：“我知道您以前为何会那么厉害了，应该就是这副棋子的功劳吧。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“我以前很厉害么？”

　　蔚宣洋重重地点着头，道：“我父亲说，您一年之内，就从一段神恩居士直升九段，我一直以为是谣言，但现在相信了。”他看了眼斗兽棋盘，立即别过了目光，道：“能够看这东西那么久的人，肯定是最强大的。”

　　于灵贺的脸上闪过了一丝悻悻之色，他心中狐疑，这东西真的那么有用么？

　　蔚宣洋摇了摇脑袋，道：“大哥，我想回去好好睡一觉，明日再来观摩，可以么？”作为一个见多识广的孩子，他自然明白过犹不及的道理，劳逸结合，才是真正的最佳修炼方法，若是不顾一切的劳累修炼，那么走火入魔的可能性将会远远的超过进阶的可能。

　　于灵贺轻轻地应了一声，那莫测高深的态度让蔚宣洋愈发的尊敬了。

　　向着于灵贺深施一礼，虽然于灵贺并没有让他叫师傅，但是蔚宣洋已经决定，在这个大哥的面前，一定要秉承师礼。

　　目送小家伙离去，于灵贺掩上了门，他低头，双目炯炯地再度看向斗兽棋。

　　足足半个时辰，于灵贺确实是感觉到了头昏脑涨，但这可不是星力消耗引起的，而是因为一动不动，目视一样东西太久，闹得他目眩神摇，眼痛、肩痛、腰痛、屁股痛，可就是脑袋不痛。而且，他体内的星力也没有任何的反应，连一丝涟漪都未曾动弹。

　　怒哼一声，于灵贺一脚踹出，可就在即将踹到棋盘之时，却是硬生生地停了下来。

　　蔚宣洋的表情绝对不是做作的，这东西对他应该有着某种神奇功效，可是在自己身上却没啥反应。

　　想了许久，于灵贺上前将所有兽棋收了起来。

　　那小子明天还会来，到时候再说吧。

　　收拾心情，于灵贺再度进入了意识海之内，这样做已经成为了他每日的功课，哪怕明知道对神罚锁链的解除没有太多的帮助，他也不会放弃。

　　徐徐地调动着精神力量，继续洗刷着意识海中的所有兽棋。

　　这几日间，他这样做已经不知道有多少次了。然而，就在这一次，那为数不多的精神力量开始洗刷兽棋的那一瞬间，于灵贺的精神却是陡然一震，他惊讶的发现，这神罚锁链似乎是有了些许的松动。

　　当然，这所谓的松动其实也就是微不足道的一点儿，就和他使用精神力量洗刷数次之后所造成的效果相差无几。只要给他一天时间，他也能够做到这一步。

　　可是，这种松动却是真实存在，那就让他栗然而惊了。

　　心中瞬间闪过了无数念头，他那闭着眼睛的脸庞上神情变幻莫测。如果此刻那两位服侍他的少女在此，肯定会生生的吓一大跳。

　　为何会发生这样的事情呢？他适才又做过了什么。

　　凝视斗兽棋？对他而言，那纯粹是浪费时间罢了。他脑海里就有一副斗兽棋，何必再凝视着自己雕刻出来的斗兽棋呢？

　　那么，雕刻斗兽棋？或者是传授斗兽棋之后，蔚宣洋的那奇异表现？

　　慢慢的，于灵贺的眼神越来越亮，脸上浮现的笑容越来越多。他想了许多，许多。若是自己的想法没有错误，那么……或许他根本就无需借助外力，便可让自己身上的神罚锁链获得解脱吧。


第199章 神奇秘法？

　　城主府内院，蔚然的目光一凝，突地喝道：“宣洋，躲躲藏藏的干什么，还不给我过来！”

　　正在院子角落缓行，想要躲开老爹目光的蔚宣洋停下了脚步，他心中暗自叫苦，自己回来之时已经是特别的小心了，但没想到还是被老爹给逮了个正着。

　　他虽然胆子不小，性子顽皮，但对老爹依旧是十分畏惧，不敢怠慢的走了过去，低声道：“爹，我回来了。”

　　蔚然轻哼一声，道：“你这皮猴子，老夫不是交代过了，让你与于公子好好的待在一起，多学学人家的修炼方式，你倒好，才多久时间就逃回来了。哼，看样子，老夫这几年对你的管教实在是太松了。”

　　蔚宣洋吓了一跳，连忙抬头叫道：“爹，冤枉啊！”

　　“冤枉你……咦？”蔚然的脸色微变，他看着蔚宣洋那苍白的没有一丝血色的脸庞，道：“你的神情为何如此之差，发生什么事了？”

　　蔚宣洋毕竟是他的亲生骨肉，虽然恨其不争，但是在见到他那张面白如纸的脸庞之时，还是吃了一惊。

　　眨了一下眼睛，蔚宣洋道：“爹，我、我是被您吓得。”

　　“放屁！”蔚然勃然大怒，道：“说，究竟是怎么回事？”

　　他的声音陡然转厉，更是带着几分隐隐的锋锐。

　　蔚宣洋吓得一个哆嗦，但还是不想牵扯到于灵贺，喃喃地说不出话来。

　　蔚然沉默半晌，突地道：“宣洋，是否与于公子有关？”

　　他将儿子送过去之前，蔚宣洋还是活蹦乱跳，气血旺盛，可是一转眼间，就变成了这副半死不活的模样，其中必有缘故。

　　蔚宣洋苦笑一声，道：“爹，您能不能别问了……”他这是第一次顶撞老子，还以为会招来一顿喝骂，甚至于是拳打脚踢。可是，他已经决定，在得到于灵贺的允许之前，他绝对不能泄露半句。

　　蔚然深深地看了他一眼，终于是一声长叹，道：“罢了，老夫惹他不起。”他顿了顿，道：“明天开始，你不用再去了。”

　　蔚宣洋的眼睛顿时瞪圆了，他在见到兽棋，并且开始学习之后，就有着一种感觉，那就是他的成长高度与这副斗兽棋肯定有着巨大关系，他肯定能够从这斗兽棋中获得巨大好处。他的年纪虽然不大，但生长在这个家庭中，却是深知武力的重要性。要他不去见于灵贺，那就是要他与斗兽棋断绝关系，他是绝对不肯答应的。

　　“爹爹，这是为什么？”蔚宣洋声嘶力竭地喊道：“孩儿做错什么了？”

　　蔚然的眼中闪过了一丝担忧之色，他心中暗自恼怒，这个于灵贺，究竟施展了什么手段，不但将宣洋害得精神不济，就连脑袋都有些秀逗了。若是换作他人，他肯定是一巴掌将他直接毙了再说。可是，一想到那夜毁于一旦的仇家，以及遮天蔽日，一枝独秀的雪莲，他就是一嘴苦涩。

　　别说是得罪不起方家了，就算是那个小魔女，待数年之后，怕就是自己惹不起的大人物了。

　　轻叹一声，蔚然难得的好生劝道：“宣洋，我不知道你在于公子那儿发生了什么事情，既然你不说，我也就不追根究底地询问了。可是，你自己的身体是怎么回事？”他轻哼一声，道：“你是我儿子，我不会看着你身体垮了而不管的。”

　　蔚宣洋瞠目结舌地看着老爹，心中涌起一阵暖意，但也有些哭笑不得。

　　他苦着脸，道：“爹，您误会了。”他想了想，解释道：“于大哥传授了我一门功法，让我大受裨益。可是，这门功法实在是过于玄妙，我在尝试之时，力有不怠，所以才会脸色发白。”他垂下了头，羞愧地道：“都怪孩儿此前没有好好修炼，所以今日才会出丑。不过，我以后一定会努力修行，绝对不在于大哥面前丢脸。”

　　蔚然脸上的肌肉微微抽搐，他的目光炯炯看着蔚宣洋，立即判断出来，这个儿子并没有说谎。

　　他的心中顿时涌起了如同波涛巨浪的无穷心思，于灵贺竟然会在一见之下就传授宣洋某种功法。而且，这功法肯定是非同小可，否则的话，蔚宣洋也不可能如此重视了。而且，只要看他那拼着受伤也不肯放弃的精神劲头，就明白这功法在他心目中所占据的重要地位。

　　一时间，他的心中瘙痒难耐，很想立即知道这究竟是何等惊世骇俗的功法。

　　可是，他终究没有询问，因为他比任何人都清楚，没有于灵贺的允许，私自打探功法会有什么样的后果。

　　于灵贺能够拥有某种秘法，十有八九是付茗婳私下授予，而且还很有可能是方家秘法，他若是不知死活的凑上去，只怕后果相当凄惨。

　　蔚宣洋偷偷地瞅了眼父亲，喃喃的道：“爹，您不是派人打探过于大哥的事迹么？我怀疑，他能够在一年中直升九段，就是这秘法的功劳呢。”

　　蔚然倒抽了一口凉气，颤声道：“真的？”

　　“嗯，我是这样觉得的。”蔚宣洋重重地点着头，不负责任地说道。

　　蔚然的表情变幻莫测，许久之后，他终于挥了挥手，道：“也罢，既然于公子如此看重你，你可要好好地表现了。”他停顿了一下，道：“这是千载难逢的机遇，一定要抓住了！成龙还是成鼠，就看你自己的了！”

　　“是！”蔚宣洋肃然说道，他的语气前所未有的坚定。

　　次日，当蔚宣洋一觉醒来之后，顿时发现自己神清气爽，昨日的头痛就像是过往云烟般，已经消散得无影无踪了。非但如此，当他开始运转和吸纳星力之时，更是有着一种想要飞翔般的舒适感，特别是在观想神物之时，竟然隐隐地有着一种能够与之沟通的错觉。

　　虽然这种错觉转眼即逝，但却也让他欣喜若狂了。

　　飞一般的跑了出去，蔚宣洋以最快的速度来到了于灵贺所居住的院子外。

　　来到了此地之后，他的表情立即变得凝重起来。先是规规矩矩地整理好衣衫，然后轻叩院门。直到他见着于灵贺之时，也是这副毕恭毕敬的表情，反倒是让于灵贺觉得有些不太自在了。

　　不过，于灵贺也不多话，他拿出了斗兽棋，犹豫了一下，道：“量力而为。”

　　“是。”蔚宣洋恭敬的道：“多谢大哥教诲。”他心中感激，也唯有于大哥才会无私的将斗兽棋传授给他，而且还叮嘱他要适可而止，这份恩德，真不知道要如何报答才好。

　　他收敛心神，仔细的观摩起来，有时候想个半天，才举起一颗棋子移动一格。

　　这一次，他吸取了教训，每一次移动之后，都会闭目休养半晌，待心情和体内星力全部平复，才再度开始观摩和思考。

　　只是，如此一来，他的速度之慢就可想而知了。

　　如果他的对手是于灵贺上辈子世界中的某一位普通人，那么肯定会等得心浮气躁，恨不得跳起来一脚将蔚宣洋踹死再说。

　　但是，于灵贺也是随着他的速度不急不缓地下着斗兽棋。

　　而且，他真正的注意力其实并不在棋盘之上，而是仔细地关注着蔚宣洋的一举一动。

　　渐渐的，于灵贺的脸上泛起了一丝淡淡的惊讶之色，因为他莫名的“看”到了，每当蔚宣洋全身心的观摩和思考之时，他的身上就隐约地腾起了一头巨狮。当然，这头巨狮其实并不存在，仅仅是于灵贺的一种感觉罢了。

　　可是，当这头巨狮出现的那一刻，于灵贺的意识海中似乎也在发生着某种变异。

　　那被神罚锁链困住的狮棋竟然隐隐而动，它与外界棋盘上的兽棋和蔚宣洋身上释放的巨狮幻影，竟然有着某种神秘的震动频率。那频率的每一次震动，几乎就相当于于灵贺使用精神之水洗刷一遍的效果。

　　而且，这种变化并不仅仅限于狮棋。

　　似乎所有的兽棋都通过了某种神秘方式串联，所以当狮棋的身上锁链效果降低之时，其余兽棋身上的锁链效果也同样如此。

　　当然，如此一来，也是有利有弊。

　　原本帮助狮棋脱困的神秘力量也被均匀的分开了，这些兽棋要么是同时脱困，要么就是永远被困。

　　足足一个时辰，蔚宣洋终于停了下来。

　　虽然一副棋才下了一个开头，但他已经是心满意足了。

　　不过，他虽然满意了，但于灵贺却是极度的不满意。既然知道了这个方法也能够帮助自己，那他自然不会甘心每天就这一点儿的收获了。

　　蔚宣洋拜别之时，犹豫了一下，道：“大哥，昨日我回去之时，遇到父亲盘问。不过，您放心，我并没有将斗兽棋的事情说出去。”他挺直了胸膛，一脸的骄傲。

　　于灵贺的嘴角微微扯动一下，心中暗骂，笨啊，你为何不说出去呢……

　　如果让蔚宣洋知道于灵贺此刻的心中所思，怕是连吐血的心都有了。

　　沉吟片刻，于灵贺装模作样地长叹一声，道：“哎，我在你们蔚家居住，受到如此款待，确实是心有不安。罢了罢了……”他站了起来，一挥手，道：“你可以将斗兽棋之事告知令尊，并且请他过来吧。”

　　蔚宣洋张大了嘴巴，他浑浑噩噩地离去，也不知道此刻心中究竟是喜是忧。


第200章 启蒙宝具

　　半个时辰之后，蔚然再一次来到了于灵贺所居住的院落之中，不过这一次，蔚然脸上的表情却远比任何时候都要凝重得多。

　　在听到儿子带来的消息之后，他的心中顿时一阵打鼓。

　　于灵贺的那句话是什么意思？难道他竟然想要将这秘法传授给自己么……一念及此，就连他都有些按捺不住了。

　　其实，最初知道蔚宣洋有着如此机缘之时，他的心中虽然羡慕，甚至于有着一丝妒忌。但毕竟是自己的亲生骨肉获得传承，他也是心中欢喜。对于方家秘传，他却从未有过染指的打算。不过，若是真的鸿运当头，他也绝对不会排斥得到秘法传承的。

　　于灵贺在院子中静候多时，看着蔚然眼中那毫不掩饰的灼热之色，不由地微微一笑。

　　蔚然深吸了一口气，向着于灵贺深施一礼。

　　他在方家的支持下，身为一城之主，也算是头面人物。以前虽然对于灵贺颇为尊敬，但要说主动的躬身行礼，那也是绝无可能的。但是此刻，他却将那些虚名全部抛开了。

　　“于公子召唤老夫，不知有何吩咐。”

　　于灵贺伸手一指，道：“蔚前辈请坐。”

　　蔚然犹豫了一下，在于灵贺对面安然坐下。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“在下传授给令郎一些东西，前辈是否已经知晓了。”

　　蔚然的心中一凛，他连忙道：“于公子，老夫只不过是随口问了几句，并没有探听任何内容。”他顿了顿，道：“老夫知道秘法难求，宣洋能够入得了您的法眼，那是他的造化，老夫对此感激不尽。”

　　于灵贺哑然失笑，他能够清晰的感应到对方那焦急的心情。

　　微微摆手，于灵贺道：“前辈过虑了，晚辈传授给令郎的东西……”他心中暗叫一声惭愧，自己最初根本就没有什么传授之心，只是一时无聊，所以才会把斗兽棋雕刻出来。那时，他仅仅是想着有一个适龄小孩子陪着自己，所以找一个合适的游戏罢了。

　　但没想到，最终的结果却是不受控制，那斗兽棋在这个世界中竟然有着如此神奇的魔力，让蔚宣洋如此专注的投入其中。而更重要的是，随着蔚宣洋的努力修炼，竟然连带着他也有着一些好处了。

　　这或许就是无心插柳柳成荫吧。

　　听到于灵贺拖长了声音，蔚然连忙道：“于公子，老夫明白，那秘传非同小可，莫非……是方家绝学？”

　　于灵贺一怔，心中暗道，这是什么和什么啊！

　　不过，他脸上却是不动声色，道：“前辈，您也别管这是哪里的传承了。”他从身边将斗兽棋取了出来，道：“前辈请看。”

　　蔚然深吸了一口气，于灵贺越是遮遮掩掩的不肯细说，他就愈发的认定了这套秘法的传承大有来头。

　　只是，就算再给他一个胆子，也是不敢刨根究底的了。

　　目光一凝，蔚然仔细看去。他刚刚看到那一十六颗棋子之时，脸上的神情顿时变了。

　　这些棋子形态虽然不一，但是每一颗棋子上似乎都蕴含着一种难以用言语描述的力量。一见到这些棋子，蔚然立即明白小儿子每天回来之时，为何会如此的疲惫了。

　　这里的每一颗棋子都是观想神物，只不过一般居士仅仅能够在脑海中观想罢了，可是于灵贺的手上却有着一套把观想神物雕刻出来的宝具。

　　这种惟妙惟肖，具有特殊作用的宝具，他也未曾见过几次。

　　于灵贺的双目一扬，低声道：“前辈以为如何？”

　　此刻，他的心情甚至于比对方还要更加紧张一些，如果这些东西不能得到蔚然的认可，那么他心中的大计就要彻底破灭了。

　　蔚然迟疑片刻，伸出了大拇指，道：“于公子的这套宝具价值不菲，远比一般宝具珍贵的多。”他顿了顿，道：“方夫人对于公子如此看重，真是公子之福，令人羡慕啊。”

　　于灵贺磕巴了两下嘴巴，莫名其妙地道：“这东西与方夫人有什么关系？”

　　蔚然愣了半晌，道：“这不是方夫人赠予您的么？”

　　于灵贺无奈地一摊手，道：“当然不是。”

　　蔚然心中半信半疑，看了于灵贺半晌，道：“原来并非方夫人所赠啊……”他犹豫片刻，终于是忍不住问道：“请问于公子，此物是从何而来？”

　　于灵贺没好气地道：“当然是雕刻出来的了。”

　　蔚然的眼角直跳，心中暗骂，你当老夫瞎了眼认不出来啊，我当然知道这是雕刻出来的，但问题是哪位大家动的手啊。

　　于灵贺一挥手，道：“这些小事就不用说了，如果你喜欢，我再雕刻一副送你就是了。”他双目炯炯，道：“我请你来，是想要请问，如果我想传授这套棋子的走法，不知道有多少人会感兴趣。”

　　蔚然瞪圆了眼睛，死死地盯着于灵贺，对他的后半段话置若罔闻，在他的心中，始终都徘徊着半句话：“再雕刻一副送你就是了。”嘴唇哆嗦了一下，蔚然颤声问道：“于公子，你此言当真？”

　　于灵贺颇为惊讶地问道：“什么意思？”

　　蔚然双目中精芒闪烁，道：“于公子，这副棋子是您雕刻而成的？”

　　“是啊……”

　　“您愿意送我一副？”

　　于灵贺长吐了一口气，他这才明白，原来此人根本就没有听仔细自己在说些什么。

　　无奈点头，于灵贺有气无力地道：“没错，我愿意送你一副。”

　　蔚然霍然站了起来，他再一次向着于灵贺深深地弯下腰去。只不过，这一次他可是弯到了极限，那头部甚至于碰到了地面。

　　于灵贺被他如此隆重地礼节吓了一跳，连忙站起身来搀扶。

　　可是，如今他星力兽棋被封，力气比正常人大不了多少，蔚然的身躯纹丝不动，他根本就搀扶不了。苦笑一声，于灵贺无奈地道：“前辈，你这是何必？”

　　蔚然起身，他神情肃然，道：“于公子，您所雕刻的这些兽像，乃是启蒙宝具，哪怕仅有一只，其价值之大，就已经不逊色于普通宝具了。嘿嘿，如此成套的一十六只，更是身价百倍。”他停顿了一下，道：“您放心，老夫绝对不会让公子吃亏，无论多少金银，老夫保证不少分毫。此外，我蔚家欠了您一个天大人情，日后您若是有吩咐，老夫一家上下数十口人，刀山火海，决不推辞。”

　　于灵贺瞠目结舌，一脸的不解。

　　不就是一些棋子么，有必要如此夸张啊？

　　他隐隐地觉得，自己的理解似乎是有些错误，这些棋子对一个家族来说，应该是相当的重要。只是，他现在还看不出其中玄机罢了。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“前辈，其实这些东西并不是什么启蒙宝具……”

　　“不可能！”蔚然立即打断了他的话，道：“如果它们不是启蒙宝具的话，老夫立即挖了自己的眼珠子。”

　　于灵贺额头上渗出一片冷汗，再也不敢在这件事情上与这位固执的城主大人纠缠了。

　　“呵呵，好吧，其实这些启蒙宝具只不过是一些棋子罢了。”于灵贺小心翼翼的道：“我把这副棋子叫做斗兽棋，不知道前辈是否有兴趣学一下呢？”

　　“什么？启蒙宝具的棋子？”蔚然的眼眸立即亮了起来，这宝具玄妙无比，对他大有裨益，怎能不学呢？他兴奋地点着头，道：“要学，要学！”

　　于灵贺松了一口气，拉着他重新坐下，将斗兽棋那简单得到了极点的规则说了一遍。

　　蔚然先是静静地听着，慢慢的，他的脸色却是变得愈发凝重和惊讶。许久之后，他轻轻地点着头，道：“于公子，您传授宣洋的，是否就是这套秘法？”

　　于灵贺心中暗道，这明明就是给小孩子玩的斗兽棋罢了，还什么秘法呢。

　　只是，看着对方那如此凝重的表情，这句话就无论如何也说不出口了。

　　点点头，于灵贺模棱两可地道：“没错，正是如此。”

　　蔚然长叹一声，道：“于公子，您所传授的这套秘法不仅仅以启蒙宝具为棋子，而且整盘棋的规则简单明了，又暗藏玄机，并且符合天道至理。哎，了不起啊，了不起啊……”他由衷地道：“不愧是方家之秘传心法，呵呵，也唯有方家，才会有此底蕴和能耐了。”

　　于灵贺的嘴角扯动了几下，他怎么也想不通，这一套斗兽棋究竟有什么了不起，怎么和天道至理都能够扯上关系？还有方家……他虽然知道方家是一个了不起的庞然大物，但并不是什么好东西都属于方家的好不好啊！这明明是我带过来的好吗！

　　蔚然沉吟片刻，道：“于公子，您的这套秘法对于开眼信徒而言，或许有些不足。但是对开眼以下的居士和普通人来说，却是修炼上的至宝了。”

　　于灵贺的心中微动，顿时就是大喜过望，道：“如此说来，我若是想要传授此棋，应该有很多人愿意学习了？”

　　蔚然愣了半晌，道：“您，您要公开传授此秘法？”

　　于灵贺笑容满面地点着头，道：“不错，此事还需要前辈大力协助啊！”


第201章 柴房的烧火棍余料

　　院子内虽然仅有两个人，但是不知为何，就在于灵贺说出这番话的时候，就连风儿似乎也不见了，整个院子寂静得令人大气都不敢出。

　　蔚然的心中震撼莫名，他的嘴角微微哆嗦，良久之后，他沉声问道：“于公子，这可是方家秘传，您这样做，难道就不怕……”

　　于灵贺一挥手，道：“我说过，这东西哪里来的之事，你不用问。”

　　蔚然的气势顿时为之一滞，但他却没有半点儿抵触的心思，连忙道：“是，老夫明白了。”他起身，又一次地拜倒，道：“老夫代影城所有修者，拜谢于公子。”

　　于灵贺脸色微变，想要上去扶起蔚然，却想起自己一身蛮力已失，只好作罢，道：“前辈，您这是干什么啊？”

　　蔚然肃然道：“于公子，您的这些棋子都是启蒙宝具，其做大的作用就是帮助普通人在吸纳星力之时形成观想神物。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“观想神物不是很容易么？还需要辅助的啊？”

　　他记得十分清楚，自己的身体得到修复之后，第一次吸纳星力就观想出了鼠棋。

　　蔚然的嘴角一撇，心中暗道，我们普通人与你们姐弟这对怪胎又如何相比啊。只是，这句话他最多就是腹诽两句，却是绝对不敢说出口的。

　　“咳咳，于公子，虽然有很多人能够修炼星力，但若是无法找到和确认自己的观想神物，那么修炼到头也是竹篮打水一场空啊！”蔚然十分委婉的，不敢有丝毫得罪对方地说道：“不过，若是在面对这些启蒙宝具之时，那么找到观想神物的可能性就将大大提高。这对一心向往神道，但无能为力的普通人而言，是一件极其难得的宝物啊！”

　　于灵贺这才恍然，怪不得蔚然在听到自己要赠送他一副兽棋之时会如此的失态，原来这些启蒙宝物还拥有如此妙用。

　　启蒙宝具，这个名词倒是形象的很呢。

　　蔚然轻叹一声，继续说道：“除了启蒙宝具之外，这斗兽棋的走法也是符合天地大道，暗藏玄机。”他犹豫了一下，道：“对于观想其它神物的居士而言，这斗兽棋或许并无明显的作用。可是，如果观想神物是这八种神物的话，其效果肯定比单纯的修炼要好上数倍。”

　　于灵贺微微点头，他对此并不怀疑。

　　如果他没有猜错的话，蔚宣洋的观想神物应该就是狮子神灵的某种形态。只要看他这两日一心扑在兽棋之上的模样，就知道肯定是获得了极大的好处。

　　蔚然摇着头，颇为遗憾的道：“可惜，可惜啊！”

　　于灵贺一怔，问道：“可惜什么？”

　　蔚然摇头道：“可惜这棋子仅有八种神物，若是再多一些那就好了。”

　　于灵贺没好气地道：“有了八种兽棋，难道还不知足么！”

　　蔚然栗然而惊，道：“哎呦，于公子教训得对，是老夫贪心了。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“前辈，我想要将这斗兽棋推广出去，您看可行否？”

　　蔚然连连点头，道：“于公子放心，别的老夫不敢保证，但那观想这八种神物的居士，肯定会视若珍宝的。”他想了想，又道：“不过，这启蒙宝具过于珍贵，不能就这样拿出去。”他凝眉细想，道：“老夫会令人模仿雕刻，然后将斗兽棋秘法广为传播，若是有人能够参悟其中奥妙，就允许他们使用这启蒙宝具博弈。于公子，你看如何？”

　　于灵贺的嘴角微动，他有心想要说一句，这些启蒙宝具一点儿也不珍贵，如果你想要的话，我马上可以给你雕出数十上百套来。

　　不过，他想了片刻，还是道：“前辈，我的要求是，尽快将斗兽棋传播出去，我要的是尽快，并且接受的人越多越好。”他顿了顿，道：“只要您能够做到这一点，我就悉听尊便了。”

　　蔚然挺起了胸膛，道：“于公子放心，此事对我等大有裨益，绝对不会让您失望的。”

　　于灵贺满意的点头，道：“好，劳您费心了。”

　　蔚然哈哈一笑，委婉地道：“于公子，您雕刻这些宝具需要什么材料，老夫这就为您搜罗来。”他颇为担忧的道：“那些天材地宝老夫不敢保证，但一定的全力以赴，哪怕倾家荡产也不会皱一下眉头。”

　　于灵贺瞅了眼桌子上的兽棋，摸了一下鼻子，一脸挂着神秘的笑容，道：“需要什么材料，令公子知道，你去问他吧。”

　　蔚然怔了片刻，这才告辞离去。

　　他马不停蹄的来到了蔚宣洋的房间，见他在房间中蒙头大睡。

　　如果是平时，蔚然少不了一顿喝骂，但是此刻却明白这小子是因为修炼斗兽棋秘法而导致精神困顿，星力消耗殆尽，所以才倦极而眠的。

　　若是此刻将他吵醒，对他可没有半点好处。

　　所以，蔚然虽然是心痒难耐，却唯有默默等候。

　　足足五个时辰之后，蔚宣洋才幽幽醒转，他清醒之后，眼眸明亮动人，身上气息更是隐隐的有着一种勃发之势。

　　蔚然在一旁看得是啧啧称奇，他当然明白这种状态是多么的难得。

　　这说明小家伙正处于一种快速上升的阶段，若是长久如此，对他的身体和精神都有着巨大好处。

　　隐隐的，蔚然明白，这应该就是斗兽棋秘法的作用了。一念及此，他的心中愈发火热。

　　蔚宣洋站了起来，他挥舞了几下手臂，转动着脑袋。霍然间，他的眼角余光看见了一道十分熟悉的，让他打从骨头里畏惧的人影。

　　那正在扭动的脖子陡然间僵住了，全身上下每一块肌肉全部下意识的鼓起，仿佛是见了什么最恐怖的东西一般。

　　蔚然的老脸一黑，轻哼一声，身形一动，已经是窗户外跨了进去。

　　蔚宣洋不敢怠慢，连忙道：“爹爹，您啥时来的，怎么不叫我啊？”

　　蔚然漫不经心地应了一声，却是怎么也不好意思说，自己等了快五个时辰。他轻咳一声，道：“为父刚来不久，看见你酣睡正浓，也就等一会了。”

　　蔚宣洋一怔，心中暖洋洋道：“爹爹，您找我有事？”

　　“嗯，为父想要问一下。”蔚然沉声道：“你这几日在于公子那里学的可是斗兽棋。”

　　蔚宣洋大点其头，道：“是啊，爹爹，这斗兽棋可是一门强大秘法，孩儿才学了两日，就已经感觉到巨大好处了。”

　　蔚然缓缓点头，道：“看得出来。”

　　他对于小儿子的脾性了如指掌，虽然仅有两日，但这小子的态度就有了一种脱胎换骨般的感觉。所以，他对于斗兽棋的信心就愈发的十足了。

　　沉默片刻，蔚然道：“于公子说了，他用来雕刻斗兽棋的材料你都知道？”

　　蔚宣洋笑道：“当然知道了。”

　　“好，需要什么天材地宝。”蔚然严肃地说道，此刻，他的心中颇为紧张，若是真有什么宝物找不到，又当如何是好啊。

　　蔚宣洋愣了半天，他眨着眼睛，大惑不解地道：“爹爹，只要在家中的柴房找一些过硬的木材就行了，要天材地宝做什么？”

　　蔚然的眼睛霍然瞪圆了，他怔怔地看着蔚宣洋，喃喃地道：“柴房的木材？你是说，那些烧火的东西……”

　　“是啊！”蔚宣洋重重地点着头，炫耀地道：“于大哥雕刻的那些兽棋就是我从柴房中找的木头呀！您不知道，于大哥的那双手可灵巧了，简直就是鬼斧神功，没几下就雕刻出一只兽棋呢。哎，若是我也有这本事就好了。咦，爹爹，爹爹……您怎么了，爹爹，您可别吓我啊！”

　　已经陷入了呆滞僵直状态的蔚然在儿子的叫唤之下终于是灵魂归窍。只是，他的脸色变得异常古怪。

　　柴房的木头，柴房的木头啊……

　　那些珍贵无比，足以做传家宝的启蒙宝具，竟然是柴房中的木头雕琢而成的。

　　哪怕是镇定如山的蔚然，此刻也被这个如同天雷滚滚一般的答案给彻底吓住了，怪不得于公子刚才脸上的笑容那么的神秘。

　　深吸了一口气，蔚然的脸色隐隐发白，道：“儿子，你刚才说，于公子用了多少时间？”

　　哪怕是再无知，蔚宣洋此刻也知道轻重了，他喃喃地道：“大概是半个时辰……不，最多一刻钟吧！于大哥就把整套斗兽棋都雕刻了出来，真是好厉害！”

　　蔚然脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，他终于明白，为何于灵贺对那些启蒙宝具的态度似乎是不屑一顾了。

　　不管那东西是如何的珍贵，但如果一个人能够用一刻钟的时间，随随便便的使用柴房中烧火的木头余料就可以雕刻出来的话，那么再珍贵的东西也会变得不值一钱了。

　　当然，这个不值一钱也是相对来说的。于灵贺固然可以无视，但他却不能啊，对他而言，这东西依旧是足以当传家宝一样的宝物啊。

　　于灵贺这小家伙果然不同凡响，在他的身上，肯定有许多秘密。不过，这些秘密应该是来自于方家，那就不应该是自己惦记着的了。而且，对于他交代下来的事情，自己应该再用心一点了。

　　心中瞬间转过了无数念头，蔚然立下决心，转身就走。

　　蔚宣洋莫名其妙地道：“爹爹，您去哪里啊？”

　　蔚然的声音远远传来：“好孩儿，你多多休息，为父去见于公子商议要事！”

　　蔚宣洋的身体一个哆嗦，心中暗道，爹爹今天究竟是怎么了，这态度好得就像是换了一个人啊。


第202章 新的潮流

　　影城之内，突然之间开始兴盛起一种名为斗兽棋的游戏。

　　这种游戏的规则极其简单，并不复杂。一副棋盘之内，仅有红白双方一十六枚棋子。按理来说，这种简单的棋子并不适合大人玩耍，反而是适合小孩子之间的游戏。

　　可是，当蔚然城主当众取出一套启蒙宝具，并且表示要在一月之后举行斗兽棋大赛，前十六强允许带着家属随时观摩的一月的奖励之后，整个城市顿时陷入了一种半疯狂的状态之中。

　　启蒙宝具，在众多珍贵的宝具之中是一种极为特殊的存在。

　　它并没有多大的战斗力，可是若论珍贵程度，哪怕是最强大的宝具，也无法与它们相比。

　　因为，它们是给那些有心修炼，但未能凝聚观想神物的普通人准备的。

　　影城内，修者无数，高手如云。但正因为如此，所以家族之众，也是多如牛毛。虽然绝大多数的家族也就是小猫小狗两三只，仅凭几个居士撑撑门面罢了。

　　但，只要是居士，在影城内基本上就能够找到一份不错的工作混吃混喝等死了。

　　这数量众多的居士哪一个没有几位亲戚的，在更加众多的亲戚之中，想要成为居士的，又有多少？更何况，影城内数量最多的并非居士，而是远比居士多得多的普通人。

　　能够成为可以观想神物，更加接近神灵的居士，几乎是每一个普通人的最终梦想。

　　可是，真正能够吸纳星力，并且观想出神物的人却依旧是少之又少。

　　而启蒙宝具，则是一个能够大幅度增加凝聚观想神物的超级宝物。这样的珍宝，一般而言都是被各大超级家族所珍藏，就算是使用，也是给自家子弟。如蔚然这般，拿出来作为一项赛事彩头的，那就是绝无仅有了。

　　所以，当蔚然宣布了此事之后，无论是强大的修者们，还是那些普通人，都将精力投入到了这个从未见过的斗兽棋之中。

　　这门棋子对于普通人或者是修炼其它观想神物的修者而言，确实只是一门普通的棋子，无法在他们的身上引起任何共鸣。

　　可是，慢慢的，那些观想八大兽棋的居士们就察觉到了一丝不同寻常的情况。

　　每当他们凝神细想，走完一副斗兽棋之后，都能够感应到体内的星力澎湃，这种状态就像是修炼了一日夜般，让他们变得惊喜莫名。

　　蔚然派发出的斗兽棋自然不可能是于灵贺雕琢而成的启蒙宝具，他按照于灵贺的建议，取合适的原木切成厚片，上面写出各种兽棋的名字。可就是这种简单的到了不能再简单的棋子，却依旧是逐渐的引起了轰动。

　　八种棋子，相互克制，哪怕是最小的鼠棋也有着入河潜伏和猎杀大象的能力。

　　虽说这个规则引起了无数人的诟病，但规矩就是规矩，一旦观想大象神灵的修者们发现了斗兽棋的好处之后，他们就立即将自己的话抛之脑后了。

　　只要能够提升自己的神力，别说是老鼠吃大象了，就算是蚂蚁吃大象，他们也表示，自己完全能够接受的。

　　斗兽棋的玄妙迅速的传了出去，那些观想八大兽棋的居士们立即变得对其珍爱无比。

　　而就在此刻，蔚然更是推波助澜的宣布，如果有观想八大兽棋的居士获得比赛的好名次，就准许他们使用启蒙宝具的棋子在城主府内下棋。

　　据说，使用这种启蒙宝具下棋之时，会有着无上妙用，能够更加接近伟大的神灵。

　　就像是在沸腾的油锅中浇下了一勺水般，整座城市似乎都陷入了更大的疯狂，斗兽棋这三个字在城内已经是人尽皆知，并且有着朝外扩散的迹象了。

　　※※※

　　蔚府的一处院子内，于灵贺手持黑棋，默默地思考着。

　　他的对面，蔚宣洋一脸肃然的端坐着，他的态度极为恭敬，就像是学生在面对最严肃的老师之时，简直就是有些惶恐了。

　　而在他们的旁边，则是同样一脸肃然的蔚然。他虽然并没有下棋，但是在看向蔚宣洋的目光中却带着一丝隐隐的羡慕之色。这小子的运气真不错，昔日老夫若是也有这般鸿运的话，今日成就怕是远不止如此了。

　　不过，这斗兽棋虽然效果斐然，但却仅仅能够影响到居士阶罢了。一旦开眼成功，能够透视事物本像，这斗兽棋就有些鸡肋的感觉了。

　　此时，于灵贺和蔚宣洋手中所下的斗兽棋，已经不再是他们随随便便从柴房中找到的普通原木雕刻的那副了。

　　那副也达到了启蒙宝具的斗兽棋被蔚然拿到了府衙中高高挂起，打算作为数日的奖赏，永远的摆放在那儿受人膜拜。

　　至于他们手中的这副，则是蔚然在力所能及的范围内，找到最高级，最好的材料，请于灵贺再度雕琢而成的启蒙宝具。

　　于灵贺对此并不排斥，反正只要意识海中的兽棋们存在，他想要雕刻多少就有多少，一点儿也无需矫情。

　　当于灵贺重新雕琢了一遍之后，蔚然父子顿时佩服的五体投地。

　　因为于灵贺这一次所雕琢的兽棋虽然不变，但形态与上一副却是完全不同。可是，形态虽然不同，但其中所蕴含着的神秘魅力却是半点不少，甚至于因为材料的上佳，所以雕琢出的兽棋变得愈发形象，内中的力量仿佛也更胜一筹了。

　　蔚然将它们当做传家宝一样的小心谨慎地收了起来，除非是当于灵贺指点蔚宣洋之时，否则绝不拿出。

　　或许是一种无言的默契，蔚然再也不曾请求于灵贺雕刻第三套斗兽棋，而于灵贺也是完全收敛，对于此事只字不提，就像是斗兽棋的产生与他没有任何关系一般。

　　终于，于灵贺伸手，将手中的狮棋前进了一格。

　　他每一次下棋之时，都是随心所欲，仿佛一点儿也不吃力。可是，每次轮到蔚宣洋之时，他都是大汗淋漓，仿佛凝聚了全身所有的力量，才能够思考出下一步的走法。

　　正如此刻，蔚宣洋咬紧牙关，全身的星力涌动，太阳穴突突跳动，仿佛随时都会昏过去的样子。不过，无论是于灵贺，还是蔚然，都没有丝毫的阻止的意思。因为这种状态对于蔚宣洋而言，才是真正的常态。

　　霍然，蔚宣洋的所有的动作都停了下来，他的眼眸中突兀的闪过了一抹淡金色的光芒。随后，他发出了一道尖锐的，仿佛能够刺破耳膜的叫声，整个身体一跃三丈高，那带起来的风声甚至于将棋盘都掀了起来。

　　于灵贺心中一惊，他有心想要接住对方，但身体却跟不上反应速度。

　　而就在此刻，一道身影如飞而至，正是蔚然。

　　他的脸色不变，手腕轻轻一抖，顿时将掀翻的棋盘翻转了过来，至于那些原本要散落的棋子，更像是被吸附在棋盘上一样，连一点儿的位置都没有变化。

　　在发生变故之后，蔚然第一件做的事情竟然不是去救治儿子，而是先保存好这副斗兽棋。由此可见，在他的心中，这副棋子的价值起码比蔚宣洋更高一筹。

　　随后，蔚然才伸出了另一只手轻轻一扬，顿时将高空中落下的蔚宣洋吸了过来。

　　他小心翼翼地将棋盘放好，瞪着一双牛眼看向蔚宣洋，怒斥道：“你小子在搞什么鬼，不好好修炼，却要在这里发疯，若是弄伤了公子或者是弄坏了斗兽棋，你赔得起么？”

　　于灵贺连忙轻咳一声，道：“前辈，既然小公子并没有造成什么破坏，就不要再骂他了。”

　　蔚然犹豫了一下，道：“哼，既然是于公子替你说情，这次就算了，但若是再有下次，老子一巴掌打死你！”

　　于灵贺心下汗颜，想不到蔚家的规矩竟然如此之严，蔚然教育子女的方式粗暴得厉害。

　　然而，他们都没想到的是，哪怕蔚然如此气势汹汹地训斥，但蔚宣洋却依旧是一副惊喜交加的模样，他的双目直视前方，但却又像是没有焦距一般。

　　蔚然勃然大怒，这个逆子，不但差点儿毁了珍贵的启蒙宝具，而且还如此神游天外，丝毫不将自己放在眼中的模样，真是该重重责罚啊。

　　于灵贺的心中却是一动，道：“前辈，他的状态似乎不对，莫非……”

　　蔚然一怔，仔细看去，也是担忧了起来，他眉头大皱，突地在蔚宣洋的耳边吼道：“醒来！”

　　这一道雷霆怒吼让蔚宣洋的身体一个哆嗦，他仿佛大梦初醒一般地看向蔚然和于灵贺。随后，他做出了一件让所有人都想不到的事情。

　　他伸手，一把格开了蔚然的手臂，然后“噗通”一声，竟然是直接拜倒在于灵贺的面前。

　　于灵贺大吃一惊，连忙道：“你这是干什么，快点起来！”

　　蔚宣洋抬头，他那张小小的脸蛋上已经是泪痕遍布，道：“大哥，大哥，谢谢你！”

　　于灵贺眨了眨眼睛，实在是想不明白这小家伙在搞什么鬼。不过，这段时间他因为斗兽棋的缘故，装高人的模样也已经是习以为常了。

　　微微一笑，他仿佛是胸有成竹地道：“怎么，又得好处了？”

　　蔚然的心中一喜，被儿子无视的怒火顿时不见了。他笑道：“小子，你进阶了？”

　　蔚宣洋虽然年仅十岁，但却已经是二段星居士了。但这并不是说他的天赋有多么逆天，仅仅是因为他接触星力比普通人早的多罢了。

　　不过，小小年纪能够晋升三段，也确实是难得可贵了。

　　然而，蔚宣洋却是抬起了头，他激动得泪眼模糊，道：“爹爹，我感应到神恩降临了！”


第203章 大半恢复

　　“哦，神恩……啥！什么！你说什么？你给我再说一遍！”蔚然的双目圆睁，难以置信地惊叫了起来。

　　蔚宣洋重重地点了一下头，骄傲地道：“爹爹，我感觉到神恩降临了！”

　　蔚然深吸了一口气，勉强将心中的那番惊骇压了下去，他沉声道：“孩子，你知道神恩降临是什么，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”

　　蔚宣洋急得挠了挠头皮，他的眼睛突然一亮，道：“爹爹，大哥，你们看！”

　　他抬起了一只手掌，双目凝望着手指，片刻之后，在他的手心处突兀地绽放开一团淡淡的白光。在见到这团白光之后，蔚宣洋的双目大亮，心中狂喜实在是难以形容。不过，他的心神一旦失守，那团白光顿时消失不见了。

　　然而，这一点儿的癖暇直接被蔚然和于灵贺忽视了。

　　因为他们都已经确定了一件事情，那就是蔚宣洋果然是获得了神恩垂青，并且能够施展出具现成像，也即是说，从现在开始，蔚宣洋已经不再是普通居士，而是成为了神恩居士中的一员。

　　修炼之途，艰辛困难。普通人想要踏足，首先要凝聚星力，观想神物，如此才能成为星居士中的一员。可是，星君士只不过是修炼的一个起步罢了，如果无法获得神恩降临，成为神恩具现的话，那么星君士就永远是星君士，基本上是开眼无望的。

　　而神恩居士就不同了，他们是受到了神恩垂青之人，每一位神恩君士都有着开眼的希望。

　　虽说并非所有神恩居士都能够开眼成功，可是毕竟有着一定的希望。而且，成为神恩居士的年龄越小，其最终能够开眼的希望也就越大。

　　蔚宣洋今年仅有十岁，修炼星力以来并没有表现出什么过人的天赋。

　　虽说有着蔚然的照料，但这辈子能否成为神恩居士都未必可知，就更不用说开眼信徒的奢望了。可是，没有人能够想到，他今日竟然莫名其妙地成为了神恩居士。这对于蔚宣洋来说，无疑是人生中的一个重大转折，或许，从今日起，他的人生就将走向一个完全不同的方向了。

　　蔚然伸出了大手，重重地拍在了小儿子的肩膀上。半晌之后，他突地转身，朝着于灵贺深施一礼，道：“于兄弟，多谢了。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“蔚前辈，这是令公子的福气，与我无关。”

　　蔚然深深地看了他一眼，道：“与你无关，但是与斗兽棋绝对有关。”他顿了顿，道：“于兄弟，如果你不嫌弃老夫年纪偏大的话，就叫一声老哥吧。”

　　于灵贺一怔，笑道：“好，恭敬不如从命，蔚老哥。”

　　蔚然放声大笑，说不出的欢喜，道：“好兄弟，今日老哥要大宴一场，不醉不休。”

　　于灵贺想了想，道：“蔚老哥，我有两件事情要拜托你。”

　　蔚然的笑声一敛，连忙道：“兄弟有何吩咐，请讲。”他已经决定，无论于灵贺说出什么难办之事，他都不能让他失望。

　　蔚宣洋更是双拳紧握，此时此刻，哪怕于大哥要他的性命，他也能够毫不犹豫地奉献出去。

　　看着这对父子视死如归的眼神，于灵贺的心中一阵发寒，他轻咳一声，道：“第一，我想请蔚老哥将宣洋成为神恩居士之事传出去，并且隐约点明，这是因为斗兽棋的关系。”

　　蔚然一怔，他虽然还没有琢磨透于灵贺这样做的用意，但已经是下意识的点头，道：“这个容易。”

　　于灵贺微笑着点头，道：“第二，此事不要提及我的名字，切记切记！”

　　蔚然犹豫了一下，依旧是道：“我知道，绝对不会让人注意到兄弟的。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“那就行了，你们先去准备吧，我要考虑一些事情。”

　　这里虽然是蔚府的地盘，但是在听到于灵贺的逐客令之后，蔚然父子却是立即告辞离去，连半点儿滞留的意思都没有。

　　如果说于灵贺雕琢出启蒙宝具，并且指导蔚宣洋斗兽棋修行之事，已经让蔚然等人感恩戴德的话。那么，斗兽棋竟然能够让蔚宣洋获得神恩降临的惊喜，就让蔚然等对于灵贺产生了极大的敬畏之心。

　　神恩降临啊，除了某些极为特殊的办法之外，根本就无法吸引神灵的关注。哪怕是一些大家族，想要让自己的核心子弟获得神恩降临，也需要付出极大的代价。而且，这样的事情可一可二不可再三，哪里像斗兽棋般，只要有足够的时间，就可以源源不断地产生出新的神恩居士。

　　蔚然本人虽然是开眼信徒，而且其中最为巅峰的人物之一。但是，他对于这套斗兽棋却是愈发的看重了。

　　谁家没有几个想要获得神恩降临的后辈居士，哪怕仅仅局限于观想八大兽棋的限制，这个数量也是非同小可的。

　　只要掌握了这套斗兽棋，对于家族的未来将会有着无可估量的巨大好处啊。

　　一念及此，他的心中就是热血澎湃，严肃的脸上堆满了发自于真心地笑容。

　　蔚宣洋突地道：“爹爹，我们真的隐瞒于大哥的名声么？”他有些不解地道：“这样做是不是不够厚道啊？”

　　蔚然轻哼一声，道：“笨蛋，这是于兄弟亲口吩咐的，你难道还要违背不成。”他伸手，轻轻地拍了一下小儿子的脑袋，道：“于兄弟何等人物，又岂是在乎这点儿虚名！哼，依我之见，他将斗兽棋秘法传播出去，肯定是有着我们看不透的深意。”

　　蔚宣洋一脸的好奇，道：“爹爹，什么深意啊？”

　　蔚然的脸色微微一红，怒道：“既然是我们看不透的，为父又怎会知道。于公子这等世外高人，岂是我们能够猜测的！”他顿了顿，道：“不过这斗兽棋应该是出于方家秘传，至于为何要公布……哎，方家人做事，又怎会和我等解释。或许百十年之后，我们才知道他们为何要如此布局吧……”

　　蔚宣洋连连点头，一旦事情牵扯到方家身上，那么再稀奇古怪也能够忍受了。

　　次日，蔚家小公子使用启蒙宝具斗兽棋之时，获得神恩降临的事迹就已经传遍了整个影城，非但如此，就连影城周围的各大部落和其它城市间，也有着越传越广的趋势了。

　　影城，瞬间成为附近区域的最大焦点，而斗兽棋之热度更是被推上了一个不可思议的高峰。

　　影城之内，这几日十有八九的话题都是与斗兽棋有关。别说是观想八大神物的居士了，就连更多的普通人都加入其中。

　　※※※

　　卧室之内，于灵贺静静地坐好，他的精神意念如同水银一般的在意识海内流淌着。

　　感应着意识海内此刻的情形，于灵贺的嘴角流露出了一丝满意之色。

　　自从蔚然开始运作斗兽棋的话题之后，短短大半个月，于灵贺的意识海中就发生了翻天覆地的巨大改变。

　　虽然神罚锁链依旧存在，可是相比于最初，这些锁链的力量已经被消耗了起码一半左右。

　　如果按照于灵贺自己的能力施展水磨工夫的话，没有个十年八年的努力，他根本就达不到如今的效果。

　　而就算按照付茗婳和姐姐的规划，想要找到能够驱逐神罚锁链的强者，起码也需要一年多的时间。

　　但如今，当那斗兽棋开始扩散之后，于灵贺却有把握在一月中将神罚锁链全部消灭。而一旦神罚锁链消失，他所失去的力量就将完全恢复。

　　一想到以前所拥有的强大力量和如今这副孱弱身体的对比，于灵贺的心中就是一阵剧烈的跳动，他迫不及待地想要恢复如初了。

　　静静地感应着意识海中的变化，除了困住兽棋的神罚锁链变弱之外，那禁锢着精神河水的力量更是变得若有若无了。

　　也即是说，于灵贺已经能够动用大部分的精神力量了。这对于于灵贺来说，无疑是一个巨大的好消息。只是，体内星力的束缚却没有削弱多少，这一点就让人有些遗憾了。

　　于灵贺隐隐地觉得，人们体内的星力应该与观想神物有关，一旦将观想神物封锁了，星力的调动就变得难上加难。不过，精神力量却是不同，这种力量仿佛是超然物外，有着异样的能力。

　　长长地吐了一口气，于灵贺心满意足地开始调动精神力量并且慢慢地洗刷着兽棋上的神罚锁链了。

　　虽说哪怕他按兵不动、无所事事，这些锁链的威力也会随着斗兽棋的流传而削弱，但于灵贺却不会有丝毫的懈怠，虽说是杯水车薪，但是积少成多，就算是早一日恢复，也是一件好事啊。

　　所以，在蔚然父子离开之后，他就再度孜孜不倦地开始了每日的功课。

　　在精神力量的不断洗刷之下，这些兽棋变得愈发光滑，偶然释放的一丝力量，更是让于灵贺都有着一种心悸的感觉。

　　莫名的，他就是有着一个想法。

　　或许，当他成功地将所有兽棋都再度激活之时，它们的威力会变得更加强大吧。

　　浴火重生，破茧而出，又会发生怎样的变化呢，这就是于灵贺最大的期望！

　　正当于灵贺专心致志地洗刷之时，一缕奇异的精神意识却是突兀地从半面棋盘中钻了出来，并且迅速地与他的精神意念融为一体。


第204章 警兆

　　于灵贺的精神意识微微地颤动了一下，随后就立即恢复了正常。

　　短短的一瞬间，他已经分辨出来了，这股意识就是一直隐匿在阴暗棋盘巢穴中的这具身体原主人那残缺的精神意念。

　　不过，经过了数次的融合之后，与其说这是一股残缺意念，不如说这已经是于灵贺的另一股分裂意念了。

　　黎明之城最后一战，于灵贺和这残缺意念彻底的融合为一，两者已经是一分为二、却又二合为一的状态。这种状态极其玄妙，哪怕是于灵贺本人都无法形容。如果真要找一种方式来解释的话，那么使用分身意识或许是最佳的解答了。

　　然而，在他受到神罚锁链的困扰之时，这一股意念也是受到了波及，被牢牢地束缚在暗面棋盘的巢穴之中。直至此刻，当神罚锁链的威力被于灵贺的精神力量洗刷和斗兽棋推广而获得的神秘力量冲击到仅存一半的时候，它终于获得了解脱，并且迫不及待地跳了出来。

　　如果说以前这残缺意识对于灵贺还有着戒心和防备，那么现在它就已经是无所忌惮了。

　　别说是暗面棋盘，就算是正面棋盘也属于它的活动范围。

　　于灵贺的嘴角一撇，虽说这也算是他的精神意识之一，但两者相融却还是有着一种奇怪的感觉。他正待下令让那段精神意识离开之时，心中却是突兀的一动。

　　因为就在那股精神意识相融的一瞬间，他突然发现，自己的脑袋运算速度和理解能力仿佛有了一个难以形容的改变。

　　这就像是一个本来仅有一米五的矮个子，突然间长高到了二米五，那么他眼睛所看到的一切都将会迥然不同。

　　深深地吸了一口气，于灵贺立即想起了双方第一次相融的情形。

　　那是在神殿之中，他为了寻找请神之术所有使用精神力量进行相关方面的阅读。

　　然而，他所阅读的效率若是与残缺精神意识相比，那就仿佛是有着天壤之别，正当他琢磨着字里行间的内容之时，残缺精神意识已经是彻底的领悟了，并且将所有领悟后的知识传递过来，让他在一瞬间有着茅塞顿开的感觉。

　　虽说他并不愿意承认这个残缺精神意识是一个天才，但是在某些方面，他们确实是差之甚远。

　　而如今，双方再无芥蒂的彻底相融之后，这种感觉就愈发的明显了。于灵贺在瞬间回想起这段时间所发生的一切，他的心中顿时有所感悟。

　　这是个神灵的世界，而神灵需求的就是信仰，越是虔诚的信仰就能够获得更多的神恩。

　　斗兽棋，它之所以能够被当做启蒙宝具，完全是因为于灵贺能够将意识海中各种兽棋的模样通过雕琢而复原出来的结果。非但如此，长时间的使用这种启蒙宝具进行斗兽棋游戏，那观想八大神物的居士甚至于有可能获得神恩降临。

　　这种奇异的到了极点的特性，或许正是与神灵的信仰有关。

　　此时此刻，当于灵贺与残缺意识融为一体之时，他的脑细胞高速地运转起来，以前未曾注意到，或者是许多大惑不解的事情，此刻都变得井井有条，并且有所猜测了。

　　庞大的精神力量迅速地消耗着，这两股不同的精神意念若是想要融合为一，就必须要有强大的精神力量支持。虽说于灵贺的精神力量已经恢复大半，但如此地消耗依旧是有着一种难以承受的感觉。

　　半个时辰之后，于灵贺长吐了一口气。

　　那残缺精神意识退了下去，重新回到暗面棋盘巢穴中隐匿起来，而睁开双目的于灵贺却是脸色凝重。

　　斗兽棋的存在，肯定与信仰之力有关。可是，这两者间究竟是什么关系，就连聪明得如残缺精神意识都推断不出。因为他能够收集到的资料实在是太少了，根本就无法拿来作为推断的依据。不过，残缺精神意识却向他发出了警告，那就是斗兽棋可以扩散，但启蒙宝具却绝不宜大规模的制造。

　　区区两套，或者是数十套这样特殊的启蒙宝具在广大的人口基数中毫不起眼，就算是神灵，也不见得会将目光投向这点儿微不足道方面来。

　　可是，如果宝具的数量达到了成千上万，那么就会由量变而引起质变，到时候发生什么事情，就连残缺意识体都无法想象。但唯一可以确定的是，那时候的于灵贺绝对不会好受的。

　　于灵贺摇了摇头，心中暗自惊惧。

　　莫非蔚然也看出了这一点，所以明知道他能够大量制造启蒙宝具，却还是只字不提。不过，转念一想，于灵贺就明白，蔚然肯定不是看破这个，而仅仅是因为秉承着物以稀为贵的原则，所以不希望他继续制造更多的启蒙宝具罢了。

　　不过，他的这番私心却在某些方面帮了于灵贺一把，否则的话，如今的于灵贺也不知道应该如何收场了。

　　认真地想了想，于灵贺无奈摇头，自己目前的实力还是太弱了，任何人都有可能置自己于死地。

　　强大，一定要强大起来！

　　起码，他不能孱弱得再让姐姐来照顾了。

　　于灵贺的意志重新变得坚定起来，他闭上双目，休养片刻，继续冲刷着意识海中的神罚锁链。

　　※※※

　　涛涛无尽的大海之上，一座神奇的巨型飞舟飘荡在天空之中。

　　在这座巨舟之上，拥有数以百计的高阶居士，也有着二十多位开眼信徒，甚至于还有着更加深不可测的强者。

　　巨舟的一个宽敞房间内，一位老者手中把玩着一副棋子，脸上流露出一丝玩味的笑容。

　　在他的面前，是一个长须飘胸的中年男子，他双手平平放在膝上，目光微微下垂，恭敬地等着老人的评价。

　　片刻之后，老人轻轻地将斗兽棋放在了桌子上，笑道：“你来找我，就是为了这副棋子？”

　　中年人微微一礼，道：“三长老，这副棋子不算什么，但是在影城蔚然府上，却有着一副造此模样雕刻的启蒙宝具。”

　　老人的眼眸一亮，缓声道：“启蒙宝具啊，这蔚然真好运气。呵呵，不过我们方家并不缺启蒙宝具，这个恶人就不要当了吧。”

　　中年人苦笑一声，道：“回长老，晚辈并不是贪图蔚然的宝物。”他停顿了一下，道：“晚辈听说，如果长时间使用启蒙宝具下斗兽棋，甚至于可以让神恩降临呢。”

　　“什么？”三长老一怔，面色也是凝重起来。

　　如果仅仅是启蒙宝具，方家绝对不会太过于关注的。可是，如果有能够让神恩降临的特殊功效，那就不可同日而语了。

　　方家中虽然是人才辈出，但龙生九子各有所好，并不是所有方家子弟都能够获得神灵垂青，成为神恩居士的。如果那启蒙宝具版的斗兽棋真有如此神奇效果，他们并不介意借来研究一下。

　　至于被借者是否愿意……既然是方家出面，想必对方应该是愿意的。

　　中年人一脸认真，缓声道：“蔚然之幼子蔚宣洋确实在最近成为了神恩居士，但是否与斗兽棋有关，却是无法证实。”他停顿了一下，道：“不过，蔚府上有着一个谣言。”他的脸色变得颇为怪异，道：“这斗兽棋和启蒙宝具乃是从方家中流传出来的。”

　　三长老惊得“咦”了一声，讶然道：“你说什么？”他皱着眉头，摸着长须，道：“我们方家何时有过什么……斗兽棋来了，真是无稽之谈。呃，不过话说回来，除了我们方家之外，还有什么人能够创造出这等奇妙之物呢？”他把玩着棋盘，缓声道：“这棋子虽然简单，可冥冥中却有着一种呼应的力量，仿佛是凝聚了无上之愿力。真是奇怪，若是想要达到这等神妙的程度，应该是有无数人知晓并且玩过才对啊。但为何老夫从未听说过斗兽棋之名呢？”

　　中年人肃立一旁，默然不语。

　　片刻之后，三长老终于有所决定，他一拍桌子，道：“你回去关注一下，看看此棋是否真有神通，并且查查根底，看看究竟是什么人弄出来的。”

　　“是！”中年人行了一礼，缓步离去。

　　三长老轻捋长须，轻声笑道：“那么多年了，好不容易碰到一件有趣的事情，可千万别让我失望啊……”

　　※※※

　　影城之内，随着蔚然颁布比赛的日期接近，更多的人开始学习或者是进行斗兽棋的比赛。

　　无论身在城市何处，都能够感受到那种热烈的气氛。而且，城中多了许多外来者，他们本来并不属于影城，但却被奖品吸引而暂时滞留于此。

　　随着无数人的意念汇聚，于灵贺身上的神罚锁链正在快速溶解中。

　　但是，无论是他，还是城内的其他人，都未曾发现一件奇怪的事情。

　　影城的上空，那虚无缥缈的空间之中，似乎是多了一丝奇异的难以形容的力量。这股力量随着人们的意念集中而变得逐渐强大，并且通过某种不可认知的手段进入了虚无中的某处。

　　那里，一个诡异的存在正如同吸血蚂蟥般，贪婪的汲取着这股神奇的属于神灵的愿力。


第205章 再获神恩

　　影城之内，热闹非凡，在城主蔚然的安排下，城内二十余处斗兽棋大赛正式开始。

　　在这一次的比赛之中，所使用的棋子全部都是普通木雕，而且做出了时间限制。也即是说，在规定时间内，选手必须走出一步，否则的话，就将直接判负。

　　斗兽棋的规则极其简单，在于灵贺上一辈子的世界中，只不过是小孩子的玩具罢了。只是到了这个世界之后，受到了某种神秘力量的影响，所以才变得被人重视起来。不过，无论如何变化，只要是成年人，对这门棋子还是非常容易上手的。

　　短短三日间，各处的比赛陆续结束，成绩最好的一群选手被送入城主府，又过一日，终于决出了最后的冠军。

　　出人意料的是，这位冠军的个人修为并不高，他是一位观想狗类形态神物的三段居士陈海。

　　三段，其实仅有初阶罢了，甚至于连中阶修为都不到。可是，他在斗兽棋上却显示出了极大的天赋，总是能够在运动战中寻觅到对手的破绽，从而取得最终胜利。

　　当名次决出之后，真是有家欢喜有家忧。

　　蔚然亲自出面接待了陈海，让这位新晋冠军感到了无比的荣宠。

　　两人商谈片刻，蔚然突地笑道：“陈海，你随我来。”他起身，将心怀忐忑的陈海带到了府中一处大院之中。

　　这里，于灵贺早就是静坐等候多时了。

　　蔚然主动的向着于灵贺行了一礼，道：“于老弟，这位就是今次斗兽棋冠军陈海。”

　　于灵贺微微一笑，道：“陈兄，请坐。”

　　陈海受宠若惊，小心翼翼地坐了下来，他虽然不知道于灵贺的身份，但是只要看看蔚然对他的态度，就知道这小家伙肯定的非比寻常。

　　再联想城内谣传的斗兽棋与方家的关系，他的心中就愈发的砰然而动了。

　　莫非，对面这小家伙竟然是方家的门下弟子？

　　于灵贺自然不明白陈海脑海中瞬间所转动着的无数念头，他自顾自地取出了棋盘，将一十六颗棋子分别摆好。

　　陈海的目光一凝，他的脸色瞬间就变得极为震惊了。

　　在看到这些启蒙宝具的那一刻，所有的念头都像是长了翅膀一般“嗖”的一声飞走了。在他的眼中，在他的心中，此刻就仅有这一十六颗形态各异的兽棋了。

　　特别是那两只狗棋，竟然有着一种让他想要膜拜的冲动。

　　此时，他的心中激荡万分。说实话，虽然这一次因为斗兽棋而引起了巨大的轰动，但是作为第一个吃螃蟹的人，要说心中没有一点儿的疑虑，那也是绝无可能。不过，到了这一步，他的心中就仅剩下感激了。

　　原先以为，这启蒙宝具仅仅对普通人有效果，但现在才明白，原来对他们这些居士而言，启蒙宝具也是具有无可替代的强大作用。

　　于灵贺伸手，缓声道：“请。”

　　陈海的身体微微地哆嗦了一下，他恭恭敬敬地道：“于公子，请指教。”

　　鼠棋轻推，上移一步。而当他做出这一个动作的时候，额头上竟然渗出了一丝冷汗。

　　于灵贺对此并不惊讶，他从蔚宣洋的身上已经见过多次了。

　　举棋应对，两人就在这方寸间开始厮杀起来。

　　其实，要说是厮杀的话，那也就太夸张了。这副棋子可不是普通的斗兽棋，而是全部使用启蒙宝具来做棋子的特殊较量。

　　除了于灵贺之外，其余观想八大神物的居士都会在莫名间受其影响。

　　于灵贺下棋之时自然是潇洒自如，没有半点滞碍。可陈海在下棋之时，那就是战战兢兢，而且每挪动一步，他都会有着一种筋疲力尽的感觉。只是，他也知道，这一次的机会难得，所以哪怕是走得再辛苦，也是不肯轻易放弃的。

　　一个时辰之后，于灵贺的心中暗自感叹。

　　蔚宣洋虽然侥幸成为了神恩居士，但若是论及吃苦耐劳的性子，却是远不及眼前的这个陈海了。

　　此时，陈海明显已经是到了山穷水尽的地步，就连坐着的身体也有些摇摇欲坠了，可他却依旧咬紧牙关，怎么也不愿意放弃，甚至于咬牙切齿，宁愿承受巨大痛苦，也不愿意晕倒过去。这等毅力，确实是令人敬佩。

　　轻笑一声，于灵贺道：“陈兄，我有些累了，不如今日到此为止吧。”

　　陈海的心神一松，连忙道：“是……”他这一个字尚未彻底说完，就是双眼翻白，直接昏迷了过去。

　　于灵贺打了个手势，自然有蔚家下人出面，带着他下去休憩。

　　蔚然笑眯眯地走了上来，道：“于兄弟，你对他们太客气了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“见到他这副坚持的模样，我也想到了自己。嘿嘿，只是劳烦蔚兄你了。”

　　蔚然连连摆手，道：“这点儿小事，谈不上什么劳烦的。”他看着于灵贺面前的棋子，叹道：“只是这棋子给他们使用，真是他们前生修来的福分啊。”

　　于灵贺微笑不语，他自然明白，这是蔚然拐弯抹角地想要再求一副斗兽棋。不过，经过了上次与残缺意识体的讨论之后，于灵贺已经明白，这东西的数量还是不要泛滥为好。所以，他高深莫测地一笑，并不接口。

　　蔚然讪讪地一笑，他使了个眼色，早就按捺不住的蔚宣洋立即跳了出来，恭敬地向于灵贺请教起来。

　　看着小儿子如此表现，蔚然也是忍不住轻叹一声。

　　自己可是他老子，拳打脚踢也没少惩罚，但蔚宣洋对于灵贺的态度却远比对他要恭敬得多。

　　虽说这样做也有着他暗示的缘故，可是看到这一幕，心中多多少少还是有些感慨的。

　　陈海休息了整整一日，第二日清醒之时非但没有觉得任何不适，反而是神清气爽，甚至于隐隐地觉得观想神物之时有着一丝可喜的但却不明所以的神奇变化。

　　他顿时明白，与那位神秘于公子下棋，果然是有着天大的好处。

　　这样的机缘，若是错过了，那可就再也没有第二次了。就在他等得抓耳挠腮之时，终于有蔚家下人出面，用膳之后，将他重新带到了于灵贺的面前。

　　在见到于灵贺之后，陈海终于是完全放心了。

　　不过，相比于昨日，今天他的态度就变得愈发的恭敬了，甚至于是有着一种面对授业恩师般的态度。

　　于灵贺没有废话，伸手一点棋盘，正是昨日没有下完的那副斗兽棋。

　　对于于灵贺来说，下棋没有半点压力，可是陈海就不同了，他每走出一步，都要考虑思索良久，他觉得，这每一只兽棋都像是活过来了一般，以他的精神世界为载体而厮杀不断。能够在这种情况下依旧稳步下棋，已经是相当了不起的一件事情了，所以，于灵贺也就不会在时间上对他有任何要求。

　　足足两个时辰，陈海仅仅走了十步棋而已，随后他就是筋疲力尽，再也休想挪动半根手指头了。

　　于灵贺轻叹一声，依旧是暂停了棋局，送他下去休息。

　　如此又是三日，这盘棋终于结束。

　　一盘斗兽棋竟然下了整整五天的时间，这件事情若是传到于灵贺上辈子的那个世界，保证会成为一时笑谈。可是，在这个世界中，那所有观战之人却不会有半句多嘴。

　　当陈海拿起狗棋，轻轻地放下最后一步之时，他的心中竟然莫名其妙的一松。

　　这是一种异常诡异的感觉，就像是一直背负在身上的沉重包裹终于卸下来了，让他有着一种想要翩翩而飞的错觉。

　　意识海内，那一直观想着的神物突兀地睁开了双目，一种无法形容的威压瞬间碾压而下，让他的身体不自由主地开始颤抖了起来。

　　于灵贺、蔚然和蔚宣洋三人都是一怔，他们隐隐地从陈海的身上感应到了一丝奇异的力量，虽然这股力量一闪即逝，但却依旧无法瞒过他们的感应。

　　“这是……神灵的威压么？”蔚然沉声问道。

　　于灵贺微微摇头，道：“不知道。”

　　蔚宣洋则是大大咧咧地道：“爹爹，等他醒了之后问一下不久明白了。”

　　哪怕是蔚宣洋这个半大小子也看得出来，此刻的陈海是进入了一种玄妙得近乎于悟道的状态之中。对于居士或者是任何修者而言，这种状态都是难得可贵的。所有，虽然陈海本人并不被他们放在眼中，可他们却没人打扰这种状态之下的陈海。

　　足足一刻钟之后，陈海终于从那种浑浑噩噩的状态中清醒过来，他仔细的感应了一下自己的观想神物，顿时幸福的差点儿昏了过去。

　　双膝着地，他朝着于灵贺重重的拜了下去。

　　于灵贺等人对望一眼，他们同时心知肚明。得了，不用问了，这家伙肯定是成为神恩居士了。

　　“咳！”于灵贺轻咳一声，道：“陈兄，你出去之后，对于修为上的进步无需隐瞒，但我这个人，就不必多提了。”

　　陈海一怔，他磕巴了两下嘴巴，但还是道：“是，小子遵命。”

　　他的心中极为遗憾，但却也明白，于灵贺这等人物并不是他能够高攀得起。能够有着今日机遇，并且获得神恩，已经是三生有幸，若是还要强求，那或许就会招惹祸端了。

　　一日后，影城内再度变得哄动起来，斗兽棋愈发的受欢迎了。


第206章 力量恢复

　　院子内，于灵贺静静地坐着，但是他的精神意识却并未闲着，而是不断地指挥着精神之水洗刷神罚锁链。

　　今日里，随着斗兽棋的盛行，那锁链愈发的黯淡，虽说依旧存在，但于灵贺却可以肯定，它们很快就会失去束缚的作用了。

　　不过，这个很快究竟是多长的时间，却也不好判断。

　　最初，于灵贺以为在一个月内，就能够完全解开神罚锁链。但是他后来发现，这锁链越到最后就愈发的坚固，想要洗刷解锁的难度远胜从前。当然，无论这东西如何强大，于灵贺都有着最终获胜的信心。

　　深深地吸着气，于灵贺能够清晰的感应到，意识海中的那些兽棋正在通过神秘的难以形容的方式汲取着外界的某种力量。虽然他并不知道这是什么力量，但哪怕用脚趾头去想，也知道肯定与现在城内流行的斗兽棋有关了。

　　正是因为如此，所以于灵贺才会不遗余力地去推广斗兽棋。

　　而且，他发现，每当有人因为斗兽棋而成为神恩居士之时，这些兽棋都会显得极为激动，并且其力量有着明显增强。

　　但可惜的是，迄今为止，也仅有蔚宣洋和陈海两人能够获得神恩，而除了他们之外，其他人因为无法接触到启蒙宝具级的兽棋，所以也无法成为神恩居士。

　　他心中犹豫，是否要再雕琢几套启蒙宝具释放出去。不过，这个念头很快的就被他打消了。

　　这东西的数量，并不是越多越好，而是越少越好啊。

　　缓缓地收回了神念，于灵贺睁开双目，朗声道：“蔚兄来了，请进。”

　　随着锁链的减弱，虽说兽棋尚未解脱，但有些能力却是逐渐的重新回到了身上。

　　门外，传来了蔚然爽朗的笑声，只是，在这笑声中却带着一点儿惊讶和无奈的味道。

　　蔚然大步进入院中，笑道：“于老弟怎么知道我在外面？”

　　于灵贺心中暗笑，自己的听力虽然还没有达到巅峰之时的状态，但却也绝非刚入蔚家之时可比了。当然，他并没有解释，而是道：“蔚兄，我看你面带忧色，莫非有什么无法解决的难题么？”

　　蔚然愣了片刻，竖起了大拇指，叹道：“于兄弟果然是神目如电，一眼就看出来了。”他摇着头，道：“于兄弟，我为难之事其实与你有关呢。”

　　于灵贺一怔，他心中纳闷，自己在蔚家中好生待着，根本就未曾外出惹是生非，怎么还会与自己有关呢。

　　他心念一转，顿时将这个疑问抛给了意识海中那隐藏在暗面棋盘巢穴中的意识体。

　　不过，很显然的是，这个意识体的智商虽然高到了一个难以形容的地步，但是它的情商比于灵贺还要不如，对于这个问题非但没有任何解答，反而是疑惑的询问，这有什么不同么。

　　于灵贺翻了个白眼，心中打定主意，以后再也不拿类似的问题去征询它的意见了。

　　见到于灵贺的脸色不善，蔚然心中打鼓，他瞬间做出了判断。

　　宁肯得罪城中的那些大佬，也绝不能惹得于灵贺不快。

　　“呵呵，于兄弟你放心。”蔚然拍着胸膛道：“既然你不愿意，我就去回绝了，嘿嘿，你的开心是第一位的，绝不能因为些许小事而受到打扰。”

　　于灵贺一怔，他狐疑地问道：“蔚兄，你在说什么啊？”

　　片刻之后，于灵贺才明白过来。原来影城中的另一位大佬亲自上门，想要求恳于灵贺与他的一个儿子下斗兽棋。

　　眨着眼睛，于灵贺惊讶地道：“蔚兄，那人是如何知晓我在你府上的？”

　　蔚然的脸色微微发黑，他恨恨地道：“那人是我的小舅子，哎，都是你嫂子口风不紧惹的祸，我代她向你赔罪了。”

　　于灵贺怔了半晌，心念电转。

　　如今他最大的困扰依旧是神罚锁链，虽说每日里兽棋都可以汲取神秘力量而缓慢壮大，可是一旦出现新的神恩居士，它们也一样会大受裨益。

　　只要能够加快它们的脱困速度，就算是再苦再累，于灵贺也是甘之如饴啊。

　　微微一笑，于灵贺连忙道：“蔚兄，你这样做可就错了。”

　　蔚然莫名其妙地道：“什么？”

　　于灵贺的笑容愈发的和睦，道：“你我兄弟相称，既然那人与你有亲戚关系，自然也就是我的亲戚了。嘿嘿，自家亲戚，又岂有不帮之理。”他顿了顿，道：“你明日里将人带来，和宣洋一起，与我下棋吧。”

　　蔚然瞠目结舌半晌，心中之激动难以描述。

　　他深吸了一口气，向着于灵贺行了一礼，道：“好兄弟，多谢了。”

　　次日，果然有着一位观想豹类形态神物的年轻人登门拜访。此人的年龄其实比于灵贺还要大了几岁，可是此次过来，却是恭敬得无以复加。很显然，他家中已经千叮万嘱，让他行弟子之礼以对。

　　于灵贺取出棋子，第一次见到启蒙宝具之时，此人也是大为震撼，一日之后，当他筋疲力尽地回府之后，那一家子也变得热切了起来。

　　于灵贺有意无意地向蔚然透露，为了成全彼此的兄弟情义，他可以多带几名弟子。

　　蔚然闻言大喜，立即通知了城内几位要好朋友，这几家先是半信半疑地派遣家中后辈参与，但无论哪一家派人，一日之后却都是变得心悦诚服了。

　　斗兽棋对于开眼信徒或许已经成为鸡肋，可是那启蒙宝具级别的斗兽棋对居士却是有着莫大的影响力。只要是使用过之后，就绝对不会放弃。

　　又是七日，当第三位神恩居士在于灵贺面前诞生之时，再也没有人对斗兽棋发出质疑之声了。

　　※※※

　　转身，挥拳！

　　一股汹涌澎湃的大力从于灵贺的拳头上释放出去，那拳风之凌厉，简直就是犹如利刃无坚不摧。身体里积攒多时的力量顺着拳头发散了出来，让灵贺感到神清气爽。

　　收起了拳头，于灵贺几乎忍不住要仰首长啸了。

　　幸好的是，哪怕在这个时候，他也未曾忘记自己是寄居人下，所以硬生生地将即将脱口而出长啸声给憋了回去。

　　意识海内，所有的兽棋上都泛动着一层淡淡的金芒。

　　那神罚锁链依旧未曾全部褪去，可是，这剩下的锁链已经不足以将兽棋全部锁定了。

　　此刻的兽棋已经能够释放部分力量，特别是有关于体质方面的能力，于灵贺已经是基本恢复了。当然，那九段巅峰的星力也是恢复如初。

　　此刻的他，除了无法释放神恩居士所特有的具现成像之外，就和普通的九段星居士无甚区别了。

　　哦，如果说区别还是有的，那就是他的力量、速度、皮肤的防御能力和恢复能力都要远远的超过普通九段星居士，甚至于连普通的开眼信徒都无法与他相比了。

　　感受着来自于体内那疯狂的力量，于灵贺有着强大自信，如果此刻再让他与妖将狼魔相遇，那么他肯定能够在短时间内将其生生击毙。

　　一般居士最强大的力量就是神恩具现，可是，居士阶的具现成像哪怕再强大，也不可能超过百星之力。

　　但，于灵贺此刻肉体所拥有的力量，就绝对在百星以上了。

　　否则的话，昔日面对巨狼化形神物和苍鹰化形神物之时，他也不可能轻易将它们碾压打爆。

　　他心中跃跃欲试，有点儿想要知道自己的力量究竟达到了何等程度。但可惜的是，在神罚锁链彻底解脱之前，于灵贺还是要乖乖地待在这儿。

　　起身，于灵贺休憩片刻，如往常一样，来到了院子内。

　　十余位年轻人早就是恭敬地在这儿等候着了，这些人来自于影城内的不同家族，这些家族基本上都是蔚然的铁杆心腹。他们的实力强大，也就代表蔚然屁股下的座位越稳。

　　不管这些年轻人在来此之前是抱着怎样的态度，但是在一日下棋之后，他们就都变得极为乖巧了。

　　这其中，除了普通居士之外，还有着四位神恩居士。

　　他们下棋之时的速度远比其他人要快得多，这就是得到了神恩认可的优势，让其他人在羡慕之时也是涌现出了更强的斗志。

　　大家都是同样的出身，没理由我就不如你们啊。

　　小小的院子中，竞争的气氛之浓郁，远远的超出了平常人的想象之外。

　　于灵贺也没有什么好指点的，就是在这里陪着他们游戏一般的走着斗兽棋。霍然，他的心中微动，抬头朝着门外看去。

　　蔚然的身形出现在院子入口处，而在他的身边，却是跟着两个人。

　　于灵贺的心中暗自诧异，他在此居住了那么久，蔚然的为人他十分了解。以他对自己的尊重，怎么可能不得自己允许就私自带人过来呢？

　　隐隐地，于灵贺有着一种感觉，那就是这两个人的身份只怕是不容小觑了。

　　蔚然轻轻的推开了门，朝着于灵贺歉意地一笑，带着那两人进入院子。

　　于灵贺的目光一闪，这两人一个是白面无须的中年男子，而另一个却是二十许的年轻人，而且，这个年轻人的面目与蔚然极为相似。

　　“大哥……”蔚宣洋突地站起，他兴高采烈地叫道，犹如离弦之箭般的扑了过去。


第207章 方家来人

　　于灵贺的心中微动，立即认出了此人的身份。

　　蔚宣海，蔚然长子，年轻之时送出影城，据说是拜入方家某位强者门下修行，已有数年未曾返家了。

　　目光一闪，于灵贺顿时看向那位仿佛是毫不起眼的中年人。

　　此人面带微笑，身上并没有任何强者气息释放。可是，于灵贺却从他的身上感应到了一种极端危险的感觉，那是来自于意识海中所有兽棋的警告，此人的实力之强大，绝对是于灵贺生平仅见。

　　或许是感应到了于灵贺的目光，那中年人也是转过了头，笑眯眯地道：“于公子，在下方成功，听说于公子擅长斗兽棋，所以想要见识一番，打扰之处，请于公子海涵。”

　　于灵贺心中暗道，果然方家众人。他的脸上也是堆起了笑容，道：“前辈客气了，这点儿微末之技不算什么，请前辈指教。”

　　其实，在他见到斗兽棋的妙用，以及打算推广之时，就曾经想到会有着今日变故了。

　　以方家的强势和底蕴，终有一日会注意到斗兽棋的存在。只是，他没有想到，这一日会那么快的到来，看来方家所拥有的实力，还要在他的想象之上呢。

　　众人先后落座，蔚然悄声道：“于兄弟见谅，方兄指名道姓要立即见你如何指点后辈们学习斗兽棋的，我推辞不过，只好带他来了。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“无妨，无妨。”

　　听到于灵贺毫不介意的笑声，蔚然才算是放下了一份心思。

　　虽然他不敢拒绝方家的要求，但若是因此而招惹于灵贺心中不快的话，那也是无妄之灾了。幸好于灵贺通情达理，让他也松了一口气。

　　于灵贺一挥手，就当方成功和蔚宣海并不存在，继续和众人下棋。

　　当这两位见到一十六只启蒙宝具之时，脸上都是忍不住微微色变。其实，以方家的底蕴，自然不会缺乏启蒙宝具，但是，这种成套的宝具之罕见，却是绝无仅有。

　　特别是同一物种的两种迥然不同形态的宝具，对于普通人来说，那效果之大绝对是一加一大于二的。

　　更何况，这里可是有着整整八种不同神物啊。

　　这成套宝具的价值之大，绝对是远胜普通启蒙宝具了。

　　方成功的双目微微发亮，他心中已经做出决定，要将这一套宝具弄到方家之中。

　　当然，对于蔚家，他们也会做出相应的补偿。

　　这种事情在他看来，那是理所当然，至于蔚家是否会因此而心生怨怼，那就不是他考虑的事情了。

　　然而，这仅仅是一个开始，当于灵贺开始与在场的各家年轻人开始下棋之时，这两位的脸色却是再度泛起了微妙的变化。

　　蔚宣海如今已经是一位九段神恩居士，并且有资格参加开眼会试。

　　但是，哪怕以他的修为，在见到这启蒙宝具级别的棋子行走之时，竟然也是有着一种气血震荡，想要加入其中的冲动。

　　他立即明白，如果使用这副斗兽棋与人较量，那么对自己将会有着巨大好处。

　　而方成功的眼界就完全不同了，他不仅仅关注着斗兽棋，更关注着那些思考中的年轻人。此时，他已经顾不得隐匿实力，而是释放出一丝精神力默默的探索着。

　　仅仅片刻之间，他就已经得出了结论。

　　这些年轻人在下棋之时，身上的星力波动得极为厉害，简直就像是正在与人进行生死之战般，就连他们精神世界中所观想的神物似乎也受到了某种力量的影响而变得若隐若现了。

　　使用启蒙宝具级别的斗兽棋进行博弈，果然能够引动观想神物，甚至于有极大可能让神恩降临。

　　这，就是他得出的结论。

　　身不由己的倒抽了一口凉气，方成功的脸色顿时变得凝重了起来。

　　他比任何人都清楚，这件事情的重要性。

　　方家开枝散叶，子弟众多，虽然不乏天之骄子，但更多的却是碌碌之辈。然而，一旦获得这套斗兽棋，真不知道会有多少方家子弟因此而受益呢。

　　可以说，此物虽然仅仅是最低级别的宝具，但它的真实价值，却是万金不换。

　　目光一闪，落到了于灵贺的身上。

　　他的心中霍然而动，就连目光似乎都在这一瞬间变得凌厉了起来。

　　其他年轻人下棋片刻，就已经是精神紧张，倍感疲惫了。但于灵贺自始至终的都与这些人在一起，他几乎是同时与每一个人都在下棋。但哪怕到了这一刻，他却依旧是一副风淡云轻，若无其事的模样。

　　别说是气喘吁吁，大汗淋漓了，就连一口粗气都没有啊。

　　这样的修为，绝对已经是开眼信徒了。

　　可是，在他所得到的资料中，这家伙分明就是一个居士啊，而且还是一个受到了神罚锁链束缚的无用之人。

　　但就是这个无用之人，却彻底的颠覆了他的世界观。

　　目光炯炯地盯着于灵贺，他似乎是想要从这个年轻人的身上找到什么秘密。

　　于灵贺转头，他讶然看向方成功，不明白他的目光为何突然间变得如此灼热了。这只是一副斗兽棋而已，对于他这等人物，怕是已经没有什么大用了吧。

　　方成功的眼眸一闪，他顿时醒悟过来，那凌厉的目光顿时消失不见，转而流露出了一副人畜无害的笑容。

　　一个时辰之后，于灵贺一挥手，道：“今日到此为止，你们回去吧。”

　　各家年轻人虽然是心中不舍，但却更加不敢违逆于灵贺的话，一个个恭敬地行师礼而退。

　　片刻之后，院子中就仅剩下方成功、于灵贺和蔚然父子五人了。

　　于灵贺笑着道：“方前辈，你看了，觉得如何？”

　　方成功认真地想了想，道：“夺天之功，了不起。”

　　他的这句话没有半分夸赞，想要让一个普通居士获得神恩，哪怕是以方家的庞大，也需要准备神木之叶和请神贡品等珍稀宝物。而于灵贺的斗兽棋，却能够让一个居士在潜移默化之下完成向神恩居士的转变，这样诡异之事，虽然不能说是绝无仅有，但也是极其罕见了。

　　夺天之功，确实是名副其实。

　　蔚然重重的点着头，他对此可是深有体会啊。

　　反倒是蔚宣海微微迟疑，对于老师给予的评价有些儿不解。

　　这副棋子虽然不错，但是评价如此之高，却是未免有些过了吧。

　　这是个人眼界和历练不同所造成的差异，并非蔚宣海对于灵贺有啥看法和过节。

　　于灵贺嘴角微微翘起，道：“方家果然名不虚传，而且还老实的很呢。”

　　方成功大笑道：“一是一，二是二，我们方家绝对不会欺瞒自己人。”他爽朗地笑着，道：“于公子，我想与你商量一件事情，不知可否？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“这副斗兽棋，我已经送给了蔚兄，如果你想要，就和他去商量吧。”

　　方成功一怔，笑道：“于公子果然爽快。”他转头，看向蔚然，道：“蔚兄，我听说你们蔚家可是有着两套启蒙宝具级别的斗兽棋，不知可否割爱一套啊？”

　　蔚然的脸上泛起了一丝难色，这样的好东西，谁会嫌少，别说是两套，就算是二十套，他拼了命也要抢在手中啊。

　　如果其他人如此说话，他早就翻脸不认人了。可是，换作方家强者，他却不敢掀桌子。

　　苦笑一声，蔚然道：“方兄，你也知道我们影城主办斗兽棋大赛，这比赛每三月一次，获胜前十六强都可以带着家人来观摩启蒙宝具。”他顿了顿，道：“这副宝具就此放在城主府偏厅，只要赛事保留下来，就永远不能动弹的。”目光一闪，他道：“至于这一副……哎，我们影城所有家族的后辈们，可就是指望这一副了。”

　　方成功的眉头略皱，道：“这一副留下是应该的，至于那斗兽棋比赛，就取消了吧！”

　　蔚然大摇其头，道：“不可不可！”他沉声道：“这是于兄弟点名要保留的比赛，万万不可取消。”

　　方成功一怔，他大有深意地看了眼于灵贺，心中瞬间转过了无数念头。不过，就在下一刻他便立即否决了。

　　这小子年纪如此之轻，出身来历也是没有问题，绝不可能想到这办法来吸纳愿力的。

　　他摇了摇头，为自己的疑神疑鬼而有些惭愧。

　　不过，如果真是如此，方家连一套斗兽棋都无法获得，他怕是无法交差了。

　　蔚然轻咳一声，道：“方兄，如果你真的想要斗兽棋，不妨请于兄弟想想办法啊。”

　　方成功一拍脑门，笑道：“都怪我老糊涂了，于公子见谅。”

　　这两副启蒙宝具级的斗兽棋肯定都是来自于于灵贺，这小子既然能够拿出两套，身上应该还有第三套吧。

　　于灵贺微微的笑着，道：“方前辈不必客气。”他脸上的笑意愈发的浓郁了：“这些斗兽棋都是我自己雕刻出来的，不过，雕刻它们很费时间和精力啊。”

　　蔚然和蔚宣洋都是不动声色，但他们的心中却是暗自腹诽。

　　用柴房烧火棍余料，在短短一刻钟就能够完工的雕刻，真的很费时间和精力么？


第208章 报酬

　　方成功的双目一亮，大笑道：“哈哈，原来这斗兽棋乃是于公子雕刻而成的啊，好极了！”此时，他的一颗心终于完全的放了下来。

　　如果这些棋子是从某个上古遗址中找到的，整个世界上仅有两副，那他也就无可奈何了。但是，既然这东西有人能够雕刻出来，那么他就有信心获得更多。

　　这，就是方家的底蕴和实力。只要于灵贺能够雕琢，那么无论需要什么天材地宝和代价，方家也能够全部提供。

　　于灵贺脸上的笑容愈发的爽快和开心，他看向方成功的眼神也是变得愈发亲热。在他的头上，仿佛写着送财童子四个大字，让于灵贺笑逐颜开。

　　蔚然父子面面相觑，他们都觉得这里的气氛颇为古怪，但却不敢离开，只好尴尬地陪在此地。

　　方成功轻咳一声，道：“蔚兄，老夫想要与于公子聊些私事，您看……”

　　蔚然连忙道：“啊，两位慢慢聊，我们父子三人许久不见，这就出去。”

　　方成功一挥手，道：“宣海留下吧，日后老夫这一摊子的事情终归要交给他的，现在让他见识一下也不算晚。”

　　蔚然的眼眸一亮，连忙应是，带着蔚宣洋匆匆离去。

　　父子两人不仅离开这处院落，而且走得极远，他们彼此对望，都有着一种如在梦中的感觉。

　　良久之后，蔚然突地道：“宣洋，你记住了，日后无论是谁问及那些棋子的材料，你都要推说不知道。”

　　蔚宣洋重重地一点头，道：“我明白了，爹爹。”他犹豫了一下，道：“如果大哥询问怎么办？”

　　蔚然紧抿着嘴唇，考虑良久，依旧道：“不能说，此事天知地知，于公子知，你知我知，若是再有第三人知道，只怕会为于老弟惹来天大麻烦。”他的神情无比肃然，道：“那于紫鸢小魔女年纪轻轻，便能得到雪莲神剑认主，更是煞气冲天，为了于灵贺，竟敢催动神剑威能，力压影城。若是让她知道，于老弟的麻烦是出自我等之后，我们蔚家这一辈子就休想有安稳的一天了。”

　　蔚宣洋的身体微微一寒，于紫鸢小魔女的名头在其它城市或许并不响亮，可是在影城之内，那就是如雷贯耳，想要不知道都困难了。

　　没有人愿意与这样的强者结仇，哪怕现在能够打得过于紫鸢，但天知道她在方家修行多年之后，又会达到何等的高度，与她为敌，那是最蠢笨的事情。

　　蔚然轻叹道：“就算没有于紫鸢，我们也不能外泄的啊。”他摇着头，道：“或许，于老弟自己，才是最可怕的人。”

　　蔚宣洋想了片刻，于灵贺下棋之时，那举重若轻，毫不在意的模样顿时在脑海中回忆起来，再联想到包括他在内的其余年轻人那番不堪造就的模样，顿时是深有同感的点头了。

　　※※※

　　院子中，眼见蔚然父子离开，于灵贺笑容一敛，道：“方前辈，有话请说。”

　　“好，于公子快人快语。”方成功赞了一句，道：“老夫想要定制一些你亲手雕刻的斗兽棋，不知于公子愿意么？”

　　于灵贺轻笑一声，道：“材料你们去收集，交给我来雕琢，只要价格合适，我同意。”

　　影城内虽然在全力推广斗兽棋，但影城的影响力却依旧有限，仅限于这一偶之地罢了。但方家就不同了，如果通过方家而扩散，那影响力怕是会瞬间提升千百倍啊。

　　这样的好事，哪怕是打着灯笼也休想找到啊。而且，方家求到他的头上，他正好是别有打算。

　　方成功重重地点头，道：“好，方公子，老夫就先预定一百套！”

　　于灵贺脸上的笑容在下一刻顿时就僵住了，就连他的声音都有些变形了：“一百套？”

　　“正是！”方成功傲然道：“我们方家子弟无数，再加上附庸者门下，需要用到斗兽棋的地方太多了。一百套不过是前期数字，起码需要上万套才行。”

　　于灵贺深吸了一口气，他愤愤地朝着方成功看去。

　　按照他的计算，启蒙宝具级别的斗兽棋数量绝对不能超过一百套，否则的话，就有可能招来那高高在上的神灵关注目光。虽然这仅仅是一个可能，但于灵贺却绝对不想冒险。

　　毫不犹豫地摇头，于灵贺道：“方前辈，实不相瞒，雕刻制作这斗兽棋对我是一个巨大负担，这个负担可不仅仅是时间和精力，而是牵扯到我的修炼。”他竖起了一根手指头，道：“我可以为方家雕琢一套，但是，只有一套。”

　　方成功的双眉一挑，他看着于灵贺，似乎是想要辨识他这句话的真伪。

　　不过，半晌之后，他终于确定，于灵贺的态度果然是坚决得很。不过，只要想想就知道，如此珍贵的宝物，如果真的能够泛滥成灾的话，那才是不可思议之事呢。

　　沉吟片刻，方成功道：“于公子，我相信你的话。但是，就连蔚家都拥有两套斗兽棋，我方家却仅有一套，老夫怕是很难向族长和长老们交代啊。”他抱拳一礼，道：“你看，十套如何？”

　　虽然他一下子就将套数降低了十倍，但于灵贺还是毫不犹豫地摇头道：“不成，除非你想要我永远无法修炼，否则绝无可能的。”

　　方成功的眉头略皱，他这句话其实也是一个试探，如果于灵贺爽快的答应下来，那就说明十套并不是他的极限，日后他有的是办法从于灵贺的身上弄出更多的斗兽棋。可是，于灵贺却是想也不想的就拒绝了。

　　苦笑一声，方成功道：“于公子，你最多可以提供多少？”

　　于灵贺想了想，道：“我暂时只能够提供两套。”

　　方成功的心中微动，道：“哦，你的意思是，以后还能提供更多？”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“如果斗兽棋能够被更多的人接受，那么我或许能够再雕刻一两副出来。”

　　方成功的眼眸霍然一亮，就连身上的气息似乎也忍不住泄露少许。

　　蔚宣海默然无声地看着他们两个讨价还价，此刻也是心中一惊，想不出老师为何会突然爆发气势。

　　他追随老师数年，自然知道老师的定力如何，纵然是有人在他的面前大喊大叫，他也是视若等闲，难以引动他的心情波动。可是，于灵贺的那句话，却让方成功近乎失态了。

　　慢慢地，方成功的气势逐渐收敛，再度恢复成一个普通人的模样。

　　于灵贺虽然不至于被对方的气势摄取心魂，但心中也是异常警惕。

　　自己适才莫非说错了什么？为何会引起对方如此巨大的变化。只是，此刻他纵然后悔，也已经来不及了。

　　“好。”方成功缓缓的道：“我们方家会不遗余力地推广斗兽棋，若是此棋真的流行开来，还请于公子履行承诺。”他并没有提及具体的数据，但双方却都是心知肚明。

　　于灵贺脸色凝重地道：“一言为定。”

　　方成功哈哈一笑，适才严肃的表情瞬间消失，道：“于公子，现在谈谈你需要的材料和制作的代价吧。”

　　于灵贺也是换了一副笑脸，道：“材料好说，只要你们找到珍贵的木料给我就够了。”他顿了顿，道：“木料越好，其效果也就越好，请方前辈自行斟酌。”

　　虽说连柴房烧火棍余料也能够雕刻成启蒙宝具，但于灵贺前后两次雕刻之后，却发现后一次那副使用天材地宝雕琢而成的棋子效果要远胜烧火棍棋子。

　　一分价钱一分货，这是老祖宗总结出来的至理，哪怕是放在这个世界也是一样的。

　　方成功缓缓点头，显然是早有心理准备，道：“于公子，你的报酬呢……”

　　于灵贺的脸色微微一红，道：“方前辈，我为方家做事，要钱就太俗气了，嘿嘿……”

　　方成功无奈地道：“于公子，我们不会让你白费功夫的。”

　　于灵贺装着愁眉苦脸地道：“哎，雕琢这棋子虽然看似容易，但是对我的根基却有着些影响呢，这该如何是好啊？”

　　方成功双眉一扬，笑道：“原来于公子是担心这个，没关系，我们方家拥有无数灵丹，保证不会让你根基受损。”

　　于灵贺连连摆手，道：“方前辈，我的修炼自有套路，普通灵丹没啥用途啊。”他停顿了一下，道：“前辈，您既然找了过来，想必对我也有些了解吧。”

　　方成功微微点头，道：“不错。”

　　“那么前辈应该知道，我有一个姐姐，现在方岛某地修行。”

　　方成功这一次犹豫了片刻，才道：“我不能告知你地方和她的近况。”

　　于灵贺摆手笑道：“前辈误会了，我相信姐姐，并不会为她担忧。不过，我希望，您能够将我的报酬换成适合她的修炼资源给她，不知您能否做到？”

　　方成功讶然地看着于灵贺，半晌之后，他沉声道：“好一个姐弟情深，也罢，你制作完成给我之后，我会给你最高酬劳，并且换作修炼资源给于紫鸢。”

　　于灵贺大喜过望，道：“多谢前辈！”

　　方成功微微一笑，道：“老夫说过了，都是自己人，于公子不用客气。”

　　蔚宣海颇为羡慕地看着于灵贺，想要成为老师口中的自己人，那是多么的不容易啊。可这家伙却是轻而易举的就做到了，此子，绝对不能小觑！


第209章 街头混战

　　方岛，一处风景秀美之地，空中飘过一片雪花，那雪花在虚空中飘飘扬扬，竟然凝聚出一朵巨大雪莲。在这一朵雪莲之下，整片世界似乎都受到了巨大影响，凡是白光笼罩之地，竟然都出现了一片薄薄的白冰。

　　远处，两位老人默默地看着此地异变。

　　他们距离这里甚远，但那两双眼眸却像是能够穿透无尽空间，直接看到此地任何细小的变化。

　　一位身材高大的老者微笑着道：“二哥，恭喜你啊，竟然发掘出这样杰出的门下。嘿嘿，这一次家族内部比武，肯定有她一席之地。”轻捋长须，他道：“你打算何时将她列为核心子弟？”

　　另一位老者面容平静，白发苍苍，他的眉毛远比一般人要长得多，此刻淡淡的道：“慢慢来，按照规矩，就算是方家嫡传，也要经过半年磨砺才能晋升核心子弟的。”

　　高大老者眨着眼睛，笑道：“二哥，难道你就不怕有人得到消息，偷偷把她给拐跑了？”

　　“呵呵，拐我的人，谁敢？”老人依旧是淡然的说着，但是那语气中的狂傲霸道却展现的淋漓尽致。

　　“轰——”

　　霍然，远处那巨大雪莲陡然爆开，化作了无尽光华朝着四面八方飞去，转瞬便已不见了踪迹。

　　高大老者长吐了一口气，道：“好一个莲花尽放啊，她小小年纪就有此实力，真是祖宗保佑。”他摇头晃脑的道：“她本身就是电眼体质，速度之快无与伦比，再得到雪莲神剑，以电眼之身驾驱雪莲，冰雪之力覆盖天下。嘿嘿，打得过她的人追不上她，打不过她的人一旦被她盯上就逃不掉。这可是同阶无敌的好材料啊……”他说着说着，眼眸越发的明亮，似乎连口水都快流出来了：“二哥，和你商量一件事情成不？”

　　白发老人没好气地道：“就凭你那几个不成器的门下，也想要交换她？哼，简直痴人说梦话，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你想都别想！”

　　高大老者一脸的沮丧，心中暗骂，怎么这等好苗子，就愣是交到老二的手里了，自己这样的求贤若渴，但所授门下却没有一个能够与她比肩的。

　　霍然，一道剑光从远方一闪而没，朝那坐着的白发老人飞去。

　　高大老者眨着眼睛，他伸手一捞，竟然是抢先一步截了下来。

　　白发老人无奈摇头，若是换作其他人敢这样做，此刻怕是早就被他斩成十七八段了。可是，眼前这人与自己却是同胞兄弟，从小到大随便惯了，那么多年，他也无可奈何了。

　　高大老者看了几眼，他突地捧腹大笑，道：“哈哈，真是笑死老夫了！”

　　白发老人微怔，这兄弟行事虽然一直以来都不太靠谱，但这般行为却依旧是颇为罕见。

　　伸手一招，将那传书取过，一目十行地看过，他的脸上不由地流露出了一丝淡淡的笑意：“这小子，为人不错。”

　　高大老者大笑不止，道：“二哥，我现在才知道，原来你给门下提供的修炼资源不足啊！哈哈，这么好的弟子，不如让给我吧！”

　　白发老人没好气地瞪了他一眼，道：“胡闹！”他站了起来，远远的看着雪莲消失的方向，眼中一片欣慰之色。

　　※※※

　　蔚府中，于灵贺缓缓起身，他刚刚打过一路拳法，但体内星力非但未曾平息，反而有着勃然喷发的趋势。

　　意识海内，那神罚锁链已经是淡薄得几近于无。

　　可越是如此，这锁链就愈发的牢固，这最后一点儿的锁链无论如何都无法消去。

　　不过，于灵贺的体质却已经彻底恢复，起码有了自保的能力，就算是遇到了开眼信徒，他也不会畏惧。

　　而且，他心中明白，剩下的这点儿锁链就是水磨工夫了，只要斗兽棋能够扩张，并且持续维持，那么解脱的一天也不会太远。

　　收起了拳脚，于灵贺走出院子，看着早已等候的众人，他突地开口道：“今天，我们不下棋了。”

　　十余位来自于不同家族的年轻人面面相觑，但这一个月来，于灵贺在他们的心中已经变得高高在上，无论他说些什么，这些人也不敢有丝毫的反对。

　　“老师，我们今天不下棋，又要做什么？”一位年轻人毕恭毕敬地问道。

　　虽然此人的年纪比于灵贺还要大上一些，但学无止境，达者为先，既然于灵贺在传授他们秘法修炼，自然要以师礼相待了。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“学习嘛，自然是要劳逸结合，你们下了那么久的棋，就不觉得气闷么。今天，我们出去逛逛吧。”他眨着眼睛，笑呵呵地道：“我早就听过影城的大名，但还一直没有逛过呢！”

　　众人讶然对望，似乎这才想起于灵贺的真实年龄。

　　于是，他们一个个拍着胸膛保证，绝对要让老师尽兴而归。

　　在一众城中权贵二代的簇拥下，于灵贺第一次踏足影城。

　　这座城市虽然是依靠开采影石而名闻天下的，但经过了那么多年的发展，却已经是自成体系。城内人山人海，各处店铺应有尽有，甚至于还能够看到一些异族开设的店铺。

　　看到于灵贺那奇异的目光，蔚宣洋叫道：“老师，在影城内，有些异族是拥有交易权的。”

　　于灵贺摸了一下鼻子，他终于明白，原来这里和明琮岛还是有巨大不同的。

　　在明琮岛上，人族若是和异族交易，一旦暴露，其后果将会不堪设想。

　　昔日鼠智为了报仇，所以化身鼠族，可一旦被姜晶昌发现，他立即不认这个儿子。人兽大防，莫过于此。

　　可是，在影城内，不仅仅可以看到各类兽族强者，而且它们还光明正大地与人类交易，自然是让于灵贺有些吃惊。

　　另一人上前，低声解释道：“老师，影城是靠挖掘影石起家，但是影石的挖掘并不简单，若是单靠人力，收效甚微。但若是与某些兽族联手，却能够有意想不到的高效率。”他顿了顿，道：“这些兽族与我们合作多年，虽然彼此间难免有些摩擦，但却是利大于弊。”

　　于灵贺轻轻地应了一声，摸了一下脖子上挂着的那颗空间戒指，心中暗道，果然是利大于弊啊。

　　他们走在一起，不仅人多势众，而且很多人的身份不比寻常，自然是人人瞩目，避之唯恐不及。于灵贺虽然无意如此，但和他们走在一起，却是免不了要享受同样的待遇。他暗自苦笑，莫非这就是恶霸上街了。

　　转过几个街口，这些人的口才大都不错，而且千方百计的想要讨好于灵贺，自然是介绍得极为详细，让于灵贺对于影城有了更多的了解。

　　霍然，蔚宣洋停下了脚步，他轻轻地扯了一下于灵贺的衣袖，道：“老师，我们往这边走吧。”

　　于灵贺一愣，他目光一瞥，顿时看到街道上另一边也有十余位年轻人，他们抱着胳膊，冷笑着占据了街道中央。

　　而蔚宣洋等人虽然都是面带怒容，但不知为何，却都是一副忍气吞声的模样，哪怕是听到蔚宣洋建议，在沉默半晌之后，也是不约而同地认可了。

　　于灵贺微笑着点头，随着蔚宣洋朝着街道另一个入口缓步行去。

　　然而，就在他们转向之时，一道冷然的笑声却是突兀地传了过来：“呵呵，早就听说各位收敛了性子，在城主府闭关读书。可读着读着，竟然都读傻了，连血气都不见了么？”

　　蔚宣洋等人的脚步一顿，一个个的脸色难看，有些人的拳头更是紧紧攥住，用着眼角余光看向自己。

　　于灵贺顿时明白，这肯定是城中两拔年轻人相互别苗头，如果自己不在的话，他们怕是早就打起来了。但是如今蔚宣洋等人被自己管教了一个多月，所以在自己面前，竟然都不敢炸刺。

　　他心中暗道，斗兽棋真是一个好东西，起码在教化弟子的方面具有意想不到的妙用。

　　不过，他也是血气方刚，又怎能容忍此事发生。

　　轻轻地在蔚宣洋的肩膀上拍了一下，于灵贺淡淡地道：“宣洋，该怎么做就怎么做，我教你们下棋，可不是为了泯灭你们的血性啊。”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，他们一个个变得兴奋异常。

　　蔚宣洋转身，以与自己小小年纪不符的态度高声叫道：“哎哟喂，上杉炳，你被我哥教训的还不够么？现在我哥没跟着我们出来，你就有胆量出来了？想不到你这小子还有两幅面孔哪哈？一幅脸是夹紧尾巴做人的丧家之犬，一副脸是用来打肿了充胖子的！”

　　他身边的众多年轻人都是肆无忌惮地笑了起来，目光中都带着讥讽之色。

　　对面说话的年轻人脸色立马黑了下来，道：“蔚宣洋，你哥回来之后，大门不出二门不迈，我找他多时，他都避而不见。哼哼！我到要看看他这缩头乌龟要躲到什么时候！今日我把你教训一顿之后，看他是否还能够坐得住！”

　　蔚宣洋大笑道：“想要教训我，你来试试吧？你可别大话说出口，等下被我打得鼻青脸肿，那脸上可就不好看了！”

　　他身边数人立即抢先道：“蔚兄弟，这个小子，交给我们吧！”他们使了个眼色，大叫一声，竟然是先行出手。

　　上杉炳冷哼一声，他身边众人也是奔了出来，双方二十多个年轻人瞬间混战在一起。


第210章 技高一筹

　　大街上，一片鬼哭狼嚎之音，双方少年彼此熟识，此刻捉对厮杀，倒也有趣得很。

　　不过，有能力参与进来的人毕竟不多，对于绝大部分普通人而言，这样的热闹还是避得远远的为好，不然要是有什么飞来横祸，那可就是哭都没地方哭了。仅仅片刻之间，这条街道上除了他们之外，就再也没有了外人。于灵贺甚至于还看到街道尽头有着城卫军的身影闪过，只是，那些城卫军探头探脑地看了片刻，就立即是故作不知地闪人了。

　　很显然，此刻这两拔搏斗厮杀之人大有来头，就连城卫军都不敢淌这摊浑水。

　　于灵贺心中暗叫惭愧，他来到影城也有三月，但这三月来，他一门心思的为了解除神罚锁链而专心修炼，对于外界之事充耳不闻。

　　如今看来，这似乎也并不是一个很好的选择啊。

　　众多纨绔的厮杀虽然激烈，但他们的出手却是颇具分寸，并没有人肆无忌惮的施展辣手，这让于灵贺见了之后也是放下了一半的心思。

　　而且，他还注意到了，虽然双方大打出手，但有两个人却是始终在旁袖手旁观。

　　一个自然是年仅十岁的蔚宣洋，他在斗兽棋的培育下虽然成为了神恩居士，但年纪实在太小，若是参与斗殴，纵然是打倒了一、二人，也肯定会被其他人揍成猪头的。所有，他也有着自知之明，没有轻易动手。

　　而他毕竟是城主之子，只要自己不作死，一般人也不会来寻他麻烦。

　　而另一位未曾动手的，自然就是另一方的领头人上杉炳了。

　　这位身着白袍的翩翩佳公子目光凌厉，闪电般的巡弋着战团，但就是双手背负，不曾动手。

　　不过，也不知道是否巧合，其他人就算是打得再热闹，也不敢靠近他，而是尽可能的远离他的身边。

　　于灵贺心中电转，低声道：“这是什么人？”

　　蔚宣洋连忙道：“老师，此人是上杉炳，是上杉虎的儿子。哼，这上杉府一直以来与我家作对，双方都是瞧不顺眼，也不知道干过多少架了。”他顿了顿，不屑地道：“这上杉炳打不过我哥，是我哥的手下败将呢。”

　　于灵贺微微点头，道：“你父亲可是城主，难道城内还有人敢与他光明正大的作对么？”

　　蔚宣洋苦笑一声，道：“老师，城主的权力虽然不小，但那上杉府也不容小觑啊。”他犹豫了一下，道：“那上杉虎据说可是折孤山脉的门下，是一位强大剑修，就连我爹都对他忌惮三分呢。”

　　于灵贺的脸色终于变得凝重起来，蔚然是影城的一城之主，其修为如何，哪怕是于灵贺都看之不透。

　　昔日于紫鸢来到影城，以雪莲神剑遮天，一枝独秀灭杀仇家之时，城内众多强者虽然看到，但自始至终都未曾有人出手阻拦。

　　可这并不代表城内强者就真的无法抗衡雪莲神剑了。

　　若是于灵贺没有看错的话，如果蔚然执意要保仇家的话，那么于紫鸢有很大可能会无功而返。

　　蔚宣洋虽然和于灵贺说话，但是他的目光却一直在场中来回扫视，渐渐地，一缕笑容从他的脸上绽放开来。

　　“老师，我们要赢了！”

　　于灵贺微微一笑，连蔚宣洋都看得出来的事情，他自然是早就了然于胸了。

　　跟着他们上街的这些家伙，都是这一个月来随于灵贺下棋的所谓弟子。

　　影城的规模之大远非明琮岛可以比拟，城内有名有号的家族不知凡几，这些人只不过是其中极小的一部分罢了。他们唯一的共同点就是观想八大神物，在启蒙宝具和斗兽棋规则之下，这一个月中他们的实力可以说是突飞猛进，绝大多数人都有着脱胎换骨般的改变。

　　如果说以前双方相遇，还能够拼一个旗鼓相当，谁胜谁负要看老天爷的意思。那么这一次相遇，胜利的天平就已经完全的倾斜了。

　　短短一刻钟内，蔚宣洋这一方的十余人就已经是大发神威，将对手打得是叫苦不迭，抱头鼠窜了。

　　上杉炳的脸色越来越是难看，他的双拳紧紧攥紧，仿佛是处于爆发的边缘状态。

　　蔚宣洋冷笑一声，道：“上杉炳，你的狗腿子们不中用了，还是带他们回家去玩过家家吧！这种场面，可一点都不适合你们啊！”

　　上杉炳终于按捺不住，他爆吼一声，叫道：“一群废物！都给我让开，我来！”

　　随着这道如同晴空霹雳般的巨响，他的身形已经是化作了一道闪电，冲入了战团之中。

　　于灵贺的双眉霍然一扬，这上杉炳未曾出手之时，倒也看不出他的深浅，但此刻一旦出手，那雷厉风行的态度和力量，却让于灵贺都吃了一惊。

　　此子虽然并未成为开眼信徒，可他的身体素质却是明显的高人一头。一旦杀入战团，顿时犹如虎入羊群，将蔚宣洋一方打得人仰马翻。他竟然以一人之力，生生地压过了对方一头。

　　“上杉炳出手了，兄弟们，用神恩具现打他！”

　　几个神恩居士的脸色微变，都有些犹豫。

　　他们双方遭遇，若是彼此混战一场也就罢了，家中大人一般不会责难。但若是动用了神恩具现，那就难以掩盖过去了。

　　只是，看着身边兄弟遭到上杉炳的蹂躏而毫无反抗之力，他们的眼睛也是瞬间变红了。

　　“打！”

　　蔚宣洋爆吼一声，这一刻，他并没有掉链子，而是主动轰出了自己的具现成像。

　　他的年纪虽然幼小，但心中的战意却是毫不逊色。

　　而且，在这些人中，也唯有他的身份地位才能够与上杉炳抗衡。除了他之外，其余人也不敢先动用具现成像之力。

　　一道白光呼啸着朝上杉炳飞去，然而，即将飞到上杉炳身前之时，却见他冷笑一声，手腕一翻，那手心处也是涌现一道白光。只是，这白光凝而不发，吞吐不定，就像是蛇类的舌头，令人毛骨悚然。

　　于灵贺的脸色一紧，低声道：“掌控之力！”

　　话音未落，蔚宣洋所释放的白光就轰击在上杉炳的手掌上，但双方光芒一触，蔚宣洋的具现成像顿时爆裂开来。

　　虽然是同样的具现成像，但是在掌控之力的面前，蔚宣洋的力量就不值一提了。

　　“掌控！他果然练成了掌控！”

　　蔚宣洋一方的士气顿时大为减弱，面对一位拥有掌控能力的居士，他们就算是全部上去，怕是也不够人家塞牙缝呢。

　　于灵贺暗自点头，影城比明琮岛大的多，果然是人才辈出的好地方。

　　在明琮岛上，于灵贺仅仅的见过沈晟和荆涛领悟了掌控能力。可是，他们两位的年纪都比上杉炳要大，而且，若是论及对于掌控能力的理解和操控技巧，又似乎是差得更多了。

　　这，就是差距。不过，这并非天赋上的差距，而是双方受到的教育和接受知识渠道的不同所引起的最终差距。

　　如果沈晟和荆涛不是在明琮岛，而是来到影城，并且出身于上杉府中，有着足够的教导和修炼资源，那么他们的成就也未必就会比上杉炳逊色多少。

　　混战终于结束，在得知上杉炳已经获得了掌控能力之后，无论是哪一方的纨绔都变得无心再战了。而且，蔚宣洋一方众人看向上杉炳的目光中不免带着一点儿的敬畏之色了。

　　上杉炳双手背负，傲然地看着众人，眼眸中有着浓浓的不屑之色。

　　蔚宣洋这一方人既然落败，自然是无话可说，一个个低着头，但却是心有不甘。

　　“蔚宣洋，你们败了。”上杉炳冷冷的道：“如果你不想屁股遭殃的话，就去把你哥叫出来。哼，我与他的那段恩怨，应该在今日了结了！”

　　蔚宣洋扮了个鬼脸，道：“呸！我早就说过，你有本事找我哥去，就知道欺负我，不知道算什么本事。”他年纪虽小，但却滑头得很，知道并非对方之敌，也就开始胡搅蛮缠了。

　　上杉炳的眉头大皱，道：“罢了，那我就教训你一顿，看你哥是否还有脸继续躲在府中不出来！”他一步跨前，抬起了手，似乎就要扇一巴掌。

　　蔚宣洋身边众人的脸色微变，但是看看上杉炳那掌中若隐若现的光芒，顿时是噤若寒蝉了。

　　与获得掌控能力的强者为敌，对他们而言，绝对是一场噩梦。

　　蔚宣洋的脸色微变，他身形微晃，脚下仿佛是长了风火轮般的退了开来。

　　可是，他的反应虽然不慢，但又如何能够躲得过早就处心积虑在此等候的上杉炳。这位年轻人大步流星地上前，几个起落间，便已经将蔚宣洋逼上了一条绝路。

　　上杉炳大笑一声，道：“我看你这油嘴滑舌的小子还能够躲到哪里去！乖乖挨了这顿打吧！”他伸出了大手，朝着被他逼向角落的蔚宣洋抓去。

　　他有着绝对把握，只要自己把抓住蔚宣洋的消息传出去，蔚宣海就一定会千方百计的赶来的。那时候，他要当着所有人的面，与他再决高下。他要成为影城年青一代中的第一人，那么蔚宣海这个厚厚的垫脚石，就一定要被他踩在脚下。

　　然而，就在他的手掌即将抓到蔚宣洋之时，眼前却是一花，他虽然抓了一只手，但却绝非蔚宣洋的。


第211章 碾压的力量

　　目光一凝，上杉炳并没有放手，反而是手上用力，愈发的抓紧了。

　　如果他所抓着的是蔚宣洋，那么肯定是心存忌惮，还不敢全力施为。但既然抓住了别人，心中自然再也没有点半顾虑了。

　　只要不把人当场打死，那就足够了。

　　然而，就在下一刻，他就立即发现，虽然自己全力以赴，但是所抓住的这只手臂却是坚若金刚，任凭他如何用力，那力量都像是投入了一个不见底的黑洞，根本就起不了任何作用。而且，那面对面与自己站在一起的少年脸上，更是展现出一副人畜无害的模样，仿佛那只被抓手臂根本就与他无关。

　　“老师！”

　　众人的脸色微变，一个个变得激动起来。

　　在这个世界，是一个拥有着神灵，并且尊师重道的地方。于灵贺虽然并没有将他们收为门下弟子，可是在这一个月中，却有着授业事实，他们叫一声老师，也绝非敷衍。此刻，见到老师被上杉炳所抓，心中顿时愤怒起来。

　　于灵贺轻轻地摇了摇头，道：“闹什么。”

　　他的声音虽然不重，但包括蔚宣洋在内的所有人都是立即安静了下来。

　　上杉炳等人看得是心中暗惊，他们与这些家伙相识也不是一日两日了，自然明白这些人是多么的桀骜不驯。想要收服他们，让他们变得服服帖帖，绝对不是一件简单的事情。

　　上杉炳的目光如电，死死地盯着于灵贺。半晌之后，他突地放开了手，长笑道：“这位兄台，应该就是斗兽棋的发明者于兄吧。”

　　于灵贺微微一笑，上杉炳知道自己的姓名不足为奇。

　　他来到影城已有三月，虽说大门不出二门不迈，但上杉虎若是真有与蔚然分庭抗礼的实力，那么肯定会打探出自己的来历。

　　特别是当斗兽棋造成了如此轰动的情况下，如果上杉虎真的对他不闻不问，那才让于灵贺感到失望呢。

　　然而，他还没有来得及说话，就听蔚宣洋怒道：“上杉炳，你算什么东西，也敢与老师称兄道弟。哼，就连我父亲，也是与老师兄弟相称呢！”

　　上杉炳的眼眉一扬，本来想要讥讽几句，可是听了后面的一句话，脸色顿时变得颇为古怪了。

　　他认真地看着于灵贺，但却根本就感受不到他身上所传来的强大气息。仿佛眼前站着的，只不过是一个普通人罢了。

　　当然，上杉炳绝对不会这样想的，不说别的，单凭适才他几乎用尽全力，但却依旧对于灵贺无可奈何就知道，这少年绝对不像表面那般普通。

　　深吸了一口气，上杉炳沉声道：“于先生，这是我和蔚宣海之间的争斗，并无意招惹您，请您离开吧！”他伸手做了个请的手势，只要于灵贺离开，他们绝对不会阻拦。

　　于灵贺轻叹一声，道：“你既然与蔚宣海有过节，那就直接找他去吧，何必为难宣洋呢？”

　　“是啊，以大欺小，算什么本事。”蔚宣洋在于灵贺的身侧露出了一个脑袋，大呼小叫地道。

　　上杉炳的脸色变得极为难看，他厉声道：“我已经说了，蔚宣海一直躲在府中当缩头乌龟，就是不肯露面。哼，若是能够找到他，我还用得着堵你么？”

　　他为人虽然狂傲，但也没胆子率人闯城主府啊。

　　如果他真的这样做了，根本就不用蔚然出手，他老子就会先一步将他一巴掌拍死。

　　蔚宣洋做了个鬼脸，洋洋得意地道：“我哥是看不起你，不愿意被癞皮狗贴上，所以才不理你的。”

　　听了他的话，就算是涵养再好之人，也是忍不住要怒气勃发了。

　　上杉炳抱拳一礼，脸色阴沉得可怕，道：“于先生，你也听到了，他们兄弟辱我太甚！”顿了顿，他又道：“请您离开，否则休怪我不客气了！”

　　于灵贺抹了一下鼻子，转头朝着蔚宣洋看去，只见这小子眨着大眼睛，一副可怜巴巴的模样看着自己，分明就是把自己当做靠山了。

　　苦笑一声，于灵贺无奈地道：“上杉兄，宣洋如今跟我学习斗兽棋，也算是我的弟子了，我无法坐视他被人欺凌。”

　　蔚宣洋和他们那群人立即是欢呼起来，再度看向上杉炳的目光中就不免多了一分挑衅之色。

　　虽然于灵贺从未在他们的面前表现出什么实力，但是在这帮人的眼中，于灵贺却是一位深藏不露的大高手。

　　他们在下斗兽棋之时，往往竭尽全力也走不了几步。可是，这斗兽棋在于灵贺的手中，却像是根本就没有半点压力，双方的实力差距，那绝对不是一星半点。所以，哪怕是知道上杉炳已经拥有掌控之力，他们也从不以为于灵贺会输。

　　上杉炳的面色凝重，道：“好，既然于先生不愿离开，那上杉炳就向先生讨教了！”他的声音远远传开，道：“若是我输了，自然不敢再为难蔚家兄弟。但若是于先生输了，还请立即远离，不要再插手此事！”

　　于灵贺哑然失笑，他微微地活动了一下手脚，道：“也好，嘿嘿……很久没有与人动手，手脚都有些生锈了，正好活动活动。”

　　看着于灵贺那笑眯眯的脸庞之时，不知为何上杉炳的心中却是突兀的一紧，似乎他所看到的，并不是一个少年，而是一头披着人皮的远古巨兽。

　　不过，他也是心志坚定之人，转瞬间就将这份感觉抛之脑后了。

　　静候片刻，当于灵贺活动身躯完毕，上杉炳朗声道：“于先生，请你先出手吧！”

　　于灵贺眨着眼睛，愣道：“我先出手？”

　　“不错。”上杉炳傲然道：“若是我先出手，只怕先生无法承受！”

　　他身后的众人大声笑道：“上杉兄拳重如山，又岂是你能够接得住的？”

　　“是啊，在同龄人中，就算是蔚宣海也不敢在拳力上与上杉兄硬撼呢！”

　　听着身后众人的吹捧，上杉炳的脸上也难免的露出了一丝得色。不过，他的力量之大确实是有目共睹，起码在同龄居士之中，确实是数一数二。

　　于灵贺轻轻点头，道：“好吧，我先出手，你小心了。”他脸上笑容突地一敛，双脚一跺，整个人就如同出膛的炮弹般，朝着对方砸了过去。

　　就在他出手的那一瞬间，上杉炳的脸色顿时变了，他再也无法保持那仿佛是泰山崩于前而面不改色的风度，几乎就在于灵贺动手的同一时间，他就下意识的沉腰坐马，体内星力在瞬间运转至极点，并且一拳当胸捣出。

　　这一刻，那扑过来的于灵贺竟然带给了一股难以形容的巨大压力。

　　这股压力，他只是在父亲的身上感觉过，所以，他哪里还敢有半点儿的小觑之意了。

　　至于他身后的其他人，在见到于灵贺那势若猛虎的一拳之后，也是一个个脸色煞白，哪里还敢再张口说话了。

　　“轰——”

　　一拳之下，于灵贺牢牢地站在原地，反而是上杉炳身不由己地后退了数步。

　　大街上顿时诡异的安静了下来，别说是上杉炳等人了，就连蔚宣洋这一方，也是瞬间变得鸦雀无声。

　　这样的力量，竟然比上杉炳还要更加凶猛的力量，这小子是如何做到的？

　　如果于灵贺是使用具现成像之力将上杉炳轰退，众人绝对不会如此吃惊。但是，在他们的心中，上杉炳就代表着同龄人中力量最强大者，而如今，于灵贺这个看上去比他还要小几岁的少年，竟然在力量上呈现出了压倒性的优势，那就让他们大吃一惊了。

　　上杉炳的拳头缓缓张开，握紧，再度张开，他的脸色变得铁青，缓缓地道：“好、好强的力量！”

　　于灵贺略略腼腆地笑着，他心中暗道，如果我告诉你，我只用了三、四成的力量，不知道你们信不信呢。

　　斗兽棋中，力量最强大者，无疑就是象棋了。

　　而于灵贺在激活象棋之前，他的力量之强大，便足以与妖将比肩。当象棋也被激活之后，他的力量甚至于可以虐杀化形神物。

　　这样的纯粹力量，已经达到了青色体质的巅峰，只要再稍稍的前进一点，便能在太阳光柱七色中更进一步。

　　上杉炳好死不死地想要与他以力量决胜负，那简直就是班门弄斧，不自量力了。

　　若非于灵贺足够克制，先前那一拳就已经能够将他直接砸扁了。

　　身体微微摇摆，上杉炳沉声道：“既然于先生的力量远比我大得多，那我就先出手了！还请先生见谅！”尝试过于灵贺的力量之后，他再也不敢有丝毫托大了。

　　于灵贺嘿嘿地笑着，道：“上杉兄请便。”

　　面对这位连开眼信徒也没达到的年轻人，他根本就无法感到任何的压力。哪怕此刻意识海中的众多兽棋依旧无法动用，但是对于曾经格杀过妖将，并且打得两位开眼信徒抱头鼠窜的他来说，上杉炳之流，实在是无法激起他的战斗欲望。

　　不过，这上杉炳的光明磊落也让于灵贺的心中泛起了一丝好感。能够在影城内扬名的人，都不是简单之辈啊。

　　脚步一错，上杉炳就已经如飞般的窜到了于灵贺的身后，那脚步之快捷，简直就是无与伦比。

　　蔚宣洋等人只觉得眼睛一花，便已经失去了上杉炳的踪迹，当他们看清楚之时，上杉炳已经是一拳轰出，直击于灵贺的背心。

　　他们惊声尖叫，却已经来不及提醒了。

　　然而，就在他们以为于灵贺已经来不及格挡之时，却又是眼前一花，于灵贺不知怎地，竟然转过了身体，他的脸上依旧是笑眯眯的，可是一只手却已经放在了胸前。

　　众人的心中不约而同地泛起了一丝错觉，似乎于灵贺早就张开了手掌，在这里静静地站着，而上杉炳明知道对方有了防备，却依旧是不管不顾的一头撞入了陷阱。

　　这种感觉是如此的诡谲，虽然众人都知道，那是绝无可能之事，但他们愣是觉得事实就是如此。


第212章 剑修

　　“啪——”

　　出乎众人意料的，这一次双方的拳掌交锋并没有发出多大的声音，就像是一阵风轻飘飘的吹拂而过，没有留下太多的痕迹。

　　上杉炳的身形如电，出手之时看似威风凛凛，但却是一沾即走，根本就没有给于灵贺留下半点发力的机会。他的这番表现顿时引来了一阵叫好声，反之蔚宣洋等人的脸色微变，都是隐隐地有着一丝担忧了。

　　这个上杉炳果然与以前大为不同，他的拳力依旧出色，但身法却也变得这般行云流水。其实力与两年前相比，简直就像是脱胎换骨般的变成了另一个人。先别说于灵贺与他一战胜负如何，就算是蔚宣海真的出来了，也未必就能赢得了已经习得掌控能力的上杉炳了吧。

　　然而，众人却不知道，上杉炳看似潇洒，但他的心中却早已经是七上八下，差点儿就要跳出喉咙口了。

　　他展开身法，绕着于灵贺转着圈儿，但却再也不敢随便出手攻击了。

　　适才那一击，他已经是将身法展现到了极致，几乎可以说是攻其不备了。但没想到于灵贺的反应如此之快捷，而且早就看穿了他的动作，所以才能够以那种方式提前等着他的攻击。

　　这种反应速度和预判能力，甚至于已经在他之上了。

　　如果不是上杉炳这几年在父亲的高压之下实力大增，适才的那一击就绝不可能轻易化解。

　　但是，此刻他虽然身形晃动，但是在面对于灵贺之时，却有着一种老鼠拉龟，不知从何下手的感觉。因为他有着一种莫名的感觉，那就是无论自己从任何角度进行攻击，都会被对方看穿看透，而且等待自己的，永远都是那一只充满了凶悍力量的手掌。

　　一想到适才两人毫无花哨的碰撞，他的一只手臂就有些儿隐隐发痛了。

　　他心中暗自纳闷，这难缠的家伙究竟是从何而来的？

　　再过片刻，旁观中人也隐隐的发现有些不对劲了。上杉炳的身法确实是飘忽不定，令人防不胜防。但是，他一直绕着于灵贺跑来跑去，可愣是没有半次攻击，这也太过于谨慎了吧。

　　渐渐的，众人变得有些不耐烦起来。而上杉炳却是有苦难言，他的脸色微红，陡然叫道：“于先生，我要使用神恩具现了，你小心了！”

　　这句话一出，双方顿时一片哗然。

　　他们这等斗殴虽然常见，可是具现成像的力量却是一个禁忌。

　　特别是对于那些并非神恩居士的修者而言，这种力量太过强大，若是随意使用，怕是会引起不必要的伤势，甚至于是丢掉性命。

　　蔚宣洋之所以敢释放具现成像，那是知道以上杉炳的武力而言，这种力量不可能给他带来什么伤害。可是，于灵贺却没有表现出任何使用具现成像的能力，那上杉炳这样的做法就有些过分了。

　　然而，此刻的上杉炳已经顾不得那么多了。他的身形飞退，口中暴喝，那手腕扬起之时，一股白光已经是如同闪电般的飞了出去。

　　神恩具现，那是神恩居士最为强大的力量，特别是在掌控之下，这种力量能够发挥到极致的地步。

　　这白光闪烁之时，犹如一条蛟龙，转瞬间就来到了于灵贺的头上。那凌厉无匹的气势，就像是蛟龙张大了嘴巴，想要将于灵贺一口吞进去似的。

　　蔚宣洋等人怔怔地看着，此时，他们就算是心中后悔，想要以身代之也是来不及了。

　　不过，他们的心中始终都有着一个念头，那就是能够轻松写意下斗兽棋的人，绝对不是上杉炳能够抗衡的。

　　于灵贺脸上笑容不改，看着那具现成像之光时，甚至于还有着一点儿怀念感觉了。

　　他伸出了手，就这样漫不经心地挥了出去。然而，在他的手中，却没有半点儿光芒，他竟然并不是以具现成像反攻，而是使用肉体的力量，与这神恩之力对轰。

　　“不好！”蔚宣洋等人大惊失色，他们怎么也想不到，于灵贺竟然会如此的托大。

　　上杉炳的眉头微皱，心中暗恼。

　　使用肉身力量对抗神恩具现？这可是连他都不敢妄为的事情呢。

　　你真的以为自己是妖兽不成……可就算是妖兽，也不敢这般的肆无忌惮吧。他心中暗自恼怒，掌控力量不再收敛，他想要给对方留下一个深刻的教训，让他知道什么叫神恩之力。

　　“轰！”

　　就在众人心思各异之时，于灵贺的手掌终于与神恩具现狠狠地撞在了一起。

　　随后，虚空中爆起了一团耀眼的白光，哪怕是这些少年们都是忍不住闭上了眼睛，用着那一丝眼角余光去寻觅于灵贺的身影。

　　然而，他们立即发现，于灵贺依旧是好好地站着，甚至于连脸上的笑容都没有半点儿的改变。

　　反倒是先前那气势汹汹，仿若是雷霆霹雳般的神恩之光消失了。

　　所有人的目光都有着一丝呆滞，他们瞠目结舌地看着于灵贺，心中唯一的念头就是，不可能！

　　如果他们没有看错的话，于灵贺的这一拳竟然是生生的将神恩具现之光给打爆了。这种前所未见的事情发生在自己眼前，所有观战的人心中似乎都出现了无数声卧槽。

　　没错，打爆了，这是正面轰击，但取得最终胜利的，却并不是众人意料中的神恩具现，反而是于灵贺的那一只拳头。

　　上杉炳停了下来，他的身体微微发颤，看着于灵贺的那只拳头之时，竟然忍不住哆嗦了一下。

　　那一刻于灵贺所展现出来的力量之强大，只要想一想，就让他有些不寒而栗了。

　　他终于明白，最初与于灵贺硬撼的时候，这少年根本就没有全力以赴，否则的话，此刻的他早就直接躺在地上了，哪里还爬得起来。

　　于灵贺的力量，绝对的到了可以碾压同阶的地步了。而且，更令人惊讶的是，在以拳头轰散了神恩之光后，于灵贺依旧是那副满不在乎的模样，身体甚至于没有半点不适的反应。

　　这说明，他强大的可不仅仅是力量，就连身体的强度和恢复力都不容小觑。

　　然而，他们唯一想不到的是，事实上，于灵贺依旧没有全力以赴，他只是拿出了一半的力量，就已经将这神恩具现给轰散了。若是他全力以赴的话，别说是居士的神恩具现了，就连信徒的观想化形神物，也一样会被他虐杀啊。

　　“好！好！好！”上杉炳停了下来，他的双目熠熠生辉，重重地叫了三声。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“上杉兄，此战是否就此作罢了？”

　　他仅仅是想要保住蔚宣洋，并没有和上杉炳一决雌雄的意思，如果对方愿意罢手，他自然是求之不得。

　　然而，上杉炳却是深深地向他一躬，道：“于先生，在下还是有些不服。”他沉声道：“在下是一位剑修，下一次将要动用兵器，请于先生早做准备吧。”

　　蔚宣洋愤怒地道：“上杉炳，你卑鄙无耻，明知道老师赤手空拳，却装模作样的说什么兵器。哼，有本事公平打过。”

　　上杉炳毫不犹豫的道：“拳脚力量，我是自愧不如，唯一能够让我有信心的，就是剑修之力了。”

　　众人顿时一片哗然，能够听到上杉炳亲口承认不如，就已经足以让众人震惊了。

　　上杉炳后退一步，道：“于先生，若是您介意的话，今日比斗就此作罢。”

　　于灵贺哈哈笑着道：“别别别，我对剑修也是很好奇的，上杉兄，请吧！”

　　他此前仅仅见过一位剑修，而那剑修还是他姐姐于紫鸢。对于这些拥有极为强悍武力的剑修，他却是心中好奇，既然有机会交手，自然不肯轻易错过。

　　上杉炳应了一声，他手腕轻轻的抖动，顿时抽出腰间长剑。

　　当那长剑离鞘而起的一瞬间，所有人的眼眸中似乎都仅有这一抹耀眼的光华了。

　　非但如此，当上杉炳拿起长剑之时，他身上的气势顿时发生了一百八十度的大转变，从一个稳重的谦谦君子，变成了一把锋锐无双的绝世神兵。

　　感应着他身上所释放出来的令人刺痛的气势，于灵贺无可奈何的承认，他的实力确实有了不小幅度的提升。若是纯以战斗力而论，沈晟和荆涛虽然也学会了掌控能力，但却远不是这位剑修的对手。

　　上杉炳一剑在手，心情激荡，战意昂扬，他尖啸一声，就要施展无上剑法。

　　然而，就在此刻，一道略微有些苍老和孤寂的声音却是突兀的响了起来。

　　“哼！没出息的家伙，只知道窝里横算什么，有本事去挑战外人啊！”

　　众人顿时变得安静起来，他们转头望去，顿时看到一位浓眉大眼的中年男子，他背负双手，一双眼眸如电般的扫了过来，竟然无人敢与他对视。

　　“白爷爷！”

　　“白爷爷……”

　　蔚宣洋和上杉炳的脸色微变，他们竟然是异口同声地叫了起来。

　　而且，上杉炳立即将宝剑入鞘，却是连继续厮杀下去的勇气也不见了。

　　于灵贺的双目连闪，心中大为懊恼，恨不得帮对方拔出长剑，痛痛快快地打上一场，让他明白剑修究竟有何强大之处。顺便，今天他还没活动够呢，简直是太扫兴了。

　　但是，既然对方并不愿意，他也就失去了这个最好的机会了。


第213章 挑战百城

　　中年男子轻哼一声，缓步向着众人走来。

　　不知为何，在场众人对他似乎是敬畏和害怕，就连骄傲如上杉炳和滑头蔚宣洋都是一副乖宝宝的形象，让于灵贺颇为惊讶。

　　不过，当此人走进之时，于灵贺的心中也是暗自骇然。

　　他原先以为，此人只是一位中年人，可是，当他走进之时，才发现此人的脸色颇为怪异，而且他的那双眼眸更是透着一股沧桑之色，仿佛已经看透世情。

　　这个人，可以说他仅有三、四十岁，但要说他已经七老八十，似乎也没有人会怀疑什么。

　　年龄跨度如此之大，他的身上充满了矛盾。

　　再想到上杉炳和蔚宣洋对他的称呼，于灵贺就愈发的明白，此人的身份地位绝不简单。

　　那人来到于灵贺的面前，由上到下扫了他一眼，赞叹道：“不错，果然不错！”

　　于灵贺心中暗惊，自己觉得没有见过他，但他为何对自己一副颇为熟悉的模样呢。不敢怠慢，于灵贺道：“见过前辈！”

　　“哈哈，老夫白牧，听付茗婳那小姑娘提起过你，原先还有些怀疑，现在却是信了。”

　　于灵贺的身心一松，原来是付茗婳所熟识之人啊。不过，他的口气却是如此之大，堂堂的方夫人却变成了小姑娘，让人哭笑不得。

　　“原来是白前辈，小子有礼了。”于灵贺弯下腰去，既然是付茗婳的长辈，他行一礼也是应该。

　　然而，白牧却是一伸手，就这样拉住了于灵贺。

　　于灵贺微微一怔，他立即感觉到了，一股汹涌澎湃的大力从白牧的手中发出，似乎是想要将他直接提起来一般。眉头略皱，于灵贺立即牢牢站定，身上星力流动，也是出力下压。

　　两股力量瞬间撞击在一起，但却并没有引起多大的波澜，白牧手中的力量似乎有着一种奇妙的回旋方式，能够将多余的力量轻松化解。

　　他们一个要弯腰行礼，而另一个却是要将对方提起来，一时间僵持不下。

　　其余人看得是心中骇然，特别是上杉炳，更是脸色发白。他心中暗自叫道，怪物，真是一头小怪物啊。

　　片刻之后，白牧突地长笑一声，道：“好！”他手腕一挥，竟然是不动声色地放开了于灵贺的手臂。

　　于灵贺的身体微微一沉，立即站定，他惊疑不定地看着白牧，心中的惊骇却是难以形容。

　　他们先前还在胶着，白牧说放就放，竟然是一点儿也拖泥带水。可是，这般陡然离开，其下场往往就是被对方的力量震伤。但白牧的力量极为怪异，让于灵贺的一身蛮力就像是砸在了空处一般，根本就伤不了对方分毫。

　　虽然仅仅是短短的片刻交锋，但于灵贺就已经明白，自己确实是遇到了真正的高人了。

　　白牧向着于灵贺一点头，转身望着众人，道：“你们这些小崽子，为何又要喧闹？”

　　蔚宣洋连忙道：“白爷爷，与我无关啊，都是上杉炳带人堵我，想要以大欺小！”

　　白牧的目光一寒，冷然道：“出息！”

　　上杉炳的脸庞涨得通红，道：“白爷爷，蔚宣海回影城已经有一个月了，我想要与他约斗一场，但他一直没有回应，而且窝在城主府不出来。”他颇为委屈地道：“我只是想激他出来，并没有想要为难蔚宣洋。”

　　白牧的脸色这才稍稍地好看了一点，但还是长叹一声，道：“你啊，就是这点儿鼠目寸光，怪不得一直被蔚宣海压着呢。”

　　上杉炳张了张嘴，如果是其他人这样说，他肯定是恼羞成怒，直接动手了。可是，在这位的面前，他就算是胆子再大一倍，也不敢炸刺的。

　　别说是他了，哪怕是他父亲上杉虎和城主蔚然，在白牧的面前也是毕恭毕敬行弟子礼的。

　　白牧的脸色一板，道：“你可是不服气？”

　　上杉炳的心中确实是不服气，而且是很不服气。但是当着白牧的面，却是喃喃的说不出来。

　　白牧无奈摇头，道：“老夫问你，如今碧岛之上，风头最盛的年轻人是哪个？”

　　上杉炳一怔，他认真的想了想，道：“有名气的起码数百人，您说的是哪位啊？”

　　影城虽然不小，但是在碧海之内却也不过如此，与影城规模和实力相若的城市，起码也有二十余座。再加上居延大陆中威名最盛的安延城和数以千计的小城市，那声名鹊起的年轻人有着数百人也就不足为奇了。

　　白牧轻笑一声，道：“鱼海庚楚，你可知晓？”

　　“庚楚？”

　　上杉炳的眼眸立即亮了起来，不仅仅是他，就连其余人的脸色也是忍不住微变，更有的人惊呼了起来。

　　于灵贺的眼中却是一片茫然，他这三个月全身心的投入到了修炼之中，脑海中所转动的念头始终就仅有一个，那就是要如何做才能够将神罚锁链解除。

　　而鱼海与碧海虽然都属于北海域，但相距之远，对于一般人而言，已经是天涯海角了。

　　他对于影城的情况都不够熟悉，哪里还有兴趣去理会这十万八千里之外的事情。可是，此刻见到蔚宣洋和上杉炳等人的表情，他就知道，自己肯定是疏忽了什么。

　　上杉炳的双目亮了起来，他兴奋地道：“白爷爷，那庚楚就要到影城来了么？”

　　白牧缓缓点着头，道：“不错，按照他此行的节奏，最多半月，就能到影城了。”他淡淡地瞅了眼上杉炳，道：“你现在明白，为何蔚宣海会对你的挑战视而不见了吧？”

　　上杉炳的脸色微红，道：“我知道了，他在全力备战，准备到时与庚楚一较高下。”重重地一挥拳，道：“此事关系到影城声誉，我也不能坐视，如果庚楚来了，我也会出手与他一战的！”

　　于灵贺终于忍耐不住，轻轻地拉了拉蔚宣洋，低声问道：“庚楚是谁？”

　　蔚宣洋的小脸蛋儿早就是因为兴奋而变得红彤彤了，他道：“老师，庚楚是鱼海八衡部之一——火衡部的第一天才，他在三月前来到碧海，登陆居延，扬言要赤脚走天下，挑战百城。”他深吸了一口气，道：“一开始，人人都笑他狂妄无知，但三个月来，他已经挑战了二十多城，迄今未尝一败。”他的双目熠熠生辉，道：“如今已经没人敢嘲笑他了，反而在猜测，他究竟能够成功挑战多少城。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，道：“迄今不败？”他转头，看了眼上杉炳，心中纳闷之极。

　　这种挑战二十余城不败的近乎于神话一般的人物，那是何等的强大啊！这上杉炳竟然还敢向这等人物发起挑战，究竟是他疯了呢，还是自己疯了？

　　蔚宣洋重重地点着小脑袋瓜，道：“是啊，现在那庚楚已经有了一个外号，叫做开眼以下无敌。据说曾经有一些小城市甚至于派出开眼信徒在城外拦阻，但也被他打败了呢。”说到这句话的时候，蔚宣洋显得特别兴奋。

　　于灵贺一怔，面色顿时古怪了起来。

　　“开眼以下？”

　　“是啊，听说庚楚这样做就是为了在开眼前做好最充分的冲击准备呢！”

　　于灵贺的心中微微一动，如果庚楚真的具有开眼以下无敌的实力，那么他想要晋升开眼，只怕是毫无压力。可是，他却不辞辛苦的要挑战百城，这样做，真的仅仅是为了提升开眼的成功率么？

　　他们两人在一旁嘀咕，白牧却是一挥手，道：“你有这份心就好了。”他眼睛一瞪，道：“既然知道，还不回去好好修炼。哼，若是斗场上一败涂地，丢了影城的脸，看你父亲如何收拾你。”

　　上杉炳身不由己的打了个寒噤，他连连点头，转身就走。

　　看他如此表情，于灵贺也是想到了蔚然对蔚宣洋的教育方式，很显然，这两位长者在某些方面还是有着共同处的。

　　上杉炳走了几步，突地停下，道：“白爷爷，您不去我家么？”

　　白牧摇着头，看着于灵贺，道：“我和这小子有些事要说，你去吧。”

　　上杉炳失望地应了一声，带着一帮人迅速离去。

　　蔚宣洋欢天喜地地道：“白爷爷，老师现在住我们家里，您要和我们一起去么？”

　　白牧一挥手，道：“我和他有话说，你们都走。”

　　蔚宣洋等人的脸上也是流露出了失望之色，但却没人敢违逆白牧的话，一蜂窝的离开了。

　　于灵贺心中纳闷，道：“白前辈，您有何指点？”

　　白牧深深地看了眼于灵贺，道：“我听说你小子被神罚锁链定住，一身实力无法发挥。可是今日相见，却并非如此啊。”

　　于灵贺犹豫了一下，白牧既然与付茗婳相识，那么有些事情自然是无法隐瞒了。

　　他缓声道：“前辈，晚辈这些日子借住蔚家，日夜以精神力冲击锁链，所以此时恢复大半。”

　　白牧冷笑一声，道：“胡说八道，神罚锁链若是能够轻易破解，还用得着老夫亲自走这一趟么？”

　　于灵贺霍然抬头，他惊讶的道：“您老……是为了晚辈而来的？”

　　他千算万想，也猜不到这一点啊。

　　而且，神罚锁链何等强大，白牧却有能力将其破解，这又是何等大能之人，一念及此，于灵贺顿时心跳如雷。


第214章 自食其力

　　白牧轻轻地点着头，道：“老夫欠了付茗婳那小姑娘父辈的一个人情，她既然开了口，老夫就顺路过来瞧瞧。不过，以老夫目前的状况，还真不敢保证能够解除你身上的神罚锁链。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“前辈，这是为何？”

　　“嘿嘿，老夫昔日受过重伤，一身修为废了十之八九，虽然有点儿见识，但是动手能力却弱了许多。”白牧毫不在意地说道。

　　于灵贺的心中一凛，对于白牧愈发的心惊了。

　　适才两人暗中较劲，于灵贺可是全力以赴，以他那身恐怖的，几乎已经达到青色极限的怪力，竟然也无法压制白牧。但这竟然是因为人家身受重伤，修为几乎尽废的原因。那么，如果此人在全盛之时又会有多大的力量呢？只要想一想，就令人心惊肉跳了。

　　怪不得蔚宣洋和上杉炳都对他如此地恭敬，果然是有其缘故。

　　白牧伸出了手，在眼前抹了一下，他的那双眼眸顿时亮了起来。

　　于灵贺身上的汗毛顿时根根倒竖，就连头皮都开始发麻了。这是怎样明亮的一双眼眸，那双眼眸简直是超出了人类能够想象的极限，如果一定要找一个形容的话，几乎与于灵贺在神殿中见过的神灵之眼有些相似了。

　　在看到这双眼眸之时，于灵贺甚至于在怀疑，这家伙究竟还是否一个人类啊。

　　不过，白牧眼眸中的神采却是迅速地黯淡了下去，仅仅是一息之间，便已恢复如常了。

　　他的脸色变得极为憔悴，似乎刚才那一眼已经耗费了他巨大的精神。

　　片刻之后，白牧道：“你小子的修炼果然有些门道，那神罚锁链基本上被你化解了。不过，还有着最后一点残留和束缚。”

　　于灵贺真心佩服道：“前辈神目如电，晚辈敬服。”

　　白牧摆了一下手，道：“如果神罚锁链完好无损，老夫也无能为力。但现在神罚的力量既然如此稀薄，那老夫破解就没有问题了。”

　　于灵贺闻言大喜过望，这最后一点神罚锁链就像是附骨之蛆般，始终缠着他不肯彻底消除，一直以来都是他的心头大患。若是有办法解决，他当然是喜不自胜。

　　见到于灵贺一副兴高采烈的模样，白牧突然道：“你想清楚，这样做不会后悔。”

　　于灵贺一怔，他迅速地冷静了下来，道：“请前辈指点迷津。”

　　白牧正容道：“你这样的情况可是极其罕见，老夫也是第一次遇到。”他顿了顿，道：“这神罚锁链固然能够锁定一身修为，让修者变得手无缚鸡之力。但同时，它也是一种修行之法。在上古之时，若是有强者陷入颈项，就会给自身施加神罚锁链，若是有朝一日能够凭自身力量挣脱，那么将会获得异常丰厚的回报。”他的表情无比严肃，道：“你的神罚锁链已经被你的力量消耗到了这等程度，只要再坚持一段时间，必将能够彻底消除。这时候，我若是出手，那就是前功尽弃了。”

　　于灵贺惊讶地张大了嘴巴，这种说法，他还是头一次听闻。这种方式如同作茧自缚，然而如果最终破茧而出，那么肯定会有非常大的蜕变。

　　白牧的目光炯炯，转移了话题，道：“老夫远在数千里之外的时候，就听说影城出现了一种新颖的斗兽棋。城主蔚然手中，更是有着启蒙宝具级别的棋子。普通人观摩启蒙宝具修炼，可以大幅增加凝聚观想神物的机会，而使用启蒙宝具级别的棋子下棋之时，普通居士甚至于有着神恩降临，变成神恩居士的可能。”他凝视着于灵贺，一字一顿地问道：“这些，可否属实？”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“完全属实。”

　　“这斗兽棋可是你发明创造的？”

　　“是晚辈拿出来的。”于灵贺沉吟片刻，十分巧妙的回答道。

　　也不知道白牧是否理解了这句话的意思，他想了想，道：“跟在你身边的那些少年，都是观想八大神物的吧？”

　　“是。”

　　“你以为，他们日后变成神恩居士的概率有多大？”

　　于灵贺嘴角一撇，道：“您老想要听实话，还是听假话呢？”

　　白牧一怔，他放声大笑，道：“真话如何，假话又如何？”

　　于灵贺双手一摊，道：“你若是想要听假话，我告诉您，我也不知道。”

　　“那真话呢？”

　　于灵贺的神情一凝，这一刻，他变得无比严肃，道：“我告诉您，半年之内，他们都会成为神恩居士。”

　　白牧的目光一闪，良久之后，他轻叹道：“好一个斗兽棋。”

　　这斗兽棋虽然神妙，但那启蒙宝具的数量实在太少，虽然不少人能够从中获益，但若是将这些人融入所有的基数之中，那就变成不起眼的一颗小水滴了。

　　所以，于灵贺并不会因此而特别忌惮。

　　白牧沉吟片刻，道：“于灵贺，你考虑好了么，是否要我出手？”

　　于灵贺怔了半晌，他的脸上终于泛起了一丝苦笑，道：“多谢前辈好意，晚辈还是自己慢慢解决吧。”说出这句话之后，他的身体莫名的感到了一阵轻松。整整三月，那每时每刻都牵肠挂肚，心事重重的神罚锁链似乎在这一瞬间变得无足轻重了。

　　一念通达，天地自由，他似乎是领悟了另一种迥然不同的人生道理。

　　白牧的脸上浮现出满意的笑容，道：“好小子，不错啊！”他赞许的道：“你有此决心就好，嘿嘿，多努力吧，争取尽早接触神罚锁链。说不定，那庚楚的百城挑战会终结于你的手中呢。”

　　于灵贺心中微动，道：“前辈，庚楚想要开眼，并不是很困难的事情吧，他为何还要挑战百城呢。”

　　白牧嘿然一笑，道：“那小子野心勃勃，普通的开眼又岂能满足得了他。以我之见，挑战碧岛仅仅是他的第一步，若是碧岛中无人能够阻挡他的脚步，他就会前往烬海和方海。嘿嘿，若是真的让它败尽所有居士，让他的精气神攀升至前所未有的境界，那他或许真的能够创造奇迹。”

　　于灵贺听得是心神震动，虽说他并不理解白牧口中的奇迹是什么，但只说这等挑战四海的魄力，就足以令人心向神往了。

　　他的心中隐隐地冒出了一个想法，若是有朝一日，他也能够学着庚楚的样子，踏遍四海挑战天下，那才是男儿当世，不负此生！

　　仿佛是看透了于灵贺的心中念头，白牧哈哈一笑，伸手在他的肩膀上轻轻拍打了一下，道：“小伙子，努力吧！”

　　说罢，他背负双手，一摇一摆的离去了。

　　于灵贺双手握拳，心潮澎湃，难以自持。

　　※※※

　　新苑城，距离影城千里之遥，在居延大陆之上，也是一座历史悠久的古城。

　　虽然它的规模和实力未必就能胜过影城，但底蕴之深厚，却是未必在影城之下。

　　这一日，新苑城所有高手聚集一堂，他们默默地看着前方高台。那高台上，两道人影纠缠在一起，他们都是居士修者，但此时他们所表现出来的力量之强大，却连一些普通的开眼信徒都为之震撼和自愧不如了。

　　所有强者的目光都是凝重之极，他们的面色沉重，更有的人隐隐可见一丝悲观之色。

　　终于，擂台上瞬间光华四溅，神恩居士最强大的具现成像在这一刻被台上两人不约而同地激发了出来。

　　那激荡的光芒仿佛世间最耀眼的颜色，绽放出了无比艳丽的色彩。

　　只是，在这颜色之中，却伴随着数道充满了失望的长叹声。

　　光芒收敛，台上两人分开。

　　一个身材魁梧高大，浓眉大眼的年轻人双脚齐肩分开，他昂然而立，就像是一座山岳般屹然不倒。而在他的对面，一位二十多的英俊年轻人却是跌坐在地，他一脸死灰，仿佛已经失去了斗志。

　　高大年轻人不再看自己的对手，而是向着四周环目一圈，朗声道：“还有人上台么？”

　　擂台上下，一片死寂，再也无人开口。

　　别说是居士了，就连一些开眼信徒此刻也是心惊肉跳，几乎不敢与这位年轻人对视。

　　片刻之后，依旧是无人响应，高大年轻人微微摇头，他转身走下擂台，就这样笔直的离开了城内，朝着远处缓步而行。他的脚步看似缓慢，但却是快到了极点，不过多时，就已经消失不见了。

　　一位老者上前，将失去了精气神的英俊年轻人搀扶起来，道：“不要灰心，你遇到的可是千年不遇的绝代之才，输给他，不算丢人。”

　　那年轻人的身子一颤，低声道：“是，爷爷，您说，我们碧海之内，可有人能够赢他？”

　　老者犹豫片刻，道：“我曾见过一人，虽然是女子之身，但却是天纵奇才，若是与他相斗，倒也难说鹿死谁手。”

　　年轻人的双目一亮，道：“是谁？”

　　老者苦笑一声，道：“可惜，那女子已经开眼，不可能再与他一决高下了。”

　　周围人一片叹息，他们的心中都有着一个疑问，究竟是谁，才能够拦阻此人的连胜步伐，若是真的被他挑战百城，那碧海从此在鱼海人的面前，就再也抬不起头来了。

　　高大年轻人离开了新苑城，朝着某个方向大步流星而去。

　　他的口中喃喃的道：“影城，别让我失望啊！”

　　他一双赤脚洁白如玉，踩过砂砾，踏过丛林，不染尘土，一路而行……


第215章 交换宝具

　　影城，耸立于居延大陆一角。只因为数百年来曾经涌现无数英雄人物，方能在这时间长河内屹立不倒。

　　每一位影城人，对于自己所属的城市都是充满了骄傲，他们绝对不会任由外来者踩在他们的头上而步入巅峰。

　　短短数日之间，鱼海火衡部庚楚挑战大陆百城，即将来到影城之事便已经轰轰烈烈地传播了开来。

　　大街小巷之中，无数人交头接耳，所谈论的十有八九都是庚楚之事。一时间，就连斗兽棋的风头都被彻底地压了下去。

　　虽然庚楚并不是什么绝代高手，可是他此行的意义不同，若是真的让他成功挑战百城，岂不是说碧海域年青一代就不如鱼海了么。

　　这可是关乎于两片海域间的最大竞争，没有人敢掉以轻心。

　　而且，在所有人的心中都有着一丝期望。

　　庚楚已经挑战了近三十座城市，遇到百余位居士，这些居士有的天赋异秉，被称为未来之星。更有的九段神恩居士晋升多年，但一直无法开眼，虽然如此，但是这等人物搏杀经验丰富，在同阶的战斗中，甚至于远比年轻的天才们要可怕的多。

　　但是，无论出场的是何等人物，一旦遇到了庚楚，就像是雪融于火般，被庚楚毫不留情的碾压了。

　　百余战之后，庚楚百胜而无一败。

　　正是这百余战，也奠定了庚楚一代天骄之名。

　　不过，这些战绩都是在外城取得的，所有影城中人都希望，影城中的年青一代能够大发神威，将庚楚击败，让他挑战百城的壮举就此夭折。如果影城中的年轻人真的能够做到这一点，那将会是数百年来前所未有的荣耀。

　　只是，众人也都明白，这只不过是一个美好的愿望罢了。

　　那庚楚既然能够挑战百城，哪怕不是开眼以下无敌，也肯定是极为接近的了。

　　影城内的这几位年轻人想要阻击他，这成功率实在不高。

　　但哪怕明知如此，在双方正式交手之前，这个话题却依旧是热门之极。

　　※※※

　　城主府内，蔚然眉头略皱，看着对面坐着的一位中年人。

　　这中年人一脸彪悍，形若猛虎。哪怕仅仅是坐着，却依旧能够带给人庞大的压力，仿佛他随时都能够爆发出致命一击。

　　此人，正是影城内与他唯一能够与他平起平坐，双方明争暗斗数十年却依旧是难分高下的上杉虎。

　　经过了数十年的恩怨情仇之后，他们对于彼此都是十分的了解。

　　虽然双方之间只不过是利益和资源之争，远远谈不上什么不共戴天的生死之仇。可是那么多年下来，彼此的关系也是降到了冰点。

　　在他的记忆中，上杉虎已经有数年未曾登门了。

　　两位影城内重量级的人物彼此打量，片刻之后，蔚然终于道：“上杉兄，你不在家中纳福，来我这小院作甚？”

　　上杉虎哈哈一笑，道：“蔚兄客气了，如果你这里还是小院的话，只怕城中其它地方就都是垃圾场了。”

　　蔚然的脸上也是挂着淡淡的笑意，道：“上杉兄才是真客气，若是论及庭院风光，城内还有何地能够与你上杉府相提并论啊。”

　　他们两人针锋相对，但却都无法奈何得了对方，讥讽几句之后，上杉虎一挥手，道：“蔚兄，我们也不用废话连篇了。老夫今日前来，是想要见见宣海贤侄。”

　　蔚然一怔，讶然道：“你想见他作甚？”

　　上杉虎的眼眸一亮，道：“蔚兄何必明知故问，难道你没听说过新苑城已经落败了么？”

　　蔚然的脸色顿时变得凝重了起来，他的眉头愈发的紧皱，道：“新苑城既然已经落败，按照庚楚的行走路线，下一个应该就是我们影城了。”

　　上杉虎傲然道：“不错，我们影城在居延大陆上的综合实力无论如何也排的上百名之内，如果庚楚过城而不入，那么他挑战百城的战绩就名不正言不顺了。”

　　人与人之间有着竞争，城市与城市之间自然也不会例外。

　　人心都是矛盾的，他们既不希望庚楚上门挑衅，但如果庚楚真的将影城忽略了，那他们也会暴跳如雷，破口大骂。

　　蔚然轻咳一声，道：“上杉虎，我儿今日闭关苦修，为的就是那一日能够以全盛状态迎敌，这可是为了我们影城的名誉而战，你此刻见他，抱着什么心思？”

　　上杉虎双眉一挑，怒道：“蔚然，你以为老夫会在此刻伤人么？”

　　蔚然轻哼道：“纵然不会，但此刻相见，怕是也没安好心。”他心中腹诽，但却猜不透上杉虎的来意。

　　不过，这老家伙为人虽然可恶，但大局观却不缺，按理来说，他不应该在此时惊扰宣海才是啊。

　　上杉虎冷哼一声，手腕一抖，凭空取出一物丢了过来，道：“这是老夫借给他的东西，你看看，是否合用？”

　　蔚然一怔，心中暗道，以这老家伙的身份，怎么还说借啊。

　　他仔细地瞄了两眼，身体陡然从座位上站了起来，惊呼道：“防身剑网！”

　　上杉虎冷然道：“不错，这是老夫辛苦十年，方才炼制出来的一件宝具，虽然无法攻敌，但是在防御之道上，却具有无上妙用。”他顿了顿，道：“你虽然不让我见蔚宣海，但我想在方家的培育之下，他的实力应该不会太弱，也可以使用此物了。”

　　蔚然沉吟片刻，道：“上杉兄，你将此宝借给宣海，那么令公子呢？”

　　上杉虎眼皮子一翻，道：“那小子修炼的剑法和我不尽相同，我若是将这护身剑网给他，反而会引起双方剑意冲突，得不偿失。”

　　蔚然这才恍然，只是拿着手中宝具颇为尴尬，有心想要奉还，但却又有些舍不得。

　　这可是一位巅峰级别的开眼信徒耗费十年时间才慢慢的精雕细琢而成的宝具，在防护方面有着无穷奥妙，如果蔚宣海使用此物出战，虽然不敢言之必胜，但起码多了一成把握呢。

　　考虑良久，蔚然长叹一声，深深地看了眼对方，暗道，自己的命门被他攥住了，真不愧是一老奸巨猾之辈啊。

　　“上杉兄，我们面对外敌，本就应该同心协力。”他停顿了一下，道：“上杉炳贤侄现在也应该在修炼吧。嘿嘿，不知道他来日迎敌之时可有难处，若是有的话，不妨说不出来让我参考一下。”

　　上杉虎大笑道：“好，蔚兄快人快语，令人钦佩。”他笑呵呵的道：“蔚兄，我这次来，还想要借一件宝物。”

　　蔚然心中翻了个白眼，暗道，果然如此，我早就知道你这老狐狸不肯空手而归了。

　　不过，既然是面对同一个敌人，而且上杉虎也拿出了自己的诚意，蔚然的心中也就平了。

　　他轻轻地点着头，道：“你想要什么？”

　　上杉虎正容道：“听说蔚兄身上，有着方家长老亲自炼制的轻身宝具，不知可否出借几日？”

　　蔚然的脸色微变，道：“上杉兄，你这要求未免有些强人所难了吧？”

　　上杉虎嘿然一笑，道：“宣海贤侄所走的，应该是血眼之路，你的轻身宝具就算是留给他，他也不可能要的。与其如此，不如借给炳儿，让他出场搏一下。”他脸上笑容不变，道：“在这个时候，哪怕是能够增加半成的胜算，或者是给庚楚带来更多的麻烦，那么一切付出都是值得的。”

　　蔚然沉吟不语，显然是难以决断。

　　上杉虎对此并不催促，而是悠然地坐在原地，仿佛蔚然的一切决定都与他无关。

　　良久之后，蔚然终于是长叹一声，他伸手一扬，一物顿时飞了过去。

　　上杉虎顺手接过，缓缓点头，道：“蔚兄，好魄力！”

　　蔚然没好气地道：“你将自己修炼的剑意都肯拿出来，区区一个轻身宝具，老夫又如何舍不得。”他口中虽然如是说，但眼中的神情却分明有着几分不舍。

　　此物自从方家长老赠予之后，他就一直贴身收藏，就连两个儿子都没有碰过。如今借给别人，虽然理智上明白这是正确的举动，但心中之不舍就难以彻底消除了。

　　上杉虎站了起来，道：“既然交换完了，那老夫也就告辞了。”他拍了拍手，道：“老夫打算到城外各大兽族处走一遭，蔚兄有何好建议么？”

　　蔚然的眼眸一亮，道：“影城附近兽族部落中，也有着几位年轻强者，应该能够为影城出力。”

　　上杉虎笑呵呵地道：“如果它们不愿意呢？”

　　蔚然冷笑一声，道：“有你这位笑面虎在，它们就算是吃了熊心豹子胆，也不会拒绝的。”

　　上杉虎大笑连连，并不在意这“笑面虎”的形容，道：“多谢夸奖，告辞了！”说罢，他转身就走，片刻不见。

　　蔚然低头看着手中的防护剑网，不由地暗自苦笑。为了对付一个小小的外来居士，影城中的两位大人物竟然还要互换宝物。

　　那个搅得全大陆城市都有些风声鹤唳的家伙，真不知道他的实力究竟达到了哪一步呢？

　　影城……是否能够阻挡他连胜的步伐？

　　不知为何，就在这一刻，蔚然的脑海中却突兀的浮现出了于灵贺的面容。

　　如果于灵贺没有受伤，或许……

　　他摇了摇头，轻叹一声，缓步离去。


第216章 四大天赋神眼

　　小院子内，于灵贺轻轻地一挥手，道：“今日到此为止，休息吧。”

　　“是，多谢老师！”

　　十余位年轻人不约而同地松了一口气，他们恋恋不舍地收回了凝望在斗兽棋上目光。

　　这启蒙宝具棋子仿佛具有无上妙用，他们每一日观摩之时，似乎都是有所收获。不过，在于灵贺的严厉督促之下，他们的日子也并不好过，几乎每一个人都被压榨得筋疲力尽。

　　不过那日见过于灵贺出手后，他们对于于灵贺这个年纪轻轻的老师更是敬畏交加，再也不敢有丝毫的怠慢了。

　　于灵贺将斗兽棋收了起来，这东西的所有权其实已经属于蔚然了，只不过蔚然为了拉拢人心，才让追随自己的一些世家子弟加入进来。不过，他这样做并不亏，一旦这些人成长起来，肯定都是蔚家有力的臂助了。

　　见到于灵贺进入房间，众人行了一礼，他们并没有立即离开，而是依旧逗留在院子中。

　　这也算是于灵贺给他们布置的一个任务，让他们交流每日的修炼心得，而这样开诚布公的方法很快获得了众人的认可，让他们能够更快的找到自己的不足，并且有针对性的修炼，获得长足的进步。

　　讨论片刻，一位面相微微发福之人低声道：“老师真厉害，我是佩服得五体投地了。”

　　众人都是一怔，他们虽然彼此熟识，算是一个小圈子。但是在圈子内，其实也是有着三六九等之分，这位年轻人名叫郁清风，也是众人中的佼佼者之一。前日更是获得神恩入体，晋升为神恩居士，在众人羡慕之余，也成为核心人物之一了。

　　蔚宣洋得意洋洋地一笑，道：“老师当然厉害了，否则又怎能指点我等？”

　　“不错！”一位年纪略大之人缓缓点着头，他是王文龙，在这个圈子中，他的年龄是最大的，修为也是最高的，在来此之前就已经是一位神恩居士了。在刚刚加入之时，他的心中其实是不以为然的，但仅仅数日之后，他就对此大为改观，平日里修炼之时，也是最为卖力的一个。

　　一月内，他的修为竟然就暴涨一大段，晋升为高阶七段，也是让人羡慕和追赶的目标之一。

　　王文龙轻叹一声，道：“老师天赋异秉，能够长时间的凝视和思考，这就不说了。这等能力乃是天赋，我等望尘莫及。但令我敬佩的，却是老师那无微不至的观察力。”

　　郁清风“啪”的一声鼓掌道：“不错，不错，王兄一语惊醒梦中人，你们是不是觉得，老师和我们下棋的时间并不一致，有的人多，有的人少啊？”

　　众人都是齐齐点头，有几人的眼中还有着几分不满之色，他们的心中暗自埋怨，老师也是偏心，就是对你们几个更好，陪你们下棋的时间更多。如果大家都是绝对公平的话，我们的成就也未必就会比你们逊色。

　　王文龙的目光一扫，微笑着道：“各位兄弟，你们可不要误会老师啊，”他顿了顿，道：“你们现在想想，是不是每当老师叫停之时，你们都会感到极度的疲惫，甚至于是已经达到了自己的极限呢？”

　　包括蔚宣洋在内，所有人都是一怔，他们面面相觑，片刻之后，一阵倒抽气之声此起彼伏的响了起来。

　　王文龙的目光炯炯，道：“我观察了许久，终于明白了老师的一片苦心和强大之处。”他神情严肃，道：“老师对我们的修为和身体状况了如指掌，所以严格地控制好了我们的修炼时间，在这段时间内，是我们修炼效率最高的。若是缩短一分则是浪费，但若是延长一分，那就会让我们过度疲劳，甚至于影响第二日的修炼状态。哎……”他长叹一声，由衷地道：“有着这样的老师，真是我等的福分啊！”

　　众人先前虽然心中暗惊，但却未曾想得如此透彻，此刻听他一说，更是连连点头，对于于灵贺的敬佩之心更是达到了极点。

　　他们怎么也想不通，于灵贺究竟是如何做到这一点的。

　　那么多人一起学习修炼，于灵贺竟然完美地兼顾了每一人，这样的表现简直可以用奇迹来形容了，若是传了出去，只怕根本就没有几人会相信。

　　感叹半晌之后，一人突地道：“王兄，你说庚楚何时会来？”

　　哪怕是在这个院子中，此时也开始讨论这个全城关注的话题了。

　　王文龙沉吟片刻，道：“这个，应该问蔚兄弟才对。”

　　众人一起向他看去，虽然此地他的年纪最小，少不更事。但他却是蔚然的儿子，若是论及消息灵通，确实无人能出其右。

　　蔚宣洋略显得意地道：“我得到消息，庚楚已经大败新苑城众居士，在近日内肯定会来到影城的。”

　　众人的眼眸顿时变得亮晶晶了：“我们城中谁会出战？”

　　“嗯，我哥肯定是一个，那讨厌的上杉虎应该也会出场，至于其他的……”蔚宣洋摇头苦笑，道：“我倒是想要出战，但爹爹肯定不允。”

　　众人无奈的翻了个白眼，心中暗道，这一次出战之人，可是代表着影城荣誉。先不说胜负，只要能够出战，便是得到城内众多大佬认可的一种表现。

　　蔚宣洋虽然是城主之子，但若是说他能够出战，却是绝对无法服众的。

　　“哼，这庚楚也是多事。”郁清风不满地道：“以他的修为，如果去参加开眼会试，铁定能够成功，却压制修为不去进阶，偏偏要挑战百城，真是……不自量力！”他虽然口中骂着，但眼眸中却有着一丝掩饰不住的妒忌和羡慕之色。

　　如果他也有着这种实力，只怕也会做出这种荣耀的选择吧。

　　王文龙微微摇头，道：“郁兄，我看那庚楚这样做，应该是为了冲击天赋开眼吧。”

　　“天赋开眼，哼哼，他有这个……哎，或许他真有这个资格呢。”郁清风本来想要贬低一下，但一想到他的战绩，话到嘴边，却是陡然改口。

　　这是个实力为尊的世界，面对拥有真正实力之人，哪怕心中再不满，也是不会故意贬低的。

　　神恩居士在参加开眼会试之后，若是能够获得神灵认可，便能开眼成功。不过，对于一般人来说，能够开眼就已经是值得他们欣喜若狂的大好事了。

　　但是，在某些绝代天骄的眼中，如果只是普通开眼，对他们而言，就是失败。

　　同样的开眼，也有着强弱之分。

　　信徒之中，具有四大天赋神眼，分别与修者体质有关。

　　力大无穷，一拳击出，可以开碑裂石，在太阳光柱中显示为力量特长者的，有可能获得力眼天赋。

　　快若闪电，反应迅速，在太阳光柱中显示为敏捷特长者的，有可能获得电眼天赋。

　　不坏金身，快速恢复，在太阳光柱中显示为体质特长者的，有可能获得血眼天赋。

　　而精神力强悍无匹，聪慧过人，在太阳光柱中显示为精神特长者的，则有可能获得最为神秘莫测的智眼天赋。

　　这四大天赋神眼才是真正强者所必须具备的条件。

　　据说，拥有着四大天赋神眼的信徒只要不死，那么日后成就肯定是非比寻常。

　　换句话说，北海域四大海域之中，那些闻名遐迩，最为强大之人，在开眼之时，都拥有某种天赋神眼，所以他们才能够在无尽的竞争中脱颖而出，成就无上功名。

　　当然，未曾获得任何天赋加持的开眼信徒，也偶有成就非凡之辈。但那数量之稀少，比例之低微，简直就可以忽略不计了。

　　而且，四大天赋神眼并不是固定能够获得的。

　　有许多人在居士阶之时，早就显示了本身特长，并且被家族和门派寄予厚望。可是，当他们从开眼会试中走出来之后，却往往发现，他们根本就没有觉醒任何天赋神眼。

　　反而，有的在居士阶表现极其一般之人，却在会试中陡然爆发，并且最终成为一段佳话。

　　四大天赋神眼的出现，没有任何规律可言，在真正开眼之前，任谁也不敢说，自己就一定可以获得某样天赋。

　　不过，在北海域中有着一个传说，那就是如果一个人拥有巨大的，能够被所有人提及的声望，那么他在开眼之时，就肯定能够得到众神的眷顾。名望越大，成为天赋神眼者的概率也就越高。

　　百城挑战的由来就是如此，但真正有这个实力和信心的，却是百万无一。

　　蔚宣洋眨着眼睛，好奇地问道：“王兄，你见多识广，知道庚楚最有可能觉醒什么神眼啊？”

　　他们在谈及庚楚之时，已经是下意识的变得尊敬了起来。

　　在他们的心中，甚至于以为庚楚肯定可以获得一样天赋神眼，但究竟是哪一样天赋神眼，就值得商榷了。

　　王文龙苦笑一声，道：“我曾经查过了那庚楚进入居延大陆之后的战绩。”他深吸了一口气，道：“据我所知，他一路行来，对敌无数，但在绝大多数的时候，他都未曾动用神恩具现。而是单凭强悍的如同妖兽一般的体质就获得了最终胜利。”

　　众人中虽然大多数人都已经知道了这个情况，但此刻还是忍不住发出了一阵叹息。

　　这等夸张的体质，实在是太令人羡慕和震撼了。


第217章 庚楚拜访

　　王文龙看了众人一眼，道：“迄今为止，那庚楚释放神恩具现的次数还不到十次，但他却已经挑战了近三十座城市。嘿嘿，平均下来，竟然是一座城市连一次都没有呢。”

　　众人不约而同地一阵发寒，以个人之力挑战一座城市内的同阶居士，但是在这个过程中还极为罕见的释放神恩具现，这等能力，只要想一想就让人目眩神摇了。他们原先对于影城内的蔚宣海和上杉炳还是有着几分信心，可是听到了庚楚的战绩之后，那点儿信心顿时不翼而飞了。

　　“王兄，庚楚竟然这样厉害，真的就无人能治了么？”

　　王文龙没好气地道：“到了这等层次之后，别说是我不知道，就算是城主大人他们，也会头痛吧。”他微微摇头，道：“据说，现在各城的目标已经降低了，并不是讨论哪一座城市能够阻击成功，而是希望在庚楚挑战之时，能够逼他动用一次具现成像。”

　　蔚宣洋等人都是瞪圆了眼睛，一个个神情古怪起来。

　　不过，转念一想，他们也都明白了其中道理。

　　庚楚挑战近三十城市，使用具现成像的次数连十次都没有。如果他在影城内使用了具现成像，那就表明，影城年青一代的实力，起码在前十之列。

　　但若是连对方的一次具现成像都无法逼出来……

　　众人都是连连摇头，根本就不敢继续想下去了。

　　也不知道从什么时候起，他们的目标竟然会降低到这个程度。

　　郁清风长叹一声，道：“庚楚是一个真正的天之骄子，远不是我们能够想象的。”他顿了顿，道：“我听说，庚楚力大无比，他应该能够获得力眼天赋吧。”

　　蔚宣洋犹豫了一下，道：“我听爹爹说，那庚楚想要挑战百城，别的不提，他的耐力和体质一定是很好的，或许能够获得血眼天赋也未必可知呢。”

　　众人七嘴八舌地讨论了许久，一人突地压低了声音，道：“你们说，老师会出手么？”

　　所有的声音顿时在一瞬间消失了，就连问出这句话的那位都吓了一跳。只是，他们相互对视的目光中，却都有着一丝期盼之色。

　　在他们的眼中，于灵贺才是真正的强者，相比之下，就算是蔚宣海和上杉炳似乎都差了一筹。若是真有人能够阻击庚楚，也唯有老师了。

　　蔚宣洋犹豫了一下，道：“爹爹说了，老师身上的伤势尚未痊愈，让老师拖着病体去迎敌，这个……”

　　众人长叹一声，将那个令人心动的念头彻底抛开了。

　　不能见到老师和庚楚之间的龙争虎斗，绝对是他们最大的遗憾。

　　一刻钟之后，他们终于离去。

　　然而，他们却不知道，自始至终，他们的谈话都被于灵贺听在了耳中。

　　自从神罚锁链的力量消弱到极致之后，于灵贺除了无法动用具现成像之外，其余的各项能力全部恢复。

　　所以，他们的谈话虽然刻意的压低了声音，但又如何能够瞒得过于灵贺的耳目。

　　一开始，听到他们佩服自己的教学掌控力度之时，于灵贺的嘴角含笑，心中暗道，这些家伙还是有些眼力的。

　　他之所以能够做到这种程度，可并不是一人功劳啊。

　　除了预判能力可以大致的了解众人身体状况之外，意识海中那段残缺精神意识也是功不可没。

　　如今，那段精神意识已经与他真正的合二为一，所以只要他愿意，就可以随时借用它的力量。而这段精神意识在情商上或许有着缺陷，但是它的智商之高，却是于灵贺前所未见的。

　　任何与智力有关的问题交给它，它都能够轻易的归纳总结，并且计算出最好的结果。

　　这等能力，简直就是比超级计算机还要好用的多。

　　于灵贺相信，如果将这段精神意识送到他原来的世界，那么什么学霸学神之类的，都要在它的面前变成学渣了。

　　使用预判能力大致地看出蔚宣洋等人的身体状况，然而残缺精神意识根据已知条件进行时间上的判断，让他做出正确的选择。这一切都如同行云流水般的自然和简单，但是对于不知道内情的人而言，那就是神乎其神了。

　　不过，于灵贺并不会向蔚宣洋等人解释什么，让他们对自己保持足够的敬畏，才是最好的选择。

　　然而，他们话锋一转，落到庚楚身上之时，于灵贺的精神就变得愈发集中了。

　　庚楚，这是他这几天听到的次数最多，频率最高的一个名字。而且，在知道他的事迹之后，于灵贺也难免对其好奇起来。

　　庚楚的强大，似乎已经是深入人心，甚至于让蔚宣洋等人失去了必胜自信。

　　可是，于灵贺却不同，他嘴角一撇，心中隐隐有些不屑。只要不是遇到了最强大的开眼信徒，他起码有着自保或者是逃走之力吧。

　　那庚楚就算是再难缠，也不可能比开眼信徒更强吧。

　　待他们离开之后，于灵贺收敛心神，再度将精神送入意识海内。

　　这里，再度发生了一丝丝的改变。

　　那流淌着的代表了精神力量的河水，已经有大半变了颜色。

　　在紫色和青色之中，它们的颜色交替转变，竟然有着一种让人眼花缭乱的感觉。

　　不过，于灵贺仅仅是瞥了一眼，便已不再关注。他的精神意识操控着精神水流，一点点的清洗着兽棋身上那已经是若有若无的神罚锁链。

　　这锁链最初之时，有着正常人手臂粗细，而且那锁链长度蔓延开来，可以将于灵贺的绝大部分精神力量和体内星力全部束缚。

　　但如今，经过了他日以继夜的冲击和斗兽棋推广所带来的力量的削弱之下，它就仅存那么一点点了。

　　可是，到了这个地步，却也是神罚锁链最为顽固的时刻。

　　这若有若无的一点，就愣是不肯彻底消散，一定要依附在兽棋之上，将它们的力量生生困住。

　　于灵贺的心中没有半点的波澜起伏，他机械式地操控着精神力量慢慢洗刷，仿佛这样的动作能够持续千万年之久而不会改变。

　　人的天赋固然重要，若是没有强大的天赋而想要去办什么事情，往往就是事倍功半，难以取得较好的结果。

　　但是，光拥有天赋，却没有足够的努力，那么同样无法取得什么好成就。

　　于灵贺得到斗兽棋之后，他的天赋已经足够，而他的努力同样不曾落下。此刻，就是他最好的努力方式。

　　在那精神之水不断的冲击之下，于灵贺的精神力量也在慢慢地提升着，特别是河水中尚未彻底转化的紫色也开始随之而动，并且慢慢加快了转化速度。他有着一种预感，那就是当所有兽棋身上的神罚锁链彻底解除之时，或许意识海中的精神之水也会同时全部变成青色吧。

　　也不知道过了多久，当于灵贺慢慢地从精神世界中退出来之时，他才发现，天色已经完全的暗了下来。

　　侍女们不得吩咐，自然不敢惊扰他的修炼。不过，当他走出去的时候，却是立即奉上了美味佳肴。

　　用过膳食，于灵贺也没有出去玩耍，他在休息半个时辰之后，重新进入了修炼的状态。

　　当然，对于目前的他来说，唯一的修炼方式，就是使用精神力量洗刷意识海中被锁定的兽棋。

　　可是，不知为何，这一次当他入定之时，却发现自己很难集中精神力，隐隐地，他就是觉得，意识海中的众多兽棋仿佛是变得兴奋了起来。

　　就像是有着什么东西从远方而来，让它们变得蠢蠢欲动。

　　心中微动，于灵贺的脸色微微凝重，他深吸了一口气，那躁动不安的心竟然诡异的平静下来。

　　随后，他将心神沉溺于兽棋之中。

　　在这种情况下，神罚锁链已经无法阻挡他与它们之间的精神交流了。

　　城外，远处，有着一股极其强大的力量正缓缓靠近。

　　这是斗兽棋们给予他的警告。

　　这力量的强大并不是指绝对的力量，而是指这力量的本质和潜能，这竟然是一股被众多兽棋视为对手的强大力量。

　　于灵贺的心跳缓缓加速，他知道，那个全城期待，但又有些畏惧的人，终于来了。

　　他仰首，在他的意识海内，那虎棋的身躯拼命的挣扎着，强大的斗志从它的体内源源不绝的荡漾了出来。

　　虚空中，一种神秘的力量犹如龙卷风般的转动了起来，这并不是真正的龙卷风，对于外界也没有太大的影响，可是在于灵贺的精神世界中，却是感应得清清楚楚。

　　骤然间，那狮棋张大了嘴巴，无穷无尽的诡异能量顿时涌入其中，它的身体顿时亮了起来，并且与虎棋瞬间联合为一。

　　在汲取了这股庞大的能量之后，虎棋终于是昂首，发出了一道没有声音的，但却是充满了力量的咆哮声。

　　影城之内，竟然无人察觉这一瞬间的能量变化。

　　而影城之外十里，一位浓眉大眼，赤足而行的汉子却是突兀地停下了脚步。他抬头，兴致勃勃地看着前方，目光中有着极度的惊喜之色。

　　他感应着观想神物那急躁的，想要与对方在战场上一较高下的冲动，他的眼眸于是越来越亮。

　　张开了口，他朗声道：“鱼海庚楚，拜访影城！”

　　这声音轰隆隆的传出，穿过了那十里的距离，在整座城市上空轰然炸响。


第218章 一拳轰下

　　无数火把在这一刻点了起来，无数能够释放光华的夜明珠也被它们的主人毫不吝啬地拿了出来。

　　在这些光芒的笼罩之下，整座城市仿佛变成了一个不夜城。

　　数道身影如飞般的从城内各处飞窜而起，他们迅速的登上了城头，朝着远方凝望过去。不过，此时天色已然昏暗，哪怕是眼力再好之人，也是无法及远。

　　有资格登上城头之人越来越多，但是在蔚然和上杉虎身边，却始终都空出了三米区域。没有人敢轻易踏足其中，所有的目光都集中在他们的身上，似乎在等待着他们的决断。

　　庚楚虽然仅仅是一位修行居士，但随着他挑战的城市越多，其声望也就越大。如今，就连这些开眼信徒们也不敢对他有丝毫的轻视了。

　　“奇怪，庚楚挑战各城，不都是在日间么？”蔚然仰首看了眼黑乎乎的天空，疑惑的道：“怎么来到我们影城之后就改了习惯呢？”

　　虽然他们都知道，庚楚肯定会在近日内入城挑战。但一直以来，庚楚在所有挑战之时，都是在清晨入城，夜间却是从不骚扰。而如今，当他们抬头望天之时，却又哪里看得到一丝日光了。

　　上杉虎的眼眸中精芒闪动，他嘿然一笑，道：“蔚兄，庚楚突然改变了做法，是不是特别重视我们影城啊？”

　　蔚然没好气地道：“他先前的那些城市中，有很多不比我们逊色，哼，如果他特别重视了，你会高兴么？”

　　他说这句话的时候，也并不是特有底气。

　　居延大陆内大小城邦不计其数，影城虽然算是较为著名的一个，但是庚楚先前挑战的城市中，起码有三个总体排名在影城之前的。他说一句不逊色，只是自抬身价而已。

　　上杉虎苦笑一声，他的心情颇为复杂，一时间也不知道应当如何解释。

　　能够被庚楚如此看重，对于整座城市的名声而言，当然是一件好事。可是，对于城内那些准备上场的年轻人来说，就不是什么好事了。

　　蔚然深吸了一口气，道：“罢了，兵来将挡水来土掩，他既然来了，那就真刀实枪地与他干上一场吧。”他开口，朗声道：“影城上下恭候大驾已有多日，请……”

　　渐渐的，远处一道人影在城头的火光中越来越近。

　　这是一位粗大汉子，他行走间看似并不急促，但速度却偏生不慢，没过多久，就已经来到了城头下。众人凝目望去，印象最深的竟然不是他那张脸，而是他那双犹如白玉般不染一丝尘埃的大脚。

　　在看到这双大脚之时，蔚然和上杉虎的脸色都是微微一变，他们对望一眼，不约而同的想起了一个传说中的特殊功法。

　　只是，他们迅速地压下了心中的疑问和震撼，目光变得平静起来。

　　蔚然长笑一声，道：“果然是庚楚公子，久仰大名了。”他一挥手，那早已打开的城门中涌出两队人马，这些人手持长枪，一个个精神饱满，身上更是煞气凛然，明显都是见过血，从战场中走下来的真正强者。

　　一般人在见到他们之时，难免会心生畏惧，从而畏首畏尾。

　　可是，庚楚在通过城门之时，却是目不斜视，自始至终他的目光都没有朝这些人的身上看一眼。不过，没有人会以为，他是心生畏惧，反而是愈发的高看了他一头。

　　虽然已经入夜，但庚楚和蔚然的话却依旧是传遍了城市，普通人自然不敢凑热闹，但众多修者就从各处蜂拥而至。当然，没有多少人敢靠近蔚然等，他们只是在远远地张望一眼就已经心满意足了。

　　蔚然和上杉虎满面含笑，虽然心中恨不得直接将庚楚宰了，但脸上却是做足了功课。

　　他们一路指引，将庚楚引到了早就精心准备好的擂台之前。

　　“呵呵，庚公子一路辛苦，我等准备了膳食，请先享用如何？”蔚然沉声说道。

　　“好，多谢前辈！”庚楚微微点头，也不拒绝，反而是盘坐于地，将蔚然遣人送来的三菜一汤吃了个干干净净。随后，他一抹嘴巴，起身道：“多谢长者赐食！”

　　虽然彼此立场敌对，但是蔚然等人在这一刻却是莫名的多了一份好感。他们心中暗叫可惜，为何这等人物不是自家后辈，而是鱼海之人啊。

　　蔚然微微摆手，道：“庚公子，我有一事不明，想要请问一声。”

　　庚楚面不改色的道：“前辈请问。”

　　“据我所知，庚公子每次挑战都是在天明之时，为何来我影城之后，却是一反常态呢？”

　　这些细节看似无关紧要，但事实上，有许多事情的成败都是由这些微不足道的细节决定的。蔚然为了增加成功率，所以也拉下了脸，不耻下问了。

　　庚楚微微一笑，道：“晚辈来到城外十里，本想休息一晚，明早再来拜访。”他的双目霍然亮了起来，道：“然而，贵城内却有强者能够察觉晚辈，并且以神念传讯，向我挑战。晚辈心潮澎湃，难以平息，所以借势而来，打扰了各位静修，还请见谅！”

　　蔚然等人面面相觑，他们此前曾经想过了无数种可能，但愣是没想到竟然会是这个听起来不靠谱的原因。

　　相隔十里，就已经发现了他的踪迹……

　　庚楚虽然是人中龙凤，但毕竟仅有居士修为罢了，就算城内有高手坐镇，但也不可能随时去关注他这个小小的居士啊。至于向他发起挑战，那就更是一个天大的笑话了。开眼以上强者，怎么可能向他挑战呢，就算这个强者不要脸了，他们影城还是要脸的。

　　只是，看着庚楚的表情，他们竟然也说不出什么指责的话。

　　半晌之后，蔚然沉声道：“各位，你们哪个发出了挑战，自己站出来吧。”

　　众人彼此互望，眼眸中尽是疑惑之色，但愣是没有人站出来将责任揽在身上。

　　蔚然心中暗骂，正待继续询问之时，却见庚楚摇头，道：“前辈，那人与晚辈同阶，您问错人了。”

　　“什么？那人是居士？”上杉虎讶然问道。

　　“是！”庚楚斩钉截铁，一脸期待地道：“庚楚遍走二十余城，还是第一次遇到如此出色同阶，这一次的碧海之行真是未曾让我失望。”

　　众人听得心中一动，莫非此前那二十余城都让他失望了么？不管怎么说，能够听到他的如此评价，也是让人满意之极。只是，众人交流着目光，都想不起有哪位居士竟然拥有如此大能。

　　蔚然的心中微动，他立即想起了一个人。不过，此人身份特殊，就连他也无法驱使的，而且，就算他胆大包天，也不敢让此人出战。若是有个万一，他们蔚家日后肯定是吃不了兜着走了。

　　“哈哈，原来如此。”蔚然大笑着岔开了话题，道：“庚公子，你既然提前来了，那么比武也就提前开始吧。”他手腕一伸，道：“请登擂！”

　　庚楚的眉头略皱，他本来想要提出，与其他人的交手就此作罢，既然来到了影城，那么与一位比武就足够了。可是，在看到四周精心的布置之后，他也唯有暗叹一声，缓步登擂了。

　　也罢，既然你藏着掖着不出来，我就打败所有的对手，逼你出来。

　　蔚然目光一扫，朗声道：“各位，这位庚楚公子来自鱼海八衡部，进入居延大陆挑战百城，声名赫赫。呵呵，你们哪位修为在开眼以下者都可登台讨教。”他的声音陡然提高了八度，道：“扬我影城之名，就在今日！”

　　“哦……”

　　擂台下方，顿时是一片喧哗声。

　　人影闪动，一人已经是跳上了擂台，在看到此人之时，包括蔚然在内都是暗自点头。

　　此人乃是一位中年汉子，以他的年纪尚且未能开眼，这一辈子怕是都没有希望了。不过，这样的人战斗经验最是丰富，用来试探对方深浅，确实是最好的办法。

　　那人抱拳一礼，道：“影城张玉彪，请。”他话音刚落，已经是一拳轰出。

　　这一拳，凝聚了他全部的力量，他个人的胜利失败，荣辱什么的，全然不放在心上，就是想要摸清楚庚楚真正的实力，让后面上来的几位小家伙铺路。

　　哪怕不能赢得了他，也要将他的神恩具现逼迫出来。

　　蔚然等人的脸上泛起了一丝得色。

　　安排此人第一个出场，乃是所有人商议之后的结果。

　　按照他们搜集的资料，庚楚在各城挑战，特别是首战之时，他往往会仔细观察对方的实力，并且借此判断这座城市居士实力的高低。

　　如果他还是如此以往那般，蔚然等人的刻意安排，肯定能够让他有所误判。

　　然而，众人脸上的笑容尚未来得及完全绽开之时，他们就看到了无比精彩的一幕。

　　庚楚面对来拳，他并没有闪避观察，而是非常直接的一步踏前，更加干脆地也是挥出一拳。

　　下一刻，两拳交击，汹涌澎湃的气息如同波涛巨浪般地倾泻而下。

　　中年汉子甚至于连惊呼的声音也没有，就已经被这重若山岳的一拳给直接轰下了擂台。


第219章 三拳破狼

　　擂台上下，顿时变得一片寂静！

　　原本喧哗的声音就像是被一把最锐利的刀当中割断一般，就此戛然而止。

　　甚至于连蔚然、上杉虎等人的脸色也变得异常难看了。其实，在此人出场之前，他们就已经知道了最终结果。这个中年男子虽然也是九段居士，但无论如何也不可能是庚楚的对手。就算是被庚楚一拳轰下擂台，也不应该感到意外。

　　但，这可是第一场啊，是庚楚来到影城之后的第一场战斗。

　　他不是应该慢悠悠地观摩片刻，借此判断出影城居士的真实战斗力之后再下重手的么。为何这家伙再一次的打破了规矩，一开始就全力以赴了。

　　对望了一眼，他们两人都觉得，这一次与庚楚的比斗，其结果怕是要远超他们的意料之外了。

　　不过，事已至此，他们也无可奈何，只好走一步看一步了。

　　“嗷……”

　　人群中突兀的传来了一道狼啸声，随后一道灰影闪动，已经是跳上了擂台。

　　这竟然是一头人立而起的巨狼，它的双目泛绿，透着极度危险的光芒，死盯着庚楚，口中更是发出了不断的低沉咆哮声，似乎随时都会扑上去将他撕成碎片。

　　下方众人先是一怔，随后一个个的变得脸色古怪了起来。

　　蔚然重重地咳嗽了一声，道：“影狼一族修者，退下去！”

　　那巨狼抱拳行礼，高声道：“影狼一脉狼休见过城主。”它的声音远远传扬开来：“这家伙挑战的是影城，我们影狼一脉也是影城一员，为何不能参战？”

　　蔚然顿时为之语塞，他身后一人立即道：“城主，狼休说的没错，都是影城一员，您不能剥夺它们的一片热枕之心啊！”

　　上杉虎心中暗道，一群伪君子，但他的脸上却是诚恳万分，道：“庚公子，您也看到了，影狼一族也想守护影城声誉，不知道你是否介意？”

　　庚楚脸上表情不变，沉声道：“无论是谁，都可上台，在下欢迎。”

　　蔚然微微点头，道：“也罢，既然庚公子允许，狼休，准你出手。”

　　“是，多谢城主大人。”狼休行了一礼，它转头，那眼眸中竟然因为过度的兴奋而泛起了一丝疯狂之色。

　　庚楚挑战百城，原本是人族之事，影狼一脉哪里有兴趣参与。可是，当上杉虎来到，一顿威胁利诱，影狼一族也唯有硬着头皮派出了最强大的后辈。然而，它们却没想到，狼休在遇到庚楚之后，竟然会变得热血沸腾。此时，哪怕不让它出场，它也决不罢休。

　　“呼……”狼休身形一晃，立即从庚楚的眼眸中消失了。

　　它的速度，竟然是如此之快，甚至于已经不在普通妖将前辈之下了。

　　影狼，最擅长的就是它们的速度，一旦让它们将速度提升起来，就再也没有人能够追得上了。这，就是影狼一族的绝对自信。

　　然而，就在它以最快的速度绕到了庚楚身后之时，却是骇然发现，一只大手已经是无声无息地伸了过来，并且朝着它的脖子掐去。

　　庚楚虽然是背对着他，但却像是背后长了眼睛一般，就此伸出了一只手，而且，这只手臂似乎能够延长一般，竟然堪堪的碰到了它的喉咙口。

　　狼休惊恐地尖叫一声，它浑身毛发在一瞬间根根竖起，那正在前进的身体就此硬生生的停在了原地。紧接着，它以比来时更快一倍的速度疾退，瞬间远离了这个可怕人物的身边。

　　这短短一霎那的变化令人眼花缭乱，当蔚然等人的脸色却是变得愈发凝重。

　　庚楚这看似随随便便的一伸手，却将他的强悍完全地展现了出来。虽然仅有一击，但满城大佬却再也无一人看好狼休了。

　　远处，一座高楼之中，白牧和一位老者相对而坐。

　　白牧的坐姿轻松写意，而那位老者却是稳重端坐，一丝不苟。他们两人的目光都是眺望远方，似乎能够穿透遥远的距离，看清楚擂台上所发生的一切。

　　老者轻叹一声，道：“白兄，这庚楚果然是一代天骄，狼休远非其敌。”他虽然与白牧称兄道弟，但态度之恭敬，却像是面对着一位长辈般。

　　白牧抿了一下嘴，道：“人家既然敢挑战百城，自然有着相应的实力，如果影狼一族中的小小天才就可以与他匹敌，那这百城之战的王者也就太不值钱了。”

　　老者讪笑道：“是，白兄教训的是。”

　　白牧眨着眼睛，片刻之后，突地叹道：“可惜，真是可惜了。”

　　老者一怔，道：“白兄，您可惜什么？”

　　白牧喝了一口清酒，叹道：“可惜于紫鸢开眼太早，若是能够拖上数月，当可给此子迎头痛击！”

　　老者的眉头略皱，道：“那女娃儿开眼会试之时，确实是开了电眼天赋。嗯，若是她未曾开眼，是有资格与庚楚一战。”

　　白牧的目光中闪过了一丝诡异之色，笑道：“电眼，呵呵……电眼！”

　　老者狐疑的看着白牧，小心翼翼地道：“您的意思是……”

　　白牧将杯中美酒一饮而尽，道：“方家老二好福气，那于紫鸢若是仅获一个电眼天赋，又岂能得到雪莲神剑的青睐。”

　　老者的脸色大变，惊呼道：“您，你是说……”

　　白牧一挥手，道：“我什么也没说，不过那女娃儿的天赋确实是老夫生平仅见，嘿嘿，这庚楚踏遍百城想要追寻的东西，人家竟然还不费力的就得到了。哎，人比人，真是气死人啊……”

　　老者默然无语，只是心中之震撼实在是难以形容。他举起了酒壶，为白牧续杯，道：“白兄，除了那女娃儿之外，还有何人能够阻挡庚楚呢？”

　　白牧犹豫了一下，道：“在影城内，或许还有一人。”

　　老者沉吟片刻，道：“那小子确实有些鬼门道，弄出来的斗兽棋也是颇有神通。但以他此刻的身体，只怕难以获胜。”

　　白牧毫无形象地挠了挠腋下痒处，自言自语地道：“哎呦，我是不是应该主动一点，解了那小子身上的神罚锁链呢。虽然失去了一些，但若是有机会与庚楚这样的人物交手，对他的好处怕是也不会比自己解开神罚锁链要少吧？”

　　势均力敌的战斗才是最好的磨练，在白牧的眼中，庚楚和于灵贺确实是一对最好的敌人了。若是他们就此错过，那才是真正的遗憾呢。

　　“轰，轰，轰……”擂台上，突兀的响起了三道犹如雷霆般的声音。

　　他们转头看去，同时摇头无语，这小子太欺负人……不，欺负狼了。

　　庚楚大踏步上前，他每一步踏出，都是恰到好处的来到了狼休的身前一步之遥，然后他挥拳当胸击出。接连三次，每一次都是简简单单的踏步、挥拳！但就是这样简单的招法，却让狼休兴起了一种避无可避，退无可退的窘态之中。

　　影狼一族的身法和速度虽然快捷绝伦，可是在庚楚的这踏步挥拳面前，却变得毫无用处。在狼休的眼中，庚楚似乎化身为一座高耸山峰，无论他朝着那个方向躲避，都无法脱离这巨大阴影的笼罩。它唯有咬紧牙关，拼命的抵抗着。

　　可是，一连三击，却像是巨灵神挥舞着大锤，将它体内的力量抽空。

　　第三拳之后，狼休的身体高高飞起，就这样跌落在擂台之上。几位高大的狼人匆匆上前，将它护送离去。

　　它们的脸色惨白，恨恨地看着擂台上的庚楚，但却是惊惧交加，连一句硬话也不敢说。

　　庚楚收拳而立，他傲然看向四周，朗声道：“还有哪位？”

　　他已经下定决心，今日之战要速战速决，而且，一定要把那个引起自己观想神物悸动的同阶修者给逼出来。

　　一想到适才意识海中的神物震荡，他的身体就忍不住隐隐兴奋得发抖。唯有这样的对手，才是他跨海而来，挑战百城的真正目标。

　　余子碌碌，不提也罢！

　　蔚然和上杉虎对望一眼，脸色愈发难看。

　　到了这一步，他们终于明白，此前所有商议的手段已经是统统用不上了。为今之计，也只有以硬碰硬，让城中最强两位居士上台了。

　　“谁先去？”蔚然沉声问道。

　　上杉虎沉吟片刻，道：“炳儿性子爆烈，以强对强，以攻对攻，或许可以伤他分毫。再不济，此刻与其针锋相对，逼出他释放观想神物的可能性更大一点。所以，让炳儿去吧！”

　　此时，他们两位只有一个念头，那就是将庚楚的神恩具现逼出来。至于获胜么……这种不靠谱的事情还是以后再说吧。

　　蔚然的脸色一正，道：“那庚楚不知道受了什么刺激，变得凶戾无比，令郎此刻出手，确实有可能逼出他的具现成像，但一个不慎，可就是危险之极了。”

　　上杉虎眼眸中精芒一闪，缓声道：“不经磨砺，何以成才，若是始终畏首畏尾，那也不用做剑修了！”

　　蔚然轻轻地点着头，道：“好，希望你不要后悔。”其实，在他的心中确实颇为佩服，上杉虎如此决断，若是换作他，未必便能如此。

　　然而，正当他开口，想要说话之时，一道如同雷霆般的巨吼却是从远方响了起来。

　　“庚楚休走，我来会你！”

　　那声音隆隆而来，犹如晴空霹雳，震得人浑身发麻。

　　蔚然和上杉虎对望一眼，不由地惊喜交加，这是什么人？影城后辈中，何时竟然多了这样一位猛人，而他们为何又一无所知呢。


第220章 江花枭凯

　　庚楚的眼眸一亮，他转头朝着声音传来的方向望去。

　　在听到那如同雷鸣般的声音之时，他的心中竟然也涌起了一阵强烈的冲动。这是一种想要和旗鼓相当的敌人交手之前的喜悦，让他的整个身心都开始为之欢呼了起来。

　　一道身影在城内处处亮起的光芒中如闪电般地疾驰而来，这道身影一点儿也不飘逸，他就像是一个巨大的推土车，一路上不管不顾的轰隆隆的碾压而至，似乎无论有任何东西挡在他的面前，都会被他轻易地掀翻碾碎。

　　如此气势，如此狂霸，哪怕仅仅是瞥上一眼，也会让人有着热血沸腾的冲动。

　　不过多时，那身影已经来到了擂台之下，他双脚一跺，如同离弦之箭般地跳了起来，并且笔直地落到了擂台之上。

　　这是一个比庚楚更大一号的壮汉，他双目明亮的仿若是天上星辰，身上更是隐隐的冒着丝丝白气。可见他是从远方一路奔行而来，导致身上热气沸腾，难以消散。

　　蔚然等人一个个面面相觑，但哪怕他们绞尽脑汁，也想不起这位大汉究竟是什么人。

　　擂台之下的某个偏僻角落之中，于灵贺默默地看着，他的身上竟然也是莫名的有着一种热血沸腾的冲动。

　　不过，他好歹知道自己身上锁链未去，在无法使用具现成像这个最大底牌之时，他可没有把握能够与力战百城的庚楚一决高下。

　　此时，他双拳紧握，脸庞涨得通红，意识海内更是绝不平静。

　　所有的精神力量化作汹涌澎湃的河水，朝着那虎棋洗刷而去。他隐隐的有着一种感觉，那就是当虎棋变得特别之活跃，其余兽棋似乎也因为某种关系而为虎棋让路。那从外界汲取的神秘的能够与神罚锁链相抗衡的力量已经全部提供给了虎棋。

　　这只虎棋，仿佛随时都能够挣脱锁链，从那无力的状态中摆脱出来。

　　够了，哪怕仅有虎棋能够挣脱锁链，但对于于灵贺而言，也是足够了。

　　他的眼睛虽然紧盯着擂台，但心中却是暗自祈祷。

　　快点，再快点……

　　擂台上，庚楚抱拳一礼，道：“阁下何人，如何称呼？”

　　那大汉朗声道：“我乃枭凯。”他伸手一指庚楚，怒道：“庚楚，你小子为何过城不入，害得我追你数日，还迷失了方向。哼！不过今日，你再逃也没用，还不是被我追上了！”

　　下方众人顿时一片哗然，庚楚竟然会避战而逃，这可真是天大的新闻了。

　　庚楚一脸茫然，道：“枭兄，我哪里过城不入了？”

　　枭凯正要开口，就听有人厉喝道：“枭凯，你是哪里来的人，这里是影城，容不得外人放肆！”

　　这声音虽然没有雷霆之音，但却仿佛是在众人心底响起，让人有着一种不寒而栗的感觉。所有人都是忍不住身体发寒，朝着高台上看去，只见蔚然一脸愤怒，分明就是心情不好。

　　正如他所言，这里可是影城啊。

　　庚楚前来，是挑战影城居士，如果这枭凯是影城之人，他们当然是求之不得，但是其它城市的居士竟然跑到了影城应战，若是让人知晓，怕是会被人笑掉大牙的。

　　蔚然可以允许影城妖族出手，但却绝对不容外人捣乱。

　　枭凯挠了一下头皮，他为人虽然粗鲁，但却也知道好歹。

　　“前辈，这庚楚欺人太甚，还请前辈看在同属居延大陆一脉的份上，允许晚辈与他一战。”

　　上杉虎眼眸一闪，道：“枭凯，你来自何方？”

　　枭凯高声道：“晚辈来自江花城。”

　　“江花城？”蔚然和上杉虎对望了一眼，都是不再说话。

　　不过，他们并不是因为畏惧江花城的赫赫声名，而是实在想不起，居延大陆上的著名城市中何尝有过这座城市的名字了。

　　霍然，他们身边一人抬头，喃喃地道：“城主，我曾经去过三千里外某地，那里确实有一座江花城。不过这江花城建立不足十年，人口尚未破万。不知……”他犹豫了一下，还是摇了摇头，区区不足万人的江花城，又怎么可能出现枭凯这等霸气绝伦的居士。

　　然而，擂台上的枭凯却是眼眸一亮，道：“不错，我就是来自此地。”

　　蔚然等人彼此互望，都有着一种哭笑不得的感觉。

　　如果枭凯是来自于某座大城，那么这样做和当面打脸差不多。可是，人家却来自于一个微不足道的小城市，那就不可同日而语了。

　　枭凯转身，质问道：“庚楚，我在江花城等了你十多天，才知道你过城不入的消息。哼，你为何不来，难道是怕了我？”

　　蔚然等人的嘴角微微抽搐，都是彻底无语。

　　神灵在上！这家伙，究竟是哪儿来的自信啊？

　　人家不是怕了你，而是根本就不知道江花城是什么地方，更不知道在江花城内还有着你这样的极品活宝。

　　然而，庚楚却是毫不着恼，他轻笑一声，竟然向着枭凯行了一礼，诚恳地道：“枭兄，是我的不对，若是早知江花城内有枭兄这等人物，我一定会入城拜访。”

　　枭凯裂开了大嘴，心满意足地道：“好，既然你道歉了，我也就不生气了。”他挥了挥手腕，道：“我追你追得那么辛苦，现在可以开打了吧？”

　　庚楚微微一笑，他先是转身，向着蔚然朗声道：“蔚城主，请允许我与枭兄借宝地一战。”

　　蔚然等人的脸色顿时变得好多了，似乎这小子也没有最初之时那么的可恶了。

　　轻轻点头，蔚然道：“庚公子，既然这是一个意外，那就请便吧。”他顿了顿，道：“不过，我们还有两位人选，你看……”

　　庚楚连忙道：“这位枭兄辛苦追来，于情于理，我都要先与他一战，请城主成全！”

　　蔚然沉吟片刻，勉为其难地点着头，道：“也罢，就依庚公子所言了。”

　　庚楚这才欣然点头，转身道：“枭兄，请！”

　　枭凯爆吼道：“好，接我一拳。”随着他的吼声，一步踏出，当胸挥出一拳。

　　在见到这一拳的时候，众人的呼吸都是忍不住为之一窒。

　　如果说适才庚楚三步三拳，将狼休击败堪称经典，那么枭凯的这一步一拳，就像是一座真正的在移动的巨石，让人连呼吸都忘记了。

　　“力量特长者，这才是真正的力量特长者啊！”

　　蔚然等人的脸色微变，无数人在心中呐喊了起来。

　　于灵贺的双目圆睁，手心处更是渗出了丝丝汗渍。这并不是害怕，而是兴奋，这一瞬间，他恨不得站在擂台上，取代庚楚的位置，与枭凯好生的斗上一场。

　　不错，这才是真正的力量特长者。

　　其实，于灵贺这一年多，遇到的力量特长者也不少了。可是，无论是仇云埔、仇影，或者是什么其他人，他们所拥有的力量若是与眼前的枭凯相比，那就是小巫见大巫，根本就不值一提。

　　那些人的力量确实是胜过了同阶修者，但枭凯的力量，却是已经超越了人体极限，别说是同阶修者了，哪怕是更高一阶的修者，在力量上也无法与他抗衡。

　　唯有这种能够逆转等阶的修者，才算是真正的力量特长者。

　　“轰……”

　　拳风激荡，扑面而来，似乎这一拳能够撕裂一切，毁灭一切。

　　然而，庚楚的脸上非但没有丝毫的畏惧，反而是荡起了一道奇异的笑容。在这笑容中，竟然很有着几分欣慰的味道。

　　随后，他做出了一件让所有人都大吃一惊的事情。

　　他竟然没有后退，反而是沉腰坐马，也是一拳轰出。

　　两只拳头没有闪避，没有畏惧，它们所拥有的，都是一往直前的勇气和信心。

　　终于，这两只包含了无穷力量的拳头狠狠的撞击在一起，那一瞬间，所有人的眼睛都忍不住眯了起来，他们都有着一种看到了两颗星球相撞的诡异感觉。

　　巨大而沉闷的声音在擂台上响了起来，这两只拳头并没有分开，反而是黏在了一起。

　　枭凯和庚楚四目相对，眼眸中所闪动着的，竟然都是无限的欢喜之色。

　　仿佛他们并不是对手，而是酒逢知己千杯少的知交好友。

　　“哈哈！”

　　两人爽朗的笑声远远传开，随后，他们各自后退一步，四只牛眼一起鼓起，然后你一拳，我一拳，就站在原地，以那最强悍的力量毫无花哨地、狠狠地对轰了起来。

　　他们犹如两只巨大的打桩机一般，每一次的拳头轰出，都有着一种仿佛是开天辟地的感觉，所有旁观者都是屏住了呼吸，脸色苍白的看着这一幕。

　　蔚然等人虽然早就成为了信徒，可是在这一刻却依旧是看得心惊肉跳。

　　他们扪心自问，突然发现，就算是自己与他们易地相处，怕是也不敢说就能够言之必胜了。

　　这样的拳头，哪怕是换作他们，也无法承受啊。而且，他们的心中都有着一个疑问，哪怕是释放了化形神物，但这化形神物是否能够承受如此巨力的轰击呢？

　　这两个人，虽然尚未开眼，但他们的实力，怕是已经超越了许多信徒了。


第221章 真正的力量

　　于灵贺双目炯炯，他的嘴角终于溢出了一丝笑意。

　　原来，他以为仅有自己在居士阶的时候才拥有战胜普通开眼信徒的实力，但此刻他才发现，原来他是多么的肤浅啊。

　　天下之大，奇人异事不计其数。

　　并不是只有自己才获得奇遇，才拥有强大实力的。

　　眼前这两位，又何尝逊色了？

　　不过，越是如此，于灵贺心中的战意就愈发的高昂了。与这样的敌人放手搏杀，才算是不负此生。

　　当然，无论他心中如何激荡，可表面上却依旧是一副无动于衷的模样，无论是战意还是煞气，都没有泄露分毫。混杂在人群之中，似乎也并不惹人瞩目。

　　擂台上，双方那一板一眼的力量轰击继续着，虽然这样的攻防看上去并不绚丽多彩，但却有着一种另类的难以形容的暴力美。所有人都是目不转睛地看着，似乎是生怕一眨眼就会错过最精彩的一幕。

　　那一拳拳的轰击对撞，已经带动了无数人的心，就连他们的心跳和呼吸仿佛也在这一瞬间与他们的拳头融为了一体。

　　霍然，于灵贺的心中微动，他收回了目光，朝着高台看去。

　　也唯有他这等人物，才能够控制自己的欲望，将目光从擂台上收回来。

　　随后，于灵贺看到了蔚然那神情复杂的目光。稍稍地犹豫了一下，于灵贺转身，朝着高台走去，他的步伐并不快，但是在人群中却宛若游鱼一般，顺着缝隙而行，灵巧地避开了人群，来到了高台之上。

　　这里，基本上都是影城内的头面人物，大多数人都有着信徒修为。

　　如果是一般人想要靠近，早就被高台下的守卫们给拦住了。但是此刻，就连这些守卫们的目光都被擂台上的那两位猛汉所吸引，所以于灵贺上台之时，根本就没有遇到任何阻拦。

　　来到了蔚然的身边，这位影城之主轻叹一声，低声道：“于老弟，你可以登擂么？”

　　上杉虎的目光一闪，落到了于灵贺的身上，那挑剔的目光打量了半晌，眉头略皱。他身为城内枭雄之一，此刻自然猜到了于灵贺的身份。对于这个一手创出了斗兽棋，寄住在蔚家的少年，他还是很有几分好奇的。

　　可是，蔚然竟然询问他能否登擂，这就让他有些莫名其妙了。

　　于灵贺微微一笑，道：“给我一点时间，我快能摆脱这该死的锁链了。”

　　此时，受到了擂台上两人的刺激，意识海中的虎棋早已是跃跃欲试，即将脱困而出了。

　　蔚然的脸上顿时流露出了惊喜交加之色，他在高台上无意间看到了于灵贺，于是心血来潮地发问，可没想到于灵贺竟然真的给了他一个最好的答复。

　　不过，他并不知道，于灵贺所说的摆脱锁链，并不是指所有兽棋，而仅仅是指虎棋罢了。

　　如果让他知道，于灵贺所谓的把握仅仅是挣脱八分之一的锁链，那他的心情就会完全不同。

　　“于老弟放心，我们还有两场。”蔚然沉声道：“我们会尽量拖延时间，等你恢复。”

　　虽然车轮战的名声不太好听，但比起全军覆没，却要好得太多了。

　　于灵贺微微点头，目光再度落到了擂台上，虽然此刻双方看上去势均力敌，但于灵贺却知道，既然蔚然这样说，那就是不太看好枭凯了。而事实上，就连于灵贺也隐隐地觉得，枭凯已经是全力施为，但庚楚却明显有所保留。

　　“轰……”

　　又是一道巨响之后，双方终于分开了。

　　不过，所有人都看得清清楚楚，枭凯向后退了三步，而庚楚却仅仅是后退一步罢了。

　　在他们的嘴角，各有着一缕鲜血从嘴角流淌而出。

　　如此凶猛惨烈，毫无闪避的对轰，竟然让他们两个各自受到剧烈的伤害，堪称是两败俱伤了。

　　虽然庚楚看上去是占了一点儿的上风，但他的具体情况肯定也好不到哪里去。见到这一幕之后，下方众人的心中都泛起了一丝说不出的味道。

　　这个枭凯并不是影城之人，但却帮他们重创了庚楚。

　　就算这一次庚楚获胜，在接下来的挑战中肯定也会受到伤势影响，如果最终功亏一篑，在影城落败……

　　虽说这样做有些无耻，可他们的心底却是暗自窃喜。

　　枭凯伸手一抹嘴巴，笑道：“痛快，痛快！哈哈哈哈！那么多年，我这是第一次打得如此痛快！”

　　庚楚哈哈一笑，道：“彼此，彼此！这样狠的拳头，我也有很多年没遇上了！”

　　两个壮汉相视大笑，他们认识的时间虽然不长，但却已经是惺惺相惜，不打不成交了。

　　枭凯挠了一下脑袋，憨憨笑道：“我的力量不比你差，但体质却没有你好，所以这一战是你赢了。”

　　庚楚微微点头，道：“枭兄，承让了！”

　　他们两个比斗之时绝不留情，可一旦分出了胜负，也不会胡搅蛮缠。胜就是胜，败就是败，简单明了。他们以各自最强悍的长处对决，甚至于连具现成像都为释放便已决出胜负。

　　枭凯抬起了手，那双拳头上已经是鲜血淋漓，但他却是毫不在乎，仿佛受伤的并不是自己。

　　“我会参加下一轮的开眼会试，等我开眼之后，肯定能够获得力之神眼。那时候，我再来找你打过！”

　　下方众人先是一怔，随后一片窃窃私语。

　　力之神眼，那可是四大神眼天赋之一。

　　就算是再天才之人，也不敢说自己肯定能够获得四大神眼天赋，因为天知道神灵会做何选择，若是不给予恩赐，就算本身天赋再强大，也依旧是无能为力的。

　　毕竟，在神灵的眼中，他们这些人都是蝼蚁，哪怕是最厉害的蝼蚁，也始终还是蝼蚁。

　　但是，不知为何，当枭凯这样说的时候，众人却是恍惚的都有着一种感觉，那就是他已经获得了力之神眼，并且扬名天下。

　　庚楚傲然一笑，道：“我会挑战百城，然后参加开眼会试。到时候，我一定比你更强！”

　　枭凯瞪圆了眼睛，怒道：“好，那时再斗一场，看看谁才是最强的。”他气呼呼地转身，就这样跳下了擂台，大步流星而去。

　　说来就来，说走就走，毫不停留。

　　众人望着他离去的背影，心中都有着一种异样的感觉。

　　或许，当他们再度看到枭凯之时，他已经是一位真正的强者了吧。

　　高台上，蔚然轻叹一声，道：“江花城要出名了……”

　　众人相继点头，眼神颇为复杂。

　　江花城，这个建立不久，人不满万的城市，在其余大城眼中，根本就是无足轻重。如蔚然之流，甚至于从未听说过这座城市。

　　但是，既然这座城市培养出了枭凯这等人物，那么随着枭凯的大名远扬，江花城也就不可能再寂寂无闻了。

　　“上杉兄，你说他真能获得力之神眼么？”

　　“或许吧。”上杉虎暗叹一声，无奈地道：“如果连他也无法获得神眼天赋，我真想不出，还有什么人可以。”

　　蔚然犹豫了一下，道：“庚楚呢，他也是一位力量特长者啊。”

　　适才这两人以拳对拳，以力破力，那强悍的力量之凶猛简直就是匪夷所思。既然拥有这等比开眼信徒还要强大的力量，他们能够获得力眼天赋的可能性自然是远比其他人高得多。

　　“嘿嘿，力之神眼，原来这庚楚是想要获得力之神眼啊……”上杉虎缓声道：“蔚兄，接下来如何，你来安排吧。”

　　蔚然毕竟是一城之主，此时出面远比他开口要好得多。

　　轻轻的一挥手，让众人安静下来，蔚然朗声道：“庚公子，你伤势如何？”

　　庚楚一抹嘴角，将一缕鲜血擦去，道：“不碍事，请问蔚城主，下一位是谁？”

　　众人都是一阵骇然，想不到此子竟然凶悍如此，刚刚与强大如枭凯一战，不但是尚有余力，而且还是斗志不减。这等人物，岂不是比枭凯更加的可畏可怖了。

　　蔚然轻轻点头，道：“既然庚公子以为无碍，那下一场开始。”他朗声道：“上杉炳，该你了！”

　　“是！”下方，一道虹光陡然亮起，瞬间划过了数十米的距离，来到了擂台上。

　　上杉炳双目闪亮，似乎是因为能够与对方交手所以变得极为兴奋。

　　于灵贺凝目看去，与上一次不同的是，上杉炳的手中拿着一把利剑，这利剑上镌刻着一些奇异的东西，虽然没有四溅的寒光，但却让于灵贺的眼皮子隐隐生痛。

　　他立即明白，这把长剑绝非凡品。

　　剑修，早就听闻上杉府中乃是剑修世家，而剑修与一般的传承大有不同，于灵贺就愈发的好奇了。

　　果然，在见到上杉炳手中长剑之后，就连庚楚的眼眸也是亮了起来。

　　他缓缓的道：“剑修？”

　　上杉炳傲然道：“不错，阁下小心了。”

　　他身上战意虽浓，但却没有丝毫能够取胜的信心。但正因如此，所以他的剑意之中反而带着一丝惨烈的味道。

　　逼出庚楚的具现成像，已经成为他登台的唯一目标了。

　　身形一动，上杉炳化作一道剑光，宛若游龙一般的旋绕了起来，那剑光闪动之间，似乎连天上星辰的光芒都被其遮掩。

　　庚楚仰首而望，他的脸上带着一丝淡淡的笑意，看着这漫天剑芒之时，竟然有着一丝缅怀之色。

　　不过，他的出手却没有半点留情，收手，出拳，一股凶戾无匹的拳意冲天而起，重重的撞击在漫天流光之上。


第222章 受伤

　　当上杉炳化身为剑，流光四溅而起的那一瞬间，整个天幕似乎都被这璀璨剑光所笼罩。

　　于灵贺仰首而望，他终于有些理解于紫鸢昔日来到影城，那雪莲遮天的威势和场景了。

　　剑修，果然是最擅长战斗的修者。虽然上杉炳仅仅是居士修为，而且天赋并不算多么杰出，但是当他手持长剑之时，所发挥出来的威力却是远非此前能够相比。仿佛在这短短数日之间，上杉炳与街头混战之时就发生了脱胎换骨的变化，完成变成了另一个人。

　　这就是剑修在拥有神兵利器之后的巨大变化。

　　相比之下，于紫鸢已经开眼成功，并且获得了神兵雪莲认可，两者结合之下，又能够释放何等惊天动地的威力呢。

　　只要想一想，就足以让人心向神往。

　　然而，哪怕是如此强大的剑修，在遇到庚楚之时，却依旧是有些无能为力。

　　庚楚挥拳而上，他刚刚与枭凯以硬碰硬，以拳对拳的对轰数百下。枭凯的拳头固然受到了重创，但他似乎也好不到哪里去。最起码，在他的拳头上也是血迹斑斑，若是没有经过一阵子的休养，怕是难以痊愈。

　　但此刻，庚楚就是用着这个看上去已经伤痕累累的拳头朝着天上的流光剑影轰击而去。

　　“轰……”

　　爆响一声，庚楚的铁拳就像是金刚钻一般的撞上了那漫天流光。而几乎与此同时，这流光顿时为之一敛，竟然是生生地被庚楚的拳头给打爆了。

　　于灵贺的眼眸一凝，就算是他，也被这一拳之力所震惊。

　　剑修之名，果然是名下不虚。上杉炳出剑之时，所使用的可不仅仅是本身力量，他甚至于已经将观想神物都融入了利剑之内。可以说，那天空中所飞舞着的，已经是使用了具现成像力量的上杉炳。

　　可纵然如此，在庚楚的一拳之下，却将飞剑轨迹陡然轰裂，让这形如流水般的剑势再也难以维持了。一力降十会，不外如此。在绝对的力量碾压之下，再强大的招式也变得不堪一击了。

　　“呀……”

　　半空中，上杉炳忽然爆吼一声，他身周剑光被那一拳打得近乎于溃散。可是，随着他的爆吼，那散乱的剑光却是再度凝聚，竟然在短短的一瞬间就变得更加璀璨了起来。非但如此，这凝聚起来的剑光不再往虚空飞舞，而是化作一道流线，直扑而下。

　　这一剑只有一个目标，那就是庚楚！

　　上杉炳已经将他所有的星力，所有的意志，甚至于连带着他的生命都熊熊燃烧！这一剑，凝聚着他全部的力量，孤注一掷地朝着庚楚刺击而下！这一剑，不是敌死，就是我亡！这一剑，有去无回！

　　蔚然和上杉虎同时踏前一步，他们两人的脸色迥异。

　　哪怕是蔚然，也想不到上杉炳竟然是性烈如此，明知不敌，但也不肯有丝毫退缩。

　　这一剑，已经不是胜负，而是生死了。

　　上杉炳竟然以他的生命为赌注，也要逼迫出庚楚的具现成像。

　　而上杉虎却是双拳紧握，他的嘴唇紧紧抿着。在这一刻，没有人知道他是否后悔，若是早知眼前一幕发生，他又是否还会让这唯一的儿子出战呢？

　　庚楚抬头，他的目光中终于流露出了一丝凝重和欣赏之色。

　　随后，他再度伸出了拳头，朝着剑光迎去。

　　无论这剑光表现的何等凶猛绝伦，他始终都不曾退却。不管何时何地，庚楚都像是一块巨大的岩石，任凭风吹雨打，海浪吹拍，他都不为所动。

　　起码，以生命为代价的上杉炳，还不是那能够撼动他的风雨。

　　又是一拳轰出，剑芒在瞬间便溃散了！

　　众人的眼中被无数散乱剑芒所充斥，再也看不到其它东西了。而真正能够看清楚那一幕的，纵然是在信徒之中，却也仅有寥寥之数。

　　片刻之后，一切光芒消散。

　　众人顿时看到了，庚楚凝立原地，他的身形依旧是如同山岳纹丝不动，纵然是以剑修的力量，竟然也无法让他有片刻的动摇。

　　而在庚楚的对面不远，上杉炳正以剑驻地，他的身体微微摇曳，似乎适才那一剑已经消耗了他全部的力量。虽然他看上去仿佛随时都会跌倒，但他就愣是以意志力支撑着自己。

　　“啪……”

　　一滴鲜血跌落下来，轻轻地落到了擂台之上。

　　所有人都是瞠目结舌地看着，哪怕是适才那气势如虹的双拳对轰以及遮天蔽日的剑修流光，似乎都不及这一刻的令人惊心动魄。

　　庚楚缓缓地抬起了手，在他的手臂上，已经多了一道剑痕，那伤痕虽然并不厉害，可依旧是有着一丝鲜血溅出，并且落到了擂台之上。

　　庚楚看了眼伤口，微笑着道：“好一个剑修，能够让我受伤，很不错了！”

　　“哇！他受伤了……”

　　“是啊，他竟然流血了！”

　　擂台之上，瞬间变成了欢乐的海洋，无数人高兴的手舞足蹈，似乎让庚楚受伤就已经足以让他们兴奋得找不到北。

　　庚楚踏足居延大陆，一路挑战二十余城，每过一城，都将迎来数场挑战。

　　可是，在这百余战中，还没有听说有哪位能够让他受伤呢。

　　其实，适才枭凯与庚楚对轰，双方的拳头虽然不能说是血肉模糊，但也是血迹斑斑，甚至于是有着部分地方皮开肉绽。但，那是江花城的杰作，影城修者却是不屑据为己有。

　　而如今，上杉炳竟然完成了这个壮举，自然是他们欢声如雷。此时此刻，他们的心中都有着一个念头，哪怕是不能逼迫庚楚使用具现成像，他们也已经满足了。

　　上杉炳听到了这句话之后，他的气势似乎为之一滞。唯有他才知道，自己这一次出手，确确实实的拼了性命。其实，以他目前的实力，哪怕是催动了具现成像的极限，也无法达到这等速度。而对于剑修来说，速度就是最大的仰仗。

　　幸好的是，在他的身上有着一件神秘宝具，正是借助于这件宝具的力量，他才能达到这等程度。

　　能够伤得了庚楚，并且得到他的亲口承认，这一场他还有什么不满足的了。心中一松，那强撑着不倒的身体终于无法坚持，手中一轻，和长剑一起跌倒。

　　不过，还没有等他的身体着地之时，上杉虎就已经跳上了擂台，将他扶了起来。

　　上杉炳见到父亲，挣扎着想要起身。但上杉虎却是难得一见地笑道：“躺着休息，你，很不错！”

　　一股暖流瞬间涌上心头，上杉炳只觉得心中暖洋洋的，就连眼睛似乎都因为充斥着某种液体而变得模糊了。

　　从小到大，他能够得到父亲认可的次数屈指可数，而今日，就是他一生中最为重要的一天了。

　　虽然输了，但却已经全力以赴，已经无憾了。

　　上杉虎深深地看了庚楚一眼，缓缓点头，低声道：“多谢。”说罢，他抱着儿子下了擂台。

　　庚楚适才那一击分明就是留有余地，否则的话，他也未必会受伤了。不过，若是他全力以赴，那么堵上性命的上杉炳却是必死无疑。

　　上杉虎看得是清清楚楚，这才开口道谢。

　　庚楚毫不在意地挥了挥手，体内星力流转，手臂上的鲜血顿时止住。他沉声道：“剑修已去，何人再来？”

　　下方众人都是一怔，他们这才想起，上杉炳虽然伤了庚楚，但那仅仅是微不足道的皮肉伤罢了。可是，如此强大的剑修却也在一招之下落败了。

　　蔚然深吸了一口气，道：“宣海，该你出手了。”

　　“是！父亲。”

　　一道爽朗地声音从下方响起，一人缓步登上擂台，抱拳道：“在下蔚宣海，请指教！”

　　庚楚轻轻抬手，道：“请。”他的这句话没有丝毫的情感波动，很显然，哪怕是经历了两场战斗，他的心境依旧没有太大变化。单是这份心理素质，就已经给让许多人难以企及的了。

　　蔚宣海空手上台，或许他知道，在这位强大同阶的面前，任何兵器都没有用处。

　　抱拳一礼，蔚宣海轻喝一声，他迈步前进，一拳轰出。

　　这一拳也是威猛，若是在以前，肯定会引起众人的叫好和欢呼。但是，在经过了枭凯那惊天撼地的重拳之后，蔚宣海的这一拳却仿佛是变得软绵绵的没有多少力气。

　　在看到这一拳之后，许多人的心中都是闪过了一丝无奈的感觉，他们甚至于觉得，蔚宣海根本就不应该登台出丑。

　　或许蔚宣海的实力比上杉炳更高一筹，但是珠玉在前，他的拳法已经很难引起众人的认可和共鸣了。

　　然而，庚楚却是没有丝毫小觑的意思，他同样挥舞着血迹斑斑的拳头迎了上来。

　　蔚宣海的拳头虽然远没有枭凯那般的强势，反而多了一丝不同寻常的阴柔味道。可是，这一拳的力量却也非同小可。

　　双方一场交锋，庚楚纹丝不动，蔚宣海却是连退三步。但此刻，他的身上却是突然间闪过了一道紫色光辉，让他的身体稳稳站住。非但如此，他的拳头上亦是紫色流转，哪怕与庚楚如此强悍的力量对轰，他的这双拳头却依旧是毫无伤损，反而像是白玉一般，没有半点儿的癖暇。

　　庚楚的双目一亮，讶然道：“全能之躯……”


第223章 战，战，战！

　　于灵贺颇感惊讶地瞪圆了眼睛，他的口中亦是喃喃地道：“竟然是全能之躯！”

　　这种特殊的体质，于灵贺并不是第一次遇到了。

　　明琮岛上，仇天宝率人而来，想要捉拿他们之时，也曾经展现过全能之躯。这种特殊体质是最为强大的体质之一，虽然在力量和绝对速度上没有太过出色的表现，但它的防御能力、耐力和恢复力却是不同凡响。

　　只是，仇天宝的全能之躯乃是开眼之后，经过了多年的修炼才勉强达到的。但蔚宣海如今仅有居士修为，却已经拥有了全能之躯，他日后的成就，肯定会远胜仇天宝。

　　不过，或许也正是因为拥有这样的体质，所以蔚宣海在这种情况之下，才有着登台一战的勇气吧。

　　擂台下，众人先是一片寂静，随后就爆发出了如同雷鸣一般的欢呼声。

　　今日之战，确实是一波三折，让他们大开眼界。

　　庚楚最初所展现出来的强势，已经让所有影城中人有着喘不过气来的感觉。特别是先前两战，他轻描淡写地获胜，那绝对的力量碾压，让人灰心绝望。

　　然而，其后意外出现，江花城枭凯一路追踪，终于得偿所愿的与庚楚一战。那气势如虹的战斗，让所有人都感到热血沸腾。

　　随后，上杉炳以生命为代价所催发的如虹剑光竟然让庚楚受伤了。哪怕是再微不足道的伤势，却也是受伤了。

　　至于这最后登台的蔚宣海，他竟然是一位拥有全能之躯的修者。一时间，众人心情激荡，他们虽然不敢想象蔚宣海能够获胜，但是以全能之躯与庚楚进行水磨战，却是大占便宜的事情。若是运气够好，或许真的能够逼出庚楚的具现成像呢。

　　若是真的如此，那么庚楚在影城之战中，不仅动用了具现成像，而且还受了点小伤。

　　哪怕影城最终并未完成阻击的任务，但传扬出去之后，也是压过了绝大多数的城市，足以向外人炫耀了。

　　庚楚的脸上逐渐流露出了一丝奇异之色，这表情极为奇怪，似笑非笑的让人猜测不透。

　　蔚宣海一怔，但立即收敛心神，他跨步向前，展开拳法。他的力量远不如枭凯，无法打出那种气势磅礴，碾压一切的拳势。但是，他的拳法却是如同大江流水一般延绵不绝，似乎拳势一旦展开，就是无穷无尽，再也没有什么能够阻挡拳势的蔓延了。

　　这种与枭凯迥然不同的战斗风格虽然没有那种让人看了激情勃发的冲动，但却是别有威力，不容小觑。而且，这样的拳势配合他的全能之躯，确实可以发挥出最强大的威能。

　　“哎！”庚楚突地轻叹一声，道：“影城之中，果然是能人辈出。若是在其它地方与你相遇，我不介意和你比比体质。但可惜的是，既有高峰可攀，我实在是等不及了。”

　　众人都是一怔，不明白他这句话的意思。

　　然而，就在下一刻，所有人的眼睛几乎同时瞪圆了。

　　他们都看到了，一抹同样的紫色出现在庚楚的身上，而这色彩竟然是深紫之色，其颜色的浓厚远非蔚宣海可比。

　　“全能之躯，他也是全能之躯……”也不知道是谁厉吼了一声，所有人的心中都像是沉甸甸地压着什么重物一般，几乎连话都说不出了。

　　庚楚轻喝一声，他迈步上前，对于蔚宣海的拳头不管不顾，任由它轰击在自己的身体之上，但他的身体却是屹然不动。随后，他一拳轰出，那一拳穿透了所有的阻碍，扫开了一切的遮挡，重重地轰在了蔚宣海的胸口。

　　蔚宣海身上的紫光陡然间亮到了极点，但却依旧无法阻挡这一拳的轰击。

　　这一拳的力量之强悍，简直就是要将他生生打爆。

　　蔚宣海的脸色极为辛苦，他感觉自己的身体仿佛已经不属于自己，似乎马上就要四分五裂。然而，就在此刻，他身上却是诡异的亮了起来，一道剑网以不可思议的速度从他的体表腾起，那流动的剑意仿佛带着一股无法形容的力量，竟然生生地将这一拳的强悍大力化解无形。

　　蔚宣海趔趄地后退着，他的脸上一片骇然。

　　“住手，这一场你胜了！”蔚然的声音陡然响起。

　　庚楚的脚步一顿，立即停止了追击。

　　蔚宣海身上光芒尽敛，他的脸色暗淡，转身离开擂台。

　　擂台下，再次变得一片死寂。所有人的心头失落，想不到庚楚竟然也有全能之躯，到头来，他们还是无法逼出他的具现成像啊。

　　难道，这就是影城的极限了么？

　　庚楚双脚站定，他伸展双手，在浓郁的紫光笼罩之下，他手臂上的剑伤和拳头上的淤痕正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　这，才是真正的全能之躯。

　　不仅防御力强大无比，就连恢复力量也是夸张得犹如妖兽。

　　片刻之后，庚楚挥了挥手臂，已经彻底恢复如初，他仰首，看向高台，朗声道：“还有人么？”

　　擂台上下，再也无人说话，只有那淡淡的风声吹过，让人心中发寒。

　　蔚然转头，看向于灵贺，以虫喃般的声音问道：“怎样？”

　　不仅仅是他，此时能够站在高台上的所有人都做出了同样的动作。他们的眼中，就仅有这一个人存在。

　　于灵贺微闭双目，他能够感觉到，意识海内的虎棋正在竭力而动，其余兽棋，特别是狮棋正张开了血盆大口，以近乎于自残的速度吞噬着虚空中弥漫着的那些由斗兽棋而诞生的特殊能量。而这些能量正源源不绝的涌入了虎棋体内。

　　它们，都在全心全意地帮助着虎棋，想要让它挣脱神罚锁链的束缚。

　　虎棋站直了身躯，它的身上金光流淌，化作了点点星芒。

　　这些星芒就像是它身上的鲜血，为了挣脱神罚锁链的困顿，它已经是不顾一切。于灵贺仿佛是听到了它那惊天动地的怒吼声，那种想要挣脱束缚，战天斗地的疯狂意志犹如排山倒海般地狂涌而出。

　　可是，哪怕它们已经如此努力，那最后一点的神罚锁链却依旧是牢不可破。

　　神灵的力量，再一次强悍无比地展现了出来。这种力量，并非如今的于灵贺能够抗衡。

　　但，所有的兽棋对此视若无睹，它们正齐心合力的咆哮着。

　　于灵贺的耳中似乎听到了……

　　“战！”

　　“我要战！”

　　“我！要！战！”

　　那是来自于灵魂的声音，是来自于尊严的呐喊！

　　神阻杀神，佛阻杀佛，战天斗地，宁死不退！

　　好，既然你们要战，那就战到底，杀一个昏天黑地吧！

　　微微一笑，于灵贺淡淡地道：“我出战。”

　　蔚然惊喜交加地道：“解开了？”

　　于灵贺并未回答，而是深深地吸了一口气，缓缓地张开了眼睛。当他的眼睛睁开的那一瞬间，一股仿佛不属于人类般的凶悍气势却是突兀地喷涌而出。

　　“轰——”

　　于灵贺身周的空气陡然发出了莫名的爆响，这是纯粹的气势爆发而引起的波动。

　　蔚然和上杉虎等人都是身不由己地后退了一步，他们的眼眸中同样泛动着惊骇莫名之色。

　　要知道，他们可都是开眼信徒，其中不乏信徒中的巅峰人物，甚至于有可能晋升到更高层次的强者。但是，就在那一瞬间，他们却依旧无法抗的住于灵贺所释放的恐怖气息。

　　那一刻，在他们的感觉中，于灵贺可不是什么居士修者，而是一头刚刚睁开了眼睛的上古凶兽，他所释放的气息之恐怖，就连他们都有些不寒而栗。

　　庚楚的嘴角荡起了一丝笑容，他的眼眸变得前所未有的明亮，他体内的星力汹涌而动，意识海中的观想神物更是咆哮着几乎要冲出身体。

　　这样的悸动，哪怕是与江花枭凯对轰之时也未曾有过。

　　同样强大的、同样恐怖的气势在庚楚的身上点燃了，他的身周，同样响起了如同爆裂般的声音，一道道紫色腾空而起，那全能之躯的标志竟然是忍耐不住的自动沸腾而起，就像是燃烧着的火焰笼罩在他的身躯之上。

　　于灵贺的身躯微动，已经是化作了一道疾风来到了擂台之上。

　　两个人，遥望而对，他们的面前，一道道火光突兀地亮起，这是两股强悍无敌气息遭遇之时所引起的自然异象。

　　蔚然等人透体发寒，他们的心中就仅有一个念头。

　　神灵在上！这两只怪物，他们真的只是居士么？

　　马勒戈壁的，这尼玛是骗人的吧……

　　远处，那座高楼之中，白牧已然站了起来。

　　当于灵贺登上擂台的那一刻，他的脸上也终于多了一丝认真的表情。

　　他身后的那位老者凝目而望，低声道：“很强大的气势，他们都拥有越阶挑战的力量了。”顿了顿，他又道：“这于灵贺也是幸运，竟然真的解开了锁链，不容易啊！”

　　然而，白牧的脸色却是依旧凝重，他缓缓地摇着头，道：“不，他没有。”

　　“什么？”老者惊讶地问道。

　　白牧缓声道：“他体内的神罚锁链尚未解开呢……”

　　老者的表情顿时变得极为滑稽，他张口结舌面红耳赤，终于是狠狠地一跺脚，道：“这个笨蛋，不行，我要去阻止这一战！”

　　这一战的结果虽然对影城的名誉极为重要，但这位老者更加明白于灵贺的潜力究竟有多大。而且，他还有着一个前途无限的姐姐，若是真让于灵贺折损在此，影城怕是再无宁日了。

　　然而，他刚刚要有所动作之时，却被白牧一把拉住。

　　老者哭丧着脸，道：“白兄，这一战不能打啊！”

　　白牧的脸上却是突兀地流露出一丝笑意，道：“谁说不能打，呵呵，就让这小子去玩个够吧！”他的手中不知不觉地加大了力道，喃喃地说道：“奇迹，就是在战斗中出现的。如果你能创造奇迹，我就还你一个奇迹……”

　　老者龇牙咧嘴，承受着手臂上的剧烈痛苦，但愣是不敢开口求饶。


第224章 力量的再度对决

　　擂台之上，于灵贺和庚楚两人就如同两座门神一般地对峙着，他们身上的气势竟然有着越演越烈的趋势。这种疯狂的气势，如果仅有他们之中的一个人，那是无论如何也无法达到的。可是，当这种势均力敌的人物两两相对之时，那气势之间的攀比也像是遇到了棋逢敌手似的各自不断激发潜能而攀升，并且最终达到了他们本人在事先也难以想象的至高点。

　　庚楚身上紫色烈焰汹汹，他的嘴巴咧开，竟然是兴奋得有着一丝狰狞之色。而于灵贺同样也不淡定，双目中凶光乍现，宛如一只择人而噬的猛兽，浑身上下透着令人彻骨的寒意。

　　也不知道是谁先动，或者说两人几乎同时动了。

　　他们就像是两头巨兽一般，咬着牙，鼓动着身躯，重重地向着彼此撞了上去。

　　他们的脚步沉重，每一步踏下都仿佛是战鼓捶响，让人热血沸腾，他们靠近之时，不约而同的伸出了手掌，向后一扯，随即重重地砸了出去。

　　“轰——”

　　两只拳头狠狠地撞在一起，就像是巨石之间的碰撞，就连众人脚下的大地似乎在这一刻也有着一丝颤抖的感觉。

　　如果说先前江花枭凯和庚楚之间的拳头碰撞是人力肉体能够达到的极限，那么此刻，当这两位开始硬磕之时，那就仿佛不再是人类的碰撞，而是两座巨山的蛮横撞击了。

　　“轰，轰，轰……”

　　每一次的拳头相撞，都像是在众人的耳中敲响了巨钟，让他们头晕目眩，简直就像是要昏迷过去一般。

　　这种程度的轰击，已经是刚猛惨烈到了极点，别说是身在其中，哪怕是旁观者，也有着无法承受，心脏骤停的可能。

　　“走，走，走！”

　　不住有人向后退去，他们掩住了耳朵，眼珠凸出，满脸都是难以忍受的痛苦。

　　虽然是同阶居士，但于灵贺和庚楚的强大，已经超出了他们的理解范畴之内。他们甚至于连在这两位的身边都无法待得住。单是这两位的战斗余波，便已经达到了他们能够承受的极限。

　　而且，于灵贺和庚楚的力量还在继续增强之中。

　　每一拳挥出，都仿佛是带走了身上所有的力量。但是，那似乎已然枯竭的身体内，却是迅速地涌出了更加澎湃的能量，让于灵贺可以一拳接一拳地轰击出去。

　　他的脸上带着酣畅淋漓的快感，他的身上早已是汗如雨下，可越是如此，他就是愈发的疯狂。

　　此时的拳力，已经达到甚至于超过了他以前能够施展的极限。

　　这一切，都是因为气势叠加的缘故。于灵贺第一次知道，原来当一个人的气势达到不可思议的地步之时，竟然对他的力量会有如此巨大的加成效果。

　　双方的气势彼此纠缠，难分高下，而拳力亦是如此，每当气势攀高一点，拳力也就更强一分，他们就像是两头都红了眼的公牛，任谁也不肯退避半分。

　　然而，高台上的蔚然等人却是早就看得目瞪口呆了，他们的拳头微微拽紧，虽然仅仅是两位居士之间的战斗……不，这两个已经不能说是普通居士了，他们所展露的力量，就连身为信徒的他们都是有所不及。

　　而且，以这两位的疯狂劲头，他们十分怀疑，若是易地相处，他们此刻是不是早就被砸成了肉饼子。

　　“不好！”蔚然突地叫道：“于老弟怎么会选择与他硬拼呢，糟糕了！”

　　上杉虎冷然道：“于公子的力量之强匪夷所思，在气势的叠加之下，未必就会被庚楚逊色，你不用担心太多。”

　　蔚然不满地道：“你这笨蛋！难道忘记庚楚的全能之躯么？”

　　虽然被蔚然骂了一句，但上杉虎却是一怔，完全忘记了这具屈辱的话，他的脸色也是瞬间变得难看起来了。

　　他自然不会忘记，但此刻于灵贺和庚楚打得霸气无比，上杉虎的注意力完全被其吸引，才会忽略了此事。可是，一旦提及，他立即明白过来。

　　于灵贺的力量就算是能够与庚楚比肩那又如何，庚楚可是同时拥有全能之躯的，同样的肉身，他的身体强度远胜普通人，而最重要的是，全能之躯所特有的治愈能力。只要无法一拳将庚楚打死，他就有能力迅速恢复。

　　于灵贺若是在这方面与他纠缠，就算是能够获胜也将变成惨败的。

　　“要提醒他！”蔚然喃喃地说道。

　　上杉虎冷冷的道：“你能把他们分开么？”

　　看着如狼似虎一般纠缠着的这两人之时，蔚然一脸苦笑。

　　这两个人已经打疯了，除非是具有压倒一切的力量，否则根本就不可能将他们分开。若是蔚然不信邪的上前，那么在分开他们之前，怕是已经先被打了个半死吧。

　　众人心急如焚，焦急的看着。然而，半晌之后，上杉虎突地尖叫道：“不可能！”

　　蔚然一怔，迫切地道：“什么？”

　　上杉虎伸手点向战团，他的声音都有些儿结巴了。

　　“他、他的身体，比庚楚更加强悍！”

　　“你在逗我呢？”蔚然等人讶然叫道。

　　他们凝目望去，这些开眼信徒毕竟不是普通人，此刻已经看清楚了，那两个使用拳头朝对方身上相互轰击的家伙，他们的拳头上已经多了一层淡淡的血色。

　　不过，这些鲜血并不是从于灵贺的拳头上流出来的，而是从庚楚拳上所溢出的鲜血。

　　他先前与枭凯一战，已经是伤及拳头，虽说经过了全能之躯的恢复，但一时三刻却也无法彻底痊愈。此刻，再与于灵贺进行了一场同样强悍的拳战，那鲜血顿时破皮而出，就连于灵贺的手上也沾到了血迹。

　　但是，哪怕拳头受伤，但庚楚却依旧是不为所动，他就像是没有感觉一般，连眼睛都不曾眨动一下。

　　而于灵贺更是毫无所觉，挥舞着拳头砸下去之时没有半点迟疑，不管对方身处何等劣势，他都是视若不见，仿若在他的心中就一个念头，那就是将对方砸晕过去，才算是最终的结束。

　　蔚然等人眼冒金星，心中暗自惊喜，莫非，于灵贺的体质之坚韧刚强，真的比庚楚更胜一筹了？

　　不过事实确实如此，虽说于灵贺意识海内的所有兽棋被神罚锁链所封，无法施展具现成像，也无法将兽棋的力量提供给于灵贺。可是，当锁链稀薄到了这种程度之后，所能够锁定的，也仅仅是兽棋本身了。至于兽棋给于灵贺体质上所带来的那些好处，却是完完全全的归他所有。

　　在象棋激发之后，于灵贺的体质就发生了翻天覆地的大变化。

　　别的不说，在单纯的力量和身体的皮厚肉糙程度上，绝对都是数一数二的了。

　　虽然他在耐力和恢复力上略逊一筹，可单论身体的坚韧，哪怕是拥有全能之躯的庚楚都是有所不及。

　　更何况，庚楚的拳头本来就受过重伤，此刻率先破裂，也是理所当然了。

　　然而，就在蔚然等人刚刚看到一丝胜利的曙光之时，他们就看到庚楚身上所沸腾的近乎于燃烧的那紫色光焰却是迅速的蔓延了下去，并且将庚楚的拳头牢牢地包裹了起来。

　　从远方看去，就像是庚楚的拳头上燃烧着两团火焰，变得愈发骇人。

　　他们不约而同的叹了一口气，自己果然是想得太美了。

　　庚楚既然拥有全能之躯，在身处劣势之时，又岂会傻乎乎的不动用呢。

　　仅仅是片刻之间，庚楚拳头上的伤势基本上已经是恢复如初了。他双目闪烁，大笑道：“痛快，痛快！和你一战，竟然比和枭凯打还要尽兴！”

　　他们两人见面就打，甚至于来不及通名报姓，但庚楚却觉得前所未有的爽快。

　　于灵贺长笑一声，道：“你尽兴了么？我还没有尽兴呢！接招！”他出拳如风，那拳头越来越快，在虚空中的轨迹愈发的飘忽。

　　只是，身上气势如虹的庚楚也是毫不示弱，他出拳绝对不会比于灵贺慢上分毫。两人的气势拳法斗到极处，虚空中甚至于传来了阵阵音爆之声。

　　足足一刻钟之后，在蔚然等人提心吊胆的目光中，他们双方终于是第一次分了开来。

　　庚楚后退三步，他剧烈地喘息着，双拳微微下垂，似乎是想要给它们一个休息的机会。不过，他的脸上却是信心十足，厉声道：“你……要输了！”

　　于灵贺同样的气喘吁吁，他的情形并不比对方要好，而且，他的拳头上也开始发青发紫，有了些许的淤血了。

　　可是，他并没有对方那种强悍的自愈能力，若是这样的战斗持续下去，那就是必输无疑。

　　枭凯正是感觉到了这一点，所以才抽身而退。可是，此刻的于灵贺，又能够退缩么？

　　重重地喘了一口气，于灵贺甩了甩右手，让右手放松了一下，接着，他的脸上突兀地展现出了一个诡异的笑容，道：“喂，你见过猪头么？”

　　“什么？”庚楚一怔，这算是什么意思。

　　于灵贺满脸狰狞，厉声道：“我的意思就是，你马上要变成猪头了！”

　　他右腿后撤一步，身子弓了起来，做出冲击的姿势！接着，左脚重重地蹬了出去，整个人在此刻仿佛化作了一头疾驰的猎豹，闪电一般朝着庚楚冲过去！

　　庚楚怒哼一声，他不甘示弱地上前，一拳挥出。然而，就在这一拳打出去的时候，他的脸色霍然一变！

　　因为只见声不见影，他已经失去了于灵贺的踪迹！

　　紧接着，根本来不及做出任何的反应，他的脸庞上就挨了一记如同重捶般的拳头！

　　“轰”的一声，他先是头被打得看向了侧面，接着他的身体打着旋儿高高地飞起，整个人扭成一个麻花一般，竟然是飞出了擂台，狠狠地摔倒在地面上……


第225章 双特长对双特长

　　当于灵贺和庚楚身上的气势全部爆发之时，擂台下的大部分人已经无法承受那强大的力量余波，从而走了一大半人。

　　但，还是有着一小半人后退十丈，坚持留在了这里。

　　因为他们知道，今日在这里观战，对他们而言，是一个难得的机遇。若是错过了，绝对会后悔终生。所以，哪怕是再难受，他们咬着牙，也要坚持下来。

　　当然，能够留在此地的，起码都是高阶七段以上的居士，否则的话，实力相差太远，唯一的结果就是被余波震晕过去，纵然是留在此地，也没有任何价值。

　　而此时，那些坚持留在这里的人一个个瞪圆了眼睛，他们的脸上都有着难以置信之色。

　　他们看到了什么？

　　影城之中，突然跳出了一个猛人，这个猛人与庚楚死拼硬磕了半晌还不够，最后还一拳将庚楚给撂倒了。

　　看着仰面倒地，将地面上砸出了一个大坑，接着又因为余力从坑中滚了出来，竟然还滚了几圈才停下的庚楚之时，他们几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　不过，随着其中某一人的尖叫，所有人都是疯狂的欢呼了起来。

　　他们知道，无论今日这一战的最终结果如何，影城已经可以名传大陆了。

　　将庚楚打落擂台，这样的事情可是前所未有的。最起码，在前二十余座城市之中，都没有人能够办到这样的事情。

　　而影城做到了，这就足够了。

　　地面上，躺在地上的庚楚缓缓地动了动，他摇了摇脑袋，仿佛是想要将那眩晕的感觉抛出脑袋。然后，他缓缓地坐了起来，大口大口地喘着气。

　　抬头，看着擂台上的于灵贺，他咧开了大嘴，那浓眉大眼中竟然没有丝毫的怨愤之色，反而是充斥着一种极度亢奋的神采。

　　任何看到他目光的人，都是忍不住心中发寒。

　　这家伙，究竟是一个怎样的怪物啊，他究竟是一个人类，而是一头披着人皮的妖兽呢？

　　“很少有人能把我打得这样惨，你很不错！”庚楚笑呵呵地说道。

　　于灵贺放松了拳头，又再度捏紧，他眨着眼睛，也是笑道：“你的脑袋真是硬啊，这样还没有把你打傻。”

　　如果时间倒流，慢动作回放，就会看到于灵贺窜出去之后，速度快到极致地冲向了庚楚，虽然此时庚楚已经做出了反应，但是于灵贺偏偏在高速奔跑之中还能控制自己的身体和方向。他一个摆动，就已经闪过了庚楚的拳头，接着，他那可怕的速度以及绝对的力量，全力以赴地一拳轰在庚楚的脑袋上。

　　以于灵贺全力爆发之时的拳劲，那是何等的猛烈！别说是人类的脑袋了。就算是一块真正的巨石，或者是一头强大的妖兽，怕是也要被他生生打爆。

　　但是，庚楚挨了如此沉重的一击之后，他仅仅是被打下了擂台，甚至于连昏迷也没有，只是感到些许眩晕而已，接着就这样爬了起来。而且，看他那开心的笑容，就知道他并没有受到多大的伤害。

　　当然，以于灵贺的拳力而言，要说毫发无损的话，那也未免太夸张了。

　　只是，庚楚所拥有的全能之躯强大无比，甚至于比身为信徒的仇天宝更加强悍，所以才会如此轻易的承受下来。

　　庚楚哈哈一笑，道：“你的速度很快，但是我既然有了防备，你再想打中我，就不容易了！”

　　于灵贺冷笑一声，不屑地道：“那你为何不上来，我还要把你打成猪头呢！”

　　庚楚伸手一拍地面，他的身体借势跃起，身在半空大吼道：“来了……”他再度举起了拳头，朝着擂台上的于灵贺狠狠砸去。

　　不过，这一次他不再是全力以赴，而是留下了一丝余地。

　　于灵贺的身形一闪，如同灵狐般地堪堪躲开了这一拳，他将自己的速度和反应能力发挥到极致，才能够避开如此声势的拳劲攻击。

　　他的身体在那激荡的拳风中穿行着，仿佛是化作了一个幽灵，以灵巧的难以形容的步伐再度来到了庚楚的身侧。他举起了拳头，就想要挥出去，在同一个地方给庚楚一个更加巨大的惊喜。

　　然而，就在这一刻，庚楚的脑袋却是微微一侧，露出了一个大大的笑容。

　　于灵贺的心中一凛，身形不进反退，瞬间远离。而就在他退去的那一瞬间，庚楚已经是张开了嘴，吹出了一口气。

　　这一道气息快若闪电，锋利如刀，就冲着于灵贺的脸笔直地射了过来。灵贺心头一惊，反应却是不慢，上身稍微一扭，脖子下意识地一弯，头颅一偏，这气息就擦着灵贺的耳边飞了过去。

　　双方一触即分，其余人还没有看清楚究竟发生了什么事情，就看到他们两人分别跳开，站在擂台两角遥遥相对。

　　于灵贺伸手摸着脸庞一侧，适才那凌厉的气息从脸庞刮过，竟然让他起了一身的鸡皮疙瘩，脸庞上更是被那近在咫尺的气压弄得隐隐生痛。一缕发丝从脸庞上飘落下来，幽幽地落到了擂台上。

　　心中暗叫侥幸，庚楚的这一击吐气成刀，简直是防不胜防，如果不是他一直抱着最大的警惕心，立即退去的话，那么此刻飘落的或许就不是那一缕发丝，而是自己的半个脑袋了。

　　与这种强大的敌人交手，还真是要打起十二万分的小心呢。

　　然而，就在于灵贺暗自警惕之时，庚楚却是瞪圆了眼睛，惊呼道：“你连这个也躲得过去？你……你是力量和敏捷的双特长者啊！”

　　他的吐气成刀乃是一门特殊的绝艺，为了修炼这门绝艺，他也是付出了相当巨大的代价。不过，这门绝技一旦修炼有成，也就是他的一项杀手锏。若是战斗中突然使用出来，几乎是无往而不利。但如今却被于灵贺轻易躲开，那就唯有一个解释。

　　此人是一位敏捷特长者，而是最顶级的那一种！

　　于灵贺嘿然一笑，道：“哼，你不也是力量和体质的双特长者么？怎么，你可以我就不行了么？”

　　庚楚苦笑一声，他挥了挥有些酸痛的手，看着拳头上那尚未完全恢复的伤疤，喃喃地道：“这样铜皮铁骨的力敏双特长，真是怪物啊……”

　　擂台下，无数人为之绝倒。

　　他们看向于灵贺的目光也变得古怪起来，能够被庚楚这个怪物叫做怪物的，那又是什么？

　　大怪物么？

　　高台上，蔚然等人松了一口气，只是看着这两人的眼神充满了诡异。

　　怪物，大怪物，果然，能够对付怪物的，也唯有更大的怪物了。

　　此时此刻，无论这两人间的对抗发生了什么事情，他们都不会再感到奇怪了。

　　因为，怪物的世界并不是他们这些凡人能够理解和参悟的。

　　于灵贺轻吼一声，他欺身上前，化作一道罡风冲了上去。

　　“庚楚，先让我把你打成猪头再说吧！”

　　他一拳挥出，果然是朝着庚楚的脑袋砸去，庚楚出拳格挡，于灵贺闪避偷袭，庚楚双唇鼓起，就要喷出刀气。然而，这一刻他突然发现，本来应该出现在身侧的于灵贺却不见了。他心中暗叫不好，就感到背心一痛，竟然被生生地打的向前趔趄跌去。

　　不过，他终究不是一般人，脚步一顿，腰间用力，竟然是生生的扭转了身躯，手中蓄势待发的拳头狠狠砸出，将于灵贺逼退。

　　他身子一转，牢牢站定，怒道：“你不是说要把我打成猪头么？怎么背后偷袭……”

　　于灵贺嘴角扬起一丝坏笑，道：“是啊！我应该打你脸的！”他话音未落，再度欺身而上，拳头如同雨点般的落下。可是，他并没有刻意攻击庚楚的脑袋，而是出手如风，随心所欲地将拳头往庚楚的身上各处招呼。

　　“砰砰砰……”

　　拳脚到肉的声音不断响起，庚楚身上的紫色护体之光在如此激烈的拳头轰击之下，竟然隐隐地有着动摇的感觉了。

　　于灵贺此刻就是凭借着自己的力量和超级强大的速度，以绝对的实力碾压对手。虽然庚楚有着全能之躯的防护，但这一刻却也唯有放手之力而失去了还手之能。

　　不过，于灵贺也并没有太好受。

　　力的作用是相互的，这个道理不仅在于灵贺上一辈子的世界中存在，而且，在这个世界也同样通用。

　　每当他的拳头轰在庚楚身上之上，多多少少都会受到一丝反震之力。他打的越是凶残暴戾，这反击的力量也就越大，此刻，他甚至于觉得自己的拳头已经隐隐地有些发痛发麻了。

　　但是，于灵贺的动作却是越来越快，他就是想要看一下，究竟是自己先支持不住这种疯狂的攻击，还是庚楚的全能之躯先行崩溃。

　　他就是不信，这个世界上还会有打不死的人！

　　庚楚收拢防御圈，在于灵贺那如同狂风骤雨一般的攻势之下，他变得异常狼狈。敏捷特长者最擅长的绝对速度和快速反应是最讨厌的攻击手段。一旦他们爆发起来，那就是只有他打你，没有你打他的份儿了。反正速度就是快到让你刚想出手，背后就挨了一拳。扭头到背后，前胸就挨了一拳。而且一碰即退，绝不逗留。

　　擂台之下，众人已经是看得眼花缭乱，他们再也看不清擂台上两人的动作，唯一能够确定的，就是于灵贺所化的那道风绕着紫色光柱旋转，凌厉的破空声和打击声不绝于耳。

　　哪怕是看不清真实情况，但众人也是喜不自胜，他们的心中终于冒出了一个隐约的念头。

　　我们，不会真的有获胜的可能吧？

　　然而，就在众人翘首以待之时，那擂台上却是突兀的响起了一道尖锐的，似乎是利刃破空之音，那声音陡然响起，并且在瞬间响彻天地。


第226章 护身精灵

　　于灵贺的脸色微微一变，他拳打脚踢，虽然尚未将庚楚打成猪头，但起码在表面上却已经占据了绝对的优势地位。面对一个只能够挨打，却无法还手之人，无论怎么看，似乎都只有他蹂躏对手的份儿。

　　然而，就在下一刻，他的心中却是突然间警兆大起，一股子难以形容的危机感充斥于身体的每一个细胞。

　　这是来至于本能的警告，让他的精神在瞬间攀升到了极致。

　　随后，他就看到了一点异象。

　　从庚楚那紫色的全能之躯光芒烈焰之中，突然飞出了一个小小的红点。这红点虽然极小，可是在出现的那一刻却发出了极为尖锐的声音。而且，它就像是具有着特殊意识一般，陡然朝着于灵贺急骤飞来。

　　于灵贺还是第一次遇到类似的情况，他的身形飞退，以快捷的速度和灵巧的身法迅速避开。

　　虽然他并不知道那是什么东西，但哪怕用脚趾头去想，也知道此物肯定是针对自己释放的。既然他此刻大占上风，那就暂且避让一二吧。

　　可是，就在于灵贺放弃了攻击，瞬间退开之时，那红光却是不再追赶，而是微微一个晃动，立即回归到庚楚身上的光芒烈焰之中。

　　于灵贺看得是大为纳闷，就连眉头也是皱了起来。

　　庚楚站直了身体，他虽然被于灵贺揪着一顿乱打，表现的颇为狼狈，但哪怕如此，他的脸上也没有丝毫的怨愤之色，而且，他的目光熠熠生辉，充满了激情。

　　“这位兄台好本事！”他看着于灵贺，感叹的道：“抱歉，我要动用护体精灵了。”

　　于灵贺双眉一挑，心中栗然而惊。

　　擂台下，那些依旧停留的居士们先是一愣，随后就轰然爆发了起来。

　　“护体精灵！”

　　“他竟然有护体精灵……”

　　“天啊！传说中的护体精灵，原来真有其事啊！”

　　“那就是护体精灵啊，不知道这是什么属性的精灵？”

　　“不管是什么属性的精灵，都是价值连城的好东西！”

　　“哎，为何我没有这个福气呢？”

　　一道道充满了羡慕、妒忌、感叹和敬畏的声音从他们的口中传出。此刻，每一个人望向庚楚的目光都变得灼热了起来，似乎他们所看到的，已经不再是一个人，而是一个会移动的宝库了。

　　如果是其他人被一群这样的目光盯着，怕是连路也走不动了。但庚楚却像是习以为常般，根本就是毫不介意。

　　深吸了一口气，于灵贺的表情极为凝重。

　　他终于明白自己适才的那种感觉是从何而来了。

　　精灵，那是传说中的一种强大生物。据说这种生物乃是诞生于天地之间，是天地之灵的至高表现。而护体精灵更是近乎于绝种一般的存在。

　　那是在机缘巧合之下，被人类收服，从此心甘情愿守护这个人类的特殊精灵。

　　这样的精灵，哪怕是用绝世珍宝来形容也是毫不为过的。

　　于灵贺瞅着那仿若焰火一般的全能之躯光芒，在这里，一个小小的红点若隐若现，但却释放着连他也有些敬畏的恐怖气息。

　　心中一动，于灵贺道：“你这护体精灵尚未成型吧？”

　　一般而言，精灵是不会降服于逊色自己的人物，而庚楚的天赋虽然极高，但毕竟仅仅是一个居士而已，甚至于连信徒都不是。能够被他所驱使的护体精灵，肯定是尚未成型的那一种。不过，就算是尚未成型的护体精灵，也是极其罕见的了。

　　庚楚微微一笑，道：“不错，等我开眼之后，它也会正式开始生长的。”

　　于灵贺羡慕地看着他，但却知道，这种机缘并不是自己可以强求的。

　　这个世界太大了，而且还有着神灵这等无可抗拒的存在。所以，虽然于灵贺拥有着前所未有的兽棋，可是同样的，也有许多被神灵眷顾者拥有连他都羡慕不已的奇遇。

　　无论是昔日的鼠智，还是现在的庚楚，甚至于他的姐姐于紫鸢，都是这个世界上注定的杰出人物。

　　心念一转，于灵贺顿时将一切杂念抛开，道：“好，那就让我看看传说中的精灵究竟有多大的能力！”

　　他一脚迈出，纵然间已经消失在庚楚的眼眸之中。

　　不过，与先前不同的是，庚楚这一次并没有任何举动，甚至于连防御姿势也未曾做出。

　　如此诡异的表现让于灵贺大为警惕，不过，他并不会因为对方的不作为而有所迟疑。总不能他摆出一副无所谓的模样，自己就不攻击了吧。

　　所以，于灵贺只是将注意力分成了两部分，一边关注着庚楚，一边盯紧了那一个小红点。

　　身形转动间，于灵贺已经来到了庚楚的身后，他毫不犹豫地一拳击出，朝着他的背心打去。这样的重手若是落在普通同阶的身上，足以一拳将人生生击毙。可是，对于有着全能之躯的庚楚而言，这一下子最多就是让他趔趄几步，有点儿眼睛发黑罢了。

　　就在于灵贺的拳头刚刚碰触到庚楚的背心，尚未来得及完全发力之时，那悬浮在庚楚头顶处的小红点突兀的开始尖啸起来，同时，它也是异常迅速地晃动着，如同离弦之箭般朝着于灵贺刺来。

　　它的反应速度和绝对速度竟然远超庚楚，几乎就不比此刻的于灵贺逊色了。

　　只是，早有准备的于灵贺身形一晃，已经是堪堪避开了红点的突袭。

　　他口中说的大方，什么想要见识一下精灵的力量，但事实上，如果有可能的话，他根本就不愿意与精灵有着任何冲突。

　　每一种精灵都拥有属于它的特殊力量，于灵贺并不愿意与这等陌生而强大的对手发生纠缠。

　　所以，一见红光袭来，他的第一个反应就是立即闪避。

　　然而，当他闪避红光之时，手上的力量就未免弱了一点，而且也给予了庚楚的躲避和反击机会。他的脚步微微一顿，已经是侧身一拳朝着于灵贺轰击而至。

　　于灵贺手腕一抹，与庚楚对了一拳，双方都感受到了来自于对方那非同一般的强大力量，不约而同地龇牙咧嘴着，而后迅速分开。

　　再一次地打量着彼此，对手的难缠给他们留下了极为深刻的印象。

　　而于灵贺也算是明白了，为何庚楚会有那般毫不在意的表情。那是因为当自己攻击之时，这鬼知道什么破属性的护体精灵会自动进行反击。除非于灵贺存了以伤换伤的打算，否则他还真有一点无可奈呢。

　　不过，除非于灵贺的脑袋秀逗了，否则他怎么也不可能与一位拥有全能之躯的同阶以伤换伤啊。

　　眉头紧皱，于灵贺在一时半刻之中竟然还真的想不出什么好办法。

　　庚楚哈哈大笑，似乎对他的窘态颇为快意。拍了拍双手，庚楚大声道：“你不上来，我可要过去了！”

　　他大步流星地朝着于灵贺走去，或许是因为知道自己的身法在敏捷特长者的眼中颇为可笑一般，所以庚楚并没有施展任何速度，而是稳打稳扎地一步步逼进，想要利用挤压空间的方式将于灵贺逼迫出。

　　轻哼一声，于灵贺自然看出了对方的打算，他身形摇曳，顿时化作了一股风，绕着庚楚打起了转儿。

　　一旦敏捷特长者的身法展开，再想要抓住他们的可能性就微乎其微了。

　　然而，庚楚却似乎有着丰富的经验，他对于那于灵贺那飘忽的身影视而不见，站定了身体，以一种近乎于消极的态度抵御着。

　　但哪怕对方放弃压迫，于灵贺也开始变得小心谨慎起来。

　　这悬浮在庚楚头上的红色精灵强大无比，与庚楚配合之时，完全的弥补了他速度上的缺陷。想要躲开精灵的袭击，于灵贺的出手就有所忌惮，再也无法如同先前那般占据绝对的上风了。

　　双方再度纠缠片刻，于灵贺突然醒悟。

　　庚楚可是全能之躯啊，其耐力之强有目共睹，自己若是与他长时间纠缠，最终肯定是对己不利。怪不得庚楚始终都是一副老神在在的模样，原来他早就有了长期奋战的打算。

　　“哼，依靠精灵算什么本事，有能力就真刀实枪的干一场！”

　　“是啊，依仗外物，就算是胜了也不稀奇！”

　　下方居士们面面相觑半晌，纷纷叫了起来，不过，他们的叫声哪怕再响亮，也休想影响到擂台上的两个人。

　　于灵贺的眼眸一转，他终于寻了个破绽，这红色精灵的飞行轨迹仿佛是出现了偏差，让他觅得了一丝空隙。

　　身形闪动，来到了庚楚的身后，他出手如电，凝聚了全身力量的一拳重重轰下。

　　然而，就在这一刻，一股同样强大的……不，甚至于还要更加强大的力量却是突兀地急袭而来。

　　于灵贺的脸色大变，他竭力的收缩着身躯，放弃了攻击，双手合十挡在胸前。

　　随后，他就觉得一股不可思议的大力撞击在手臂之上，他的身体如飞般地窜向了半空，并且飞过了擂台，“砰”的一声，重重地，以非常不雅观的姿势，狠狠地砸在了地面上。


第227章 无影脚

　　“砰……”

　　随着一道巨响之后，所有不满的声音都在那一瞬间消失了。

　　众人看着地面上，那静静躺在砸出了一个坑洞的身体之上，不自由主地屏住了呼吸。

　　上一次他们看见被砸在地上的庚楚之时，一个个同仇敌忾，眉开眼笑。可是，此刻再看看几乎受到了同样伤害的于灵贺之时，却没有一个人能够笑得出来了。

　　毕竟，他们都是影城中人，而于灵贺却是代表着影城与挑战者战斗。

　　当见到于灵贺有着落败迹象之时，再也没有人会感到开心。

　　而且，他们的心中都有着极大的担忧。庚楚可是拥有全能之躯，哪怕受到了如此伤害，也可以轻易承受。但是于灵贺呢，他的身体，能够承受如此剧烈的伤害么。

　　一念及此，他们的目光就变得愈发担忧了。

　　高台上，蔚然和上杉虎的脸色铁青，他们对望了一眼，同时开口道：“无影脚！”

　　在见到庚楚万里行走的那一对赤足之时，他们的心中就有所猜测了。可是，他们却有点儿难以置信，这无影脚据传是鱼海八衡部的超级绝学，一个连开眼都不是的居士，又怎么可能学而有成呢？或许，庚楚这样做，只是为了修行这门绝艺的事先准备罢了。

　　可是，就在适才那一刻，他们却已经确定。

　　这个名叫庚楚的年轻人，已经掌握了这门强大绝艺了。

　　别人不知道，但他们却模糊的看到了一只雪白如玉的大脚，那大脚就是这样一踹，便将于灵贺踢飞了出去。这一脚的速度之快，哪怕是他们都未能全部看清，只觉得眼前一花，这一脚就已经完成了踹人的任务而收了回去。

　　他们两位的心中忐忑，暗自揪心不已。

　　传闻中，无影脚可并不仅仅是以速度见长的，就连它的力量，也是赫赫有名啊。

　　他们的心中都泛起了一个念头，挨了这一脚的于灵贺，还爬的起来么？

　　然而，就在他们开始怀疑之时，那躺在坑中的于灵贺却是慢慢地蠕动了起来。在众目睽睽之下，他抬头，起身，一点点的站直了身体，拍拍自己身上的灰尘。随后，他拼命的甩动着自己的双手，皱眉道：“好大的力量，这是什么东西？”

　　蔚然和上杉虎心中一怔，都是暗道，哪有这样询问人家绝艺的。

　　可是，庚楚却是双眉一扬，道：“这是我们八衡部的绝艺之一无影脚。”

　　“无影脚？”于灵贺眨了两下眼睛，他上一辈子看过一部著名的电影，里面的主人翁也有着无影脚绝艺。可是，如果这两个无影脚相比的话，那就是天差地远了。

　　身体微微用力，于灵贺一跃而起，再度跳上了擂台，他咧嘴一笑，道：“好一个无影脚，再来！”

　　看着他没有一点儿滞碍的身法，蔚然等人都是暗中松了一口气，不过在他们的心中却是腹诽不已。真不愧是大怪物啊，这样的力量竟然也未能让他受伤。

　　于灵贺虽然没有全能之躯，在恢复了和耐力方面不如庚楚，可是他的皮厚肉糙却是远超所有人的想象之上了，就连庚楚也有着一种刮目相看的感觉。

　　再度交手之时，于灵贺变得更加小心，每当出手之时都是不求有功但求无过，他仗着过人的速度和反应神经，确实未曾再给庚楚和护身精灵机会。但是如此一来，他的攻击力度也是可以忽略不计了。

　　任何人都已经看出，他们两位若是想要分出胜负，绝非短时间可以做到。但是一想到全能之躯所拥有的恐怖耐力，他们的心就开始慢慢的往下沉了。

　　高台上，蔚然突地道：“我明白了！”

　　上杉虎一怔，讶然道：“什么？”

　　蔚然苦笑一声，道：“上杉兄，你说庚楚为何要徒步万里，挑战百城呢？”

　　上杉虎认真地想了想，道：“他是想要百分百的获得神眼天赋。”

　　“哎，对也对，不对也不对。”

　　上杉虎的浓眉大皱，道：“蔚兄，你在打什么哑谜啊？”

　　蔚然正容道：“你说得对，他是想要以绝对的把握获得神眼天赋。但是，你看他此刻的表现，难道还不足以打动神灵对他降下恩宠么？”

　　上杉虎顿时愣了一下，他犹豫片刻，道：“以他此时的力量，应该可以……啊，我明白了！”他的脸色瞬间变得极为精彩。

　　蔚然缓缓点头，长吐了一口气，道：“这小子，可真是野心勃勃啊……”

　　蔚宣海和上杉炳的唯一能够在这座高台上滞留的居士，他们两人彼此互望，都是一脸茫然。

　　上杉虎转头，看了眼足以代表影城新一代最强者的这两人，轻叹道：“哎，你们两个，以后可要放宽眼界，不要再窝里斗了。”他一指擂台上的两人，道：“这两个人，才是你们的奋斗目标。老夫不要求你们超越，只是希望你们能够尽可能的接近他们。”

　　蔚宣海沉声道：“是，请问前辈，这庚楚究竟在追求什么？”

　　神眼天赋对他们两个而言，那是可遇而不可求的天大机缘，若是能够获得，他们就算是在梦中也会笑醒过来的。

　　所以，在听到这两位前辈谈论庚楚，并且断定他的目标并非单纯的神眼天赋之时，他才会如此的惊讶。因为他实在是想不出，还有什么东西会比神眼天赋更加的重要了。

　　上杉虎深深的看了他一眼，终于是缓缓地道：“庚楚所求的，并非单一神眼天赋，而是神眼双天赋。”

　　“什么？”高台上所有人都是倒抽了一口凉气，他们只觉得身上隐隐发麻，被庚楚的目标给吓倒了。

　　神眼天赋，那是何等强大的神灵恩赐。往往在一界开眼会试之中，都不见得能够有一人可以获得这等殊荣，而庚楚的目标，竟然是双天赋。

　　这样的事情若是传了出去，真不知道会引起多大的波澜呢？

　　霍然，有人低声喃喃地道：“庚楚的目标是双天赋，那么，那么……他呢？”

　　众人一起朝着擂台看去，那纠缠不休的两个人就像是两道电光一般划过了他们的心头。

　　于灵贺，这家伙所追求的，难道也是神眼双天赋么？

　　※※※

　　擂台上，于灵贺虽然依旧是稳打稳扎，仿佛一切外物都无法对他造成丝毫影响。可是，他的心中却是千思百转，但一直都找不到破解之法。

　　庚楚的绝对速度和反应能力都要远逊自己，可是，在护身精灵的防御之下，已经基本抵消了这个缺陷，更何况，他还有着一手令人防不胜防的超强绝艺无影脚。

　　挨过了这一脚的于灵贺深深地明白自己适才有多么的幸运，如果不是反应较快，格挡的双臂承受了绝大部分的力量，那么此刻的他或许就要躺在地上打滚，再也爬不起来了。

　　而且，他有着一种感觉，那就是庚楚和红色精灵之间有着他不知道的神秘联系，所以他才能够将出脚的时机掌握的如此恰到好处。

　　若是不能破解护身精灵的存在，那么今日之战怕是再难获胜了。

　　正当于灵贺急的焦头烂额之时，意识海中暗面棋盘上却是传来了一阵的意识波动。于灵贺的眼眸一亮，他立即释放出了自己的意识，两个早已融合为一的意识体再度联系在一起。

　　仅仅是一瞬间，于灵贺就已经将自己的处境传递了过去。

　　虽然不想承认，但于灵贺却知道，这个残缺意识体在智商上绝对是有着碾压自己的实力。

　　或许它在情商上有点儿幼稚，但对于灵贺来说，有着足够的智商，那就可以了。

　　下一刻，一道道的精神意念从残缺意识体中传递了出来，慢慢的，于灵贺的眼眸越来越亮。他突地放声大笑，那笑声之隆隆，简直就是震耳欲聋。

　　心中的那点儿忧郁和担心全部在这一瞬间不翼而飞了，于灵贺的笑声中更是充斥着强大的，几乎是可以被任何人所感应到的信心和斗志。

　　庚楚的心中一紧，虽然就连他本人都想不出如果他是于灵贺，应该要如何化解当前局面。可是在听到那笑声之后，他竟然还是有着一丝的心悸和紧张。

　　来到影城之后，他已经遇到了太多的意外。虽说这些意外都是他一路行来所追求的东西。但，他却不想失败，无论如何都不愿意。

　　神情一凝，他的脚步也是开始迅速的移动，在护身精灵的帮助之下，他竟然开始尝试主动的攻击了。

　　然而，就在他刚刚出拳之时，却是突然看到了于灵贺。

　　这家伙自从展露了敏捷特长之后，就一直飘忽在他的身周，甚至于不肯给他对视的机会。可是，这一刻，他却是主动的出现在自己的面前。

　　庚楚不由地一怔，但他的身体却是先一步做出了反应。

　　抬起了拳头，狠狠的一拳砸了下去。

　　可是，就在他出拳的那一瞬间，却是突兀地看到了一双如梦似幻般的眼眸。这眼眸之中，似乎充斥着天地玄黄、宇宙洪荒，令人心神荡漾，陷入其中而无法自拔。

　　这是于灵贺的眼眸，可是不知为何，里面却像是蕴含着一丝非比寻常的力量，甚至于让他都受到了吸引。

　　他的拳头逐渐变得缓慢了起来，再也没有了一丝的烟火气息，如果这一拳真的打下去，怕是连蚂蚁也无法打死一只。

　　他的眼眸中终于闪过了一丝惊骇之色，自始至终，哪怕当他被于灵贺打下擂台之时，也未曾有过失色。

　　但此时，他终于忍耐不住了。

　　因为他知道，对方的底牌究竟是什么了……


第228章 二虎化形

　　“轰——”

　　于灵贺重重的一拳，再度轰在了庚楚的身上。这一次，不仅仅他的无影脚没有出现，就连那红色精灵似乎也有了一瞬间的发愣，所以错过了攻击的机会，而是任由于灵贺将拳头打到了庚楚并且全身而退。

　　这是僵持一段时间之后，于灵贺的首次建功。

　　蔚然等人都是惊讶莫名，在他们的眼中，双方本来行云流水一般的功法突然间出现了某种呆滞。

　　而且，这个呆滞还是于灵贺的身上先出现的，他的脚步一顿，就像是突然间身上多了一座大山般，变得有些僵直了。在激烈的战斗中出现这种情况，简直就是不可饶恕。按理来说，庚楚那强大的无影脚就应该如同附骨之蛆般地踹过来，将于灵贺彻底击溃。

　　可是，让所有人都想不到的是，庚楚竟然在这个关键时刻也掉了链子。

　　他的所有动作瞬间变慢，而且是变得比于灵贺更加彻底的缓慢。

　　不仅仅他如此，就连悬浮在他全能之躯烈焰上的护身精灵似乎也受到了巨大的影响，从而变得僵持不动了。

　　伴随着于灵贺的轰然一拳狠狠砸在了庚楚身上，将他的身体打得向后跌去之时，那一切违和的情形才瞬间消失。无论是于灵贺，还是庚楚和护身精灵，都在瞬间恢复了活力。

　　众多信徒们面面相觑，但哪怕他们想破了头皮，也猜不透其中缘故。

　　于灵贺一拳奏效，不由得再度大笑起来，他身形一闪，又一次绕着庚楚打起了转儿。不过，这一次他不再是没有威胁的转圈，而是迅快出手，每一次出手之时，都是威猛绝伦，仿若是大力神在世，那凶狠暴戾的气势，简直就是一时无两。

　　反之，庚楚的表现似乎就变得一塌糊涂了。

　　无论是他本人，还是护身精灵，每每在关键时刻都会慢了一拍，而正是这一瞬间时间的拖延，就让于灵贺在庚楚的身上留下了足够多的拳脚。

　　局面似乎再度回到了于灵贺的掌控之中，他拳打脚踢，仿佛要兑现自己的诺言，不把庚楚打成一个猪头，就决不罢休。

　　此时，在于灵贺的意识海内，那庞大的精神力量在残缺意识体的操控之下，分阶段性的不断攻击着庚楚和那一个小小的尚未成长起来的护身精灵。

　　此前，于灵贺虽然屡次动用过精神力量，但在绝大多数的情况之下，都是催发陷阱的力量，而很少使用精神力量去进行直接的攻击。那是因为，这种力量极难操控，就算是于灵贺都无法保证能够做得很好。

　　而精神力量相当的危险，无论是对于灵贺的敌人来说，还是对他本人来说，一个操控不当，都将是灾难性的后果。

　　所以，于灵贺使用精神力量之时，最喜欢做的就是催动兽棋或者是激发宝图，而并不是真刀实枪的攻击。

　　但是，在残缺精神意识的操控之下，这些精神力量竟然比于灵贺运用之时要灵巧和服帖十倍。也唯有如此强悍的操控能力，才能够让精神力量发挥出最为强大的作用。

　　于灵贺使用拳脚攻击，残缺精神意识使用精神力量干扰庚楚和护身精灵的意识。在它的干扰之下，顿时发挥出了意想不到的神奇效果，很快扭转了局面。

　　仅仅是片刻之间，原先好似强大无比的庚楚就已经再度变成了一个滚地葫芦。

　　然而，于灵贺却是不敢有半点儿的松懈。庚楚那层出不穷的技巧已经是让他大为忌惮，如果不趁机将他打得毫无还手之力，天知道他还会弄出什么幺蛾子来。

　　然而，就在庚楚似乎已经被逼到了极限，眼看再无翻盘可能之时，一股无与伦比的灼热气息却是从他的身上汹涌澎湃的涌现了出来。

　　纵然早有防备，但是在感应到那股气息之时，于灵贺却是忍住不停了下来，他身形飞退，惊疑不定地打量着前方的庚楚。

　　烈焰，熊熊的烈焰在庚楚的身上燃烧了起来。

　　这并不是普通的烈焰，也并非他的全能之躯光芒，而是一种让人难以形容的力量所释放的光华。

　　当这股光华开始涌现之时，就连于灵贺都有着一丝战栗的感觉。

　　烈焰越来越浓，最终在他的头顶上慢慢凝聚出了一只红色巨虎，这只巨虎双目圆睁，透着无尽威严，虽然仅仅是悬空而立，但却释放着无与伦比的恐怖气息。

　　于灵贺的双目圆睁，他喃喃地道：“化形……神物！”

　　神物化形，那可是唯有开眼信徒才能够做到的事情。但庚楚如今仅有居士阶，但却已经做到了。

　　不过，于灵贺虽然吃惊，但却不会有丝毫的畏惧。

　　他连真正信徒的化形神物都踢爆了两只，当然不会畏惧这个冒牌货了。

　　但，不知为何，在看到这只浑身上下被奇异烈焰所包裹着的化形神物之时，他的心中却充满了忌惮。仿佛这东西能够给自己带来致命的威胁。

　　“化形，这是神物化形，想不到啊，竟然有人在开眼之前就做到了。”蔚然长叹一声，道：“神灵对这小子的宠信，还真是难得一见啊！”

　　上杉虎的双手紧紧握住，冷笑道；“不就是一个化形么，老夫也会，而且肯定比他还厉害。”

　　蔚然神情古怪的打量了他一下，道：“呸，那等他开眼成功之后，你再找他比斗吧！”

　　上杉虎的呼吸顿时为之一窒，如果庚楚真的成为了开眼信徒，他怕是要有多远就逃多远了吧，哪里还敢去与他比斗。

　　蔚然的浓眉微皱，大：“真是奇怪，于灵贺为何会重新取得上风，他究竟是如何克制庚楚的呢？”

　　他们虽然见多识广，但却绝对想不到，一个力敏双特长者，竟然连精神力量也是如此的可怕啊……

　　于灵贺后退数步，看着他头上悬空而立的火焰巨虎，终于明白为何在感应到他的气息之时，兽棋中的虎棋竟然会变得如此暴躁。

　　那是因为同类相斥的原因，虎王，永远就只有一头。若是有另一头堪称王者的同类侵入到自己的地盘，那就是一山不容二虎了，唯有拼死搏斗把对方赶出自己的地盘了。

　　虎王，可以不介意蝼蚁的存在，但却绝不会允许与自己比肩的强者肆意挑战自己的威严。

　　火焰巨虎现身之后，立即用着幽深的目光锁定了于灵贺，从它的身上，释放着澎湃的恐怖气息。

　　庚楚的心中暗自惊讶，他早就感受到了观想神物的跃跃欲试，而如今，他将观想神物放出之后，它竟然是连具现成像的伪装也直接撕去，而是露出了真身。

　　看着于灵贺，他也是有些茫然，不明白观想神物为何会如此的激动和兴奋。

　　不过，深吸了一口气，他还是朗声道：“阁下，这是我的观想神物。”他叹了一口气，道：“阁下的实力太强，若是不动用神物，我不是你的对手。”他的双目陡然一寒，道：“不过，身为神恩居士，观想神物的力量也我们的实力一部分，所以……小心了！”

　　“吼——”

　　一道虎啸声从红色火焰巨虎的口中响起，那声音之暴戾威严，实在是难以形容。

　　于灵贺的身体微微一颤，他清晰地感应到了，就在这巨虎开始怒吼之时，意识海中的虎棋竟然也开始发狂了，它拼命地挣扎着，使出浑身力气想要将那该死的锁链挣脱，那疯狂的劲头儿竟然连于灵贺都为之恐惧。

　　终于，它的身形一阵模糊，突兀地从意识海中消失。

　　这一刻，暴怒中的虎棋终于激发了那不可思议的强大潜力，就连神罚锁链也无法再束缚它的行动了。但是，在它离去的那一刻，虚空中却有着一根淡薄得几乎看不见的锁链却在瞬间扯得笔直了。

　　下一刻，在于灵贺的头上，也是出现了一只巨大的虎兽。不过，这只虎兽一身纯白，它同样的张大了口，发出了丝毫也不比红虎逊色的巨大咆哮声。

　　那声音中的力量似乎蕴含着恢弘伟力一般的碾压而去，这声音汇聚成了连绵不绝的冲击波，朝着四面八方不断扩张。

　　两只恐怖巨兽的吼叫瞬间传遍了整个城市，让所有人都忍不住双腿战栗，几乎就要跌倒了。

　　而影城内外，那些修为在妖将以下的兽族都是浑身哆嗦，一个个的趴在了地上，就像是遇到了天敌一般，根本就不敢起来。纵然是那些强大的妖将也是打从心底感到了震惊和恐惧，根本就不敢靠近这并不算太远的擂台。

　　蔚然等人眼角微挑，他们对于于灵贺的底细其实有些了解，知道他虽然是一位居士，但却能够释放化形神物。可是，在亲眼看到之前，他们却想不到，于灵贺的化形神物竟然是如此的威猛绝伦，竟然可以与庚楚的神物比肩抗衡。

　　然而，正当他们为之感叹之时，却见于灵贺头上的白虎哧溜一声，就像是被什么东西拉着一般，瞬间遁入了于灵贺的身体之内。临走之前，白虎发出一声不甘的咆哮，但是咆哮声未落，它已是消失不见。

　　这只强大的，仿佛藐视天下的化形巨虎，竟然就这样虎头蛇尾一般的退却了。

　　咆哮声虽然依旧在城市上空徘徊，但两只对峙着的神物之一却已是消失得无影无踪了。


第229章 我不想输

　　所有人都是瞠目结舌地看着于灵贺，不明白他在搞什么鬼。

　　当两虎相争之时，那宏伟的气势虽然让众人心惊肉跳，但却也激起了他们内心中最深切的渴望和激情，再也没有什么，能够比看到这一场两虎相争更加刺激的事情了。

　　那一刻，他们的心中充满了期待，甚至于有着一种只要看过了这一幕，就此死去也是值得了的感觉。

　　但是，就在一切都达到了高潮之时，于灵贺头上的那只白虎却是突兀地消失了。

　　这激情瞬间从至高点跌落下来，让人感到了难以置信的失望。

　　庚楚目光一闪，虽说适才隐约间看到白虎仿佛被某种力量拉了回去，但怎么也无法与神罚锁链联想到一起啊。他的眼神凌厉，怒哼一声，道：“阁下这是什么意思？”

　　于灵贺的嘴角微微抽动，一半的精神还在意识海中呢。

　　那虎棋虽然凭借一时的气血之勇冲破了禁锢，以化形之躯遁入体外与红虎分庭抗礼。但是，神罚锁链又岂是易于之辈，仅仅是片刻间就已经将它活生生地拉了回来。而且，那原本已经松懈的锁链此刻却仿佛的绷紧了一般，将虎棋束缚得结结实实，根本就别想再度挣脱了。

　　他心中暗叹无语，这该死的神灵，布置那么结实的锁链干什么啊……

　　此刻，听到了庚楚的怒吼，他茫然抬头，问道：“什么？”

　　庚楚深吸一口气，道：“你的观想神物呢，为何能够化形却要将它收起？”

　　于灵贺轻哼一声，道：“我喜欢，你管得着么？”他就算是脸皮再厚，此时此刻也不可能告诉对方实情啊……

　　庚楚的眼眸中闪动着丝丝寒意，他缓声道：“好，很好，如此小觑我庚楚和族中神物的，你是第一个。”他轻轻地挥了挥手，道：“我会让你知道，看不起我们的代价！”

　　红色巨虎仰首，发出了一道充满挑衅和愤怒的咆哮声，那声音中所蕴含着的怒火，就连白痴都听得出来。

　　当那白虎出现的时候，它兴奋异常，本以为可以放手大战一场。但一转眼间，那白虎就不见了，至于原因么，则是眼前这个少年看不起他们，所以连神物化形也懒得释放。这真是士可忍，虎不可忍啊，它龇牙咧嘴，愤怒的目光几乎要将于灵贺活活烧死。

　　嘴角微微扯动，于灵贺心中大骂。

　　谁看不起你们啊？我再看得起你们不过了好吗！可这尼玛的神罚锁链又不是我能控制的，我也想放出化形神物和你们打一场啊！

　　此时的他，真有着一种欲哭无泪的感觉了。

　　“打！打得他把化形神物释放为止！”庚楚眯着眼睛，冷冷地说道。

　　听到这一句话，于灵贺不由翻了个白眼，你就是把我打死，这神罚锁链一天不除我一天放不出化形神物啊！可这白眼在庚楚眼中，就是活生生的鄙视了。

　　红虎身体一动，它的身体虽然巨大，但却一点儿也不迟缓，似乎比庚楚更加的灵活，轻轻一跃，便已经来到了于灵贺的头上，那血盆大口当头咬下，在这张巨口之中，甚至于还有着火焰跳动，大口尚未靠近，那股子足以销金熔铁的灼热就扑面而来。

　　于灵贺虽然有着如同大象般皮厚肉糙的身体，但此刻却也不敢让那可怖的红虎靠近啊。

　　身形一转，他犹如滑鱼一般滴溜溜地躲避开来。

　　然而，就在红虎扑击之时，另一道红光却是同时激射而至，或许是愤恨于于灵贺的所作所为，庚楚竟然催发了护身精灵，开始了主动攻击。

　　于灵贺身形连续闪避，已经将自己的速度、反应能力和预判力发挥到极致，这才堪堪地躲开了这两波的突然袭击。而此刻，他心中警兆突生，于是轻喝一声，半扭身躯，一拳竭力向着左侧轰击而去。

　　“轰——”

　　他的拳头与一只凝白如玉的大脚狠狠的撞上了。

　　这一脚的力量比他仓促间挥出去的拳头要大的多，他的身形再也站立不稳，跌跌撞撞地向后退去。

　　庚楚并未继续追击，而是爆吼道：“放出你的化形神物，我们公平一战！”

　　于灵贺咬紧牙关，心中大骂：“他娘的！老子若是能够放出来，早就全都放出来把你咬个稀巴烂了好吗！”只是，这句话在心中骂骂可以，但却无论如何都说不出口。

　　庚楚眼见于灵贺一副无动于衷的模样，心中戾气横生。他自从踏足修炼之路后，一直都是顺风顺水，在族中更是被誉为千年难得一见之才，就连族中至高无上的神火都分裂一丝进入他的观想神物之中。这等荣耀，让他充斥着强烈的自信和拥有着强大的尊严。

　　可如今，却被人如此藐视，心中的怒火可想而知。

　　“你若是再不全力以赴，今日必死无疑！”庚楚冷冷地说了一句，一股杀机终于从他的身上释放出来。

　　于灵贺双眉一挑，不甘示弱地道：“嘿嘿，你放心，等到必杀一击之时，我自然不会留手！”

　　“必杀一击？”庚楚冷笑道：“就怕你等不到了！”他一挥手，红虎、精灵和他立即组成了一个三角阵容，向着于灵贺猛扑了过去。

　　高台上，蔚然等人都是身不由主的拽紧了拳头，他们都是目不转睛地看着，特别是蔚然，他已经打定了主意，若是于灵贺真的有性命之危，他肯定会不惜一切代价去阻止这场战斗。

　　于灵贺这样的天才，绝对不能如此陨落在影城之内。

　　而远处的某个高楼之上，白牧则是翻着白眼，口中大骂道：“屁个一击必杀，分明就是神罚锁链尚未完全解除。哼，这小子，真是不知死活啊！”

　　他身边的老者连连点头，只是看向自己被对方紧握住的手臂之时，那目光中充满了无奈。

　　您老骂归骂，能够先放了我再说啊……哎呦，轻点轻点，这是人手，不是猪蹄啊……

　　※※※

　　“吼——”

　　红虎张开了大嘴，一道红色的光柱犹如闪电般的袭击而来，那光柱的速度和力量都达到了无与伦比的地步，若是真的被其轰中，就算是以于灵贺的强悍肉身，怕是都无法承受。

　　庚楚的这只观想神物之强大，远在于灵贺的想象之上。虽然这仅仅是一只居士的观想神物，但它的气势和力量却已经远超于灵贺曾经遇到过的那几只信徒的观想神物了。

　　特别是在红虎的身体中还蕴含着一丝连于灵贺也为之惊悸的力量，他心中莫名的有着一种感觉，如果这股力量爆发出来，他肯定无法承受。

　　他并不知道，这股力量其实就是神之力，是火衡部所信仰神灵所恩赐的力量。

　　这是超脱于世间的力量，是属于和神罚锁链一般同样强大的力量。

　　在面对这种力量之时，于灵贺根本就不敢与之硬抗，他唯一能够做到的，就是躲避、躲避、再躲避。

　　可是，哪怕他拥有敏捷特长，但是在庚楚三位一体的攻击之下，却依旧是左支右绌。而当红虎开始吐息之时，他的情况就愈发的变得雪上加霜。此时，无论是谁都已经看出，他绝对是强弩之末，虽然勉强坚持，但仿佛在下一刻就会轰然倒塌。

　　若是普通人，在这种情况下早就崩溃了，但于灵贺却是面不改色，将自己的所有技巧和力量都发挥到了极点，只要他能够多坚持一秒钟，那就绝不会在一秒之前放弃。

　　当然，他也绝不是一个束手待毙之人。此时，在他的意识海内，那犹如鬼哭狼嚎一般的声音轰轰烈烈响了起来。

　　“想办法，快点想办法啊！”

　　残缺精神意识体喃喃地道：“你自己的力量不够，在兽棋被锁的情况下不自量力的出手，我能有什么办法哦……”

　　他们的精神虽然融合为一，可以说是二者一体，但是在某些方面来说，他们确确实实又是两个不同的意识体。

　　所以，他们之间能够讨论和争执，那是十分正常的事情。

　　“那你就眼睁睁的看着我被打死么？”于灵贺的精神意识愤怒地叫道：“你使用精神力量，去拖延一下他们也好啊！”

　　残缺精神意识体迟疑了一下，道：“这样使用精神力量，会造成巨大的耗损，一旦精神力量枯竭，你就再也没有翻盘的机会了。”

　　于灵贺一怔，他惊喜交加的道：“你有办法了？”

　　“有一个，但有些儿冒险，所以做不做，就由你自己决断了。”

　　“说！”

　　一个极端诡异和疯狂的想法顿时浮现在于灵贺的脑海之中，哪怕是以于灵贺这样的大条神经，在见到这个办法之后，竟然也泛起了一丝不寒而栗的感觉。

　　冒险么？这确实是最大的冒险，而且是拿着自己的这条小命去冒险呢。

　　不过，除此之外，似乎还真的没有其它办法了。

　　于灵贺深深的明白，在兽棋被锁的情况下，面对庚楚的三位一体，自己根本就没有取胜的机会。甚至于根本就不用等到自己筋疲力尽，只要此时在躲避之时稍有疏忽，就是那落败之时。

　　虽然这一战有着强者关注，无论胜负，都应该能够留下一条性命。

　　但，我不想输啊！

　　沈大哥的死亡，是因为自己的实力不够，若是自己有着碾压一切的实力，他又岂会瞒着自己孤身前往沼泽死地。

　　姐姐虽然离开了自己，但于灵贺却知道，她是为了更快更好的获得强者的认可，并且求强者出手，为他解除神罚锁链。

　　这所有的一切，都是因为自己的力量不够！

　　不，不能这样！

　　我要力量！要最强大的力量！

　　我，要主宰自己的命运！

　　在这里……我，不能输！

　　于灵贺抬头，他的脚步微微一顿。

　　红虎眼眸放光，张开大嘴，一口仿佛能够毁灭一切的烈焰当头吐出。

　　庚楚和护身精灵身走游龙，全力配合，无论于灵贺躲避何方，都会遭到他们的当头痛击。

　　他，已然无路可走。

　　然而，就在此时，于灵贺的脸上却是闪过了一丝如释重负的笑容，他竟然不躲不避，就这样张开了双臂，朝着那一团艳红的火焰吐息冲了上去。


第230章 神火沸腾

　　在一众人的惊呼之中，于灵贺冲入了那仿若是燃烧着的红色吐息之内。

　　凡是见到他这个动作的人，无论是谁，都有了一瞬间的呆滞，哪怕是庚楚本人，都是瞪圆了眼睛，一脸的难以置信。

　　于灵贺所面对的，可是化形神物的吐息，别人或许不知道，但庚楚本人却十分清楚，在红虎的吐息之中可是带着一点儿的族神伟力。虽然这点儿力量并不强大，但这毕竟是属于神灵的力量，又岂是凡人能够承受的？

　　别说是其他人了，就连庚楚本人，都不敢在神力火焰中多加滞留。

　　所以，在见到于灵贺竟然冲入了火焰吐息之后，他的大脑都有着一瞬间的宕机。莫非，这家伙真的是想要寻死不成？

　　烈焰喷发，在于灵贺的身上彻底地燃烧了起来。

　　这是一种无与伦比的力量，灼热的温度似乎已经透入了于灵贺的骨髓，让他的身体汹汹燃烧起来。

　　于灵贺目眦欲裂，他咬牙切齿，口中喃喃地发出了连他自己也不知道在说些什么的咆哮。

　　而与此同时，那意识海深处，狮棋却是张开了大嘴，它的那张大嘴中具有妙不可言的无穷妙用。与虎棋的爆吼不同，狮棋最擅长的却是吸纳。

　　此刻，一股澎湃的吸力从狮口中发出，这吸力所针对的，竟然就是那燃烧在于灵贺体表上的熊熊烈火。

　　仅仅是一瞬间，这烈火就已经化为无形之力，并且进入了狮口之内。

　　而在外界，众人更是看到了异常诡异的一幕。

　　于灵贺的身上本来是烈焰汹汹，仿佛即将葬身火海。但是，当于灵贺张开了双臂，也不知道呐喊了什么之后，那身上的火焰却是突兀之间消失了。

　　没错，就是消失了，就像是那头巨大白虎突然不见了一般，莫名其妙地消散了。

　　远方近处，无数人瞠目结舌，他们难以置信地看着。强者如白牧和那位老者，弱者如在场居士，在这一瞬间都有着一种见了鬼的感觉。

　　他们都知道，在于灵贺的身上肯定是发生了什么让他们不明白的事情。但正是因为不明白，所以才愈发的好奇。

　　至于庚楚，就愈发的呆滞了，他的心中就仅有一个念头。

　　这家伙，他将蕴含着神火力量的烈焰给吞了……他，竟然吞了族神的力量。

　　于灵贺仰首，他脸上的青筋根根爆起，就像是在忍耐着非人的痛苦。

　　而在意识海中，那狮棋的身上更是烈焰熊熊，仿佛随时都会化作一团灰烬。不过，它还是怒吼一声，一口气喷在了被无数神罚锁链困住的虎棋身上。

　　下一刻，虎棋身上的那些神罚锁链顿时变得通红了起来。

　　正如于灵贺不甘心认输一样，这强大白虎又岂能不战而逃。它的额头上逐渐浮现出了一个淡淡的王字，气势一点一点攀升着。它身上通红的神罚锁链在神火的炙烤下慢慢膨胀，慢慢由红色，变成了金红之色，如同即将熔化一般。所有锁链变得摇摇欲坠，似乎虎棋再挣扎一次，所有锁链就将断裂一般。白虎忍受着身上极其炙热的锁链，仿佛深吸一口气一般，浑身肌肉鼓了起来，接着用力一挣！这神罚锁链终于发出了一道清脆的“啪”的巨响，终于彻底的崩裂了！

　　“吼——”

　　一道压抑许久，仿佛是火山爆发般的吼叫声从于灵贺的口中爆发了出来。

　　这，是于灵贺的不甘的意志，也是虎棋面对挑战的堂堂正正的回应。

　　“轰隆隆！”

　　脚下突然一空，这一个坚固而倒霉的擂台在经历了种种磨难之后，终于彻底的崩塌了。

　　于灵贺的身形闪动，已经是跳了开来，他看着一片狼藉的周围，突地长笑一声，道：“庚楚，有种跟我出去打！”话音未落，他已经是腾空而起，朝着城外奔去。

　　庚楚的双目一亮，在听到了于灵贺的咆哮声之后，他的心竟然莫名的安定了下来。微微一笑，他竟然是一跃而起，落到了化形红虎的身上，那红虎奔行之时，如风似火，潇洒追去。

　　蔚然等人互望一眼，他们几乎同时飞身追去，不过，蔚然在临行之时，亦是一声大吼：“信徒以下，不可出城。”

　　此时，于灵贺和庚楚之间的战斗早就超脱了普通居士能够承受的范畴，哪怕是一些信徒在这种情形之下也是颇为危险，而此地能够留下观战的都是影城后一辈中的佼佼者，如果他们因为一些意外而有所伤亡的话，对于影城的打击就未免太大了。

　　包括蔚宣海和上杉炳在内的所有人大眼瞪小眼，虽然是心有不甘，但却也是无可奈何。

　　至于远处高楼中，早在于灵贺腾空而起之时，房间中的两人就已经消失不见了，根本就没有任何人知道他们是何时离去，仿佛他们根本就不存在于这个世界一般。

　　于灵贺越跑越快，他体内的力量如同爆发的火山般蜂拥而出。

　　一股无法形容的喜悦充斥于他的心头，那是一种挣脱了束缚的狂喜。

　　任何人被捆住手脚数月，突然解脱之时，都会感受到这种无法形容的欢喜，而且还会更加的强烈。

　　其实，在于灵贺此刻的意识海中，也仅有虎棋挣脱了神罚锁链而已，至于其余几个兽棋，依旧是遭受到了锁链的困扰。

　　可是，既然已经解开了第一个，那么第二个，第三个，乃至于全部恢复的日子还会远么？

　　足足小半个时辰，已经远离城市之后，于灵贺才停了下来。而就在他停下的那一刻，身后红影闪动，骑着红虎的庚楚已经追了上来。

　　他在虎背上认真地看着于灵贺脸上的表情，突地笑道：“好极了，现在我们终于可以放手大战一场了！”在于灵贺的脸上，他看到了浓浓的战意，这种表情与先前的躲避完全不同，虽然不明白于灵贺为何会有着这样的改变，但他却是极为欢喜的。

　　于灵贺微微点头，道：“小心！”他一挥手，巨大的白光闪现，并且在下一刻变成了一头化形白虎。

　　从白虎的身上，涌起的强烈战意一点儿也不比于灵贺逊色。

　　不约而同的，两人两虎同时大吼一声，他们的身形顿时交织在一起。一时间，两只巨虎的咆哮吐息，以及两个人的拳脚交击声顿时响做一团，整个区域内的一切都被各种气流所破坏。这里，仿佛是成了一切生灵的禁地。

　　于灵贺虽然拥有强大的精神力量，可是，这股力量却在狮棋吸纳、虎棋觉醒之时消耗了七七八八。此刻，哪怕残缺精神意识体想要通过精神力量的释放助他一臂之力，也是万万不能了。

　　他们就这样凭着各种的实力，在这里进行一场最为凶悍狂暴的较量。

　　“吼，吼，吼……”白虎行动如风，牙尖爪利，但是，每当它攻击到红虎之时，在击伤对手的同时，也会发出痛苦的咆哮。

　　这红虎的体内，有着一股它无法抗衡的力量，在这股力量的袭击之下，它伤敌越多，自家所受的伤害也就越重。

　　于灵贺的心中骇然，这只化形神物的力量太强了，已经超出了他能够控制的极限。虽然现在有着虎棋相助，可最终怕是依旧要功亏一篑。

　　然而，他却不知道，此刻的庚楚也是心中叫苦，并且暗骂不已。

　　眼前这个小家伙的力量比起刚才来，似乎要更加的强悍了。特别是当那头白虎出现之后，他的力量更是有着大幅度的增加，让他格挡起来分外吃力。

　　神罚锁链消失之后，虎棋所拥有的部分力量就会自然而然的融入于灵贺的身体之内。

　　虽然虎棋并非象棋，但老虎的力量也同样不容小觑。所以，在庚楚的感觉中，那几乎已经达到了人类极限的于灵贺，却能够在力量上再度暴涨一成，让他穷于应付。

　　后退一步，庚楚揉着已经酸麻的双手，他突地厉吼一声。

　　红虎微怔，但它的身躯却是毫不犹豫地蹲了下来。随后，一股鲜艳的火焰从它的身上陡然间爆发了起来。这大火就像是拥有着自己的生命一般，一旦出现，顿时认准了于灵贺的和白虎燃烧而去。

　　神之火，这才是庚楚真正的压箱底的绝艺。

　　一旦这族神之火释放，就等于他拿出了全部的力量，此时，那神火已经燃烧，除非是战胜了面前的敌人，否则神火绝不回归。

　　这是属于神灵的尊严，就连他也不敢违逆。

　　于灵贺的脸色微变，他立即感应到这浓浓火焰中所蕴含着的强大力量。

　　那曾经让他忌惮的一丝能量正在迅速地变得粗壮起来，这股力量正在吞噬着外界的力量并且壮大着自己，而一旦让这力量彻底爆发，于灵贺以为自己是必输无疑。

　　他心中闪过了一个念头，这股力量应该是属于神灵的力量。

　　难道，在面对神灵之时，无论自己多么的努力，最终的结果都不会改变么？

　　如果这个问题去询问这个世界上的其他人，肯定会获得一致的答案。人，怎么可能与神灵抗衡呢？与神灵抗衡，那是不可饶恕的弥天大罪！

　　但是，于灵贺在面对这个问题的时候，却给出了迥然不同的答案。

　　人定胜天，连天也能够战胜，又何况是神！

　　他咧开了嘴巴，陡然伸手，再度碰触到了那熊熊燃起的神灵火焰。


第231章 八棋尽出

　　“轰……”

　　熊熊烈火瞬间笼罩了于灵贺的身体，让他在这一刻仿佛变成了一个正在燃烧的巨大火炬。

　　虽然这并不是于灵贺第一次承受神火的焚烧，但庚楚却依旧是大吃一惊。因为他十分清楚，此刻从红虎身上冒出来的神火威势，可是比先前的吐息要强大上了百倍之多。

　　毕竟，那一口吐息之中所蕴含着的力量有限，而此刻红虎却是全力爆发，两者的威能又岂能同日而语。

　　这小子能够撑得过红虎吐息，可是面对着这蕴含了真正神力攻击的火焰，他怕是要在瞬间就被炼化了。

　　心中涌起了一丝深深的遗憾，庚楚轻叹一声，这人可是自己遇到过的最强大对手，但竟然如此陨落，真是让人感到惋惜啊……

　　然而，就在他心中感慨之时，眼眉却是猛然一挑，随后瞪大了眼睛，微张了嘴巴，倒抽一口冷气，脸上流露出了难以置信之色。

　　远处，蔚然等人早已到达，但哪怕他们都是堂堂的开眼信徒，却也不敢轻易靠近战团，而仅仅是在远处凝目而望。不过就算如此，他们也对这两位居士所表现出来的力量感到了极度的震惊。这两人，已经不能用奇人来形容了。起码，他们所拥有的力量，已经超过了自己理解的范畴。

　　但是，在见到于灵贺竟然张开双臂，主动地冲入了火焰之后，众人的脸色却在瞬间变得极为难看。因为任何人都已经看出，那熊熊火焰中别有玄机。以肉身进入，无论这肉身如何强大，都决然无法抵御的。更何况，于灵贺虽然表现得极为惊人，但却并没有全能之躯防护，这具肉体的防御力和恢复力，又如何能够坚持得住？

　　可是，接下来的这一幕却让他们哑口无言。虽然不愿意承认，但却知道，所谓的奇迹，也唯有发生在这些真正的绝代天骄身上。

　　“吸！”

　　随着于灵贺的一声轻喝，他身上的火焰竟然是突兀地减弱了。

　　不，或许说这并不是减弱，而是火焰进入了他的身体之内。

　　面对神火，其他人都是有多远逃多远，一点儿也不敢沾染。可是，于灵贺竟然反其道而行，不仅仅进入火中，而且还主动地吸纳神火。

　　就算是想要找死，似乎也不该找这么痛苦的死法吧？

　　可是，就在众人感到狐疑之时，他们却看到了，吸纳神火的于灵贺脸上表情极为怪异。这并不只是纯粹的痛苦，更多的却是一种享受。

　　众人莫名的打了个寒噤，被这种古怪诡异到了表情吓到了。

　　而事实上，在意识海内，狮棋正张大了嘴巴，以一种来者不拒的态度，将神火尽可能地吞噬进去。而随着神火的吞噬，所有兽棋的身上都冒出了丝丝白烟，束缚着它们身躯的那最后一点儿神罚锁链都变得通红起来。

　　能够与神灵的力量对抗的，也唯有神灵的力量。

　　如果没有神火加身，于灵贺想要彻底解开神罚锁链，估计还要一段时间的苦修，或者等斗兽棋的影响力更进一步的扩大。但是，此刻既然有了神火，那于灵贺就是以毒攻毒，让神火去烧灼神罚锁链，让这两种神力一较高下。

　　当然，作为神灵力量交战的主场地，于灵贺肯定也会受到影响，一个不好，甚至于会命陨于此。

　　可是，没有人知道，就在众多兽棋开始承受神火焚烧之时，它们也在同时加大了汲取虚空中因为斗兽棋而产生和积攒下来的神秘力量。这股力量因为刚刚诞生，所以并不强烈，但这已经是极为纯正的愿力了。

　　而经过了兽棋们的吸纳转换之后，这些力量竟然变成了可以与神火抗衡的能量。

　　若非如此，这些能量也无法逐渐地消磨神罚锁链了。

　　此时，于灵贺的体内有着三种不同的力量肆虐着，无论是神火、神罚锁链，还是兽棋们所转换而来的力量，都是极为强大的。而且，经过了兽棋们的调节，它们还处于一种极为微妙的平衡状态之下。

　　不过，当又一根神罚锁链被神火烧灼而断的那一刻，这平衡立即被打破了。

　　“啪——”

　　狮棋身上的锁链轰然而断，让这颗强大的兽棋瞬间恢复了活力。它摇头晃脑，显得十分兴奋，但它也并没有忘记其余同伴身上的苦楚，所以并没有停止吸纳神火的力量，反而是用尽全力吸取神火，加强了对神罚锁链的攻势。

　　“啪！”

　　又是一道神罚锁链断裂，而随着这第三根锁链的断裂，就像是引起了连锁反应般，仅仅是短短的片刻之间，于灵贺意识海中的所有兽棋都已经挣脱了这个让它们苦闷不已的神罚锁链。

　　“吼——”

　　几乎是同一刻，包括虎棋在内，所有的兽棋都是抬头，发出了惊涛骇浪般的怒吼声。

　　这是它们身体里积蓄已久的戾气，全都在这一瞬间爆发了出来。

　　庚楚的身体微微一颤，在听到这古怪的仿若是大合唱一般的兽吼之时，一种强烈得难以形容的感觉顿时涌上了心头。

　　这是畏惧的感觉！没错，那么多年以来，他竟然已经忘记了畏惧的感觉是什么了。可是这一刻，他却清晰地感受到了畏惧这种感觉。

　　不仅仅他如此，就连那威风凛凛，仿佛不将一切看在眼中的红色巨虎都变得警惕起来。如果有人能够读懂它内心的话，那么就会发现，它似乎也对于那惊天动地的吼声极为忌惮和……畏惧！

　　于灵贺一挥手，那手心处顿时亮了起来。

　　就在所有人以为他要释放具现成像之时，却是他手中白光连续闪动，竟然是一口气的释放了七种不同形态的化形神物。

　　远处蔚然的眼角一挑，他的口中喃喃地道：“斗兽棋，斗兽棋……”

　　他可是在场众位信徒中，唯一有幸亲眼见过启蒙宝具之人，所以此刻一眼就已经认出了这些兽棋的来历。它们，都是从斗兽棋中演化而成的。轻轻地舒了一口气，蔚然终于明白，为何于灵贺能够轻而易举的雕琢出那些活灵活现的启蒙宝具了。

　　原来，这些启蒙宝具的真身就隐藏在于灵贺的体内，怪不得他可以达到这等地步。

　　八只兽棋同时现身而出，它们终于是汇聚一堂。

　　所有的兽棋仰天长啸，那激荡的声音连整个天地似乎都为之一震！

　　随后，它们纷纷散开，围成了一个巨大的圈子，竟然是将庚楚和红虎隐隐的包围住了。

　　于灵贺身上的神火已经彻底消失了，就在那些神罚锁链断裂之时，于灵贺就已经脱离了神火的范围。若是没有意识海中的众多兽棋帮他分享和承担神火之力，他才不会冒险这样做呢。

　　看着四周虎视眈眈的八只化形神物，哪怕是庚楚和红虎都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　这样的化形神物仅有一只之时，他们绝对不会畏惧，甚至于会有着期盼之心。可是，当化形神物的数量增加到数倍之后，就算是他们的心中，也是兴起了一股寒意。

　　“烈火熊熊！”庚楚突地后退一步，高声吼道。

　　随着这一声吼声，更加旺盛和强悍的火焰从红虎的身上释放了出来。这些火焰之中所蕴含着的神力，远比上一次要强大的多。

　　八只兽棋灵巧地躲避开来，它们并没有与神火硬拼，而是慢慢地寻觅着攻击的机会。

　　缠绕在庚楚和红虎身上的烈焰虽然强大，但还是有着强弱之分，而众多兽棋所扑击的方向，正是他们身上烈焰最为薄弱之处。而一旦那处烈焰受到了重视，变得浓烈之时，兽棋们就会快速退开，并且保持着一个极为微妙的距离。

　　仅仅是片刻之间，原本威风八面的庚楚和红虎就有些左支右绌，难以招架了。

　　“八只，竟然是八只观想……不，化形神物。”上杉虎倒抽了一口凉气，脸上的肌肉微微抽搐。

　　一个人就算再厉害，修炼的时间也是有限，肯花心思去膜拜三位神灵，其消耗的时间，就已经是天文数字了，更何况还是八位神灵。如果于灵贺不是吃错了药，那么他就是另有凭仗了。

　　蔚然嘿嘿一笑，道：“上杉兄，你听说过斗兽棋么？”

　　上杉虎一怔，讶然道：“这就是斗兽棋？”

　　“没错！”蔚然傲然向着众人道：“于公子身上的神罚锁链终于完全解脱了，下一次就将是真正的龙争虎斗了！”

　　他心中的担忧一扫而光，既然让于灵贺能够成功释放化形神物，那就说明，他身上的神罚锁链已经全部解开。面对这样全力以赴的于灵贺，那就将是庚楚的悲剧了。

　　深深地皱着眉头，庚楚突地笑道：“好，阁下果然强大，能够与你一战，无论胜负，此行已然无憾！”他陡然一拍红虎的大头，道：“爆发吧！”

　　红虎咆哮一声，它的身体陡然爆裂开来，化作了一团纯粹的烈火。

　　这一刻，从那烈火中所释放的能量，竟然是达到了一个难以想象的地步，一道光圈释放而出，突兀的将八只兽棋全部的包裹了进去。

　　于灵贺的眼角一跳，他冷哼一声，意识海中那澎湃的力量终于是毫无保留的释放了出去。

　　瞬间，众人只觉得眼前一亮，那虚空中不知何时，竟然出现了一个巨大的棋盘。

　　斗兽棋盘，竟然在此刻以这样的方式展现在众人的面前。


第232章 灵贺开眼

　　八道光芒突地亮起，那被烈火围困住的八只兽棋就像是受到了神秘的不可抗拒的力量吸引，它们化作了道道白光，就此冲脱了烈火的困扰，来到了棋盘之上。

　　当它们与棋盘合二为一的时候，整副棋盘顿时亮了起来。

　　一股比神火更加耀眼，更加强大，更加深不可测的力量释放了出来，它们从天而降，就像是一丝丝看不见的蛛网，将神火连带着庚楚全部笼罩其中。

　　在这些蛛网纵横之中，竟然带着一股让所有人都为之战栗的神秘力量。

　　隐匿在暗中的白牧突然全身一紧，目光闪烁的看着前方，口中喃喃地道：“奇迹，这莫非就是奇迹么？”

　　他身边的老人颇为惊讶地道：“这是什么东西，很强大啊！”

　　白牧冷冷地看了他一眼，道：“废话，这是……力量，就算是你被困在里面，也休想挣脱出来！”

　　老人一怔，颇有些不服气地道：“白兄，他能困得住庚楚，难道还能困得住我么？”

　　白牧不屑地冷笑一声，转头默默地看着，再也不置一词。

　　庚楚抬头，他感应着那澎湃的伟力，以及被层层力量困住的巨大火焰，脸色变得极为凝重，许久之后，他苦笑着，缓缓地说出了两个字。

　　“规则！”

　　这是规则的力量，这种力量就算是他，也仅仅有过一次体悟罢了。

　　那就是族神在祭祀中出现，将一丝火之力打入他体内的时候，让他感觉到了一瞬间的规则力量。

　　只是，他怎么也想不通，以于灵贺这个年纪和修为，又怎么可能掌握这种力量呢？

　　于灵贺安静不语地看着，当棋盘终于释放而出，并且兽棋回归之后，于灵贺的心彻底地平静了下来。此刻的他，反而像是一个事不关己的旁观者，以一种局外人的身份在看待这场战斗。

　　神罚锁链，是神灵的惩罚，但是换一个角度来说，也是神灵的考验。

　　如果能够凭借自己的力量挣脱神罚锁链，那么其本人的实力也会得到一个爆发式的增长。这，是远古人类用来突破瓶颈的办法之一。

　　所以，当所有兽棋全部脱困之后，不仅仅是这些兽棋，就连于灵贺都有着一种脱胎换骨般的感觉。若非如此，他又怎能将整个棋盘都释放出去呢？

　　不过，这一切仅仅是一个开始，当他的目光落在那一道道无形的蛛丝上之时，心中莫名的涌起了一种感悟。

　　这些虚空中的无形力量其实并不是什么蛛丝，而是线路。是这些兽棋们在棋盘上行走之时的特殊线路。

　　于灵贺的精神意识蔓延开来，他感觉到了，这个斗兽棋其实就是一个世界，一个完完全全属于斗兽棋的世界，而在这个世界中，更是有着许多简单的，但却是无法违逆的规则。

　　象克狮，狮克虎，虎克豹……鼠克象，彼此循环，生生不息。

　　除此之外，还有狮虎跳河，老鼠入水和陷阱灭杀等等组成了一个完美的规则。

　　这里，就是一个世界，是一个拥有着完美规则的世界！

　　如果是平时，于灵贺绝对无法有着如此体悟，可是此刻正值斗兽棋们与庚楚的全力对抗，以及解除神罚锁链那一瞬间的力量爆发，让他的感觉比平日里敏锐百倍。

　　莫名的，他的心中涌起了一种强烈的到了极点的快感。

　　他知道，自己看透了，终于明白了。

　　庚楚身周所有的是神火，是属于神灵的力量。

　　但那又如何？

　　斗兽棋中所释放的却是规则的力量。

　　神灵，虽然号称无所不能，但它们却依旧是可以被镇压的。而镇压它们的，就是这规则的力量了。

　　或许，所谓的神灵，其实也就是一些掌握了某种规则的强大存在吧。

　　一念及此，他的精神意识就像是敏锐了许多，特别是看着那些无形的规则线路之时，更是有着新的理解。

　　他轻轻地一招手，无穷无尽的能量顿时在虚空中凝聚着，那数之不尽的各种规则之线迅速地联系了起来。意识海内，发生了神奇的难以形容的巨大变化，所有的力量在这里汇聚缠绕，迅速地变成了一个巨大的茧，而仅仅是瞬间，那只茧就已经破开了……

　　下一刻，所有人都看到了，在于灵贺的头上，那空间竟然是奇异的扭曲着，渐渐的，这扭曲空间仿佛是变成了一个极端诡谲兼且难以形容的东西。

　　“不，不可能……”

　　“天啊，那是什么？”

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　在见到这东西的那一瞬间，包括蔚然、包括上杉虎，包括隐匿暗中不出的那位老人，他们几乎同时尖叫了起来。

　　那扭曲的空间，最终竟然形成了一只巨大的眼睛，这只眼睛就此漂浮在于灵贺的头顶，那眼眸中透着奇异的光芒，仿佛能够看透世间一切。

　　这种情形若是出现在开眼会试之中，那么所有人都不会感到奇怪。

　　因为这就是开眼的迹象，是得到了神灵的认可，从而获得神恩开眼的表现。这代表着，从此以后，于灵贺就是一位开眼信徒了。

　　可是，在这个时候出现此等异象，那又是何道理？

　　这里，根本就没有神灵的存在，那就是说，这并不是神灵恩典开眼了？但既然不是神灵，又会是谁给于灵贺开眼的呢？难道是鬼不成……

　　一时间，众人面面相觑，只觉得身上寒意汹涌澎湃，几乎让他们的血都冻僵了。

　　于灵贺微微地闭上了眼睛，可是他的视力却没有受到任何的影响，因为头顶上漂浮着的那颗巨大眼睛已经将一切都看穿看透了。

　　在棋盘的笼罩之下，无论是庚楚，还是他身周的火焰，几乎都没有任何抵抗的能力。

　　当斗兽棋的规则碾压而下的时候，所有一切的阻挡都是螳螂挡车，除了被彻底碾压之外，就再也没有其它的结局了。

　　使用规则的力量去对付庚楚，这就像是大炮打蚊子一般，虽然难免有些仗势欺人。可是，一旦那炮弹如愿以偿地打中了蚊子的时候，其结果就再也不会发生任何区别。

　　短短的半刻钟之内，庚楚身周的火焰逐渐地消失了。

　　在规则的力量碾压之下，除非红虎所释放的神力也有着飞跃的提升，否则根本就无法抗衡。

　　但是，那红虎虽然强大无比，但却仅仅具有族神的一丝力量而已，自然是无法与规则对抗了。

　　一道道无形压力碾压，庚楚长叹一声，终于是放弃了抵抗，他垂下了双臂，就要开口认输。然而，就在这一刻，他的眼睛突地瞪圆了，看着于灵贺头上所漂浮着的那只巨眼，脸上有着无法掩饰的惊骇之色。

　　“你……你已经是开眼信徒了？”

　　于灵贺微微一怔，他自然感应的出庚楚放弃抵抗的念头。轻轻地一挥手，斗兽棋盘的光芒顿时停止了下来。

　　“开眼么？”于灵贺抬头看了眼头顶上的那颗巨眼，感受着此时通过巨眼所看到世界的奇异景象，他微微一笑，道：“或许是吧……”

　　庚楚的脸色极为古怪，道：“这里，并没有神灵，你是如何开眼的？”

　　于灵贺犹豫了一下，他道：“你也不是神灵，为何能够使用神火？”

　　双方交手那么久，红虎身上的火焰甚至于还能够烧断神罚锁链，如果不是神火的话，于灵贺怎么会将那些火直接吞下去。

　　庚楚苦笑一声，道：“那是在下族神的恩赐，所以才带着一丝神火。”

　　这是他最大的底牌，此前虽然释放过十余次具现成像，但却从未将红虎化形出来过。本来打算在最危急之时动用，但没想到，第一次释放之时，就遇到了于灵贺，并且最终被规则所克，他心中的郁闷，实在是难以形容。

　　深深地吸了一口气，庚楚向着于灵贺行了一礼，道：“阁下，我本来打算向你认输。但是，你现在已经是开眼信徒了，所以，我无法向你认输。”

　　于灵贺一怔，他抬头望了望头顶上的那只巨眼，眼神也是变得诡异了起来。

　　自己竟然在这个时候开眼……莫非真是命中注定。

　　轻叹一声，一道：“也罢，庚兄，你还有何打算，是继续打下去么？”

　　庚楚摇着头，道：“你既然开眼，我自然非你之敌，又如何能够打得下去。”他停顿了一下，道：“不知兄台如何称呼？”

　　于灵贺微微一笑，心念一转，那镇压一切的力量顿时消失无踪了。

　　双手抱拳，行了一礼，他肃然道：“影城于灵贺。”

　　“于灵贺……”庚楚重复了一遍，突地展颜一笑，道：“我记住了，日后待我开眼，当再来向阁下讨教。”

　　说罢，他长笑一声，大袖挥动，就此转身，那洁白如玉的脚踏在地上，连一丝一毫的脚印都没有留下。然而，从他离去的方向，却传来了一道嘹亮的歌声。那歌声响亮动听，仿佛是充斥着无限的欢喜和一丝隐隐的期待。

　　虽然没有人听得懂歌词的意思，但他们却仿佛都在瞬间明白了。

　　能够遇到旗鼓相当的对手，那是何等庆幸和高兴的事情，有了这样的敌人，也就有了继续奋斗的目标，并且期待着下一次的相遇。

　　所有人都是默然的看着那个方向，听着歌声逐渐远去，他们的心中有着无限感慨。

　　影城之战，终于结束了！


第233章 战后

　　昏暗的天地间，有一人孤单地在路上行走，哪怕伸手不见五指，但庚楚的眼中却不见半点畏惧。这样的夜路，他已经不知道走过多少次，多少条了。

　　然而，那空旷的原野上却是突兀地传来了一道轻忽飘渺的声音：“怎么样，知道天外有天，人外有人了吧？”

　　庚楚的脸上流露出了一丝淡淡的笑容，他的脚步不停，但每一步踏下去的时候，却是比以前要有力和稳重了一些。这一战，对于灵贺来说，固然极为重要，不但让神罚锁链完全消失，甚至于还成功开眼，从此成为信徒中的一员。

　　可是，对于庚楚而言，这一战同样的重要啊。

　　轻轻地笑着，他道：“是，于灵贺很强大，是我见过的人中……第二强大的。”他的眼眸熠熠生辉，道：“想不到，除了我们八衡部之外，竟然还有人可以如此强大。”

　　“哼，少见多怪。这个世界远比你想象中要大的多，除了北海域之外，东南西和央域之广袤，也是毫不逊色。你想要与天下间真正的英雄交锋，就必须更加的努力了。”

　　“是！”庚楚的目光坚定不移，道：“我明白。”

　　有的人遭遇挫折之后，会一蹶不振。但是也有的人却是越挫越勇，庚楚今日的失败，未曾不是他日后崛起的一个契机。

　　一路狂胜，以碾压之态席卷天下之人固然令人敬佩，但潮起潮落，在跌宕起伏中重新爬起来的人，才能够真正的走到最后。

　　使用秘法看着庚楚的那位强大存在缓缓点头，他的脸上也是流露出了满意的笑意。

　　身为火衡部的第一天才，既然有着挑战百城的决心和意志，火衡部中的强者自然不会阻拦。但是，在这个过程中，却不会放任自如。

　　一路行来，如果没有强者想要暗杀庚楚，他绝对不会出面。但若是真有人不讲道理，想要将庚楚尚未崛起之时铲除的话，那就要先过他这一关。

　　霍然，正在行走间的庚楚停下了脚步，他凝眉细思，片刻后道：“您说，在没有神恩降临的情况下，有人能够开眼么？”

　　暗中潜伏的那位强者一怔，他正待回答绝无可能之时，心中却是陡然闪过了一道人影，那句话无论如何都说不出去了。

　　庚楚仰首，喃喃地道：“此时开眼，这究竟是怎么了？”

　　※※※

　　“此时开眼，这究竟是怎么了？”

　　同样的语气，同样的话，从不同人的口中说了出来。

　　高楼中，老人扯着自己的胡须，一脸纳闷地朝着眼前的白牧问道。

　　白牧绷着脸庞，似乎是陷入了某种回忆之中，但无论老者如此说话，他都不曾接口。直至半个时辰之后，他才缓缓地，仿佛是自言自语地道：“开眼，乃是神道会试之上得蒙神恩的表现，想要开眼，就必须要参加开眼会试。”

　　“是啊，是啊……”那老者连连点头，道：“可于灵贺却在今日开眼了。”他苦笑着道：“千年来，他是第一个没有得到神恩，就自行开眼的吧？”

　　白牧缓缓的道：“不错，千年以来，他是第一个例外。”他的声音越来越轻，最后甚至于连对面老者都听不清了：“但千年以前，他却并不是第一个啊……”

　　只是，这句话轻的宛若虫喃，对面老者就算是全神贯注，也休想听得清楚。

　　※※※

　　“于公子！”蔚然等人从远处纷纷走出，一脸笑意地拱手为礼。

　　在他们的脸上，或是有着真挚的感激笑容，或是带着虚伪的假笑，但无论如何，他们对于灵贺的礼节却不曾有半点怠慢。

　　见到这两只怪物的大战，特别是其中一只竟然诡异地开眼成功之后，这些人都明白，在这座城市中，这个少年并不是自己能够招惹的了。

　　于灵贺开眼之前，他所拥有的战斗力就已经足以让他们为之恐惧，而且没有多少胜算了。如今开眼成功，那简直就是如虎添翼，任何想要与他为敌想法的人，都是真正的傻瓜了。而且，此刻哪怕是白痴也看得出来，这小子日后只要不死，铁定是前途无量，既然如此，此刻自然要尽可能地打好关系了。

　　于灵贺双眉微微一扬，他轻声一笑，虚空中光芒陡然收敛，无论是棋盘还是兽棋，都在这一瞬间不见了踪迹。

　　蔚然等人心中暗惊，因为就连他们竟然都未曾看出，这些强悍的化形神物是如何不见的。

　　“各位前辈，有礼了。”于灵贺抱拳一圈，笑眯眯地说着。他目光一扫，顿时看出此刻跟在蔚然身后的，都是开眼信徒。很显然，影城内的一些顶尖人物基本上都已经汇聚于此了。

　　“不敢不敢，于公子天纵奇才，我等敬佩啊！”

　　“是啊，这一次于公子成功阻击庚楚，我们影城扬名天下，这都是于公子的功劳啊！”

　　一道道恭维的声音不要钱地撒了出来，似乎是想要将于灵贺捧上天。

　　然而，于灵贺的脸上始终带着淡淡的笑意，他对于这些话从未放在心上，目光在一个个的脸上看了过去，他的眼睛明亮而有神，仿佛带着一丝神秘的力量，可以直接将人看穿看透似的。

　　众人都是心中一惊，就连笑容都变得有些勉强了。不知为何，虽然同为开眼信徒，但他们就是有着一种在于灵贺面前无法隐藏什么的感觉，而这种感觉绝不好受。只是，此时此刻，哪怕心中再是忐忑，也是不敢先行离去的。

　　于灵贺的目光在其中一位的身上多停留了几秒，那人的脸色顿时变得极不自然，脸上更是带着一丝难堪的讪笑。好在于灵贺立即收回了目光，道：“多谢各位谬赞，不过在下刚刚开眼，根基未稳，就先行告辞了！”说罢，他也是学着庚楚的模样，大步流星而去。

　　虽然这样做颇有些无礼，可众人却都十分理解。

　　开眼之后，要稳固根基，那可是头等大事，若是有人敢阻扰的话，怕是立即会成为他的不死不休之敌了。

　　众人大眼瞪小眼半晌，上杉虎突然道：“蔚兄，听说令公子在府邸中跟着于公子学习斗兽棋？”

　　蔚然一怔，道：“不错。”他虽然并没有刻意的隐瞒此事，但也叮嘱过，不许轻易饶舌的。当然，如果是上杉虎想要知道一些内情，却还是比较容易的。

　　上杉虎的脸上突地露出了一丝笑容，道：“蔚兄，我那儿子天生顽劣，正好需要于公子这样的强者管教指导。”他哈哈大笑，道：“如果蔚兄不介意的话，我想明日将犬子送到府上，一并拜在于公子门下学艺，不知蔚兄可否接纳？”

　　蔚然的心中一惊，猛地抬头，认真地看着上杉虎，目光中竟然有着一丝狐疑之色。

　　在影城之内，如果说还有哪个家族能够与自己分庭抗礼的话，那么就唯有上杉府了。可是，上杉虎这样做，岂不是摆明了要向自己低头么？

　　于灵贺今日的表现虽然堪称夸张，远远地超出了他们的想象之外，但要说这样就能够让上杉虎心甘情愿的服输，怕也是不太可能的吧？

　　不仅仅是他，其余人也是神情复杂的看着上杉虎。

　　半晌之后，蔚然轻笑一声，道：“如果上杉兄执意如此，老夫倒是可以向于兄弟引见。不过，他是否愿意，那就与我无关了。”

　　上杉虎哈哈笑道：“如此，承情了。”他脸上虽然笑意盈然，但心中却是颇为苦涩。

　　以他这等枭雄胸怀，自然不可能因为于灵贺的表现就低头认输了。可是，就在适才，他的耳中却听到了某位的传音，正是这传音，才让他瞬间改变了主意。

　　众人在战团处滞留许久，对于这两位居士所造成的破坏力有了更加清晰的了解。

　　一个时辰之后，他们才纷纷离去，不过此时众人的心中却已经有了巨大的转变，特别是一些人，更是在心中打定主意。既然连上杉虎都低头了，并且将唯一的儿子送入蔚府讨好于灵贺，那么，他们是不是也要付诸于行动呢？

　　每一个人的心思不同，但唯一可以确定的是，今天晚上，有很多人都睡不着觉了。

　　人群中，蔚然朝着某个方向不经意地望了一眼。

　　那位被于灵贺特别关注了几秒的老人脱离人群，匆匆离去。

　　他一路进入城内，并且回到家中。这一路上，他的面色始终都是阴沉得可怖。

　　当他回到家中，看着那几位焦急等待着的后辈之时，脸色就愈发的难看了。

　　那些后辈一个个屏住了呼吸，都看出他的怒火，更加无人敢轻易开口招惹他。半晌之后。老人突地重重一拍桌子，叹道：“将沈凡拿下，送入城外庄子，让他住在猪圈，养一辈子的猪吧！”

　　下方数人都是一怔，一个个面色古怪，其中一位中年人的脸色更是惨白得再无一丝血色。

　　老人挥了挥手，道：“将沈毅叫……不，请来。明日随我去城主府求见于公子。”

　　那位面色僚白的中年人低声道：“爹爹……”

　　老人一摆手打断了他的话，冷冷地看了他一眼，道：“如果于公子不肯原谅的话，你和沈凡就一起去吧！”

　　说罢，他起身，进入内院。

　　中年人求助的目光看向身周各位兄弟，但那些人都是迅速让开，如避蛇蝎般的远远离去了。他呆呆地站在原地，一脸茫然，终于是步履蹒跚而去，那苍凉背影令人感慨，但却绝无人同情分毫。


第234章 力敏双眼

　　于灵贺静静的坐在了院子中，他的表面虽然平静，但内心却是早已掀起了滔天骇浪。

　　刚刚开眼之时，他面对最强大的居士对手庚楚，自然不会分心，而当庚楚离去之后，又要应付影城内的诸多大佬，直至返回蔚府之后，才真正的安静下来。

　　一旦有了属于自己的时间，于灵贺第一件事情就是进入了意识海之内。

　　因为他隐隐地觉得，自己的开眼似乎有些不同寻常。

　　虽然他并未参加过开眼会试，但是对这个著名的盛会却并不陌生。想要成为强者，那么开眼是必须走过的道路，于灵贺想不关心也是绝不可能。

　　在蔚家待的这段时间里，他收集过许多开眼会试的资料和情报，对于开眼的具体过程也是有着一些了解。

　　所以，就连他自己也在纳闷，自己为何能够莫名其妙的成功开眼了。

　　而且，与一般人的开眼不同，他似乎是开出了不一样的眼睛。

　　意识海内，八只兽棋静静地趴在了棋盘上，这是半幅棋盘，八只棋子各具其位，隐隐相连，彼此呼应，组成了一副斗兽棋。不过，与平日不同的是，此刻在斗兽棋的上空，竟然漂浮着两只巨大的眼睛。

　　没错，并不是一只眼睛，而是两只，仿若能够看透世间一切的巨大眼睛。

　　居士虽然强大，并且能够修炼。但是，在开眼信徒看来，他们的修为是知其然而不知其所以然，就像是上一辈子的学习之时，老师会教你一加一等于二，但是为什么一加一等于二呢？却很少有人会去研究其中道理。

　　居士们，也就是这样修炼的。

　　虽然也能够修炼出一些成果，拥有一定的力量。可是，未曾开眼的居士就相当于盲人一样，他们在修炼的道路上始终都只能蹒跚摸索而行，纵然一辈子都好运的走在一条正确的道路上，但其速度也就可想而知了。

　　而一旦能够获得神恩开眼，那就等于让盲人获得了光明，看清楚了前方的道路。

　　开眼，就是能够直通本质，看清万物根源的能力。唯有能够看得见，才有资格在修炼这条道路上走下去，并且最终有机会踏上更高层次，解读世界的奥秘。

　　当于灵贺成功开眼，并且使用意识海那两只眼睛去观察事物之时，顿时发现，他所看到的世界与以前大不相同了。

　　虽然山还是山，水还是水，就连人脸也没有什么变化。

　　但是，在这山水和万物之中，却仿佛是多了一些奇异的东西。这是一种感觉，根本就无法使用言语来形容的感觉，但却给他带来了无穷的遐想。非但如此，当于灵贺开始尝试修炼的时候，更是发现了巨大的好处。

　　他在观想神物，吸取星力之时，竟然能够“看见”无数的色彩。

　　就仿佛，这个世界是一片五彩绚丽的世界，在世界中，充斥着无穷无尽的各种颜色，那颜色之丰富，简直就是不可想象。起码，在今天之前，他从未想过，自己竟然能够看到如此之多的色彩。

　　而当他修炼之时，那观想神物看似默然不动，事实上，它们却是释放出了数以百计的一根根普通人根本就别想看到的细丝，这些细丝延伸出去，到了于灵贺的体外之后就随风飘逸。一旦飘到了某种颜色的地方，那细丝顿时开始汲取上面的色彩。

　　那些色彩就循着细丝源源不绝地进入了于灵贺的身体之内。

　　于灵贺体内有着八只兽棋，每一只兽棋都能够释放百十根细丝，所以它们汲取外界颜色的速度快到了极致。不过，他很快就发现，兽棋们汲取的色彩还是有些不同的，而且，汲取不同的色彩之时，其速度也会发生改变。

　　他心中微动，仔细地观察了片刻，却看得是头晕眼花。不得已，立即联系上了那隐藏在暗面巢穴中的残缺意识体。

　　这个意识体的智商之高，实在是难以想象，仅仅片刻间就已经归纳总结，并且得到了正确的答案。

　　所有兽棋分别喜欢哪些色彩，最喜欢的和次要喜欢的，最不喜欢的等等都列了出来。

　　于灵贺按照这张表格，给予兽棋们指点，顿时让它们汲取色彩的速度加快了将近一倍左右。

　　他的心中亢奋无比，莫非这就是开眼最强大作用，能够大幅度的提升修炼速度。而且，于灵贺如今远不够熟练，如果给他更多的时间，这个效率还会继续提升呢。

　　当这一切基本能力探索之后，于灵贺的注意力就集中在那两颗巨大眼睛之上。

　　据他所知，一般人在开眼之后，也仅仅是在意识海内拥有一只眼睛罢了。但，为何他的眼睛会多出了一个呢？

　　这两只眼睛并不相同，一个前长后短，上下尖锐，就仿佛是一个不规则的菱形，只要看上一眼，似乎都会有受到伤害的危险。它静静地悬挂在棋盘上空，那强悍凶戾气息透露无疑。

　　而另一只眼睛却是并不固定，它就像是一团液体，随时随地都在缓缓流动。

　　于灵贺观察许久，脸上的肌肉都有些抽搐了。

　　一般人在开眼之后，肯定会拥有天眼一只。但是，这天眼不是方的就是圆的，出现其它形状的比例极其稀少和罕见。

　　至于出现两只天眼，并且如此古怪模样的……起码于灵贺并未收集到类似的资料。

　　不过，于灵贺并不打算到处宣扬。在这个世界上，值得他全心信赖的人太少了。除非是姐姐在此，否则他绝对是守口如瓶的。

　　心念微动，于灵贺使用精神力量去触及这两只古怪的天眼。

　　当他的精神力量碰触到菱形天眼之时，却是感受到了一股沉甸甸的，难以形容的感觉，就像这颗漂浮在兽棋上的眼睛比一座山还要重得多。

　　于灵贺顿时一惊，他思考片刻，眼眸竟然是微微的亮了起来。

　　这样的重量，莫非……

　　他深吸了一口气，精神力量一转，反而是朝着那团流水般的天眼碰去。

　　然而，就在精神力量即将碰触到那股天眼的一瞬间，这只天眼却是“嗖”的一下不见了。它的速度之快，就连于灵贺都是未曾有所察觉。

　　是的，哪怕于灵贺早就监督着了，但却依旧未曾察觉它是如何消失的。

　　不过，这里毕竟是他的意识海，所以于灵贺在下一刻就找到了它的位置。

　　这只天眼，竟然已经挪移到了暗面斗兽棋之上。

　　这个速度，以于灵贺的比喻，怕是只能够用撕裂空间来形容了。当然，这只天眼肯定没有那样的能力，只是它的速度已经超过了于灵贺的感应和追踪速度，所以才会发生如此诡异的一幕。

　　慢慢的，于灵贺的身体竟然有了些许的颤抖。

　　他被自己的发现给惊呆了。

　　开眼之后，绝大多数人所获得的都是普通天眼。

　　但是，有着极其稀少的人，因为各种原因，能够获得四大神眼或者是废眼。

　　四大神眼各具妙用，而且没有人能够说明白，它们会以什么样的形态存在。至于废眼，那就更简单了，表明此人虽然开眼，但是所具有的天眼等阶太差，根本就没有更进一步的余地了。

　　一旦发现自己所得的是一个废眼，那么此人的前途比起神恩居士也好不到哪里去。

　　不过，感应着自己意识海中的两只巨眼，于灵贺可以肯定，它们绝对不是什么废眼。一股股澎湃的能量从巨眼中弥漫而出，让所有兽棋都能够更加快速地吸纳外界力量。

　　这样的巨眼如果也是废眼的话，那神灵就真是瞎眼了。

　　心念一转，于灵贺轻喝一声，他的精神力量与菱形眼融为一体。

　　顿时，于灵贺感到了一股子难以形容的巨力从身体内爆发了出来，这一瞬间，他仿佛是变成了一头拥有着如同上古凶兽般力量的人形怪兽，只要一拳打出去，连一座山也能够轰碎。

　　力眼，这绝对是力眼，而且其力量之大，更是其中精品。

　　心念再度一转，那正在逃遁的流水一般的眼睛也是停了下来，并且按照他的命令，和于灵贺的星力迅速相融。

　　顿时，于灵贺就变得自己仿佛是身轻如燕，他的脚尖微微一点，整个身体竟然是轻飘飘地飞了起来。

　　他这个人，就像是已经失去了重量一般，能够在天空中飘行了。

　　电眼，这肯定就是代表了敏捷的电眼。

　　于灵贺双目陡然张开，他咧开了大嘴，傻笑了起来。

　　自己不但开眼了，而且还同时获得了力眼和电眼这两种神秘天赋，对于他来说，这绝对是巨大的，难以想象的惊喜啊。

　　然而，就在此时，他的意识海中突然传来了一道仿佛是带着点怯弱的声音。

　　“来……来……我这里……”

　　于灵贺一怔，这是残缺精神意识体的声音，虽说只要于灵贺愿意，随时都能够连通它的意念，但或许是因为来自于另一个世界的缘故，于灵贺还是尊重了它的隐私，顺着它的心意，来到了暗面的巢穴之中。

　　可是，当他看到那巢穴中的东西之时，整个人就像是被电击过一般，目瞪口呆，再也难以动弹了。


第235章 智眼

　　意识海中，一片风平浪静。

　　但是，在斗兽棋阴暗的那半面棋盘上，于灵贺的精神意念却仿佛是呆滞了一般。他沉默不语地看着前方那巢穴之内，似乎被吓到说不出话来了，整个人都有着一种不好的感觉。

　　他看到了……

　　这里，竟然静静地躺着一只眼睛。

　　如果说一只蛋也算是眼睛的话，那么这确实是一只眼睛。不过，这只眼睛怎么看似乎都和一只蛋相似，而且还是那种煮熟了的鸡蛋。

　　不过，真正让于灵贺感到震惊和难以置信的是，这只眼睛已经是在他在意识海中发现的第三只眼睛了。

　　据他所知，居士在蒙受神恩，开眼成功之后，确实会在意识海中诞生天眼。可是，这天眼仅有一只啊，他能够诞生两只天眼，而且还分别是四大神眼中的力眼和电眼，就已经是极为了不起的事情。若是传了出去，指不定会引起何等的轰动呢。

　　可是，如今他竟然发现了第三只眼！

　　深深地吸了一口气，于灵贺好不容易才将心中的震撼生生地压了下去。他的第一个念头竟然是，永远不要对任何人提及此事，哪怕是遇到了姐姐，也绝对不能提及的。否则的话，他被人当做一个怪物来对待的概率怕是大得吓人。

　　然而，他却不知道，在蔚然等人的心中，他的表现早就与怪物划上了等号。

　　勉强镇定心神，于灵贺恨恨地瞪了残缺精神意识体一眼，这里可是他的意识海，在这里诞生了一只眼睛，他竟然会一无所觉，这是何等不可思议的事情。

　　于灵贺可以肯定，绝对是因为这家伙的刻意遮掩，所有才让他对此毫不知情的。

　　不过，心念微微一转，于灵贺的心中顿时充满了惊异。或许，并不是它刻意隐瞒，而是这颗眼睛并非因自己而生的缘故吧。

　　这精神意识体在发现的时候，就已经残缺了。虽然与于灵贺的精神意念能够融合为一，但要说它是一个特殊的独立意识也没有问题。

　　当于灵贺成功开眼，同时掌控两只神眼之时，这家伙也诞生一只眼睛的可能性同样不小呢。

　　迟疑片刻，于灵贺将一缕精神意念探索了过去。不管这只眼睛是否因为残缺意识体诞生出来的，但它既然存在于自己的意识海，于灵贺就不能视而不见啊。

　　下一刻，于灵贺的精神意识碰触到了这只鸡蛋模样的眼睛之上。

　　这只眼睛既没有给他力大无穷的感觉，也没有快捷到能够在方寸之间躲避精神力量探索那般的夸张。可是，就在于灵贺的精神意识接触它的时候，这只眼睛给他带来的感觉却是更加的不可思议。

　　线条……

　　就在那一刻，于灵贺的精神意识仿佛是瞬间延伸了出去，就像是以这只鸡蛋眼睛为载体一般的扩散着。在这个过程中，他看到了无数的线条，那一根根的线条充斥于整个意识海空间。

　　在看到这些线条的同时，于灵贺的心中仿佛是刮起了十级飓风，差点儿难以把持了。

　　这可不是什么普通的线条啊，这分明就是规则。

　　没错，于灵贺第一次见到这种线条之时，就是众多兽棋挣脱锁链，他释放棋盘，以规则力量镇压神火之时。

　　那一根根看似虚无并不存在的线条，正是这个世界上最为强大的，连神灵的力量也可以镇压的规则。

　　可是，就在神火消失之后，那棋盘上的线条也同时不见了。

　　就像是缺少了势均力敌的对手之后，这种力量也就失去了激发的动力，从而消失不见。

　　但此刻，这些线条却再度浮现在于灵贺的眼中。

　　这让于灵贺明白，那规则的力量并未消失，而是依旧存在着。只不过，凭他目前的实力，别说是参悟这种力量了，就算是想要看到它们的存在，也是一种奢望啊！

　　但，这鸡蛋眼睛为何能够看到呢？

　　于灵贺默默地研究着，半晌之后，他终于是恍然大悟。

　　原来，他所看到的这些线条其实并不是真的……

　　虽然这些代表了规则的线条其实是存在的，但是以他的实力，在规则力量未曾呈现之前，他是看不到的，就算是借助于这个鸡蛋眼睛的能力，也是看不到的。

　　可是，这鸡蛋眼睛却有着极为强大的，几乎是堪称逆天的计算能力。

　　看不到又如何，它就凭借着对于环境的了解、勘探和那让于灵贺感到头晕眼花的计算方式，将这些线条计算出来了……

　　所以，于灵贺此刻所看到的规则力量，其实是鸡蛋眼睛计算之后模拟出来的。它并不是真的。但，在意识海内，这些线条其实是存在的，只不过于灵贺根本就看不见，更不用说什么接触了。

　　身体颤抖着，于灵贺眼中的神情极为复杂。

　　他终于明白了，这只个头古怪，仿佛一无是处的眼睛，竟然就是那传说中最为神秘的智眼。

　　智眼，虽然也是四大神眼之一，可是历代以来，拥有智眼之人的数量却是堪称罕见。

　　如果以二十年为一代来进行划分的话，那么力眼、电眼和血眼每一代人中都会有着数十、上百、甚至于千位数的涌现，但智眼么，它的数量就令人感到绝望了。

　　别说是一代人中未必能够出现一个智眼，甚至于是十代、百代之中，也不敢说就一定会有智眼的出现。

　　智眼，是最神秘的存在，传说中，哪怕是神灵，也仅能够恩赐力、电、血三眼，而智眼……就算是神灵也是无能为力的。

　　于灵贺激动得身体发颤，他无论如何也想不通，自己为何能够诞生智眼。不，或者说，这智眼并不是因为他诞生，而是因残缺精神意识体诞生的。

　　脑海中瞬间转过了无数念头，但于灵贺却依旧是毫无头绪。他心中一横，立即与残缺精神体相融，下一刻，两者的一切都全部亲密无间的融合了。

　　这一瞬间，于灵贺立即感觉到了，自己的反应速度似乎是变快了千百倍之多。以前，他一眼看过去，所看到什么就是什么。可是，现在一眼看过去，所见到的东西不仅仅立即印入脑海，而且还在一霎那之间分析出了许许多多的资料。

　　他一眼看到了多少东西，这些东西各有什么用途，若是将它们组合，又会产生什么诡异的变化等等等等。

　　仅仅是一转眼间，他已经思考了近乎于无穷无尽的内容。

　　这是一种全新的体验，于灵贺明白，这已经不仅仅是高智商的原因了，当高智商碰到了智眼之后，竟然会产生这等难以想象的催化作用。

　　仿佛有那么一刻，于灵贺竟然有着一种自己成为了神灵，已经是无所不知的错觉。

　　若是能够长时间的维持在这种状态之中，那么他就是没有神灵的力量，但也拥有神灵的智慧和计算力了吧。

　　不过，仅仅是片刻之间，于灵贺就硬生生地退出了这等奇妙的状态。

　　正是因为那种近乎于全知全能的状态，所以于灵贺十分清楚地发现，他的精神力量消耗之大，简直就是匪夷所思。如果他想要保持在这种状态之下，那么他此刻的全部精神力量将会在十秒之后尽数消耗殆尽。

　　没错，十秒，以他那已经完全达到了青色等阶的精神力量，却仅能够维持十秒的这种状态罢了。

　　如此庞大的精神力量消耗，根本就不是目前的于灵贺能够坚持的。

　　长长地吐了一口气，于灵贺立即放弃了这不自量力的想法。

　　虽然心中略微有些遗憾，但一想到自己竟然接连开启了三只神眼，而且其中一只神眼竟然还是极端罕见的智眼之时，他的心中就是惊喜交加。

　　心情在经过了屡次的惊喜之后，慢慢地平静了下来。

　　然而，正当于灵贺打算退出意识海之时，却是突兀的发现这个空间似乎隐隐的有些不太对劲了。

　　他立即收敛心神，仔细地搜寻起来。

　　这里可是他的意识海空间，可以说是最重要的地方之一，若是这里发生了什么变故，那么他接下来的命运怕是十分可悲了。

　　所以，哪怕仅仅是一种预感，他也是丝毫也不敢大意。

　　只是，他虽然认认真真地搜寻了许久，却依旧是一无所获。在这里，并没有任何变故。

　　正当于灵贺犹豫不决之时，他的心中突然有所感触，精神意念开始向着更远方蔓延而去。

　　意识海的大小并不是固定的，随着于灵贺的精神力量提升，这个地方似乎也在逐步扩展之中。而如今，当于灵贺成功开眼之后，又会给他带来什么惊喜呢。

　　果然，当精神力量蔓延过了平日能够到达的极限之时，他竟然并没有力竭的感觉。

　　而且，他看到了，在那无尽的黑暗之中，有一物正在释放着柔和的光芒。这光芒并不明亮，但却像是黑夜里的指明灯，照亮了前方的道路。

　　似乎是感应到了精神力量的存在，那一物竟然朝着于灵贺移动而来，其速度越来越快！

　　仿佛是过了一个世纪之久，又仿佛是仅仅过了短短数秒。

　　那一物终于落到了于灵贺的身边！

　　四个金色的大字释放出了令人臣服的，无法抗拒的神秘光芒。

　　“中国象棋”！


第236章 中国象棋

　　看着那熟悉的棋盘，于灵贺的心中竟然有着一种难以描述的复杂心情。

　　自从来到这个世界之后，因为努力的修炼和时刻面对生死的考验，所以于灵贺上一辈子的记忆已经是渐趋模糊了。或者说，他是刻意的想要尽量淡忘那个世界的记忆。

　　可是，在见到中国象棋的时候，他才明白，原来那份记忆他根本就无法忘却。

　　微微地苦笑了一声，于灵贺将精神意念送到中国象棋之上。

　　这里，是一个尚未开发的处女地，当于灵贺的精神意念登陆其上的时候，整个棋盘霍然发生了一道极其诡异的嗡鸣声，就像是在欢迎着他的到来一般。

　　虽然这并不是于灵贺遇到的第一副棋子，但他还是暗自吃了一惊。

　　因为他清晰的感应到了，那一瞬间的嗡鸣声似乎与自己的精神力量发生了共鸣，所以产生了某种他并不理解的变化。

　　心中微微一动，于灵贺隐约的觉得，其实斗兽棋与自己初遇之时，应该也有着类似的反应。不过，那时候他的精神力量几乎没有，所以也就无法感觉到了。

　　精神意念在两副棋盘上来回游荡，一副尚未开发，而另一副却是他目前的立足之本，倒是让于灵贺感到了难以抉择。然而，正当此时，他的精神意识突然“看”到了。

　　那残缺精神意识体正裹着圆溜溜的鸡蛋似的智眼离开了斗兽棋的暗面巢穴，朝着中国象棋的方向一摇一摆地飞了过去。略略迟疑了一下，于灵贺将意念与其链接，并且瞬间明白了它这样做的用意。

　　斗兽棋虽然已经开发成熟，但正因为如此，所以它的成长已经到了一个极端，再想要获得突飞猛进的助力，已经是不太可能的事情了。反而，这副中国象棋一看就知道颇为玄妙，似乎具有着远比斗兽棋更好的发展前景。

　　对于缺乏情商，但智商却高人一筹的残缺意识体而言，怎样的选择就可想而知了。

　　看着它慢悠悠地来到了黑色棋子老将的位置，似乎就要将新的巢穴安置在这个地方，于灵贺也是一阵无语。

　　不过，片刻之后，他也是随波逐流的将绝大部分的精神意念放在了中国象棋之上。

　　虽然目前为他提供战斗力的，还是以斗兽棋为主，可是以后的发展方向，却要转移目标了。

　　中国象棋，亦作“象碁”，分红黑双方对局，是汉族的一种棋类益智游戏，在中国有着三千多年的历史。

　　当于灵贺想到三千多年历史的时候，他的脸色突兀的一变，因为他已经感觉到了，那斗兽棋和象棋虽然同时存在，可是相比之下，似乎象棋所拥有的能量要远胜斗兽棋。

　　他隐隐的觉得，这似乎与彼此的历史、受众程度和难易程度有关吧。

　　在中国古代，象棋被列为士大夫们的修身之艺。是由两人轮流走子，在战法上遵循古代孙子兵法中的“不战而屈人之兵，善之善者也”的作战思想，以“将死”或“困毙”对方将（帅）为胜的一种二人对抗性游戏。

　　对局时，由执红棋的一方先走，双方轮流各走一招，直至分出胜、负、和，对局即终了。在棋战中，人们可以从攻与防、虚与实、整体与局部等复杂关系的变化中提升思维能力。总之，中国象棋是模拟着古代战争、直线战争、陆地战争和平面战争。

　　象棋共有三十二个棋子，分为红、黑两组，每组共十六个，各分七种，其名称和数目如下：

　　红棋：帅一，车、马、炮、相、仕各两个，兵五个。

　　黑棋：将一，车、马、炮、象、士各两个，卒五个。

　　虽然名称略有不同，但双方相对应棋子的走法却是完全相同。也即是说，象棋一共有八种棋子，每种棋子的规则不同，在棋盘上可以利用规则相互搏杀。

　　这一点，可要比斗兽棋的规则好玩多了。

　　在斗兽棋中，除非是进入了陷阱，否则两种不同棋子相遇，完全就是强者碾压弱者的局面。可是，中国象棋不同，若是其中一方走得好，哪怕是最弱的兵，也能够搏杀对方的老将，并且取得胜利。

　　单以棋子的复杂程度和趣味性而言，中国象棋就比斗兽棋不知道要高明多少倍了。

　　棋盘之上，三十二个棋子全部摆放着固定的格子中。

　　于灵贺以前对象棋虽然称不上精通，但好歹也下过不少。此时见猎心喜，就想要走上一盘。

　　但是，当他的精神力量靠近红方小兵之时，才突然发现，自己竟然根本就无法驱使。

　　愣了片刻，他暗自苦笑，看着这中国象棋和斗兽棋在某些方面还是有些相似的。除非是激发了它们的力量，否则无法驾驱。

　　只是，想要将这三十二个棋子全部激发成功，其难度怕是要比远胜斗兽棋了。

　　精神意念如同潮水一般的退出了意识海，于灵贺也不知道自己此刻究竟算是怎样的心情。

　　拥有三只神眼天赋，这可是一件巨大的，让人难以置信的惊喜。虽说其中智眼天赋与他似乎有着某种隔阂，可是一旦他与残缺精神意识体连接，那份隔阂也就不复存在了。

　　不过，这同样是他最大的底牌之一，除非是万不得已，他不会向任何人透露分毫的。

　　除此之外，中国象棋的出现则是带给了他更大的惊喜和一丝淡淡的惊悸。

　　有过斗兽棋的经验之后，于灵贺当然明白多一副棋子将会给他带来何等巨大的好处。但是，这些棋子为何会陆续地出现在自己的意识海内，莫非与他来到这个世界的机缘有关么？这一刻，他的心中充满了各种猜测，但却没有一个靠谱。

　　正当他脸色凝重，大脑瞬间转动数十个念头之时，一道清朗的声音却是在远处响起。

　　“老师，我们可以进来么？”

　　于灵贺一怔，他立即收敛心神，转头看去。

　　只见院子入口处，他那所谓的十余名学生正张头张脑地望着，看他们的样子，分明已经是等候多时了。但除了蔚宣洋之外，其余人甚至于连出口询问的胆量也没有。

　　于灵贺哑然失笑，道：“都进来吧。”他心中也是微微纳闷，这些人对自己虽然一直都很尊重，但今天的态度却还是有着明显的区别，似乎是带着一丝隐隐的畏惧。若非如此，他们也不可能在门外待着，连直接进入的胆量也没有了。

　　众人小心翼翼地进入，在平日里下斗兽棋的地方盘膝坐好。

　　于灵贺目光一转，顿时看到了他们眼眸中的激动之色，那种兴奋的模样，怎么也瞒不住的。

　　“你们，这是怎么了？”于灵贺的脸色一板，道：“心情激荡，还想要学斗兽棋么？”

　　他一再吩咐，想要学习斗兽棋，就必须要有一份平常心，若是情绪随随便便就能激荡的话，那根本就无需学习了。这样的人，注定不会有什么好成就的。

　　蔚宣洋等人的脸色微红，郁清风一咬牙，道：“老师，我们听说过您昨日的战绩了，所以久久难以平复心境，请您原谅。”

　　于灵贺一怔，他转头望天，这才惊讶地发现，原来天色早已大亮，他进入意识海看似时间不久，但已经过了整整一晚。

　　轻哼一声，他道：“外面的人怎么说的？”

　　说实话，他对于蔚然等人对自己的评价还是有些好奇的。所以，虽然他表面上看起来不屑一顾，可心中究竟如何想法，却是无人得知。

　　王文龙连忙道：“老师，各位族长和前辈们都说了，您是影城的骄傲，以一己之力战胜庚楚，完成了所有人都未曾想到的壮举。”

　　蔚宣洋更是连连点头，道：“是啊，我爹爹说，您的实力在影城中肯定可以排名前十呢！”

　　说到这里，众人的眼眸中更是流露出了极端的羡慕之色。

　　于灵贺微微摇头，道：“影城内老牌信徒何其之多，前十……嘿嘿，我可没有这个奢望。”

　　虽然他在居士阶的时候，已经拥有越阶挑战的力量了，甚至于还亲手将一只狼妖灭杀。而他现在更是成功开眼，实力更胜一筹。

　　可是，要说在影城内可以排名前十，他却有些愧不敢当了。

　　同样是信徒，可战斗力或许就是天壤之别。特别是那些开眼数十年，甚至于是上百年的信徒，哪一个没有几手压箱底的绝艺。在他们的面前，于灵贺并不以为自己就能够压倒一切了。

　　当然，如果给于灵贺足够时间的修炼，那么在三神眼天赋和棋子的帮助下，于灵贺肯定能做到碾压他们。

　　蔚宣洋的双目发亮，道：“老师，给我们讲讲您与庚楚一战的经过吧！”

　　“是啊！”

　　“老师，我们都想听一听！求您说说吧！”

　　众人异口同声地说道。

　　他们虽然是各大家族的子弟，但昨晚却受到了家中长辈禁足的命令，根本就无法看到于灵贺与庚楚二虎相斗的一幕。

　　此刻，在于灵贺的面前，他们再也无法掩饰强烈的好奇心了。

　　于灵贺哈哈一笑，也是放下了指导斗兽棋的心思，和他们闲聊了起来。

　　一场惊天动地的战斗之后，他也想要放松一下，让那绷紧的神经歇息一下吧。


第237章 岛上来信

　　听着于灵贺娓娓道来，所有人的脸上都是流露出了兴奋之色，恨不得昨晚违背家中长辈的命令，亲临现场为于灵贺加油。不过，他们也明白，就算他们有着这个胆子，但肯定也躲不过家中护卫的那一关。

　　于灵贺这个当事人说起经过，与外界那些捕风捉影的传说自然是大不相同，或许是在夸张上少了许多，但却更加的真实。特别是对于庚楚的强大，众人都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　于灵贺的目光一闪，缓声道：“听完了吧。现在，你们开始观摩斗兽棋。”他顿了顿，道：“若是再有人敢分心，那就直接离开吧。”

　　他的声望在昨日一战后，已经达到了一个前所未有的高峰，特别是在这些学员的心目中，更是比圣旨还要好用的东西。一听于灵贺的话，他们立即是强迫自己镇定下来，默默地看着桌子上的那副启蒙宝具。

　　满意地点了一下头，这些人跟着自己一个多月，大的本事没学到，但起码能够快速镇定下来，并且在修炼之时一丝不苟，对于这些公子哥们而言，已经是极大的进步了。

　　半日之后，这些学员们在斗兽棋的面前已经是筋疲力尽，于灵贺点到为止地停下了课程，将他们全部驱散。

　　然而，还没有等他休息之时，蔚然已经是掐着时间，恰到好处的赶来了。

　　“哈哈，于老弟！”蔚然笑容满面，精神抖擞地道：“老哥我来看你了！”

　　于灵贺微微一笑，道：“蔚老哥，你有什么喜事么？”他脸上笑得几乎连眼睛都看不见了，自然是欢喜之极。

　　蔚然大笑数声，道：“当然是双喜临门，不过这都是老弟你的功劳啊！”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　蔚然朗声道：“于老弟，你与庚楚一战，将他打败，为我们影城赢得了无上荣耀，从此在各城间扬眉吐气，这算不算一件喜事？”

　　于灵贺的心中微动，道：“蔚老哥，庚楚哪里去了？”

　　蔚然眨了眨眼睛，摇头笑着道：“我不知道。”顿了顿，他又道：“不过，他既然挑战失败，应该是回去了吧。”

　　于灵贺微微摇头，道：“他挑战未曾失败。”虽然仅仅见过一面，但于灵贺却像是早就了解庚楚许多年似的，道：“如果我是他，应该会继续走下去，直至挑战百城。”

　　蔚然犹豫着道：“于老弟，他确确实实是败在你的手下，还不至于如此的厚脸皮吧？”

　　于灵贺无奈的叹了一口气，道：“蔚老哥，我镇压他神火之时，已经开眼了。”

　　蔚然一拍脑门，苦笑着道：“不错，我竟然忘了。”

　　庚楚挑战的乃是各城居士，于灵贺虽然光明正大地胜了他，但那时候，他已经开眼成功。以开眼的力量去压制庚楚，这并不是一件多么光荣的一件事情。

　　所以，庚楚并未落败，他接下去挑战其它城市，也是理所当然的了。

　　于灵贺微微一笑，道：“第二件喜事是什么？”

　　蔚然收起了脸上那异样的表情，道：“第二件喜事，是上杉虎那老小子终于在我面前低头了，嘿嘿，他还找我做说客，希望你能够指点上杉炳的修行。”

　　于灵贺讶然道：“指点上杉炳？”

　　“正是，就是昨晚上挑战庚楚落败的那位剑修。”蔚然解释道。

　　于灵贺挠了挠头皮，摇头道：“我并不是剑修，怎么指点他？而且，我擅长的乃是斗兽棋，这上杉炳的观想神物肯定不是八兽之一，让他来了，岂不是误人子弟？”

　　蔚然轻笑道：“于老弟，你不用忙着拒绝。”他停顿了一下，道：“我估计，上杉虎让儿子来这儿，其实就是想要表明一下态度，以显示对你的尊敬。嘿嘿，当然了，有你这个强者在身边，上杉炳应该不会闹什么幺蛾子，反而会努力修行，为了三月后的开眼会试做准备。”

　　于灵贺的心中微动，道：“开眼会试终于要来了啊……”

　　对于普通人来说，参加开眼会试是唯一能够开眼的机会。

　　至于于灵贺这种自行开眼的情况，别说是百年不遇，就算是千年中，也不见得能够有一个呢。

　　蔚然重重地一点头，开眼会试对每一个城市都是一场考验，在这个时候，同一座城市内的几个家族都会抛弃成见，全力营造一个好会试环境，让城内的神恩居士尽可能的多开眼一个。

　　开眼信徒，才是一个城市真正的中坚力量，自然是越多越好了。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“开眼会试，我还能够参加么？”

　　蔚然愣了半晌，叹了一口气，如实回答道：“老夫不知道。”

　　如同于灵贺这样的情况，他根本就是闻所未闻，不过转念一想，立即变得头大如斗。

　　于灵贺虽然成功开眼了，但是这份开眼并非神恩所赐，总让人觉得有些名不正言不顺。不过，无论如何，他都是一位开眼信徒，让他参加会试，其他人又会有何想法呢。

　　一时间，蔚然苦笑连连，道：“于老弟，如果你想要参加的话，我们肯定不会阻拦的。”

　　思索片刻，他就决定，将选择权交到于灵贺的手中，这样无论发生什么事情，他都不可能怪责在自己的头上了。

　　两人再度闲聊片刻，蔚然突地从身上取出一个信封，随意地道：“老夫差点忘了，这是明琮岛徐道祖给你的来信，似乎挺急的样子。”

　　于灵贺脸色微变，心中微微地有些不安。

　　在岛上，他最为记挂的仅有一人，那就是隐居在沼泽深处的福伯。

　　这位宁愿为沈晟守灵，也不愿意跟着他来居延大陆享福的老人，始终让于灵贺放心不下。

　　拆开了信封，于灵贺的眉头立即皱了起来，他想了片刻，道：“蔚老哥，请您帮我准备一艘海船，我想要回去一趟。”

　　“好！”蔚然毫不犹豫地说道，他甚至于连于灵贺为何要回去的原因也不问，只是道：“于老弟，你在回去的时候，能否将宣洋他们带上啊？”

　　于灵贺回头一看，笑道：“蔚兄，你的斗兽棋在我手中，就不怕我贪墨了？”

　　蔚然大笑数声，道：“老弟真是喜欢开玩笑啊，这些斗兽棋本来就是你的，你若是不肯给我，我还能强迫你不成？”

　　于灵贺翻了个白眼，心中暗道，这家伙真是无趣啊。

　　蔚然的双目又是一眨，道：“老弟，还有一件事请需要你去处理。”他停顿了一下，脸色颇有些怪异地道：“有人想要求见你。”

　　于灵贺的眉头微皱，道：“蔚老哥，我对于那些俗事没啥兴趣，您看着处理了吧。”他早就知道，随着自己的力量展现出来，那些以前对他漠不关心之人，肯定会前来拜访。不过，于灵贺对于这样的交际没啥兴趣，也是能推就推。

　　蔚然苦笑一声，道：“于老弟，如果是其他人，老夫哪里还敢打扰你。”他顿了一下，道：“这一次求见你的是沈惑和沈穆父子。”

　　于灵贺的动作顿时为之一僵，他缓缓地道：“沈穆……”

　　沈惑是当代沈家的族长，可是在于灵贺的心中，他的分量比另一个沈家人要轻得多。

　　沈穆，正是沈晟的亲生父亲。

　　虽说于灵贺对于沈晟为何会远离影城，来到明琮岛发展之事大惑不解，但若非如此的话，他们也是无缘得见了。

　　沈晟生前，有着一个心愿，那就是能够认祖归宗。

　　这件事情沈凡已经是办得妥妥当当，所以于灵贺也就未曾去沈家找他们的麻烦了。

　　此前，于灵贺被神罚锁链克制，无法使用全部力量，所以不敢轻易去沈家挑衅。当然，这并不是最大的原因，真正让于灵贺姐弟心存忌惮的是，就连他们也不知道应该如何去面对沈家。

　　到沈家走一遭，大开杀戒，将沈家满门杀个血流成河？为沈晟“报仇”？

　　若是他们这样做了，天知道沈晟是否会气得从坟墓中爬出来与他们姐弟拼命干上一场。

　　可若是到沈家之后，对他们和颜悦色，甚至于给予宝物之类……

　　平心而论，于灵贺怕自己根本就做不到这样的心平气和。若不是沈凡搞鬼，沈大哥怎么会命丧沼泽？

　　正是因为不知道应该如何对待沈家，所以他一直都故作不知，甚至于是刻意忘记。但此刻，听到沈家之人主动上门，他倒是有些犹豫了。

　　蔚然沉声道：“于老弟，你是如何打算的？嘿嘿，如果你想要这样的话……”他举起手掌，做了个下切的手势，道：“我和上杉虎老儿联手，保证不会让沈家有一人逃脱！”

　　于灵贺苦笑着道：“别别别！老哥千万不要冲动，哎，你告诉他们，我已经回明琮岛了，等我回来之后，一定会登门拜访。”

　　如果他们姐弟要灭绝沈家，哪里还会等到今日。

　　雪莲神剑能够斩尽仇家信徒，自然也能灭绝沈家的。

　　只是，无论于紫鸢，还是于灵贺，都无法这样做。

　　蔚然轻轻点头，道：“也好，这件事情总是要有个了断的。”他犹豫了片刻，道：“于老弟，凡事当断不断反受其乱，若是不想在心中留下遗憾，还是手段强硬一点的好。”

　　于灵贺苦笑连连，但心中却是颇为感激。

　　目送蔚然离去，于灵贺正待休息，眼角却是突兀地瞥到了一个身影，他的脸色微变，浑身上下星力翻涌，自然而然地做出了戒备之色。


第238章 传授绝艺

　　白牧，这位让城中两大势力的传人都十分尊重的老者，竟然在于灵贺不知不觉之中出现院子中。

　　于灵贺心中的惊讶没有半点儿夸张的地方，要知道，他在没有开眼之前，其眼耳口鼻的敏锐程度就已经是远胜常人了。特别是拥有狼的耳朵和各种生物的嗅觉之后，任何人想要瞒过他而来到他的身边，基本上就是一件不太可能的事情了。

　　但是，白牧却做到了。

　　直至看到白牧身形之前，于灵贺都未曾通过其它方式察觉到他的存在，就像是他已经在那儿待了一整天似的，于灵贺根本就不知道这位老人是何时出现的。

　　别的不说，单凭这等鬼神莫测的隐匿能力，就足以让于灵贺正视起来。

　　或许是感应到了于灵贺身上所激荡着的星力，白牧哑然失笑，道：“小家伙，不用紧张，我这副老骨头可经不起你的敲打啊！”

　　于灵贺讪笑一声，体内星力逐渐平息。

　　虽然从这位老人的身上感应不到任何敌意，但他的心中却依旧是有些警惕。

　　毕竟，不管这老人是何等身份，他们都没有深交，或许付茗婳能够信得过他，但起码现在的于灵贺无法做到。

　　白牧站了起来，幽幽地道：“小子，你与庚楚的一战，老头子见过了。”

　　于灵贺对此并不奇怪，就凭上杉炳和蔚宣海对他的态度就知道，他在影城肯定是一个有数的大人物，想要看一场比斗而不被自己发现，并不是什么困难的事情。

　　白牧轻笑一声，道：“你的表现很不错，没有丢影城的脸面，让鱼海这些外来者吃了瘪，老夫很是高兴！干得漂亮啊！”

　　“外来者？”于灵贺一怔，随即释然，对于居延大陆的人来说，鱼海来者自然就是外来人了。

　　然而，白牧却是轻哼道：“整个鱼海融入我们世界不足千年，自然是外来者了。”

　　于灵贺双目一闪，他这一次可是真的惊讶了。

　　然而，白牧似乎并不愿意在这方面多谈，道：“你小子在神罚锁链加身之时，就敢打这场硬仗，嘿嘿，很合我老头子的口味！”他轻捋长须，看着于灵贺的目光充满了欣赏和满意：“老头子说过，如果你能够创造一个奇迹，那老头子就还你一个奇迹。”

　　于灵贺眨了眨眼睛，无语半晌，心中实在是想不起这位老人家是何时说过这番话的。

　　不过，听他的口气，似乎对自己有着巨大好处呢。

　　白牧轻咳一声，道：“今日老夫来此，是打算传你两门绝学，你用心点。”

　　于灵贺的眼眉一挑，好奇地道：“请前辈指点。”

　　他并不知道，如果此时那位曾经与白牧在一起的老者，或者是蔚然和上杉虎听到这句话，又会是何等的惊喜。

　　然而，正因为他对此一无所知，所以才能平心静气的接纳和承受，就连心跳也没有加快分毫。

　　白牧微微地笑着，道：“别紧张，看着。”

　　于灵贺心中暗道，我哪里紧张了？不就是两门技巧嘛，为啥要弄得如此郑重其事？

　　若是白牧知道他此刻心中所思，怕是会一巴掌抽过去，先将他弄死再说了。

　　“老夫今日传你的第一门绝艺，叫做闪步！”白牧的身形微动，道：“看好！听好！”

　　一缕轻若虫喃般的声音立即传入了于灵贺的耳中，非但如此，白牧的身体也开始运动起来，他的步伐动作并不快，但每一步踏出，似乎都蕴含着一种奇异的力量，让人有着目不暇接的感觉。

　　于灵贺一开始还没有在意，他以为所谓的闪步只不过是一种灵巧的，能够提高自身敏捷的步法技巧罢了。

　　可是，渐渐的，他的脸色就变得凝重起来，一边听，一边看，就连他的双目似乎都隐隐的有些发亮。

　　当白牧行走之时，那份飘逸和迅速就不用说了。于灵贺在获得了众多棋子的力量之后，自信并不会比他逊色。但是，让于灵贺感到震惊的是，他竟然在这闪步之中，隐隐的看到了规则的力量。

　　没错，这份步法，仿佛是经过了规则力量的加持，有着一种直达人心的力量。

　　不假思索的，于灵贺立即联系上了意识海的那残缺精神体。

　　这家伙的智商远在他本人之上，其间的差距简直就是天与地之比，不管于灵贺是否服气，此刻却是要借助于它的力量了。

　　瞬间，一道道虚无的线条出现在白牧的脚下，手中，乃至于身体上。

　　这一瞬间，白牧仿佛是化作了拥有规则力量的棋盘，他所展现出来的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　步法，原来这才是真正的步法绝艺啊！

　　如果说于灵贺先前还有着一丝怀疑的话，那么此刻他绝对赞同白牧的话。

　　这门步法果然是一门绝艺，而且还是牵扯到规则力量的绝学。

　　闪步，其实并没有固定的姿势，而是在一定范围内高速移动的技巧。不过，这门技巧在白牧的脚下已经达到了可以接触规则的强悍地步。

　　于灵贺终于明白，这位老人为何曾经说过，能够为他解除神罚锁链。原来，他果然拥有如此强悍的实力啊。

　　霍然，白牧停了下来，他微笑着道：“看懂了么？”

　　于灵贺闭上了眼，认真地想了想，他的脑海中立即回忆起白牧的一举一动。

　　如果仅仅凭借他的神力，在这么短的时间内，根本就无法参悟这门牵扯到规则的顶尖绝艺。但是，他有着一个作弊般的残缺精神意识体，还有着一个堪比超级计算机的智眼，这两者相加，一霎那的时间也不知道解开了多少疑惑。

　　片刻之后，于灵贺起身，道：“晚辈有了一些领悟，请前辈指点。”说罢，他身形一闪，竟然也开始在一片并不算太大的空间内穿行了起来。

　　他的动作如同行云流水般的潇洒自如，双脚不断地踏足地面，而每一次落地之时，整片地区都会给他带来充沛的动力，让他在这片区域内如同游鱼一般的自由和灵活。

　　白牧的眼睛霍然瞪圆了，他的嘴唇微微哆嗦，也不知道后面的话该如何说了。

　　闪步，那是真正的绝艺啊，是某个古老门派的核心绝学，他昔日学习之时，可是耗费了足足一年的时间，才真正的掌握了其中的一点儿奥秘。而直至那个时候，才算是入门了。

　　但是，看看于灵贺此刻的样子……

　　以他的眼力，自然看得出来，于灵贺并不是死记硬背的施展闪步，在他的身形闪动之间，竟然都带着一丝异样的感觉。而唯有能够体悟，甚至于是释放出这种感觉，才算是在闪步技巧上有所小成。

　　他虽然知道这是修炼闪步必须具备的天赋和能力，但却绝对无法想象，一个刚刚看到闪步的人，竟然就能施展出来。

　　终于，于灵贺也是停了下来，他的浓眉紧皱，但最终还是一无所获。

　　残缺精神意识体和智眼是一对绝配，但哪怕是它们，也无法将闪步中的全部奥妙施展出来。他们能够做到这个程度，已经是极为不易的了。

　　若是换作于灵贺本人，此刻怕是连闪步中最大的奥妙都看不出来呢。

　　深吸了一口气，于灵贺回身躬身，道：“前辈，晚辈学的如何？”

　　白牧深深地看了他一眼，缓声道：“还行，过得去。”在说这句话的时候，他的心中也不知道有多少羊驼轰隆隆的践踏而过。这种天赋，怪不得连庚楚都会叫你怪物了。

　　于灵贺缓缓摇头，道：“前辈，晚辈知道对这步法理解不深，运用之时，更是有着许多瑕疵和不足，请您多多指正。”他这句话可是真心实意，在知道闪步中所蕴藏着的奥妙之后，他对此已经是不敢有任何的小觑了。

　　白牧轻叹一声，道：“小子，有句话叫做师父领进门修行在个人，这闪步中蕴含着大道至理，但是究竟要如何解读，却需要你自己慢慢摸索，我若是直接教你，那么最多就是培养出一个和我一般无二的人，但若是你自行尝试，或许耗费时间久一点，但一定可以找到最适合的闪步。”

　　于灵贺一怔，他认真地想了想，道：“晚辈明白了，多谢前辈。”

　　闪步中所隐藏着的东西太过深奥，似乎能够与所有的兽棋，乃至于与中国象棋都能够彼此呼应和配合，这东西，确实不是某位老师能够传授得了。

　　白牧微微一笑，暗中松了一口气。

　　这小子的闪步进步如飞，虽然仅仅看过一遍，但却已经是施展得像模像样了。若是再这样下去，我这老头子怕是都要有所不及啦。这个臭小子，还是少与他在一起为妙。

　　轻轻地一挥手，白牧沉声道：“老夫传你第二个绝艺！”他的手掌轻轻的一抓一放，于灵贺的眼前却是诡异地腾起了一圈云雾。

　　这云雾根本就不知道从何而来，瞬间便已将两个人笼罩起来。而且，在这云雾之中，竟然带着无数令人惊心动魄的尖叫声。

　　一缕风当头吹过，于灵贺的心中警兆突生，他的脑袋一扭，堪堪避让开来。眼角之余，顿时捕捉了一抹红光在脑袋旁恰恰划过。

　　他的心中无比震撼，那一抹红光竟然并非灵器等物，而仅仅是一缕罡风罢了。


第239章 天道术法

　　于灵贺如今的身体之强悍，虽然尚且无法与全能之躯相比，那也不过是在耐力和恢复力上有所不如罢了。可是，如果单纯的论及防御力，纵然是与庚楚相较，他也是毫不逊色。

　　斗兽棋中的后几位兽棋，特别是象棋的皮厚肉糙，那可是有目共睹的啊。

　　但是，在那一缕异色罡风袭来之时，于灵贺却依旧是有着一种心悸的感觉，他甚至于不敢让这一缕罡风碰触到自己的身体。因为他有着一种预感，这罡风中充满了古怪的能量，一旦与身体接触，最终倒霉的应该还是自己。

　　身形微微晃动，于灵贺的脑海中，那残缺精神意识体和智眼顿时高速地运转起来。

　　仅仅是一瞬间，它们就已经推算出了起码上百种的逃遁路线。

　　身陷这莫名其妙的云雾之中，并且还有着那诡异红色罡风的袭击，让于灵贺不敢有丝毫的轻忽大意。面对这样的局面，先一步逃出去，无疑才是最佳选择。

　　身体稍稍地蹲下，于灵贺“嗖”的一声已经窜了出去。

　　他脚下步伐的频率极快，但身形晃动之间，竟然有了一丝淡淡的闪步影子。

　　作为云雾的掌控者，另一边的白牧轻哼一声，他脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下。这小子，不仅仅在正常情况下能够参悟出闪步的奥妙，而且在遭遇突然袭击之时，甚至于能够将闪步融入他原本的身法之中。如此聪慧，如此天赋……

　　然而，于灵贺可不知道自己究竟做出了何等惊世骇俗之事。

　　在高智商的残缺精神意识体和智眼的合作之下，他轻易地看透了闪步的真正奥妙，这是一种与规则有关的步法，只要是在规则的允许之下，这种步法可以和任何技巧搭配，并且发挥出极为强大的威能。

　　此刻，当他与鼠棋的速度配合之时，整个人似乎都变成了一只巨大老鼠，行走无声，很快就可以脱身而离开云雾了。

　　可是，片刻之后，于灵贺陡然停下了脚步，他的脸色变得极为凝重。

　　鼠棋的迅速加上闪步，让他的速度达到了一个极高的地步。正常情况下，他早就应该跑出院子了。但，放眼四周，他根本就没有感受到院子围墙的存在。仿佛他此刻在一个空旷无边的田野中，无论怎么跑，都无法逃出这个区域。

　　如此诡异的事情，自然是让他感到了难以理解。

　　“嘿嘿……”白牧的笑声突兀的从云雾中传了过来，道：“小子，这一手如何？”

　　于灵贺深吸了一口气，他考虑了片刻，道：“前辈果然高明，这一手操控云雾的能力，应该与精神力量有关吧？”

　　“呀，小子你真不错啊！”白牧惊讶的道：“好小子，让你尝尝这赤风云雾的真正威能，小心了！”

　　于灵贺苦笑一声，若是有可能的话，他还真的不想尝什么威力如何。可是，白牧明显是一位说一不二的人物，他既然动了手，于灵贺还能指望什么呢。

　　心中提高了警惕，于灵贺小心翼翼地打量着四周，他的眼神霍然一变。因为他看到了，在他的身周，竟然莫名的出现了整整三道那样的红色罡风。

　　这罡风的色彩甚至于比他先前见过的还要更加鲜艳几分，它们在于灵贺的身边摇曳飘荡，仿佛随时都会扑过来一般。

　　不知为何，当于灵贺的目光看到这种颜色之时，身上竟然泛起了一片浓密的鸡皮疙瘩。

　　倒抽了一口凉气，他的心中终于有了一种不妙的预感。

　　不知道自己何时得罪了这位莫测高深的老人，他似乎有着想要教训自己一顿的冲动。虽然这种教训不会让自己丢掉性命，但灰头土脸却是难免了。

　　不过，于灵贺来到这个世界之后，生死间也不知道走过多少次了。越是危机之时，他的心就愈发的冷静。而且，此刻他的体内还有三神眼相助，自然是不肯束手就擒。眼珠子一转，于灵贺陡然爆吼一声。

　　这是虎棋的怒吼，那吼声之凌厉威猛，摄人心魄。

　　然而，让于灵贺感到惊骇的是，他身前的云雾仿佛是受到了吼声的干扰，从而迅速地向着后方退去。但仅仅是退了数尺，便已停了下来。那暴怒的吼声别说无法震散这里的云雾了，怕是连声音也被削弱了不知道多少层，能否传的出去都是一个问题了。

　　于灵贺的心中一凛，对于这片云雾的强大就愈发的看重了。

　　“呼……”

　　霍然，一道罡风呼啸而过，朝着于灵贺席卷而至。

　　在这片云雾中，这红色罡风的力量似乎受到了极大的加持，所以它的速度之快简直就是无与伦比，几乎就在它开始动荡的那一刻，就已经来到了于灵贺的身边。

　　于灵贺的脸色微变，他的身体立即开始摇摆了，就连他的眼睛似乎也泛起了一道绿光。

　　猫棋的预判能力，智眼的强大计算能力，在这一刻以这种玄妙的方式完美的配合在一起。

　　随后，于灵贺的身形一转，在千钧一发之际几乎就是贴着那道罡风的边缘以踏步的方式躲了开来。

　　“咦，闪步？”白牧饶有兴趣的声音再度响了起来，他的声音中充满了兴奋之色。

　　于灵贺心叫不妙，连忙道：“前辈，我认输了。”一道罡风他或许没有问题，但第二道、第三道一起上呢？智眼虽然强悍，但毕竟刚刚成形，未必就能拥有这般强大的及计算能力。而且，计算能力越强，他消耗的精神力量也就越多。于灵贺可不认为以现在自己的精神力量能够坚持多少时间。

　　更何况，天知道这云雾中究竟隐藏了多少罡风，若是来个十七八道，别说是他了，就算他们姐弟，加上鼠智和庚楚同在，也得跪啊。

　　“哎，真没意思，你为啥不能多坚持一会呢？”

　　那三道罡风飘忽了半晌，就在于灵贺心中忐忑之时，终于是消失不见了。而随后，眼前慢慢开朗，他再度看到了自己的院子。

　　从来就没有哪一刻，于灵贺会觉得这处院子的景色是如此的可爱和美丽。他贪婪地打量了一下，转头道：“前辈绝艺，晚辈佩服！”

　　白牧轻哼一声，道：“这门绝艺叫做赤风云雾，乃是天道术法，你可愿学？”

　　于灵贺的眼眸一亮，连连点头，道：“晚辈愿学！”

　　在见识过这术法的威力之后，若是还有人矜持着说什么不愿意的话，那才是无可救药的傻蛋。

　　“嘿嘿，术法可不是一般的武技，并非所有人都能够学习的。”白牧傲然道：“若非老夫见你以精神力量外放困住庚楚，知道你拥有近乎青色等阶的精神力量，否则也不会拿出这门术法了。”

　　于灵贺的心中暗惊，自己与庚楚交手之时，虽然使用过精神力量，但时间并不长，想不到还是被这位明察秋毫的老人看到了。不过，一想到那术法的威力，于灵贺就是心中痒痒。若是他以前就掌握了这门术法和闪步技巧，那么遇到庚楚之时，哪里还会如此吃力。

　　白牧一招手，道：“老夫还是那句老话，师父领进门修行在个人，术法我可以教你，但如何释放，威力怎样，就要你慢慢地去领悟了。”他说罢，伸出了一只手指，轻轻地点在了于灵贺的印堂之上。

　　如果是以前，于灵贺绝对不会任由他点到自己的要害。可是，经过了赤风云雾的术法围困之后，于灵贺终于确定，此人对自己绝无恶意。否则在他认输之时，就不是云消雾散，而是罡风袭体了。

　　一股奇异的，难以形容的感觉从印堂中扩散开来，并且迅速地传到了于灵贺的意识海之中。

　　于灵贺的心中微动，立即让残缺意识天和智眼迎了上去。

　　仅仅片刻间，它们立即分析出来，这是一段记忆和经验的传承，里面所包含的内容就仅有一个，那就是白牧是如何学习、修炼、以及释放赤风云雾之术的。

　　一般人纵然是得到了这个传承，但想要真正的看过，并且有所掌握的话，起码需要数月，乃至于一年之久。可是，智眼的强大在这一刻却是体现的淋漓尽致。

　　仅仅半分钟而已，智眼就已经将所有的影像分析完毕了。

　　术法，那是一种可以操控天地力量的神秘技巧。不过，想要修炼术法，就必须要有强悍的精神力量。精神力量越强，术法的威力也就越强。

　　这赤风云雾是一种极为强大的绝艺，最主要的是，这是一门并没有修炼限制的术法。只要精神力量达到并且稳固在紫色境界，就能够开始尝试修炼了。

　　这门功法会随着释放着的精神力量提升而不断增加威能，其中的玄妙之处，实在是难以形容。

　　许久之后，于灵贺终于睁开了双眼，顿时看到了白牧那双期盼的眼眸。

　　“怎么样，知道了多少？”白牧沉声问道。

　　于灵贺想了想，道：“前辈，那赤风要去哪儿才能采集到啊？”

　　赤风云雾中最强大的攻击力就是红色罡风，但这种赤风可不是普通形成，必须事先采集并且储存，才能够在临战之时使用。

　　赤风收集越多，这门术法的威力也就越大。

　　白牧的眼皮子微微跳动了一下，道：“你，已经看到赤风采集了么？”

　　“是啊，但晚辈认不出那是啥地方，还请前辈指点！”

　　白牧的嘴角微微抽动，双目死死地盯着于灵贺，那神情甚是古怪。


第240章 有一心愿

　　“哼哼，那是赤风煞，在大千世界中都有产出。”良久之后，白牧的神情恢复正常，他双手背负，沉吟着道：“老夫采集赤风煞的地方，你就不要想了。不过，在这片大陆上，还是有些地方能够找到赤风煞的。”

　　于灵贺的双眉一扬，惊喜交加地道：“在哪儿？”

　　“赤风岭，就是你目前能去的最好地方。”白牧缓声道：“不过，老夫并不建议你立即去。”

　　于灵贺狐疑地问道：“为啥？”

　　“因为你的实力不足！”白牧肃然道：“虽然只要能够召唤出化形神物便有资格踏足赤风岭，但是想要采集风煞，特别是赤风煞，就需要更加强大的修为。否则的话，嘿嘿，你所召唤的化形神物根本就无法承受风煞的力量。”

　　于灵贺的脸色微变，正容道：“前辈，晚辈何时能去赤风岭呢？”

　　白牧犹豫了片刻，道：“赤风岭中虽然机遇无数，但危机和机遇却是成正比，等到你的化形神物能够达到神似之时再去吧！”

　　于灵贺皱了皱眉头，脸上终于泛起了一丝难色。

　　绝大多数人在开眼之后，才能够让自己的观想神物化形出来。当然，如于灵贺、于紫鸢和庚楚这等天纵奇才那就又是另一回事了。

　　一般而言，刚刚开眼的信徒释放的化形神物最多也就是能够达到形似的地步，就像是于灵贺上一辈子的那些画师画匠们，他们所画的图画虽然人人都能够看出是什么，但就是少了一份难得的神韵。只得其形不得其神，所以欣赏价值大减。

　　这样的人，一辈子都只是一个画匠而已。

　　不过，就算如此，能够化形神物对于神恩居士来说，也是了不起的事情。

　　这些信徒若是在体内积蓄力量，将观想神物以作画的方式留下，那就成了无品宝图。

　　于灵贺曾经制作过数张无品宝图，对此并不陌生。

　　而随着修为的提升，部分开眼信徒逐渐的领悟了某些天地至理，他们的修为在大幅增加的时候，所释放的化形神物也会获得极大提升。

　　那时候，他们的化形神物就能达到神似级别。

　　神似级别的观想神物若是留下宝图，那就是神韵宝图。就好比一位真正的画家精心绘制的珍品，上面往往有着许多动人心弦之处。

　　若是神恩居士能够催发神韵宝图的威能，甚至于能够对开眼信徒造成一定的威胁。

　　当然，随着修为的提升，还有传家、守城、立国、安邦、镇族、绝世这几种宝图的存在。不过，那些级别的宝图对于灵贺来说，已经是十分遥远的事情了。

　　化形神物的神似，就相当于要于灵贺达到能够制作出神韵宝图的水准。

　　对于一个刚刚开眼不久的年轻人来说，确实是一件极其困难的事情。

　　白牧看着于灵贺那若有所思的表情，突地问道：“小子，你开眼之时，可否开了神眼？”

　　于灵贺一怔，他讶然抬头，道：“前辈，您这是什么意思？”

　　“哼！”白牧冷然道：“老夫看过了，以庚楚的资质，想要开双神眼的可能并不大，但若是只想开单神眼的话，还是有很大的可能性。”他顿了顿，道：“你能够战胜庚楚，当场开眼，资质应该比庚楚更高一筹吧。嘿嘿，如果连你都无法开启神眼，那其他人岂不是更没有机会了。”

　　于灵贺看着他半晌，伸出了大拇指，道：“前辈，您果然见多识广，晚辈佩服。”他口中说着敬仰的话，但是对于自己究竟开了什么神眼之事却是绝口不提。

　　他总不能告诉人家，自己果然有着神眼，而且是三神眼吧。如果他这样说了，估计白牧会在震惊之余，先把他给切片研究了也说不好。

　　白牧哈哈一笑，道：“小子，你既然获得了神眼，那么想要将化形神物修炼到神似地步就不会很困难了。”他拍了拍于灵贺的肩膀，道：“好自为之，老夫走了。”说罢，他的身形一闪，竟然是迈出了闪步，转瞬不见了踪迹。

　　于灵贺的神情微动，白牧已经将闪步这个技巧融入了身体本能之中，这等炉火纯青的地步，远非此刻的自己能够企及的。不过，他依旧有着强大的自信，时间，只要给他三年，不，二年的时间，他或许就能够赶得上了。

　　若是让白牧知道他此刻的想法，怕是会破口大骂他大言不惭。

　　白牧也曾经是修炼路上的天才人物，沉溺在闪步一道上数十年的功力，又岂是他区区两三年内可以追上的。

　　当然，如果没有智眼和电眼的话，于灵贺也绝不可能有此信心。但是当智眼和电眼结合，他相信自己绝对能够创造奇迹。

　　摊开了双手，他轻轻地挥了挥，一股淡淡的云雾乍现顿收，就像是从来未曾出现过一般。

　　他的脸上露出了一丝奇异的笑容，缓缓地道：“神似、赤风岭。”

　　※※※

　　“呼……”

　　高台之上，一道雪莲突然腾空而起，那雪莲绽放出无尽光芒，每一道光芒都是一股溅起，当那雪莲完全盛开之时，这个天空似乎都被这万丈剑气所笼罩。

　　“啊——师妹！我认输了！”

　　在无数雪莲光芒中，一道凄厉的叫声突然响起，那声音中充斥着一股子仓惶的味道。

　　霎那间，原本弥漫天空的雪莲顿时停止了绽放，而且是向内慢慢的收敛起来。在见到这一幕之后，擂台下的那些男女年轻人们的脸色就变得愈发难看了。

　　片刻之后，雪莲彻底消失，于紫鸢单手持剑，迎风而立，犹如一朵盛开雪莲，散发着冰冷高傲的气息，任何人靠近她的身边，似乎都会有着一种被寒意冻伤的感觉。她就像是鹤立鸡群般，哪怕这里有着无数年轻高手，她也依旧能够力压群雄，脱颖而出。

　　在他的对面，一位三十左右的男子面带苦涩笑容，道：“师妹剑法高明，为兄自愧不如。”

　　于紫鸢还了一礼，淡淡地笑道：“师兄，承让了。”

　　男子暗叹一声，低头走下擂台。于紫鸢环目一圈，冷然道：“还有哪位师兄师姐想要指点小妹，还请登台吧！”

　　擂台下，顿时一片死寂，众人眼神闪烁不定，你看看我，我看看你，但却再也没有人敢当出头鸟了。

　　那遮天雪莲究竟有多么的强大，他们可是亲眼目睹，此刻登台，那就是自取其辱了。

　　于紫鸢连问三遍，都是无人应答。

　　“于紫鸢，你已通过精英赛，成为我方家核心弟子之一，入我神宫来吧。”苍老的声音仿佛是从九天之上传来，所有人都是听得心动神摇。

　　于紫鸢应了一声，收起雪莲神剑，身形闪动间已然离开擂台。

　　当她离开之后，无数议论声纷纷响起。

　　“哼，不就是仗着一把雪莲神剑么，有啥了不起的！”

　　“是啊，雪莲神剑也不知道怎么就瞎了眼，竟然会选择她作为兵主。”

　　“嘘，不可亵渎神兵！”

　　“就是，神兵择主，岂是你我能够议论的？”

　　于紫鸢对身后所有声音全部置之不理，在她的眼中，似乎仅有前方道路，才能够吸引她全部的注意力。

　　片刻之后，她已经来到了一处高大宫殿之前。

　　抬头，仰望这个巨大建筑物之时，就连她都有着那么一瞬间的失神。

　　三月前，师父将她送入此地。随后，她就作为一个普通弟子开始修行，三月中，她心无旁骛，不问外事，一门心思修炼剑法，终于在今日大比之上，以一己之力单挑方家二支脉的所有内外门子弟，并且最终获胜。

　　其间辛苦，实在是难以描述。但她却是甘心情愿，未曾有半点悔意。

　　因为她知道，只要踏足于此，就将是方家真正的核心子弟。这也就罢了，但真正让她心动的，却是她能够向家族长老提一个对方力所能及的要求。

　　她的嘴角荡起了一丝淡淡的弧度，她仿佛是看到了调皮小弟那开心的笑容。

　　宫殿下方负责守卫的两位外门子弟都是瞪圆了眼睛，心中暗道，原来这位冰美人竟然还懂得笑啊，而且，当她笑起来的时候，竟然是如此的好看。

　　于紫鸢收起笑容，进入宫殿正门，不过多时便来到了正厅处。

　　这里，坐着三人，一人须发皆白，正是家族二长老方健翔。而另外两人却让于紫鸢感到了一丝意外之喜。

　　他们正是方宇迪和付茗婳夫妇。

　　虽然于紫鸢并没有见过方宇迪几次，但却也知道，他在方家中有着一定地位。只是，能够随着二长老这样的人物其出现，却也让她感到了一丝奇怪。

　　“见过二长老，见过师父、师公！”

　　“哈哈，紫鸢，快点起来，让我看看瘦了没有。”付茗婳笑着将她拉了起来，上上下下看了个遍，心中愈发的满意。

　　“咳咳。”方宇迪无奈地咳嗽了几声，转身道：“师父，茗婳她失礼了。”

　　方健翔微笑着摇头，道：“无妨，此乃真情流露。”他眼皮子一抬，道：“于紫鸢，你晋升核心弟子，可有心愿未了？”

　　于紫鸢顿时拜倒，道：“启禀二长老，弟子有一心愿！”


第241章 试刀石

　　方健翔面带微笑，他缓声道：“你有何心愿，只管说出来吧，老夫会为你完成。”

　　能够成为核心弟子，是每一个方家外门和内门弟子梦寐以求的事情。这不仅仅是因为从此以后，修炼上的资源会得到大幅度的提升，而更主要的是，为了让核心弟子们能够心无旁骛的修炼，长老们会非常善解人意的出手替他们完成一些以他们的能力无法办到的事情。

　　当然，如果有人提出的事情连长老们也无能为力的话，那么他在方家的前途也未必就是光明一片了。

　　于紫鸢的目光一亮，她恭恭敬敬地道：“回长老，弟子有一幼弟，被人陷害，身中神罚锁链，星力和观想神物被锁，几同一废人无疑。”她抬头，那双清澈如水般的眼眸中充满了求恳之色：“请二长老出手，为幼弟解除神罚锁链。”

　　方健翔三人互望一眼，他们同时心中暗道。

　　这女娃儿如此重情重义，方家大力栽培她肯定不会吃亏。

　　天才虽然难得，但若那天才是一个天性凉薄，有奶就是娘之人，那么就算是再大的势力，也不会投入资源在这种人的身上。

　　因为这种人物，你对他再好，在他看来那都是应该的，必须的。但若是稍有违逆，那么以前对他的种种好处，都会被他忘个一干二净。任何时候，这种忘恩负义的白眼狼都不会少，所以方家在挑选核心弟子之时，都会考察再三，绝不会轻率决定的。

　　不过，于紫鸢的表现，已经让所有人都感到了深深的满意。

　　微微一笑，方健翔道：“于紫鸢，你还有其余心愿么？”

　　于紫鸢想了想，道：“二长老，紫鸢保证，我那幼弟的天赋其实还要在我之上，若是他也能够拜在您的门下，日后必能为您争光。”

　　方家势力庞大，同样的也是家大业大，那看似风光的背后，其实也有着无数的竞争。

　　二长老一脉已经有许多年未曾出现过天纵之才，在近年的方家内部比武中，其成绩实在是乏善可陈。所以，于紫鸢才会如此推荐小弟的。

　　方健翔的浓眉微微一皱，他突地叹了一口气，道：“可惜了，你的心愿我无法完成。”

　　于紫鸢霍然抬头，一脸的茫然，心似乎咕咚一声坠入了无底深渊。

　　如果连方健翔也对神罚锁链没有办法的话，她真不知道应该如何帮助小弟解除了。

　　正当她的脸色变得茫然无助之时，付茗婳却是道：“紫鸢，你不要误会师父的意思。师父是说，灵贺身上的神罚锁链已经无需解开了。”

　　于紫鸢一怔，讶然问道：“为什么？”

　　她的心中突然闪过了一个念头，暗道，莫非弟弟已经解开了？但，这个想法立即被她抛开，那神罚锁链是何等强大，又岂是灵贺能够解决的？

　　付茗婳轻叹一声，道：“你们姐弟两人，果然都是一等一的好天赋，也有着鸿天大运。”她缓声道：“我求白牧老爷子，为灵贺疗伤。但是，他到了影城之后，却发现灵贺身上的神罚锁链已经是近乎于消失了。”

　　于紫鸢目瞪口呆，她喃喃地道：“灵贺是如何办到的？”

　　付茗婳苦笑着道：“连白牧老爷子都看不出来，我又如何知道。”顿了顿，她又道：“不过，能够对付神灵力量的，也唯有神灵的力量。若是我所料不差，应该是他观想神物，其虔诚之心打动了某位神灵，所以才会降下神恩，助他一臂之力的吧。”

　　她猜得有根有据，但却绝对不会想到。于灵贺根本就没有信仰过任何神灵，而是通过推广斗兽棋所产生的信仰力将神罚锁链一点点磨掉的。

　　方健翔微笑着道：“于紫鸢，据老夫得到的消息，你那个弟弟真是不世出的奇才。嘿嘿，鱼海八衡部中的火衡部天才庚楚登陆碧海，赤脚走天下，立誓要挑战百城。但是，他在影城却吃了瘪。”

　　于紫鸢的双目中闪动着惊喜之色，她将目光投向付茗婳，似乎是在催促着什么。

　　付茗婳爽朗一笑，道：“师父说得对，灵贺出手与庚楚大战一场，不但将他击败了，而且还成功开眼，成为信徒了。”当说到最后一句话的时候，她的语调才变得有些儿奇怪起来。

　　开眼，那可是唯有在开眼会试上得到了神灵的恩赐，才能够打开天眼的。

　　但那于灵贺为何又能做到呢？

　　于紫鸢的眼眸中精芒闪烁，在听到于灵贺的事迹之时，她的心中充满了骄傲，远比自己取得二支脉大比第一还要高兴的多。

　　不过，片刻之后，她还是平静了下来，道：“师父，小弟他成为信徒了？”

　　“是。”

　　“他是如何成为信徒的呢？”作为曾经参加过开眼会试之人，她对此并不陌生，所以对此也是相当好奇。

　　付茗婳一怔，她心中难道，你问我，我问谁啊！既然想之不通，她立即转身，目光在方家两位的身上巡弋了起来。

　　方宇迪苦笑一声，道：“别看我，我也不知道。”

　　众人的目光最终都聚焦在方健翔的身上，这位见多识广的老人眉头大皱，他轻咳一声，道：“那于灵贺天赋异禀，所以才能在会试之外凝聚天眼。”顿了顿，他又道：“这等天赋，实在是千年难得一见啊！”

　　他也不知道其中缘由，只好以一句天赋异禀糊弄过去了。

　　付茗婳追问道：“师父，以前有过此事么？”

　　方健翔的目光顿时变得凝重起来，道：“千年以内，没有！”

　　“那千年以外呢？”

　　方健翔沉吟片刻，缓缓地点着头，道：“有！”他这句话极为肯定，绝非敷衍。

　　于紫鸢暗中松了一口气，如果从未有人做到，那么对于灵贺而言，会试外开眼未必就是好事。但既然有人在此之前做过，那就不同了。

　　她微微一福，道：“二长老，既然小弟已经开眼，是否也能拜入您门下，修习方家功法？”

　　她满心以为，既然小弟如此的天赋异禀，那么拜入方家门下，对方肯定是求之不得了。但是，方健翔却是轻叹一声，道：“于紫鸢，我也想要有这样的门下。但可惜的是，我们方家任何一支都不能收他。”

　　于紫鸢霍然抬头，惊讶地问道：“为何？”

　　方健翔正容道：“你不要以为老夫是在推脱，而是因为祖宗有过明训，若是有人能够在会试外开眼，那么方家可以与之结交，但却不可纳为弟子。”

　　于紫鸢的眼中闪过了一丝奇异之色，似乎是感到了极度的意外。

　　方健翔沉声道：“你，可知其中缘故？”

　　于紫鸢微微摇头，道：“弟子不知，但弟子猜测，如此做法，必有道理。”

　　方健翔轻轻地点着头，道：“你说得不错，那在会试以外还能够开眼的，肯定是因为他们在某种特殊情况下，接触到了规则的力量。”他的表情无比的凝重，道：“规则的力量，就连我也不敢说能够碰触，但令弟却已经接触过了。”

　　他的语气中颇为唏嘘，道：“从此以后，令弟最好不要拜入任何一家门下，他应该走的那条路，将会是一条艰辛无比的修炼之途。但是，如果他能够坚持下来，那么就能变成真正的强者，甚至于有望窥探……”他的语气一顿，失笑道：“那么遥远的事情，老夫还要惦记什么呢？”

　　于紫鸢恍然大悟，她本身见识不足，但却也隐约的明白，或许这样做，对小弟才是最好的选择。

　　方健翔一挥手，道：“于紫鸢，老夫现在传你一门剑法，给你二月时间修炼。若是能够修炼有成，老夫派你去一趟影城。”他轻捋长须，道：“影城内最近传来消息，矿脉似乎发生了什么诡异之事，你就替我们方家走一趟，看看究竟是什么人捣的鬼吧。”

　　“是！”于紫鸢应了一声，迟疑的道：“二长老，为何要两月之后才去呢？”

　　方健翔呵呵一笑，道：“影城乃是老夫这一支和青往天宫中的某一长老共同开发的，老夫派了你过去，那青往天宫肯定也会派人。那青往天宫乃是天下剑修圣地，你去了之后，可不要给老夫丢脸啊。”他顿了顿，又道：“再说，三月后就是半年一届的开眼会试，你去了也正好督促那小子参加，对他有好处的。”

　　于紫鸢这才明白，她轻声答应，在付茗婳的带领下离开了。

　　当她们两位走出大厅，方宇迪道：“师父，影城矿脉之事让紫鸢前去，是否有些托大了？”他犹豫一下，道：“青往天宫乃是剑修圣地，只怕……”

　　方健翔哑然失笑，道：“玉不琢不成器，区区影城矿脉而已，能保住固然是好，但若是保不住，丢了也就丢了吧。呵呵，只要能够成为她磨练的试刀石，一切就都值得了。”他慢慢地转过身，那双眼睛眺望远方，也不知道在想些什么，只是嘴角始终都挂着一丝开心的笑意。

　　方宇迪一怔，他讶然看去，这才明白，在师父的心中，于紫鸢究竟占据了何等重要的位置。

　　这样的期许，就算是他，竟然也是生出了一丝淡淡的妒意。


第242章 漂洋过海

　　“哗……哗……哗……”

　　大海发出了愤怒的咆哮声，巨大而高耸的浪花一个接着一个，像银色的绸带高高飘起，又散失得无影无踪。

　　在海船前面，大海涌起蓝色的狂涛，把清凉的、咸味的飞沫抛上了甲板。若是此刻有人站在船头，肯定会被那汹涌的浪头溅湿。

　　然而，在海船最高层的那处甲板上，却有着十余人迎着风浪傲然而立。

　　他们正是于灵贺和一众学习斗兽棋的学员，不过，在这些学员中却是多了两个人，正是影城中公认的两位最强大的后起之秀蔚宣海和上杉炳。

　　影城距离海边并不远，这些人出身于各大家族，对于大海的认知远非于灵贺可比，对于这种规模的海浪更是习以为常。看着下方甲板上忙碌的船员，他们的脸上都带着一丝无所谓的笑容。

　　不过，当他们的目光落到于灵贺身上之时，却都是有着掩饰不住的敬佩之色，哪怕是蔚宣海和上杉炳都毫不例外。

　　于灵贺凝眉望着远方，似乎是在思索着什么。而他既然不开口，竟然就没有人敢出言打断他的思绪。

　　许久之后，于灵贺发出了一道幽幽的长叹声，道：“还有多久能到明琮岛？”

　　上杉炳踏前一步，道：“老师，还有五天左右。”

　　蔚然虽然是影城之主，但令人奇怪的是，掌握影城中海运最大份额的，却是上杉府。当上杉虎知道于灵贺需要前往明琮岛之时，二话不说，立马将城中最快的海船派了出来。既然对方如此积极，于灵贺也不会将这番好意拒之门外。

　　只是，当他离去之时，那一众学员说什么都要跟着上船。

　　在蔚然和上杉虎的默许之下，于灵贺只好带着他们同往明琮岛了。

　　“五天啊……”于灵贺目光远眺前方，也不知道是欢喜还是不满。

　　上杉炳挠了一下头皮，道：“我去催一下船长，让他加快速度。”

　　如果说以前上杉炳对于灵贺还有着一份挑战的心思，那么在庚楚离开之后，这份心思就再也不曾出现过了。别说如今的于灵贺已经是开眼信徒，就算他还是居士，上杉炳也绝不敢再有丝毫比肩的奢望了。

　　人与怪物，那是两个不同世界的生物。

　　想要挑战怪物，就必须要有怪物般的天赋和实力。上杉炳并不以为自己就是那些可怖怪物中的一员，自然不会有过分的想法。

　　于灵贺轻轻地挥了挥手，道：“罢了，我们是客人，不要干预了人家的正常航行。这大海……还是很可怕的。”

　　他可是来自于一个信息爆炸的世界，深深地明白大海的威力，更加知道在这里，外行指挥内行，是多么可怕的一件事情。为了单纯的求快，只怕会迎来并不美妙的结果。

　　一阵嗒嗒嗒的脚步声响了起来，随后，一位身材魁梧的壮实大汉一路小跑的来到了这上层甲板。

　　他就是这艘海船的船长上杉木。

　　为了保证众人的安全，上杉虎也是煞费苦心，甚至于将家族嫡系都派了出来。

　　“于公子，各位公子，海上即将起雾，我们要在雾中航行一段时间，请各位回到船舱内休息。”

　　蔚宣海等人的脸色微变，在海雾中航行可不是一件容易的事情，并且还伴随着一定的危险。不过，对于这艘海船而言，遇到海雾却也不是第一次了，所以上杉木并没有任何慌乱。

　　于灵贺的双目微微一亮，正待拒绝之时，目光却是在身后那些公子哥们的身上瞥过。

　　他十分清楚，如果自己不走，这些人哪怕是硬着头皮也要陪着自己的。可是，海雾中航行毕竟有着一定风险，他们中的任何一人损伤都不是上杉木能够承担的。否则的话，在如今已经遇到海雾的情况下，他身为船长，也不可能亲自上来要求自己等人进船舱了。

　　“哼，不就是进入海雾中么，有什么大不了的！”蔚宣洋双目一挑，道：“我跟着爹爹出海，不止一次进入，没关系的！”

　　其余人的脸上也大都露出了一丝不屑之色，不管他们心中做何想法，可都不愿意在于灵贺的面前露出怯意。

　　上杉木的额头上顿时就是冷汗涔涔，他虽然身为船长，但是在面对这些公子哥的时候，却是有苦难言。

　　于灵贺突地哈哈一笑，道：“怎么，你们还真是悠闲啊，难道就打算一直欣赏海景了么？”他的声音陡然一冷，道：“每人拿一颗启蒙宝具，给我回舱内观想，如果再有懈怠，就给我滚回影城去。”

　　众人的心中一阵哆嗦，每人从于灵贺的手中领了一只兽棋，灰溜溜地进入了给他们安排的船舱之内。

　　片刻之后，这上层甲板就仅剩下于灵贺，蔚宣海、上杉炳和船长上杉木四人了。

　　上杉木向于灵贺深深地行了一礼，恭敬地道：“于公子，多谢了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“船长客气了。”他顿了顿，道：“你是船长，既然我们上了船，自然要听从你的安排。”

　　蔚宣海和上杉炳面面相觑，他们的心中都是泛起了一丝敬佩之意。

　　于灵贺如今在影城已经是足以与蔚然和上杉虎称兄道弟的强人了，而这上杉木仅仅是上杉府中的普通一员，甚至于连信徒都不是。但是，哪怕在这等人的面前，于灵贺也始终保持着一份谦逊，这才是真正令人敬佩的地方。

　　上杉木的嘴唇微微哆嗦了两下，迟疑片刻，他低下了头，道：“于公子放心，我们一定全力以赴，尽快赶到明琮岛。”说罢，他大踏步离去，只是脚下生风，浑身上下给人一种生机勃勃，活力充沛的特殊感觉。

　　虽然于灵贺三人还站在上层甲板，但上杉木却是毫不担心。

　　别说于灵贺已经是开眼信徒，就算是另外两人也是影城年轻一代中的佼佼者了。

　　在这一次的开眼会试之上，他们十有八九能够成为信徒。若是连他们三人也会出事，那么这艘海船怕是早就被毁于一旦了。

　　于灵贺看着前方逐渐靠近的浓雾，他缓缓地道：“起雾了。”微闭双目，他的精神力量就已经释放了出去。

　　强大的精神力量以他为中心，辐射到整座海船之上。

　　也唯有达到了青色等级之后，他的精神力量才能够做到这等程度。

　　不过，于灵贺并没有使用精神力量去监控什么，他只是使用这种力量来感悟周围逐渐弥漫的大雾。

　　白牧传授给他一门特殊的天道术法。

　　赤风云雾。

　　那赤风也就罢了，以于灵贺如今的实力，想要采集赤风确实是比较危险，但云雾之术，却已经可是学习并且尝试的了。

　　想要使用精神力量调动天地间的奇异能量形成云雾，对白牧而言，或许与喝水吃饭差不多，已经形成了一种本能。但是对于灵贺来说，想要掌握就不是那么容易的一件事情了。

　　凝聚云雾，说起来简单，真正放手尝试之时，才知道其中难度。

　　所以，当于灵贺此刻进入海雾之中，非但没有任何担忧，反而是希望海船的速度慢一点，这云雾的浓度深一点，让他可以好好的体悟一下。

　　精神力量一点点的释放、感悟，于灵贺真的有着一种想要将这些浓雾全部化解，再重组一遍的冲动。不过，他毕竟是知道好歹，除了静静地感悟之外，并没有任何的动作。

　　蔚宣海和上杉炳安静地站在于灵贺的身侧，自从进入海雾之后，简直就是伸手不见五指，他们并不能见到对方的面容，唯一能够利用的就是耳朵了。

　　可是，不知为何，他们的身上就是有着丝丝寒意，仿佛在这平常的海雾之中多了什么东西，让他们的心中充满了戒备。

　　精神力量是世界上最神秘的力量之一，别说是他们了，哪怕是开眼信徒中也没有几个能够领悟和掌控精神力量的。不过，他们虽然不知原因，但居士那敏锐的感觉还是有所触动罢了。

　　许久之后，于灵贺平平地伸出了一只手，在他的手心上不知何时多了一个小小的漩涡。那漩涡并不大，几乎可以说是短小精悍得到了极致，可是那旋转的丝丝气流却是清晰可见。

　　于灵贺的精神力量大量投入其中，控制着漩涡逐渐变大，可是，他的脸上却流露出了一丝淡淡的异色。

　　这掌控漩涡所消耗的精神力量之大，简直就是远远的超出了他的想象之外。

　　如果再持续下去，只怕当他的精神力量彻底耗尽之时，也未必能够让漩涡成长到自己预想中的地步。

　　轻叹一声，于灵贺摆了摆手，那漩涡顿时化作无形。

　　于灵贺心中感叹不已，那一日见白牧随随便便的一挥手，顿时招来无穷迷雾和强大的赤风攻击。

　　他原本以为，这门天道术法并不困难。可是，如今才知道，想要达到白牧那个水平，是多么不容易的一件事情。

　　慢慢的，他心平气和，放弃了躁动的急迫心情，口中默念术法秘诀，开始静静地体悟起来。

　　“于兄，您回明琮岛，是要办什么事情吗？”浓雾中，蔚宣海轻声问道。

　　他的脸皮就算再厚，也不好意思叫老师，更不好意思叫叔父啊。

　　上杉炳立即是竖起了耳朵，仔细地听着。

　　于灵贺轻笑一声，道：“是有些私事，倒是让两位操心了。”

　　蔚宣海肃然道：“于兄，若是有需要我效劳的地方，只管开口。”

　　上杉炳亦是凌然道：“不错，我也一样。”

　　于灵贺微微点头，正待说话，他的脸色却是突兀一变，道：“不好！”


第243章 海上感悟

　　在他的精神力量笼罩之下，整座海船都等于被他监控着一般。

　　虽然于灵贺并没有刻意地去关注其他人的隐私，特别是那些房间内的情形，他是绝对不会窥视的。但，如果有人走出房间，他就算是想要刻意的不知道，也不太可能啊。

　　在他的精神探查中，一个房间的门被轻轻推开，同时，一道瘦小的身影窜了出来。

　　此人正是蔚宣洋，他竟然不在房间中待着参悟启蒙兽棋，反而是趁着大雾，偷偷地溜了出来。

　　如果仅仅如此也就罢了，但是让于灵贺感到惊骇的是，这小子竟然是偷偷摸摸地离开了内部通道，进入了甲板之上。

　　看他所行走的路线，应该是想要来到甲板高层。以他如今三段神恩居士的实力，哪怕是在这等浪潮翻滚之时，也应该没有多大的问题。

　　但是，如今这海船不仅仅身处浪潮之中，而且还被海雾笼罩，哪怕是穷极目力，也休想看出什么。

　　此时，想要在船上行走，除了拥有强大力量和平衡能力之外，对于这艘船的构造也要了如指掌才行。

　　除非是如同于灵贺般，能够释放强大精神力量笼罩全船，否则对于一个刚上船的人来说，哪怕他的修为再高，也不过是一个睁眼瞎罢了。

　　蔚宣洋走了片刻，竟然是迷失了方向，非但没有来到追上层甲板，反而是跑到了船尾。

　　“看”着他摇摇摆摆的身体不断靠近船尾，于灵贺不由得吓出了一身冷汗。

　　这小家伙，莫非是想要自杀不成？

　　不行，就算是他想要自杀，也不能在这儿啊。不假思索的，于灵贺的身形微动，已经是跳了下去，同时口中低声叮嘱道：“留在原地，不要乱动。”

　　上杉炳和蔚宣海虽然都看不清对方的面容，但他们却相信，自己此刻的表情肯定是十分古怪的。

　　于灵贺先是叫“不好。”然后叮嘱他们不能乱动，可是听这风声，他分明已经不见了。

　　这两位的心中都是一怔发紧，如此浓雾之下，又怎能到处乱跑呢？还有，于灵贺究竟发现了什么，为何会如此匆忙。

　　莫名的，他们的心中就是愈发的紧张了。

　　于灵贺身形如电，他一路如履平地般的来到了船尾。

　　此时，船尾一个巨浪打来，那巨大的海水中似乎是夹杂着不可思议的力量，这迎头落下的力量之大，远不是蔚宣洋这个小家伙能够承受的。

　　他的脚步一个趔趄，竟然是当场坐倒，船身一阵剧烈摇摆，海水就像是一根鞭子般，狠狠地抽在了他的身上，并且将他卷了起来。

　　虽然蔚宣洋从小就是一个胆大包天之辈，虽然在跟着于灵贺之后，他已经变得收敛了许多。可是，今日他心血来潮，突发奇想，想要在浓雾中回到上层甲板，在老师和兄长的面前展现自己的胆量，并且让上杉炳看看，蔚家之中没有惧怕风浪的胆小鬼。

　　可是，一路走来，不知为何他竟然来到了船尾，并且被巨浪当头打倒，眼看就要被巨浪卷走之时，他终于知道害怕，大声呼救起来。可是，此刻他的声音却被巨浪全部淹没，根本就无法传向远方。

　　正当他心中极度害怕，吓得浑身动弹不了之时，以为即将被海浪卷下去之时，一只手却是陡然一紧，已经被人牢牢抓住。

　　蔚宣洋一怔，立即是手脚并用，牢牢地抓在了这条胳膊上。此刻，他就像是一只抓住了一根稻草的溺水者。不管这根稻草是否能够承载他的重量，都要先抓牢再说。

　　于灵贺轻哼一声，正要将这个胆大包天的小家伙带走之时，他的心中却是突兀地一动。

　　站在船尾处，与站在上层甲板竟然有着一种完全不同的感觉。

　　此时，他距离那汹涌澎湃的海浪是如此之近，仿佛只要再踏出一步，就能够直接迈入大海之中。

　　耳中听着疯狂的如同凶兽怒吼的巨浪声，感受着那汹涌澎湃的浪花不断的轰击着自己的躯体，这样的全新的感觉，竟然让他的心底深处泛起了一丝最激烈的冲动。

　　贴近大自然，唯有此刻，才是他最贴近大自然的那一刻。

　　他的眼眸熠熠生辉，精神力量尽可能的释放了出去。不过，这一次他可不仅仅是笼罩着整艘海船了，而是将精神力量向着那无尽的大海深处蔓延。

　　狂风怒号，海浪滔天，雾气翻涌。

　　在如此巨浪之中竟然会伴随着这等浓雾，这是极其罕见之事。但是，在这个世界中，就连神灵都出现了，那么还有什么是不可能的呢？

　　浓雾加巨浪，虽然对于上杉木等人来说，并不是什么了不起的大事。

　　可是，在此刻于灵贺的心中，这云雾海浪，却是他最佳的修炼环境。

　　精神力量源源不绝地释放着，哪怕是他的脑袋已经感到了一丝隐隐的疼痛，于灵贺也没有任何想要放弃的意思。

　　他的眼眸也是越来越亮，意识海中，残缺意识体和智眼早就与他的精神意念结合为一，想要研究和感悟赤风云雾之法，还有什么比它们更加出色的呢。

　　渐渐的，他的心中，或者说是在残缺意识体的超高智商之下，于灵贺终于有了一丝感悟。

　　那风浪迷雾虽然极大，可是在他的双眼所及之处，却仿佛是给这片天地划出了无数线条。

　　如果有人能够看到这无数线条，并且参悟了它们之中所蕴含着的道理，那么肯定会惊讶佩服得五体投地。

　　这些线条，竟然就是规则。

　　没错，这是属于大海的规则之一，在这个规则之下，狂风才能够无所忌惮的呼啸，并且掀起滔天大浪。而唯有在这个规则之下，方能腾起如此浓密的雾气，让所有生灵似乎都迷失了方向。

　　规则，于灵贺竟然在大海无尽风浪之中看到了规则的存在。

　　于灵贺的嘴角微微翘起，他的脸上流露出了一丝浓浓的笑意。

　　在这里，他终于找到了自己想要的东西。

　　不过，与他的开心相比，那被他提在手上，正以最牢固方式紧贴着这只手臂的蔚宣洋却是一万个不好了。

　　那海船依旧在摇晃着，海水巨浪一道道的从天而降，将他全身上下都浇透了数次。听着那如同雷鸣的巨响，他的胆量在迅速地消耗着，最后竟然是忍不住哭了起来。

　　毕竟，他只不过是一个十岁的孩童而已，虽然已经成为了神恩居士，但他的年龄依旧没有改变。

　　不管他平日里表现得如何，今日在如此接近死亡的环境中，他却是受到了人生中最大的刺激。而更为可悲的是，他虽然在千钧一发之时被人救了，但那救人之人非但没有立即带着他逃走，反而像是发呆一般的站在了此地。

　　没有人比蔚宣洋更清楚此地的危险了，他拼命地捶打着那只将他牢牢拽着的手臂，想要让此人快点退到安全的地方。他心中发誓，只要回到房间，自己一定要好好反省，绝对不会在没有老师的吩咐下出门了。

　　但此刻，不管他是哀求也好，威胁也罢，所有的声音都淹没在大浪之中。

　　他就像是一只受到了惊吓的小鹌鹑一般，抱着唯一的，那看似并不是太可靠的手臂，哪怕心中如何恐惧，却都是不敢移动分毫。

　　于灵贺脸上的笑意愈发的浓郁了，他的双脚稳当当的站在船尾甲板上，就像是被钉子砸入了甲板，连一丝一毫的动摇都没有。

　　非但如此，于灵贺还伸出了另外的一只手，那只手上竟然开始闪动着丝丝诡异之光。

　　规则，这……也是规则的力量。

　　此刻，于灵贺才明白，为何白牧会对赤风云雾和闪步如此重视。

　　原来，这竟然是联系到了规则的两门绝艺。

　　所谓的奇迹，莫过于此。

　　一点点的光芒开始呈现，那光芒一开始还是极端的弱小，可是，当它接触到了身周狂暴的风水云雾之时，顿时变得稳固了起来。它身周的规则开始了极其细微的调整，每调整一处，它的光芒就愈发的浓烈了几分。

　　渐渐地，那光芒慢慢淡去，但是在于灵贺的手心处，却仿佛是出现了另一个世界。

　　这个世界，似乎已经与海浪真正的融为一体了。

　　而且，在这个微型的，甚至于是堪称根本就没有的世界中，正有着一团团的漩涡慢慢成形。它的速度极慢，就像是一个刚刚尝试开始学习走路的小孩子，在祈求旁观者的帮助。

　　可是，没有人能够帮助它，这所有的一切都需要它安安静静地摸索。

　　于灵贺抛开了一切杂念，就连他手中拽着的蔚宣洋，这一刻也被他完全忘记了……

　　一个时辰之后，船上突然爆发出了如同雷鸣的欢呼声。

　　于灵贺的眼前一亮，他们已经离开了海雾的范围。

　　回头望去，他的眼眸中带着一丝淡淡的遗憾，而他那背在身后的手心处，却是再度地生出了一个小小的漩涡，在那漩涡的中心，更是有着一团若有若无的云雾翻腾。

　　赤风云雾！

　　虽然此刻并无赤风，但却是云雾初成，风采无限。


第244章 初窥门径

　　蔚宣洋眨着眼睛，怔怔地看着抓着自己的那个人。

　　在离开了海雾区域之后，他才看清楚那是何人。在见到此人面容之前，少年的心情其实颇为复杂的。他既感激此人救了自己，但又是怨恨此人并没有将自己送走，反而是在这个极端危险的地方滞留了那么久。

　　一个时辰，整整一个时辰啊！

　　在这一个时辰之中，他每时每刻都在承受着无与伦比的煎熬，海上的大风大浪吹着、打着他的脸庞、他的身体，海浪的咆哮、狂风的呼啸在他耳边回荡，让他感觉仿佛下一刻他就被会被卷进大海之内，从此变成海鱼的腹中之物。

　　那种痛苦，若非是亲身经历，否则是难以想象的。

　　所以，就连他都不知道，自己应该如何对待这位救命恩人。

　　可是，此刻当他看清楚了那人面容之时，心情顿时来了一个翻天覆地的大转变。

　　瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，他有些手足无措地道：“老师……”

　　然而，刚刚说了这两个字，他的脸色就是一变，一低头，开始呕吐了起来。

　　于灵贺的手腕一甩，顿时将他丢到了甲板上。不远处三道身形迅速奔来，正是蔚宣海、上杉炳和上杉木。

　　他们本来并不知道发生了什么事情，可是在迷雾消失之后，却立即发现了船尾的变故。

　　无论是于灵贺，还是蔚宣洋，都是不容有失的人物，所有才会匆匆赶来。

　　“于兄，这是怎么回事？”蔚宣海看着呕吐不止的弟弟，莫名其妙地问道。

　　于灵贺的嘴角一撇，道：“你自己问问他。”

　　蔚宣洋好不容易止住了腹中的翻江倒海，愁眉苦脸地道：“哥，都是我不好，私自离开房间，想要去顶层找你们，差点儿被巨浪冲走，好在老师出手相救。哇……”他翻转身子，再度有气无力地吐了起来。

　　如果说最初他还有点儿怨念的话，但是在见到了于灵贺的脸庞之后，心中就仅剩下感激和担忧了。

　　于灵贺在他的心中早已竖起了如同战神一般的形象，被于灵贺所救，他会感恩，会畏惧，但却绝对不会再怨恨了。

　　上杉炳和上杉木对望了一眼，都是心有余悸。

　　蔚宣洋是什么人，他可是蔚然的小儿子，而这艘船却是属于上杉府的。

　　如果蔚宣洋在这艘船上有个三长两短的……这后果他们想想就有些不寒而栗。身受丧子之痛的蔚然，还会客客气气的与他们讲道理么？他们可不以为，心狠手辣的蔚然会有着这种觉悟。

　　迁怒于人，这是人之常情，上杉府的实力就算是不逊色于蔚城主，可也不愿意因为这个原因而与他一较生死啊。

　　蔚宣海的身体微微一颤，他立即转身，向着于灵贺深深地一躬到地，道：“多谢于兄出手相救！”

　　于灵贺一挥手，道：“不必客气。”

　　蔚宣海来到了弟弟的身旁，一把将他揪了起来，毫不客气地一巴掌抽了过去。

　　“啪！”一道脆响，蔚宣洋的半边脸顿时就肿了起来，蔚宣海怒道：“你这个笨蛋，看你做了什么好事，如果不是于兄出手，你，你……”他说着说着，就连身体都微微有些颤抖了。

　　蔚宣洋抬起了头，刚刚呕吐完的他脸色苍白毫无血色，一个通红的巴掌印倒是极为明显，他抽泣着，模糊不清地道：“哥，我知错了！”

　　于灵贺轻咳一声，道：“算了，我已经惩罚过了，让他下去休息吧。”

　　蔚宣海虽然是心有不甘，但看着弟弟那身狼狈模样，也是心中一软，叹道：“去吧！再给我惹事我看回家爹爹怎么收拾你！”

　　然而，蔚宣洋却是上前，向着于灵贺恭恭敬敬地拜了下去，道：“多谢老师！”然后，他才站了起来，跌跌撞撞地朝着房间走去。

　　他的步履虽然趔趄，但是众人却都有着一种极为奇怪的感觉，那就是他仿佛在这一刻变得稳重了许多。仿佛经过这次变故之后，他已经发生了脱胎换骨般的变化。

　　事实上确实如此，任何人差点被海浪卷走，并且被迫身处那种随时都有可能丧命的环境中整整一个时辰，都会发生巨大的改变。这一点，当事人或许并无感觉，但他身边之人却能够轻易地感觉得到。

　　于灵贺伸手一挥，道：“你们也去休息吧，我想静静。”

　　众人连忙应是，不敢迟疑地离去了。

　　看着孤身一人站在船尾的于灵贺，上杉炳突然低声问道：“蔚兄，于兄是如何察觉令弟的？”

　　先前，于灵贺在进入迷雾不久，就大叫一声“不好”，随后，他就迅速离开。那时候，上杉炳和蔚宣海猜测了半晌，也没有猜到真实答案。但出了迷雾之后，当他们知晓原因之时，心中却唯有更加的震撼了。

　　在那伸手不见五指的环境之中，于灵贺是如何准确地知道蔚宣洋离开了房间，并且差点儿被海水卷走的事情呢？哪怕他们想破了头皮，也断然猜不到原因。

　　蔚宣海苦笑一声，他沉吟片刻，缓声道：“于兄的身上或许有着宝物，或许是天赋异禀，能够看透迷雾吧？”

　　上杉炳想了片刻，终于是叹道：“令弟，真是好运气啊！”

　　他们虽然也算是年青一代中见多识广的了，但哪怕他们的想象力再丰富一百倍，也绝不会相信一个拥有力量和敏捷双特长之人，竟然还会有着如此深厚的精神力量。

　　这样的实力，已经超出了他们能够理解的范畴。

　　而事实上，真正看出于灵贺精神力量有多么强大的，除了身临其境，被于灵贺的精神力量折磨得苦不堪言的庚楚之外，就仅有白牧等寥寥几位。

　　哪怕是蔚然和上杉虎，都对此一无所知，就更不用说他们两个了。

　　蔚宣海轻轻的点着头，沉声道：“他的运气，确实比我好得多了。”

　　两人再度朝着船尾望了一眼，眼眸中的神色颇为感慨。

　　※※※

　　于灵贺孤单地立于船尾，他摊开了适才握着的手掌。

　　哪怕是已经离开了云雾区域，但那环绕在掌心处那小小的几乎难以辨识的一团云雾却依旧存在。而且，在掌心四周，仿佛是多了无数线条，正掌控者云雾的大小规模。

　　规则，这是于灵贺刚才在风雨云雾中所体悟到的特殊规则。

　　正是因为参悟了这个规则，所以才能够略微地掌控一点儿风雨云雾。不过，此刻这个规则的力量并不大，所以这一团云雾的效果也就泛善可陈了。

　　望着手心半晌，于灵贺终于是轻叹一声，将这一团小小的云雾扔了出去。

　　那云雾刚刚离开了于灵贺的手掌守护，顿时朝外扩散而去。于灵贺的双目熠熠生辉，他小心而且仔细地观察着。

　　只见那规则的力量笼罩着它，伴随着它的扩散也在不断扩张。

　　但是，一旦规则力量扩散之后，虚空中顿时出现了许许多多更加密布的规则线条。

　　两种迥然不同的规则相遇，于灵贺所释放的规则根本就没有坚持过一秒钟，就已经被虚空中那无穷无尽的规则给同化了。而随着规则的崩溃，于灵贺所凝聚的那团小云雾也是骤然消失了。

　　他嘴角上的笑容愈发的浓郁了，虽说这一次带着众人共同乘船而行，路上确实是出了一点儿的小波澜。可是，对于灵贺来说，他却借着这个机会领悟到了云雾术法的真髓所在，这是多少时间和金钱都无法换来的机遇啊。

　　虽说他现在还无法将赤风云雾之术用来对敌，可只要继续修炼下去，随着对规则的理解深刻，他就能够不断进步，直至达到白牧那种举重若轻的地步。

　　其实，如果让白牧知道，他现在已经是略窥门径的话，怕是也要被吓一大跳了。

　　术法，乃是最难修炼的一门技巧，而他在传授赤风云雾之时，仅仅是传授了修炼之法，但并没有循序渐进。除非是在东举国中，那些修炼了多年术法的强者，才有可能从修炼之法中窥得奥妙。至于于灵贺，按照他最初的想法，这小子能够在一年以内有所掌握，就已经是相当的了不起啦。

　　至于能够凝聚云雾，那或许就是数年之后的事情了。

　　能够在影城留下自己的传承，也让他从此了无遗憾。但是，这个传承者的进步如此之快，那就不是他能够想象的了。

　　海船继续航行着，在上杉木的主持之下，他们只用了四天时间，就已经来到了明琮岛。

　　远远的，他们都看到岛上人影憧憧，似乎有着许多人在码头等候。

　　随着海船的靠近，于灵贺终于看清楚了，三大家族的族长，以及神殿仅存的三位主持，竟然是一蜂窝的来到了。

　　他们的脸上堆满了笑容，似乎对自己等人的到来十分欢喜。

　　码头靠岸，众人立即迎了上来，徐道祖代表岛上众人朗声道：“明琮岛欢迎蔚少城主，上杉少府主和各府公子到来。”

　　随着他的声音，一片欢呼声也是随之响了起来，整个码头都变得热闹非凡。

　　然而，在海船之上，众多少年们却是一个个面色古怪，有的人的脸上更是闪过了一丝暴戾之色。

　　而上杉炳和蔚宣海更是面面相觑，两个人都是在心中破口大骂，这老小子，真是没安好心啊。日后定要寻个机会，让他知道我的厉害。

　　顶层甲板之上，这两位不约而同地让开了身形，朝着于灵贺拱手为礼，道：“于兄，请您先行！”


第245章 再临明琮岛

　　这是个拥有神灵的世界，也是一个循规蹈矩的世界。

　　在这个世界中，有着极为严谨的排名制度，甚至于比于灵贺上一辈子所在的某个红色国家更为重视这所谓的规矩。

　　这艘海船虽然是上杉府所有，上面乘坐着的客人，也都是影城内那些大家族的子弟。可是，包括上杉炳和蔚宣海在内，所有人都清楚，他们只不过是一群陪客罢了。无论是修为，还是地位最高的，都只有一个人。

　　别说此刻上杉炳和蔚宣海还没有经过开眼会试，就算他们参加了，并且成功开眼，也是不敢在这个人的面前有丝毫不恭的啊。

　　徐道祖的一句话，将他们和众多府中少年捧得高高的，却是只字不提于灵贺，自然是让他们心中惶恐。如果于灵贺因此而有所嫉恨的话，他们才是最倒霉的一群人呢。

　　众人的目光落到了于灵贺的身上，小心翼翼地观察着，若是他的脸上有任何不满的话，他们并不介意大闹明琮岛。反正对他们来说，小小的明琮岛死活根本就不放在心上，只要让于灵贺高兴和满意，一切的付出都是值得的。

　　然而，让众人想不到的是，于灵贺的脸上非但没有丝毫嫉恨和不满，反而是笑容可掬地道：“上杉兄，蔚兄，你们客气了。”他顿了顿，道：“我就是从明琮岛出来的，既然回来了，那就是主人，呵呵，哪有让主人先行的道理，你们先请。”

　　上杉炳和蔚宣海就算是有天大的胆子，也是不敢先行下船的，他们低声道：“于兄，家父吩咐过，此次出来，一切以您马首是瞻，您不动，我们也不敢……”

　　于灵贺的眉头略皱，一摆手，道：“哪来的那么多规矩，你们都先走。”

　　他一旦收起了笑脸，自然有着一股令人无法抗拒的威严。

　　此时的于灵贺，在众人的心中早就竖立起了相当的威严，别说是蔚宣洋等人了，就算是上杉炳两人也是不敢有丝毫的违逆。

　　眼见于灵贺板起了脸，他们唯有苦笑着率先下船，而于灵贺则是目光扫视，凡是被他盯着的人都是一阵毛骨悚然，讪笑着走了下去。唯有蔚宣洋乖乖地来到了于灵贺的身边，低声道：“老师，让我陪您一起吧。”

　　于灵贺意外地看了他一眼，这小家伙自从被自己救了之后，确实是变得老成了许多。他微微点头，道：“走吧。”

　　“是！”蔚宣洋兴奋地应了一声，亦步亦趋地跟在于灵贺的身后，简直就是寸步不离，不过，从他那略显拘谨的身体中，任何人都可以看出，他对于灵贺是何等的尊敬了。

　　徐道祖等人笑容可掬地在码头上等候着，他们的脸上堆满了自以为最和睦的笑容。

　　自从听到影城内的一群二代们要登陆明琮岛之后，他们就变得惊喜交加了。

　　蔚宣海兄弟、上杉炳，这三位可都是影城内最顶尖的衙内啊，昔日的仇云埔虽然也是影城二代之一，但若是与他们相比，那身份地位可就是有着天地之别了。

　　不仅仅如此，就连这一次随行的其余衙内，也没有一个是好相与的。若是单以影城内家族地位而言，他们每一个都不会比仇云埔逊色的。

　　这样一群人，简直就是大爷中的大爷啊。

　　虽然不明白，他们为何会突发奇想地来到明琮岛，但只要他们想来，自己等人就必须全力以赴的照料妥当。

　　因为他们都知道，只要让这些二代中有一个不满意，那么对明琮岛来说，就是巨大的麻烦。

　　在得知海船提前到达之时，岛上权柄最重的六人早就是等候多时了。

　　眼看着从船上当先走下的两位年轻俊杰，徐道祖等人的眼眸微微一亮。

　　好一对龙凤之人，真不愧是蔚城主和上杉府之绝代天骄，年纪轻轻就已经拥有着不下于，甚至于是超过他们的实力了。

　　众人连忙迎了上去，然而，当他们看到这两位脸上的表情之时，却是不由地心中一寒，原先想要说的话顿时噎在喉咙口，竟然不敢说出来了。

　　不知为何，这两位的脸色似乎是难看之极，这种感觉……简直就像是死了爹妈一样，就连气氛都在瞬间变得凝重了许多。如果仅仅如此，也就罢了。但更让徐道祖等人感到心悸的是，他们两位望着自己等人的目光却有着毫不掩饰的浓浓恨意，那目光如刀，特别是盯在徐道祖身上之时，更是想要将他千刀万剐一般。

　　徐道祖打了个大大的寒噤，但只觉得一阵阵寒意从体内涌起，就像是坠入了冰窖一般，几乎就要打哆嗦了。可是，任凭他如何思索，也是想不出自己究竟从哪里得罪了这两位尚未谋面的大人物。

　　“两、两位公子。”徐道祖勉强维持着脸上笑容，苦笑着道。

　　然而，上杉炳和蔚宣海却是对他置之不理，他们轻哼了一声，低声道：“让开！”

　　说罢，他们两人在下了码头之后，非但没有坐上为他们准备的豪华马车，而是恭敬地让开了身形。

　　船上陆续的走下了一群人，这些人衣着华丽，每一个人的身上都带着一丝若有若无的富贵气息，他们的目光落到徐道祖等人身上之时，更是有着淡淡的蔑视之色或者根本就是无视了。

　　徐道祖等人立即知道这些人的身份了，除了影城中那些眼高于顶的各府公子之外，还有何人会有着如许气度。

　　然而，让他们感到震惊的是，这些人下了船之后，竟然也是学着上杉炳和蔚宣海的模样，恭敬地分成了两排站好。

　　徐道祖等人突然间恍然大悟，原来在这艘海船之上，还有着一位大人物未曾下来啊。

　　只要看看这些公子哥们此刻的态度，就知道那位的身份肯定是尊贵无比，若非如此，也不会让他们如此的心悦诚服了。可是，无论徐道祖他们心中如何猜测，都绝对不会猜到他们接下来所见到的一幕。

　　一个有些熟悉，但却仿佛又变得陌生的身影出现在他们的眼眸之中。

　　徐道祖等人瞠目结舌，几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　海船上，最后两位缓步走下，当他们下来之后，那些公子哥们顿时是一拥而上，以此人为中心，簇拥着走了过来。

　　一见到他们的这番动作，哪怕是白痴也知道，这个人才是真正的为首之人。

　　徐道祖的嘴巴微微一动，只觉得舌头一痛，竟然是无意间狠狠地咬了一口。不过，他也顾不得口中若有若无的一丝血腥味了，而是转头，以最低的声音问道：“二弟，这是于灵贺么？”

　　徐道明的嘴角一扯，犹豫了一下，道：“应该是吧。”

　　这个人，无论从哪个角度去看，都是于灵贺无疑。可是，区区一个于灵贺，又怎么可能有着这般的地位呢。

　　明琮岛，只不过是靠近居延大陆的一个小岛罢了，而且还是被神灵下了禁制的岛屿。

　　对岛上人来说，这个岛就是他们的一切。但是，对于影城之内的衙内而言，这就是个一无是处的，微不足道的小岛。

　　于灵贺与庚楚一战，虽然在影城内传播的沸沸扬扬，并且在整个大陆都有着蔓延的趋势，但明琮岛上却依旧是一无所知。或许，当有的海船到达此地之时，水手们会提上几句，可他们又怎会想到，造成如此轰动的人物，竟然就是于灵贺呢。

　　看着缓缓走进的众人，徐道祖终于从极度的震惊中清醒了过来，他上前数步，恭恭敬敬地道：“于公子。”

　　于灵贺微微一笑，道：“徐家主，我们又见面了。”他转头，笑道：“徐主持，岳主持，久违了。”

　　徐道明和岳博书连忙上前见礼，他们的表情不由得有些尴尬。

　　毕竟，于灵贺身上的神罚锁链与他们有关，虽说于紫鸢姐弟都表明不再追究，可是在见到正主儿的时候，依旧是有些忐忑。

　　于灵贺目光一闪，已经明白了他们的担忧。不过，他脸上笑容不变，道：“各位，荆兄家人可好？”

　　徐道祖连忙道：“于公子放心，荆涛的家人我等早就安排妥当，无论是待遇还是身份，都是岛上最高的。”

　　“哦，那就好，日后若是空了，我一定要去拜访。”于灵贺随意地道：“听说荆兄的大公子修炼有成，若是能够继承父业，那才是一段佳话。”

　　“是，于公子高见。”徐道祖等人唯唯诺诺的道。

　　其实，荆涛和姜晶昌离去之后，他的家人虽说并未受到骚扰，可也是逐渐地远离了岛上的核心区域。衣食住行自然无忧，但要说到有什么身份，那可就不见得了。

　　不过，在这一刻，徐道祖等人立即在心中决定。

　　一旦回去之后，立即将他们接入黎明之城内最繁华的地段，让荆涛的儿子接替他老子的位置。

　　至于现任守备大人嘛……管他是从哪里来的，都要把位置给我腾出来。

　　唔，不仅仅是荆涛，就连姜晶昌的那几个远房的，不知道还算不算亲戚的家伙，也要安排妥当了。至于那一日随着于灵贺而行的神殿护卫和一众军士，也是该提拔的提拔，不该提拔的厚赐，总之不能薄待了。

　　于灵贺边走边说：“我在岛上有一个好朋友叫蒲庙林，应该被你选拔为神殿见习护卫，你们安排一下，我要见他。”

　　“是，您放心，这就去寻来。”徐道祖连忙说道。

　　一时间，众人的心中想了很多，不由得一个个头大如斗。但哪怕这些事情再繁琐，也必须去做，而且要快。

　　如果让于灵贺知道，自己只不过是随口一句话，就让徐道祖等人决定如此大动干戈的话，也不知道他会做何感慨了。


第246章 神殿见习护卫

　　豪华马车遥遥在望，于灵贺在众人的簇拥下第一个登上了马车。当他登车而上的那一刻，蔚宣洋竟然是先行一步，一手拉开车帘，身躯微躬，另一手做了个请字，道：“师尊，请上座。”

　　于灵贺微微一愣，他深深地看了眼蔚宣洋，却见他的脸上没有半点儿的勉强之色，心中一动，微微一笑，上了马车，深深看了眼蔚宣洋不再言语，闭上了双眼。

　　蔚宣洋大呼了一口气，轻拭了额上的汗水，一言不发，也缓步进了马车内。

　　蔚宣海的脸流露出了一丝如释重负的笑意，自己的小弟终于抓住了这个机会，终于成长了起来。

　　他知道，从此以后，蔚宣洋就将成为于灵贺真正的门下弟子了。虽然于灵贺目前实力仅是开眼，可是想到其可怖的天赋，不禁让人对他的未来充满了期待。

　　此前，虽然于灵贺在蔚家中教授斗兽棋，但蔚家上下都知道，他只不过是履行了一个类似于教习的职责，并没有与任何一个人确定师徒关系。

　　可是，海船之上，于灵贺冒险将即将卷入海中的蔚宣洋救了起来，并且凝立船尾，让蔚宣洋彻底地体悟到了生死一线的感觉。从那以后，蔚宣洋身上的稚嫩似乎在一夜间退去，他变得老老实实，循规蹈矩，而且在面对于灵贺之时，其恭敬的态度，甚至于比对着老父之时，还要更甚三分。

　　而此刻，他更是在众人的面前，以自己的态度表明了他的选择。至于于灵贺，也并未拒绝，而是默认了这个事实。

　　蔚家能够获得于灵贺这个强援固然是一件好事，但真正令他感到高兴的，却是小弟终于遇到一位名师了。

　　他坚信，虽然于灵贺此刻的名望并不大，但日后的成就，却远非自己等人能够企及。

　　上杉炳的脸上却是闪过了一丝愁容，临行之前，上杉虎的话仿佛就在耳边响起。

　　于灵贺其人不仅仅折孤山脉有所耳闻，就连青往天宫就也知晓，自己此行，尽可能与他结交，起码不能逊色蔚家。

　　可是，一想到蔚宣洋适才的表现，他的心中就是苦笑不已。

　　蔚宣洋能够拉下脸来这样做，那是因为他年轻啊，拜在于灵贺门下绝对不会吃亏。可是，如果他也有模学样的话，怕是立即会被人笑掉大牙了。

　　至于跟在他们身后的那些影城二代们，则是一个个面色迥异，也不知道在心中是做何想法。

　　徐道祖等人提心吊胆地看着众人进入马车，他目光一瞥，落到了上杉木的身上。

　　这位虽然仅仅是上杉家的神恩居士，可一旦来到明琮岛，身份地位就又是不同了。拉着他也是登上了马车，徐道祖恭维了几句，道：“上杉兄，与于公子同行的那位少年，是他收的弟子么？”

　　上杉木一怔，目光狐疑地看了他一眼，道：“不错，他应该已经成为于公子门下了。”说到这句话的时候，他的语气中竟然忍不住有着些许的羡慕了。

　　他也有一子，年纪与蔚宣洋相若，但为何就没有那么好的运气呢？

　　徐道祖的眉头略皱，道：“于公子如此年纪，正是苦修精进的好时光，哎，这时候收下弟子，怕是要耽搁修行了。”他口中说着客气，但心中颇有些不以为然。

　　于灵贺在修为上虽然不错，可毕竟年纪尚轻，这时候就收人为徒，岂不是要误人子弟。至于耽搁修行什么的，不过是一个借口罢了。

　　上杉木混迹江湖数十年，一看他的表情，顿时领悟了他话中之意。

　　嘴角微微一撇，他的眼中竟然透着一丝讥讽之色，道：“徐兄，你可知道那位少年公子是谁？”

　　“少年……公子？”徐道祖的心中栗然一惊。

　　少年也就罢了，但能够被上杉木称为公子的，又岂能小觑。

　　“上杉兄，那位公子是……”

　　“他就是蔚城主的小儿子蔚宣洋。”上杉木冷然道：“今天这条船上的所有公子中，除了上杉府和蔚大公子外，其余都在于公子门下学艺，但是能够得到于公子认可的，也仅有蔚小公子而已。”

　　徐道祖瞪圆了眼睛，被这个消息刺激的浑身发颤。

　　良久之后，他连忙奉上礼物，匆匆下车。

　　片刻之后，一匹快马以最快的速度离开了车队，先一步进入了黎明之城内。

　　※※※

　　城外某处庄园之内，蒲庙林挥拳大吼，他身上热汗淋漓，一股汹涌澎湃的煞气腾空而起。

　　在他的身周，也有着十余人挥拳对搏，一个个尽情的在操场上挥洒着汗水。终于，当他们感到疲惫之时慢慢地停了下来。

　　一位三十多的精壮汉子抹了一把身上的热汗，笑道：“蒲兄，还是你这种上过战场的人最凶猛，这份煞气，在我们中也是独一无二的了。”

　　他身后一众人笑着道：“是啊，若是我也有这身煞气，肯定也能脱颖而出！”

　　众人嘻嘻哈哈地笑了一阵，又是一人却颇有些愁眉苦脸地道：“唉！这神殿护卫的实习头衔不知道何时才能够去掉呢？”

　　众人的笑声顿时低沉了下来，他们都是从各地新近选拔出来的候补神殿护卫，每一个人的身上都有着实习神殿护卫的身份。可是，他们却并不是真正的神殿护卫。而且，他们都知道，历代实习神殿护卫不可能全部转正，能够有一半的人留下来，就已经是神灵开恩了。

　　“吵吵闹闹的干什么？还不快点给老子修炼！哼！你们这帮懒鬼，若是再偷懒，我要你们一个也过不了关！”一个精瘦的汉子手持长鞭，从营房中骂骂咧咧地走了出来，脸上的不快之色明显无比。来到他们身边之时，毫不客气地扬起了长鞭，狠狠地抽下。

　　众人被抽得龇牙咧嘴，疼痛无比，但却无人敢反抗分毫。

　　因为他们都知道，这位徐德福乃是神殿护卫选拔者之一，为人阴狠毒辣，又是一个典型的势利眼。来自于三大世家，以及权柄世家的见习神殿护卫，都被他送入另一队修炼，而他们这些在黎明之城中无权无势的普通外来见习者，则是被他百般刁难。

　　如果有人胆敢反抗或者多嘴几句的话，那见习的名头怕是立马不保。所以，众人就算是心中怒火中烧，也不敢反抗或者嘟囔几句。

　　“啪！”长鞭第二次落到了蒲庙林的身上，抽得蒲庙林龇牙咧嘴。这位大汉霍然转头，双目炯炯地看着徐德福，身上煞气凛然，似乎随时都会出手。

　　徐德福的眼角一挑，道：“怎么，敢不服气？你倒是和爷爷动手试试！”

　　他也知道，蒲庙林上过战场，身上煞气浓郁。但正因为如此，所以每次出手教训这些见习之时，他都会找一下蒲庙林的麻烦。

　　唯有将这个家伙的气焰杀下去，他才好将其他人随便揉捏。

　　蒲庙林垂下了头，将胸中的怨气生生地压了下去，深深吸了几口气，让自己冷静下来。接着他回到场地中，提气凝神，再度开始老老实实的修炼起来。而每当他修炼之时，口中都在重复着一句话：“于公子，我不会丢你的脸。”

　　他有资格成为见习神殿护卫，都是于灵贺赠予的机会，哪怕是为了不给于灵贺丢脸，他也要坚持下去啊。

　　众人忍气吞声，来到场地上顶着火辣的太阳继续努力。

　　徐德福冷笑一声，高声道：“一群没用的垃圾玩意！再怎么努力都是给人当狗奴才的！”

　　说罢，他转身朝着凉亭走去。然而，还没有等他走到凉亭，就见远方有着两匹快马如风似火般的赶了过来。

　　包括徐德福和蒲庙林在内的所有人都是脸色微变，这里可是培育见习神殿护卫的地方，竟然有人敢在这里驱马而行，肯定是有着十万火急之事。

　　徐德福脸色微变，立即迎了上去。

　　而当他看清楚马上之人面容之时，更是吓得屁滚尿流一般地跑了过去。

　　马上两位骑士，其中一位面色冷峻，正是徐家第三号人物徐道义，他在徐家的地位仅次于家主和神殿主持。

　　徐德福心中大惊，究竟是什么事，竟然让三老爷都变得如此慌张了。

　　他心中念头飞转，就见徐道义下马，高声道：“蒲庙林先生在你这儿么？”

　　徐德福一怔，他尚且没有反应过来，这个蒲庙林先生又是何人。然而，目光一凝，他顿时倒抽了一口气，尖叫道：“蒲庙林？”

　　“不错！”徐道义逼问道：“在不在？”

　　“在！”徐德福艰涩地道。

　　徐道义大喜，连忙道：“快点去将他请……不，他在哪儿，老夫亲自去拜见！”

　　徐德福只觉得眼前阵阵发黑，那蒲大个子究竟是何方神圣啊？连三老爷都要去拜见！我刚刚竟然还抽了他几鞭子？！

　　他眼珠子滴溜溜一转，立即道：“三老爷，蒲先生正在训练，若是打断了只怕不高兴，不如您先进屋歇息一阵，等他们修炼完毕，我去请来！”

　　徐道义沉吟片刻，点头应允，道：“尽快。”说罢，他带着手下进屋去了。

　　徐德福转身，他的脸庞由于过度的惊骇而变得有些抽搐。

　　一见徐道义进入内屋，他立即转身，屁滚尿流一般的来到了场地中，堆满了笑容将惊疑不定的蒲庙林拉到树荫底下的阴暗角落。

　　随后，他毫不犹豫地跪倒在地，涕泪横流地道：“蒲先生，小人有眼无珠，得罪了您！求您大人不记小人过，饶小人一命，小人做牛做马也要报答您啊……”


第247章 福伯

　　半个时辰之后，当蒲庙林坐在马车内，与和颜悦色的徐家三老爷同行之时，他依旧不敢相信适才所发生的一切。

　　一直以来，都在他们头上作威作福的徐德福，竟然会不要颜面地跪在自己面前求饶，一把鼻涕一把泪的，简直看了让人啼笑皆非。非但如此，就连高高在上的徐家三老爷，都表现的对自己极为尊敬，更是不顾双方身份地位的差距，也要强拉自己进入这一辆豪华大车之中。

　　一路上，徐道义笑眯眯地与他攀谈着。蒲庙林乃是本分老实人，无论对方问什么，他都是如实回答。然而，他发现，自己说得越多，徐道义的眼眸也就越亮，他的态度也就越好。

　　训练见习神殿护卫的庄园就在黎明之城郊区，哪怕是坐着马车也是片刻即到。

　　从马车上下来之后，徐道义终于说明了来意。

　　“呵呵，蒲小哥啊，你或许不知道，于公子已经回岛了。”

　　“什么？”蒲庙林的浑身一颤，他的眼中顿时流露出了狂喜之色。

　　于灵贺，乃是他一生中的第一个贵人，他能够从先锋营中一介小小军士，成为今天的神殿见习护卫，可以说全部都是于灵贺的功劳。如果没有他的话，蒲庙林根本就不知道自己现在会变成什么样。起码，那日篝火节的决斗，最终的结果肯定是以自己失利而告终。

　　“蒲小哥，于公子不但回来了，而且还点名要见你呢。”徐道义语重心长地道：“这是个好机会，你要好自为之啊。”

　　蒲庙林重重地一点头，此刻他终于明白在自己的身上为何会发生这等戏剧性的变化了。

　　只是，有一点他始终想不明白，于公子虽然回岛，但徐道义却是徐家的三老爷啊！为啥看上去这三老爷却十分忌惮，或者说是有着一种不计代价也要讨好于公子的样子。真不明白这短短数月不见，公子又做了什么惊天动地的大事，竟然让徐家的态度也为之大变了。

　　然而，他却不知道，于灵贺并没有干啥大事，他只不过是收服了一众纨绔，并且成为他们尊敬和仰慕的对象罢了。不过，那群所谓的纨绔中的任何一人出来，都足以让徐道祖等人头痛万分而已。

　　数个时辰之后，那只前所未有的豪华车队终于回到黎明之城。

　　徐道祖安排了盛大的欢迎晚宴，而于灵贺在见到蒲庙林之后，果然是十分满意，特别在听到蒲庙林表现杰出，已经提前结束了见习生涯，不仅仅成为了正式的神殿护卫，而且还有望在短期内成为一队之长的时候，就愈发的高兴，甚至于是举酒主动敬了徐道祖等人几杯。

　　蒲庙林并不知道，就是这几杯酒，给他日后带来了多大的好处。

　　上杉炳和蔚宣海等人知道，这蒲庙林虽然看似不起眼，但却是于灵贺的草莽之交，不能以常理视之，一个个主动地与他称兄道弟，并且交换了联系方式。

　　徐道祖等人在一旁看得是眼热无比，同时又是眼皮子直跳，他们交换了一个眼神，以后哪怕是耗费再大的资源，也要将蒲庙林当做菩萨一样的供起来。别说是于灵贺了，就算是那些公子哥们有一、二个力挺蒲庙林，就不容他们怠慢了啊。

　　夜间，酒宴结束，徐道祖陪着他们进入了一处豪宅之内。

　　这里，竟然就是昔日茅家主宅。不过，三十年河东三十年河西，昔日荣耀一时的茅家已经是烟消云散，不复存在了。

　　夜深人散之后，于灵贺将徐道祖等人请入客厅。

　　他脸上的笑容收敛，冷然道：“各位，你们传书与我，说福伯有事，究竟发生了什么？”

　　于灵贺说话的语气并不快，但是不知为何，众人听在耳中，却都有着一种心惊肉跳的感觉。他们在于灵贺的身上隐隐地感应到了一股不可思议的压力，似乎这个少年已经在气势上将他们全部压制了。

　　不过，他们却不敢抵抗。先别说能否扛得住，单是豪宅中远处那些虎视眈眈的公子哥们，就不容他们起任何异心。

　　徐道祖苦笑一声，道：“于公子，福伯不愿意离开岛中，而是要求困守沼泽绝地。”他顿了顿，道：“我们派出大量人手，在沼泽绝地中选择了一处安全的地方，为福伯造了个防御极佳的房子。这房子极其坚固，就算是沼泽中最强大的野兽，也休想破坏。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“这一切我都知道，我只是想要询问，究竟发生了什么事？”

　　徐道祖沉吟了一下，解释道：“本来一切正常，而且我们每隔十天，就会派人进入沼泽，为福伯提供粮食肉菜和一些生活用品。”

　　于灵贺轻轻地应了一声，道：“为了福伯之事劳驾各位了，真不好意思。”

　　徐道祖等人连忙道：“于公子客气了，能够照料福伯，才是我等之荣幸啊。”

　　于灵贺轻咳一声，道：“不知福伯那儿出了什么变故？”他虽然问得简单，但徐道祖等人却不敢有一丝的大意。听到福伯的消息之后，于灵贺竟然是立即兴师动众地赶了过来，由此可见，福伯在他的心中占据了多大的地位。就凭这一点，徐道祖等人就不敢无视了。

　　“这一个月来，门下弟子回报，虽然给福伯的物资未曾短缺分毫，但是不知何故，福伯的消耗却少了许多。”徐道祖小心翼翼地道：“如果不是一些日用品动过了，我们几乎要怀疑他老人家……已经辟谷了。”

　　“辟谷？”于灵贺的脸色顿时变得极为古怪。

　　他当然知道，以福伯的年龄和实力，绝对不可能再达到那个高度了，所以说，其中必有缘故。

　　犹豫了片刻，他道：“福伯未曾动用你们送去的粮食么？”

　　徐道祖苦笑道：“三个月前，福伯派人传话，需要加大粮食肉菜的供应。于是按照福伯的要求，我们陆续加大了十倍，并且还送了许多他要求的药材。但从一个月前，他需要的粮食肉菜就突然大幅减少，最后一次送去之时，发现上次的存量，似乎根本就未曾动过。”他一脸无奈的道：“我们也不敢强行询问，又担心福伯的身体出了问题，只好发信给您了。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“福伯需要十倍的粮食肉菜做什么？”

　　徐道祖双手一摊，道：“我等不知道，或许福伯是在那儿遇到什么合眼的宠物，所以养着了吧？”

　　其实，别说供应十倍的粮食了，哪怕是上百倍，三大家族也不会有丝毫在意。

　　但是，福伯不再动用他们送去的粮食，却让他们如坐针毡，无法无动于衷了。

　　于灵贺心中狐疑，福伯究竟在做什么，一会儿需要那么多粮食药物，一会儿又辟谷不食，确实是令人担忧。

　　他微微点头，道：“我明白了，多谢各位。”抱拳一礼，他又道：“福伯的消耗多少，我会全部补上，还请各位不要吝啬。”

　　徐道祖等人连连摆手，道：“于公子言重了，我们清理了茅家的钱物，无论福伯打算怎么用，都绰绰有余的。”此时，哪怕再给他们一个胆子，也是断然不敢接受于灵贺的财物了。

　　轻轻地应了一声，于灵贺端茶送客。他转身，向着蔚宣洋交代了几句，立即是悄然无息地离开了房间。

　　他这一次回到明琮岛，就是为了见福伯而来。

　　虽然福伯的武力不值一提，可是在明琮岛上，真正能够让他牵挂的，却也唯有这位将沈晟大哥从小照料到大的老仆了。

　　他的速度极快，特别是在离开了黎明之城后，顿时放开了脚步，那速度之快无与伦比，仅仅是一个时辰便已经深入了沼泽死地。

　　当进入此地之后，于灵贺的脚步略微放缓，心中莫名地涌起了阵阵悲凉的感觉。

　　沈晟大哥就是在这儿壮烈战死，虽说他和姐姐已经替沈晟报仇雪恨了，可人死不能复生，每当见到此地之时，他的心中总是充满了伤感。

　　不过，在来到那个新近建成并没有多久的院子之时，于灵贺却是收拾心情，将所有的悲伤尽数收了起来。

　　沈晟的死亡对这位老人而言，才是最受打击的事情。

　　于灵贺无论如何也不能勾起他的伤心事啊。

　　轻轻地叩响了大门，福伯那熟悉的声音响了起来。

　　“谁啊？”

　　“福伯，是我，来看您了。”于灵贺故作爽朗的大笑道。

　　“啊，是于少爷啊。来了，来了！”

　　“哎呦，福伯，您慢点儿，不急啊！”

　　然而，福伯依旧是加快了脚步，三两下的就来到了门边，并且将大门打开。

　　于灵贺的眼睛一亮，看见福伯之时，不由地微微一怔。

　　在他想来，福伯孤身一人居住于此，日夜思念亲人，虽说他也是一位居士，身体素质远胜常人，但是在这种环境中，怕也是孤寂难耐，变得体弱多病了。

　　他来此的途中，满门心思地想着，要如何才能把福伯劝回去。最起码，也要在这里安排几个人照料福伯的起居才是。

　　可是，这所有的一切想法在见到福伯的那一刻，却就像是长了翅膀般，扑哧扑哧地飞走了。

　　开门的这位老者正是他熟悉得再也无法更熟悉的福伯了。

　　但，如今的福伯与他想象中的福伯却是有着天壤之别。

　　这位老人非但没有任何消瘦萎靡的迹象，反而像是遇到了什么大喜之事般，精神抖擞，红光满面，令人见之心喜。


第248章 福伯异变

　　“福、福伯……”于灵贺的嘴角微微一扯，看着那熟悉的面容，实在是不知道应该如何说话了。

　　在来此之前，他确确实实的是充满了担忧。毕竟，福伯可不仅仅是沈晟老仆，而且在于紫鸢和沈晟前往沼泽死地历练之时，这位老人家还负责照料这具身体的原主人。可以说，如果没有这个老人的话，那么这具身体怕是等不到自己过来就已经要先行消亡了。

　　所以，于灵贺对福伯也是有着一定的感情。

　　只是，沈晟好歹都是因为自己而死，哪怕福伯最后还是释然了，但对他的态度却绝对称不上友善。而且，福伯在进入此地之时，那神情之僵硬，简直就是和死人没有太大的区别了。

　　但是，如今再度相见之时，福伯脸上的表情却似乎是有着一种脱胎换骨般的改变。

　　最起码，于灵贺能够感觉到，福伯在见到自己的时候，已经再也没有了以往的那般憎恶。这一刻，他竟然产生了一种莫名的错觉。那就是时间倒流，他们回到了沈晟尚未失去断臂的时候，而福伯则是真心实意地把他当做了自家晚辈一样照顾。

　　“于少爷，快进来！”福伯笑眯眯地拉住了于灵贺，将他带入院子。

　　这个院子可是岛上三大家族中的高手们精心布置的，别看院子似乎和其它院落无甚区别，但事实上，院子中可谓是陷阱遍布，若是不识机关的野兽闯入其中，百分之百没有活路可走。

　　不过，福伯对于这个院子显然是无比的熟悉了，他拉着于灵贺直接进入了内屋。

　　“呵呵，于少爷，那院子中有些麻烦，可到了这里之后就没有问题了。”福伯招呼于灵贺坐下，返身而去，口中道：“老奴去烧点水，给于少爷冲茶喝。对了，这里还有几个你喜欢的食物，老奴给你准备一下，明儿保证可以吃上了。”

　　看着福伯忙碌的身影，于灵贺还真的有着一种回到过去的感觉。

　　不过，他摇了摇头，还是将那种温馨的感觉狠心的抛开了。

　　“福伯，您……不恨我了么？”于灵贺小心翼翼地问道。虽然他知道，这样做怕是会破坏如今这种难得的气氛，可不知为啥，看见此刻的福伯之时，他的心中就充满了别扭。而且，如果不能将事情弄清楚，他也绝不放心。

　　为了福伯的安全和日后着想，哪怕是失去这份难得的温馨，他也要打破沙锅问到底。

　　福伯的动作稍稍一顿，他转身，正容看着于灵贺，道：“于少爷，老奴哪敢恨你啊……”他轻叹一声，道：“少爷的事情我也非常难过，但人死不能复生，老奴想通了，与其每日里怨天尤人，哀愁过日，不如放下这一切。呵呵，老奴相信，这样做的话，少爷也会高兴的。”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，连忙道：“是啊，福伯，沈大哥见你这样，肯定会高兴的。”他口中虽然应承，可心中的疑惑却是愈发的浓郁了。

　　如果是其他人，哪怕是换作老奸巨猾的徐道祖等人，此时也会相信福伯的话。可是，于灵贺这具身体的原主人曾经与福伯相识数年，对于这位老人的性格极其了解。

　　这位老人爱憎分明，老当益壮，可心眼儿却绝对没有这样大气。要说他能够想得通……那于灵贺就想不通了。

　　只是，于灵贺可以确定，如果他想要逼问的话，那么最终肯定是一无所获。而且，指望他逼供福伯，不如指望他将整个明琮岛全部灭绝了还实在一点。

　　随着开水沸腾的声音响起，于灵贺和福伯的话终于告一段落。

　　福伯仿佛是年轻了十几岁般，愉快地与于灵贺攀谈了起来。他将自己在这里的生活告诉于灵贺，意思是让他放心，一切全部安好。而且，他对于于灵贺所讲的关于外界的事情十分好奇，有时听着听着还要开口询问，这份好奇心之强烈，简直就是比年轻人更加的旺盛十倍。

　　于灵贺也是乐得与他聊天，顺便从他的口中套出一些东西来。

　　不过，福伯看似年老，但口风甚紧，根本就没有提及什么让于灵贺感兴趣的话题。

　　眼见福伯斟茶倒水，于灵贺突地道：“福伯，沈惑和沈毅来找过我。”

　　福伯霍然抬头，他的眼中流露出了一丝难以察觉的复杂神色，那神色中仿佛带着一缕怨恨，但更多的却是畏惧。

　　很显然，在听到这两个名字之后，这位老人家无论如何也无法淡定了。

　　于灵贺小心地看着他，道：“福伯，您说，我应该如何是好？”

　　福伯一怔，狐疑地道：“什么如何是好？”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“我应该如何处置他们啊？”他抬手，做了个用刀下切的手势，道：“他们对不起沈大哥，是不是要一刀了断啊？”

　　福伯的手一松，那茶盏顿时“啪”的一声跌落在地。他老人家吹胡子瞪眼睛，怒不可遏地道：“胡说八道！这可是少爷的家族，你怎么会有这份心思，老奴与你拼了！”他目光一扫，直接将手中那滚烫的水壶扔了过来。

　　于灵贺的脸色大变，连连摆手，轻巧地将水壶接下，叫道：“福伯息怒，我只是征求您的意见，并没有真的下手啊！”

　　福伯的脚步一顿，他重重地哼了一声，道：“于少爷，有些话不能乱说。”他顿了顿，正容道：“虽然老奴肯定不是你的对手，但若是沈家有何三长两短，老奴就算是拼了性命，也要在你身上剜一刀。”

　　于灵贺连忙举手发誓，这才获得这位老人家的谅解。

　　其实，以于灵贺如今的实力，只要一挥手，就能将福伯打得找不到北。但是，哪怕杀了于灵贺，他也不会对福伯动手啊。面对气势汹汹的老人家，他唯一能做的，就是小心翼翼地赔礼，获得他的谅解。

　　终于，老人的气有些平了，他重新提起水壶，歉意地道：“于少爷，老奴适才一时激动，有所失礼，你可不要见怪啊！”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“没事，没事。”他笑眯眯地道：“看到您老而弥坚，我也就放心了。”

　　福伯放声大笑，道：“于少爷放心，老头子身体倍儿棒，绝对不会出问题的。”

　　于灵贺笑眯眯地点着头，突地道：“福伯，您最近的胃口如何啊？”

　　“很好啊。”福伯点着头，道：“老奴的身体越来越好了，比以前强壮的多。”

　　看着福伯那红光满面的脸庞，于灵贺微微点头，这位老人家的身体确实远比以前要好上很多。但要说这是辟谷的效果，于灵贺却是不信。

　　沉吟片刻，于灵贺还是实话实说，道：“福伯，听说您最近食欲不振？”

　　福伯讶然道：“谁说的？”

　　于灵贺笑呵呵的道：“每隔十日，都会有人为您送上粮食米面素菜肉类等，可他们告诉我，您这段时间消耗得很少啊。”

　　福伯这才恍然，他笑道：“于少爷误会了，我并没有少摄取食物，而是口味有所改变。”他站了起来，拍拍屁股，转身进入卧房，片刻之后，当他出来之时，手中竟然拿着一把草。没错，这就是一把草，虽然于灵贺认不出这究竟是品种，但草就是草，哪怕编织的再好，却依旧是一些草。

　　不过，他的反应何等快捷，脸色微微一变，指着这些草，于灵贺狐疑的道：“您，在吃它们？”

　　福伯重重地点着头，道：“不错，老奴一次外出，发现这些卧龙草，所以就采集了回来，并且逐日食用。”他拍了拍自己的胸膛，那声音沉闷有力：“吃了这东西啊，不仅仅身体越来越好，而且还很顶饿，所以我就吃不下了。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，这才知道缘故。不过，若非是福伯告知，他真的不知道这草的名字，更加不知道它所具有的神奇效果。

　　福伯笑眯眯地抽了一根，道：“于少爷，你也尝尝？”

　　于灵贺勉为其难地接了过来，并且小心事是的送入嘴巴中。

　　轻轻地咀嚼了一下，一口鲜甜芬芳的味道顿时流入嘴巴内，并且进入肚腹之中。下一刻，他的眼眸顿时亮了起来。

　　福伯的介绍太笼统了，这卧龙草除了顶饿和强身健体之外，竟然还让于灵贺的精神变得异常振奋，这种感觉，就像是服用了兴奋剂一般，让人欲罢不能。只是兴奋剂对人百害而无一例，可此物却明显对人有着巨大好处。

　　犹豫了一下，于灵贺道：“福伯，您这些草是从哪里摘来的？”

　　福伯顿时一脸的为难，于灵贺连忙道：“您不用说了，知道您安好无恙，我也就放心了。”

　　福伯也是松了一口气，很显然，他是怕于灵贺追根究底，问个不停。由此可见，这卧龙草的产地对福伯极其重视。

　　于灵贺隐隐地觉得，其中必有缘故，只是他目前不知罢了。

　　话锋一转，于灵贺道：“福伯，沈惑两人拜访，我要如何应对？”

　　福伯怔了半晌，苦笑着道：“您暂留一日，让我好好想想吧……”

　　于灵贺大有深意地看了他一眼，笑道：“成，那就麻烦您了。”只是，在转过身的那一刻，他的眼眸中却闪动着一丝奇异之色。


第249章 水潭巨龙

　　三大家族为福伯建造的院子极大，房屋也有着整整七间之多。

　　所以，当于灵贺在这里住下之时，根本就没有任何问题。不过，于灵贺并没有安睡，而是在房间中静静地呆着。

　　一个时辰之后，从福伯居住的房间中响起了一道极为轻微的声音。

　　于灵贺的耳朵微微耸动了一下，如果是一般人，哪怕是开眼信徒，也未必能够捕捉到这个声音。但于灵贺却是早有准备，所以在声音响起的那一瞬间，他已经是如同幽灵般的从床上跳了起来。

　　透着窗户缝隙向外看去，只见一道身影从福伯房间中走出，轻松地踏过了院子中所布下的种种机关和陷阱，从墙头上一翻而过。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他在见到福伯的那一刻，就知道在他的身上肯定是发生了什么变故，所以才会有着如此诡异的变化。而他两次提及沈家，更是促使福伯做出了某种决定。而如今，福伯这鬼鬼祟祟的举动，或许就是变化的源头了。

　　他只不过是稍稍地犹豫了一下，顿时追了出去。

　　如果福伯在场的话，那么他就会发现，于灵贺此刻的落足点正是他适才踩过的地方，两者没有丝毫的偏差，完全就是走在同一个脚印之上。

　　从高墙上灵巧地翻了出去，于灵贺凝目而望，虽然夜色昏暗，但却依旧能够勉强看到前方的那道身影。

　　于灵贺的眉头略皱，这个福伯，莫非是想要寻找什么人嘛？但他也太心急了吧，这里可是危险的沼泽绝地啊，就算是昔日沈晟和自己，也不敢在如此夜色之下肆无忌惮地行走啊。

　　他稍稍地加快了速度，片刻间就已经拉近了彼此的距离。

　　霍然间，他的心跳加速，身上星力高速运转，原本隐匿的气息都变得跃跃欲试，仿佛随时都会爆发出来。

　　因为他看到了，就在福伯前行的道路上，一只异种恐鳄正静静地趴在泥泞之中。

　　这个身长起码一丈以上的大家伙虽然并不是妖兽，但是它的力量和战斗力比起妖兽来，却是毫不逊色。特别是它的血盆大口，一旦被它咬中，就连于灵贺自己都不敢说能够毫发无损地脱身了。

　　这就是沼泽死地中的危险，这些拥有强大生命力的家伙，并不会比妖兽逊色分毫。

　　然而，就在于灵贺的力量即将爆发而出的一瞬间，他却是看到了极其古怪的一幕。

　　福伯分明也是看到了那只恐鳄，但他却没有害怕和迟疑，只是随意地挥了挥手。于是，那只恐鳄顿时挥舞着爪子，朝着后方迅速地爬走了，似乎受到了什么惊吓似的。它的动作极为敏捷，而且不知为何，看着它爬走的模样，于灵贺的心中就是莫名的生出了一种极为滑稽和古怪的念头。

　　劫后余生，落荒而逃。

　　似乎福伯和恐鳄在这一刻的身份发生了扭转性的变化。

　　在见到福伯之后，恐鳄先是趴在地上不敢妄动，而福伯一挥手，它才立马逃遁，甚至于连扭头张望一眼的胆量也没有了。

　　于灵贺在后方看得是瞠目结舌，那即将爆发的力量顿时再度隐匿了起来。

　　他眨了眨眼睛，确信自己并没有看错。但他就是想不通，福伯究竟是凭什么，才能够将那头强大的恐鳄如同驱赶蚊蝇般的赶走。

　　要知道，就算是如今的自己，想要猎杀这头恐鳄，也绝非举手投足的事情啊。

　　不过，虽然于灵贺想不明白，但起码有一件事情可以确定，那就福伯在这个沼泽死地中有着自保的能力。

　　收拾心情，于灵贺再度尾随其后而行。不过，这一次他不再靠近，而是拉远了距离，远远地跟在后方。他想要看一看，福伯究竟是想要见谁。他隐隐约约地有着一丝预感，福伯的精神上发生如此巨大的变化，并且拥有着驱退沼泽猛兽的本领，应该与他此刻要去见的人有关吧。

　　正是因为如此，所以于灵贺才会愈发的小心。

　　福伯一路行去，虽然途中遇到了不少凶兽，但无一例外的是，这些家伙们一旦见到福伯，顿时是蜷缩起身体，就像是见到了克星一般，一个个变得比驯服了的狗儿还要乖巧。非但如此，福伯明显并非第一次走这条路，他对于这里的地形极其熟悉，甚至于避开了几个极为隐蔽的泥潭。

　　于灵贺愈发的好奇，他也是心中庆幸，福伯每见到一只巨兽之时，都会习惯性的挥手驱赶，而那些巨兽更是慌不择路般的有多远逃多远。否则的话，于灵贺的身法就算是再灵活，也很难躲得过这些凶兽们的耳目。

　　一旦凶兽扑击，引起战斗，于灵贺就算能够轻易解决，但也肯定会惊扰到福伯，再也不可能如此悄然无息的尾随了。

　　福伯的年纪虽然不小，但他毕竟是一位强大的星居士。而且，也不知道最近福伯的身上发生了什么变化，他不仅精神好了许多，就连力量似乎也变强了。所有，半个时辰之后，他已经跑出了很远，并且在一个巨大水潭之前停了下来。

　　遥遥地望见那处水潭，于灵贺的脸色不由地一变。

　　这个地方他并没有来过，但是，在他的记忆中却似乎并不陌生。无论是于紫鸢，还是沈晟，都曾经与他讲过在沼泽死地的那半年时间是如何熬过来的。其中重中之重，都提到过一处水潭。

　　在沼泽地的中心区域，竟然有着一座巨大水潭存在。

　　而更为诡异的是，这座水潭下的水冰凉彻骨，若是有人用手碰触，怕是会被冻成冰块。

　　那潭水相当清澈，凝目而望，几乎可以看到数丈之下的景色。不过，水潭也不知道有多深，越是往下，其颜色也就愈发的黝黑，再也难以看清了。

　　传说中，这一个水潭连通大海，是明琮岛上最为神秘的地点之一了。

　　而于紫鸢和沈晟在此驻守半年，才终于等到了神木的出现，并且求得一片神木之叶。

　　于灵贺虽然从未见过这个水潭，但此刻一眼看到，却是绝对不会认错的。

　　福伯来到了水潭旁，他从身上取出一物，随后丢入水潭之中。

　　于灵贺的心脏骤然停滞了一下，他的眼眸中流露出了骇然之色。虽然因为距离过远的缘故，他并没有看到福伯手中之物是什么。可是，当福伯取出那东西的时候，于灵贺却是感应到了一股庞大的，根本就无法形容的压力从那远处碾压而至。

　　这是一种根本就无法抗拒的力量，如果真有人能够释放出如此伟力，于灵贺怕是连抵抗的念头也不敢生出来了。

　　好在，随着那东西消失在水潭中，这股压力也就不翼而飞了。

　　不过，于灵贺变得愈发的警惕，他犹豫了一下，身形飞退，退到了更远的地方。

　　在这个位置，他只能够勉强地看清水潭前似乎有着一道身影，而除此之外，就再也看不到任何东西了。但哪怕如此，也比被发现要好得多啊。

　　没过多久，那水面似乎被一只无形的举手拨成了两边，一道巨大的身影盘旋着飞上了半空。

　　于灵贺远远地看了一眼，不由得如坠冰窖，浑身发寒。

　　这是一头凶猛绝伦的恐怖生物，它拥有着近五丈的庞大身躯，腋生双翅，巨大的尾巴在空中摇摆，那蜥蜴般的身躯中透着无与伦比的恐怖气息，当它出现的那一刻，仿佛整个世界都要为它而改变。

　　无论从哪一个角度来看，这都是一头传说中的巨龙啊。

　　于灵贺的心中无比骇然，原来福伯走了那么久，竟然是想要见一头巨龙。

　　怪不得他一路行来，所有的生物都是逃之夭夭，连最凶猛的沼泽猛兽，都是避之唯恐不及了。

　　那些生物虽然不弱，但是在巨龙的眼中，怕是只不过是一些较为强壮的蝼蚁罢了。指望这些凶兽挑战巨龙……于灵贺不由得面露苦笑，在他所认识的人中，或许仅有那位高深莫测的白牧可以尝试一下吧。

　　当然，这也仅是尝试而已，就连白牧也不见得就能够力战巨龙。

　　于灵贺的眼睛眯了起来，这一刻，就连他的心跳都几乎停了下来。

　　有这头恐怖巨兽的存在，他不敢有半点儿的疏忽大意，一旦被巨兽察觉，那可没人能够救得了他。

　　不过，让于灵贺感到惊奇的是，福伯在那头巨龙的面前，却是毫不畏惧，他甚至于是伸出了手，轻轻地抚摸着巨龙的身躯，而巨龙竟然也是毫无威严地任由他的抚摸，这种奇异的到了极点的相处模式，令人难以置信。

　　福伯与巨龙就在水潭边上似乎商议着什么，而于灵贺在不动用精神力量的情况下，根本就听不到任何声音。毕竟，他们之间还是有着一段不小的距离。而因为那头巨龙的在场，于灵贺根本就不敢稍稍靠近。

　　一人一龙在那里也不知道在聊些什么，那巨龙突地抬头，发出了一道强悍的龙吟声。

　　这声音并不大，像是刻意地压抑着什么，但纵然如此，也让于灵贺眼冒金星，仿佛随时都会晕过去一般。

　　幸好的是，这条巨龙在鬼叫了一声之后就立即停了下来。

　　再过片刻，巨龙的身体一个转折，就此没入水潭之中，再也不曾上来了。

　　福伯长叹一声，站了起来向后走去。

　　于灵贺心中微动，则是抢先一步，赶在他之前返回了院子中。


第250章 约定

　　悄然无息地回到了屋子中，于灵贺静静地躺着，听着福伯偷偷回返之时所发出来的那若有若无的声音。

　　这一夜，他在床上辗转反侧，可就是无法入睡了。

　　巨龙，那是传说中的恐怖生物，除了神灵之外，就再也没有生物能够拥有与它们比肩的力量了。

　　这样强大的生物怎么可能无声无息地出现在沼泽死地之中呢？

　　于灵贺隐隐地觉得，这似乎与众神的禁令有关。

　　明琮岛被众神的力量禁锢，任何有希望开眼之人都会在居士九段巅峰之时离开岛屿，前往居延大陆的各大城市想方设法地参加开眼会试。而一朝成功之后，他们也不太可能回返岛上，基本也都是滞留在大陆之上。

　　毕竟，开眼信徒居住在明琮岛上还是有着一定的风险。若是一不小心喝醉了，顺手召唤出化形神物，那岂不是要受到神罚，就这样糊里糊涂的连性命都丢了。

　　所以，明琮岛上并没有真正的强者。

　　而沼泽死地中虽然没有妖兽，但这里的普通野兽却是十分强大，有的还变成了不逊色于妖兽的凶兽。它们之中实力最强大的，甚至于已经可以与妖将抗衡一二了。若是没有开眼信徒的实力，一般人也不敢随随便便的在这里逗留。

　　可以说，正是因为神灵的莫名禁制，让明琮岛变成了一个极其古怪的地方。

　　特别是沼泽死地，更是人迹罕至，基本上没有人敢冒险来此。

　　而就是在这个最危险和最隐秘的地方，却隐居着一头强大的巨龙……

　　如果说此事与神灵禁制无关的话，就算是杀了于灵贺也难以相信啊。

　　不过，让于灵贺愈发惊讶和疑惑的是，这条巨龙为何与福伯有关系呢？

　　福伯可不是什么隐居多年的高人，他只不过是一个中阶居士罢了，而且还是最普通的居士，甚至于连神恩居士都不是。

　　但，看他与那条巨龙相处的模样，就知道双方之间的关系绝对不是那么简单的。

　　如果不是绝无可能的话，于灵贺甚至于会怀疑，福伯是否已经变成了传说中的龙骑士了。

　　可是，要让他相信，传说中的巨龙竟然会选择福伯做它的伙伴……哪怕这条巨龙真是一个瞎子，但福伯的身体素质也无法承受巨龙的力量啊！

　　霍然间，一个极其不可思议的念头涌入了于灵贺的脑海之中。

　　福伯颓态尽去，精神抖擞，这似乎远不是药物能够达到的啊。而他之所以心灰意冷要在此地结庐而居，却是因为沈晟的缘故。莫非，那条巨龙就是……于灵贺重重地摇了摇头，沈晟的尸体可是他亲自背到黎明之城的。

　　如果那具身体有着一口气，有着一丝救活的可能，于灵贺都绝不会放弃的。

　　沈大哥已经是死得不能再死了。

　　这条巨龙，绝对与沈大哥无关，而是属于福伯的机缘。

　　也不知道过了多久，于灵贺终于是收敛了心神，开始修炼起来。

　　既然睡不着，那就不要强求了，于灵贺一样可以修炼。

　　次日清晨，当于灵贺从修炼的状态中清醒过来之时，福伯已经将早餐准备妥当了。看着眼前那些熟悉的饭食，于灵贺的脸上泛起了一丝缅怀之色。

　　他缓缓地道：“福伯，谢谢您。”

　　仿佛是听出了这句话中所包含的信息，福伯微微一笑，道：“于少爷不要客气，能够再度给你准备饭菜，也让老奴想到了少爷。哎，可惜啊，如果少爷能够看到这一幕，一定会很高兴的。”

　　于灵贺的心中微动，他低下了头，大口大口的将眼前的饭菜全部扒光，一扫而空。

　　在福伯满意的笑容之下，他抢着将碗筷洗刷干净。

　　福伯口中连道：“使不得，这等粗活，于少爷岂能沾手。让老奴来吧，于少爷坐着就好了。”

　　不过，无论福伯如何阻挡，都无法拦得住如今的于灵贺，他也只好无奈地看着，哪怕是想要上前搭手，也被于灵贺全部挡了回去。

　　清洗好碗筷之后，双方再度落座，福伯轻叹道：“哎，于少爷啊，这种事你以为千万别做了，若是让少爷知道，或许不会骂我，但多少都会不高兴的。”

　　于灵贺微微点头，突然却又漫不经心地问道：“福伯，你说沈大哥在哪儿呢？”

　　“啊，少爷他在……在地下沉睡着呢。”福伯的语气霍然一顿，就像是中间被刀子生生割裂一般，显得极不自然。

　　于灵贺的心中愈发的狐疑，不过他的脸上却是不动声色。

　　福伯的脸色微红，道：“于少爷，我昨晚想过了？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　福伯正容道：“您不是说老太爷和老爷来拜访过您，而您不知道要如何对待他们么？”

　　于灵贺轻轻地点着头，眼神却是颇为古怪。

　　福伯并未察觉，而是缓声道：“老奴想了一晚上，虽说少爷的死和他们脱不了关系。但他们毕竟是少爷的长辈，而那沈凡才是罪魁祸首。”他顿了顿，冷哼道：“沈凡一心想要让他老子接掌下一代沈家之主的位置，所以行事无所不用其极，连自家兄弟也要为难。所以，他们父子就不能轻易放过了。”

　　于灵贺抿着嘴，默默地点着头，他甚至于不敢开口说话。因为他怕，一开口之后，就会询问福伯与那头巨龙的关系了。

　　什么考虑了一晚上，根本就是商量了一晚上！

　　可是，这明明是沈家之事，福伯为何还要去找那神龙去商量呢？

　　只是，无论于灵贺的心中是如何的疑惑，却都不敢轻易开口询问。

　　福伯的面色一寒，道：“少爷昔日年轻之时，也曾经是家族内的一位天之骄子，虽然无法与于少爷你们姐弟相比，但在族内却也是小有名气。但可悲的是，少年在一件事情上犯了大错，所以被驱逐出家谱，贬到明琮岛上，并且不得透露与家族有关的消息。”

　　于灵贺惊讶得眨了眨眼睛，究竟是什么错误，竟然会有如此严厉的惩罚呢。不过，既然福伯没有说的意思，他也就不好问了。

　　福伯冷笑着道：“那件事情颇为蹊跷，如今想来，偶然的成分固然有，但要说没有人在背后推波助澜，似乎也不太可能。”他的笑容愈来愈冷，道：“如今看来，沈凡父子脱不了嫌疑。”

　　于灵贺轻轻地点着头，缓声道：“我明白了，他们两个肯定不会有好下场。”

　　福伯也仅仅是猜测而已，但于灵贺却已经向他打包票了。

　　以于灵贺如今在影城的力量，虽说无法与蔚然等人抗衡，但要说对付沈家中的某一脉，那就是绰绰有余了。

　　福伯这才满意地笑了起来，其实，他并不知道那件事情是否与沈凡父子有关。只是，他心中对此颇为怨恨，所以才顺口扯了一句。按照他的想法，既然有于灵贺告状，那么沈凡父子肯定不会有好日子过。沈老太爷多多少少都会给于灵贺一点面子，最起码，他们想要染指的家主位置绝对没戏了。

　　然而，福伯在岛上安居，并不知道于灵贺在影城中已经是赫赫有名了。再加上蔚然和上杉虎的特意讨好，他口中的小事经过了于灵贺的放大之后，绝对会给沈凡父子带来巨大的痛苦。

　　轻捋长须，福伯轻咳一声，一道：“于公子，你可知这里是什么地方？”

　　于灵贺的双眉一扬，道：“这是沼泽死地。”

　　福伯哑然失笑，道：“错了，这里可是神灵眷顾之地啊。”

　　于灵贺顿时瞪圆了眼睛，道：“不可能！”

　　神灵眷顾之地，那是何等的洞天福地，但这片沼泽却是寸步难行，凶兽多多，除了于灵贺和福伯之外，罕有人敢在此地孤身行走。

　　要说这就是洞天福地的话，那于灵贺以前住的地方就是天外天了。

　　福伯轻笑道：“于少爷，如果这里不是眷顾之地，那神木大人又为何会出现在这里的呢？”

　　于灵贺顿时就是瞠目结舌，说不出话来了。

　　他虽然未曾见过那颗大树，但对神木之叶的来历却是知之甚深。那可是能够请动神灵莅临的宝物啊，其价值之大，只怕并不在于灵贺所见过的任何宝物之下。那么，拥有所有神木之叶的那个强大树妖，又岂会在一个真正的贫瘠之地上生活如此之久呢？

　　福伯轻声笑道：“于少爷，老奴机缘巧合之下，与这里的一位强者结交，算是有一段香火缘。”他停顿了下，道：“那位强者最近有些琐事要处理，一旦他处理完毕，想要离开明琮岛外出游历，不知可否与于少爷同行？”

　　于灵贺的双目顿时瞪圆了。

　　这一瞬间，他有着一种被巨大幸福击中的感觉。

　　福伯口中的那位强者，十有八九便是巨龙了吧。一想到身边跟着条拥有无上威能的巨龙，于灵贺的心跳就是加快了一倍。

　　他深深地吸了一口气，尽量平静地道：“福伯，此乃小事，请您回复那位前辈，只要他愿意离岛，我就陪他游历天下。”

　　“好！”福伯微微点头，大有深意地道：“于少爷，这是一个难得的机遇，你可要抓牢了！”


第251章 灾难之石

　　在沼泽死地中，于灵贺住了三日。

　　这三日间，他仿佛是回到了以前那段与福伯在一起的日子，他将所有的烦心事尽数抛开，享受着属于自己的假日。

　　不过，三日一过，沼泽死地之外，顿时涌入大量人马，三大世家派遣了几乎能够调动的强者，护送着众位世家公子进入了沼泽之地。

　　其实，如果有选择的话，在明琮岛上居住的人没有一个愿意进入这片绝地。

　　但是，当蔚宣海兄弟和上杉炳不顾一切也要进去寻找于灵贺，以及那十余位次一等的衙内也是坚持随行的情况下，就连三大家族都候不住了。

　　这些人可都是千金之子，任何一个出了意外都不是他们能够承受的。

　　昔日影城二等家族中的一个仇云埔在岛上出了事，也就引起了一片腥风血雨，如果不是于灵贺请神成功，真不知道最后应当如何收场了。而如今，在岛上的这些年轻人身份，最起码也是与仇云埔相当。

　　万一，他们在沼泽死地中有啥三长两短的，三大家族中的那些强者们怕是连自杀的心都有了。

　　所以，为了确保万无一失，他们集合了大队人马，浩浩荡荡地进入了沼泽死地。

　　虽说死地中的凶兽数量不少，而且极其凶悍。可是，越强大的凶兽就愈发的聪明，在看到人类如此浩荡的人马进入死地，除了一些实在是傻呆得不开眼的凶兽外，其余稍具头脑的家伙们，都是一个个的有多远走多远了。

　　反正它们也知道，在沼泽地如此恶劣的环境中，这些人类肯定无法长久滞留。只要他们离去之后，这里又会是自己的地盘。

　　当于灵贺和福伯看到如此规模的人群之时，也是被吓了一跳。

　　特别是蔚宣海等人到来，担忧地向他询问之时，于灵贺不由得有些哭笑不得。但要他呵斥这些人的话，也是说不出口。

　　只要看他们脸上眼中那浓浓的担忧，以及见到自己平安无恙之后的喜悦就知道他们是如何挂心了。

　　无奈之下，于灵贺辞别了福伯，带着众人离开了沼泽死地。

　　其实，当于灵贺初来之时，他曾经有过一个想法，无论如何也要将福伯带出沼泽死地，不能留他一个人居住。如果福伯实在不肯，那也要安排几个人与他一起。就算是为了保证他的安全，这也是最起码的举措。

　　可是，在远远的见到那条巨龙和福伯如今的状态之后，于灵贺顿时打消了这些念头。

　　有着那条巨龙的守护，沼泽之地内的凶兽见到福伯就像是老鼠见了猫般，根本就不敢动手。或许，住在此地对福伯而言，才是最好的选择呢。

　　此外，于灵贺也不愿意巨龙存在的消息被更多的人知晓，所以也不再坚持安排人手照料福伯了。

　　不过，在临行之前，福伯将他拉到内屋，交给了他一件东西，在见到那东西之时，于灵贺的脸色不由得微微一变。

　　这东西是一颗影石，但却并非普通影石，而是一种呈现灰黑色的古怪影石。

　　此物，正是他交给沈晟的那一颗，但是昔日埋葬沈晟之时，却未曾发现此物。

　　“福伯，这是我给沈大哥的东西，怎么在你这儿？”

　　福伯轻笑一声，道：“是少爷给我的。”他顿了顿，道：“少爷说过，此物大有玄机，如果有可能的话，希望你能够调查清楚，此物是从何而来的。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“福伯，你怎么对这个感兴趣了？”

　　福伯轻叹道：“这是少爷最后的心愿，我当然要替他完成了。”

　　于灵贺微微点头，看来沈晟那一日抱着死志赴约，心知必死，所以才会将此物交给福伯的吧。只是，沈大哥在那个时候竟然还有闲心关注此物，真是奇怪。

　　然而，他并没有看到此刻福伯眼眸中所闪动的一丝奇异之色。

　　虽然于灵贺的幼时记忆基本上在明琮岛内，但这里真正值得他牵肠挂肚的地方却不多。

　　当他带着蔚宣海等人来到村子上之时，发现他们曾经居住的地方已经被重重守卫，并且翻新过一次了。看着三大家族那郑重其事的模样，于灵贺好笑之余也是失去了居住的欲望。

　　他终于明白，在这里，已经找不回记忆中的那些东西了。

　　在神恩之田上转了一圈，于灵贺不由得摇头苦笑。若是一般居士获得了神恩之田，肯定要好好利用。但他却任其荒芜，虽然种了一点儿粮食，但真的不带如此糟蹋神恩之田的啊。

　　犹豫片刻，于灵贺将徐道明请来，让他派人照料。

　　最后，在蒲庙林等人的陪伴下，于灵贺赶往先锋一营，在这个曾经挥汗流血的地方待了一日。

　　虽然姜晶昌已经不再是先锋一营的军主，但这新任军主于灵贺同样并不陌生。

　　齐涛官升一级，终于是完成了多年的夙愿，成为了一军之主。

　　五日后，于灵贺带着众人再度登船，离开了明琮岛。当然，临行之前，他也曾多次交代，让徐道祖等人按时给福伯送东西，至于沼泽死地中发生了什么古怪之事，他们根本就不必理会。

　　徐道祖等人虽然是大惑不解，但此时却已经失去了询问的胆量，只有低着头，一路上唯唯应诺。

　　乘船而来之时，路上曾遇浓雾风暴，但回去之时，却是一路顺风顺水，无惊无险地就回到了居延大陆。

　　不过，在回来的途中，一众学习斗兽棋的二代纨绔们却免不了叫苦连天。

　　或许是为了弥补前几日的松懈，所以这一次于灵贺拿出了十二分的精神，每日里将他们训练得筋疲力尽。只是，让于灵贺感到惊讶的是，蔚宣洋这小子虽然年纪最轻，但是学习劲头之足，却远比以前要强烈得多。

　　无论自己给他安排了多少任务，他都能够咬着牙完成。

　　而在他的带领之下，王文龙等人也是不甘示弱，或者说是不想在众人的面前掉链子丢脸，所以他们的表现也是远比以前要好得多。

　　而于灵贺更是惊喜的发现，他们学习斗兽棋的时间越久，态度越端正，自己意识海中的那些兽棋似乎就愈发的受益匪浅。

　　当然，这只不过是一种感觉而已，斗兽棋的力量还在稳步地提升着，但这究竟有多少是来自于他们的贡献，那就不得而知了。

　　眼看快到居延大陆，于灵贺将蔚宣海和上杉炳两位请来，将那颗奇特的灰黑色影石取出，道：“两位，你们可认得此物？”

　　蔚宣海凝目瞧了一眼，眉头略皱，道：“于兄，此物应该是一颗变异影石吧。”他从小居住影城，对于这里矿场出产的东西极为熟悉。自然看得出来，此物应该是影石，但却少了影石那种特殊的光泽，或许是里面掺和的杂质太多，所以发生了异变。

　　一般而言，这种变异影石并无大用，也是不值钱的东西。但，某些变异影石却具有着极为高昂的价格和实在的作用。

　　譬如于灵贺手中的空间戒指，就是一种变异影石，如果获得了这种影石，足以让人做梦都能笑醒了。

　　上杉炳的脸色却是微微一变，道：“于兄，可否借我一观？”

　　于灵贺不假思索地将此物丢了过去，上杉炳认真的观察了半晌，狐疑地道：“于兄，你是从哪里找到此物的？”

　　于灵贺一怔，他的目光顿时亮了起来，道：“怎么，此物有何不同？”

　　蔚宣海再度认真地看了几眼，道：“上杉兄，这应该就是一颗变异影石吧。而且，还是新的种类。”

　　上杉炳缓缓点头，道：“没错，这是一颗变异影石，但却并非第一次发现了。”

　　蔚宣海讶然道：“我怎么不知道？”

　　上杉炳没好气地道：“这几年，你都跟着方家人到处乱跑，啥时候回过影城？”他不屑地瞥了眼对方，道：“于兄，这是一颗灾难之石，最近半年中，已经出现过三次了。”

　　于灵贺的脸色微微一凝，道：“灾难之石？”

　　“是！”上杉炳肃然道：“您知道，我们影城是依靠出产影石而闻名大陆的。”他停顿了一下，道：“这些影石都是挖矿而来，这挖矿的活计其实有着一定危险。不过，在做好防范之后，也可以降低危险。我们影城前几年，倒塌的矿场屈指可数，几乎没有多大的伤亡。但是……”他话锋一转，道：“就在半年前，各大矿场却是噩耗连传，已经发生了三次巨大倒塌。”

　　于灵贺的心中一紧，道：“这倒塌与此石有关？”

　　上杉炳苦笑着道：“我也不知道，但是每一个倒塌的地方，都发现过一颗这样的变异影石。所以，我们才会叫它灾难之石。”

　　于灵贺和蔚宣海面面相觑，他们听得竟然有着一种毛骨悚然的感觉。

　　矿脉倒塌，这可不是一件简单的事情，不说经济上的损失了，单是那些被倒塌矿脉压住的采掘人手，就足以让正常人心惊肉跳了。

　　每个倒塌的矿场，都能找到一颗灾难之石，这难道就是巧合么？

　　上杉炳两人的目光一起落到了于灵贺的身上，似乎是想要询问此石是如何而来。


第252章 矿脉争夺

　　于灵贺双手一摊，苦笑着道：“两位，实不相瞒，此物是我在明琮岛上的一个入魔者身上发现的。”他想了想，还是道：“如果我估计得没错，或许正是因为此物的原因，所以他才入魔了。”

　　上杉炳和蔚宣海的脸色微变，在听到入魔者三个字的时候，就连他们都是忍不住为之色变。

　　修者一旦入魔，虽然会丧失神智，变成只知道杀戮的机器，但那时候，他们的实力会大幅提升，所造成的破坏更加恐怖。入魔者，对于一般修者而言，近乎于是一个忌讳的话题了。

　　而能够让修者入魔的东西，更是禁忌中的禁忌。

　　一时间，他们两人看向这变异影石的眼神都有些不对劲了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“上杉兄，既然矿脉发生了那样的事情，你们可曾派人查过？”

　　上杉炳嘴角一撇，道：“当然查过了，但却是一无所获。”顿了顿，他又道：“不过，我们折孤山脉已经上报青往天宫，请他们派强者过来。”目光朝着蔚宣海看了眼，道：“据我所知，蔚城主也将此事通知了方家，至于方家是否会派人来，那就不知道了。”

　　“青往天宫，方家。”于灵贺的眼眸微微一亮。

　　来到影城也有数月，于灵贺对于北海域的势力分布也有了一些了解。

　　方家，确实是北海域中最顶尖的大势力，但是，在整个北海域中，也有着能够与之抗衡的强悍力量。

　　鱼海的八衡部联手，可以算是一股，而青往天宫，则无疑是另一股至强的力量了。

　　青往天宫是天下剑修圣地，据说里面的剑修传承乃是来自于一位近乎于神灵的超级强者。虽然创建时间不足两千年，但历代传承下来，其势力却是如同吹气球般的膨胀着，如今已经发展到了一个势力遍布北海域的超级怪兽了。

　　折孤山脉自然无法与方家相提并论，可若是青往天宫，那就是势均力敌，双方强者若是全部来此，自然是有着一翻龙争虎斗了。

　　不过，这短短的几句话，却也让于灵贺确定了一件事情。

　　影城，果然是属于这两家的势力范围。

　　上杉炳犹豫了一下，道：“于兄，这灾难之石并非吉祥之物，你最好还是将它处理掉吧。”

　　蔚宣海缓缓点头，他虽然也是第一次听说有关于矿难的事情，但是作为影城之人，自然明白矿难给影城会带来怎样的损失，这种灾难之石绝对是不能沾手的厄运啊。

　　于灵贺微微一笑，道：“我知道了。”他将这颗变异影石收了起来，心中却是暗道，这是沈大哥给自己留下的东西，并且还让自己暗中探查，无论如何都是不能丢弃的啊。

　　看到于灵贺的这番动作，蔚宣海和上杉炳都不由地相视苦笑，他们自然看得出来，于灵贺并不会轻易放弃。虽然有心相劝，但却不好再次开口了。虽说他们两人对于灾难之石并没有什么想法，可若是引起了于灵贺的不满，那就是得不偿失了。

　　于灵贺沉吟了一下，道：“上杉兄，影城的矿脉是如何分布的，所有权都在谁的手中？”

　　这句话难免有着刺探的嫌疑，若是普通人相询，上杉炳或许会直接下令，将他抓起来严刑拷打，看看他为何相询。但是，问的人身份不同，结果也就大不相同了。

　　“影城周围矿脉无数，但真正具有决定性地位的却是十处大矿和三十余处小矿脉。至于其它矿脉，那就是小打小闹，不值一提了。”上杉炳想了想，道：“十处大矿中，我们上杉炳府占据三条，蔚城主，有四条。”

　　于灵贺微微点头，他当然明白，这七条与其说是上杉府和蔚家的，不如说是青往天宫和方家的。只不过，作为这两大势力在此地的代言人，他们经手之后所能够得到的好处也是相当惊人的。

　　“城内还有着许多家族，他们联手瓜分了剩下的矿脉，不过，他们所开采出来的影石，有三成要上缴到我们的手中。”上杉炳颇有些傲然地说道。

　　于灵贺的眼眉一扬，低声道：“三成啊……”

　　也即是说，青往天宫和方家除了占据最富饶的七处大矿之外，还要占据城内其余矿脉的三成出产，这可是一笔难以想象的巨大财富了。

　　一般的影石也就罢了，虽然需求量很大，但价值并不是太高。

　　可是，那些高端的变异影石就完全不同了，昔日影狼一族为了平息付茗婳的怒火，所送上来的三个空间戒指，就是某处特殊地段的影城产出。

　　那可是空间装备啊，只要想一想，就足以令人心动神摇了。

　　“上杉兄，这灾难之石有没有可能是某一个家族对你们的税率不满，所以才暗中下手的啊？”

　　“不可能！”上杉炳毫不犹豫地摇着头，道：“这个规矩已经传了数十年，绝对不容更改。更何况，就算借他们一个胆子，也断然不敢与我们作对的。”

　　“没错。”蔚宣海的眼眸一亮，也是傲然道：“最早一次挑战我们权威的事情是在十年前，而这十年中，就再也没有人敢带头闹事了。”

　　于灵贺嘴巴一抿，他并没有追问十年前那闹事者的下场，以蔚然和上杉虎的手段，自然不会留下什么把柄，而且，他们两人看上去虽然文质彬彬，但身上却都有着一股子血腥味，堪称是心狠手辣，既然有人敢挑衅他们，后果就可想而知了。

　　沉吟一下，于灵贺道：“这数十年中，矿脉的所属权可曾有所变动？”

　　“有！”上杉炳毫不犹豫地道：“每隔三年，我们都会举行一场比武，以决定矿脉所属。”他瞅了眼蔚宣海，道：“其余小矿脉就不说了，那些大矿们才是重中之重。”

　　于灵贺一怔，目光在他们的身上一扫而过，道：“你们两家也要参加？”

　　蔚宣海嘿嘿一笑，道：“于兄，我们家手中虽然有四条大矿脉，但其实只有三条是固定所有。”他看着上杉炳，似笑非笑地道：“那多出来的一条，在三年前还是属于上杉府的呢！”

　　上杉炳怒哼一声，道：“蔚宣海！你不用得意！这一次青往天宫所派遣的强者一定能够获胜，将那条矿脉抢回来！”

　　蔚宣海大笑一声，道：“上杉兄信心十足，那就等着瞧吧！”

　　于灵贺听得是莫名其妙，经过了他们的介绍之后才算是明白过来。

　　虽然两大势力将手中的利益分了一部分出去，但影城附近出产最好的七个大矿，却还是在他们的掌控之下。

　　这七条矿脉，他们两家各自拥有三条的所有权，而剩下的那一条，则是两家比武抢夺。

　　每隔三年，青往天宫和方家都会派遣高手前来，他们比武较技，胜者为王，败者为寇，以决定最后一条矿脉的所有权。

　　六年前，这条矿脉被青往天宫抢去，三年前，方家强者生生夺回。而就是今年，新一轮的比武即将开始了。

　　不过，让于灵贺感到意外的是，这两大势力每一次来此比武较技的，竟然都是开眼信徒级的修者。

　　于灵贺心中暗叹，这两大势力还真是底蕴深厚，如此重要的矿脉，似乎都不被他们放在眼中。否则的话，比武的选手绝对不可能限制在信徒等阶。

　　他的心中霍然一动，两大势力这样做，其实也有着培养年轻信徒的意思。

　　那么，方家派来的人，会不会是姐姐于紫鸢呢？

　　不过，就在下一刻，于灵贺就将这个奢望抛开了。

　　于紫鸢虽然是天才，但晋升信徒的时间毕竟是太短了。不管她的天赋如何出色，可要横扫所有同阶，那却是不太可能的事情。

　　经过了与庚楚的那场大战之后，于灵贺绝对不会再小觑天下英雄了。

　　既然他这个愣头小子能够有奇遇，那么出身于高门大阀中的那些绝代天骄们，又怎知没有堪比自己的际遇呢？而且，很有可能的是，他们的际遇比自己还要神奇。

　　“呜——”

　　远方，突兀的传来了一道响亮的号角声。

　　而在听到这声音后，海船上顿时响起了一片欢呼声，就连蔚宣海和上杉炳都忍不住流露出了一丝开心的笑意。

　　于灵贺哑然一笑，道：“看到陆地，马上可以回家了。”

　　“是，可以回家了。”蔚宣海的眼眸一亮，叫了起来。

　　只听这句话，就知道于灵贺已经将蔚府当做了自己的家，虽说上杉炳可以靠拢讨好，但想要让于灵贺改变立场，那就是绝无可能的事情了。

　　众人整理了一下，纷纷登上船头，看着远方亲人。

　　然而，很快的，他们就发觉不太对劲了。

　　那码头上，不知为何已经是人影憧憧。于灵贺运足目力远眺，讶然道：“哎呀，蔚城主和上杉虎府主也在啊！”

　　蔚宣海等人面面相觑，哪怕是再笨的人也知道，他们绝对没有这个资格让这两位远迎至此。

　　“看——”

　　霍然间，有人高声吼道。

　　众人一怔，一起向后看去。

　　在他们的后方，那目力所及的尽头处，一座更加巨大的海船正缓缓驶来，那船头之上，写着四个鲜红如血般的大字。

　　青往天宫！


第253章 沈家

　　巨大的海船缓缓驶来，仿佛带着一股子无与伦比的霸气扑面而至。

　　于灵贺的脸色微变，虽然他并非方家门下，但哪怕是因为于紫鸢的关系，他对方家也有着一种天生的亲近之心。眼见一个足以与方家抗衡的强大势力突然出现，心中多少也是有些异样的。

　　而在他身边，上杉炳却是眉飞色舞，一脸的开心。

　　至于蔚宣海等人，却是一个个面色凝重，虽然不至于郁郁不乐，但也是心情沉重，一副小心翼翼的模样。

　　“快点，让开航道！”上杉炳厉声喝道。在他的指挥下，众多水手们开始操控海船，似乎要偏离航线，等待青往天宫的巨船先行靠岸。

　　“哼！”蔚宣海轻哼道：“上杉兄，这就是你的不对了。”他一脸的不满，道：“明明是我们的船先到的，为何要为他们让出航道？”顿了顿，他又道：“就算你想要讨好青往天宫，也不必如此明显吧。”

　　上杉炳一怔，他的脸上顿时涨红了。

　　其实，他这样做并没有错，这个世界毕竟是一个实力为尊的世界。

　　此前遇到青往天宫的船只之时，别说是他们上杉府了，就算是蔚城主家的海船，也要避让三分，这几乎已经是默认的行为了。可是，如今船上却多了一个外人，他对于这个规矩可并不清楚啊。

　　偷眼看向于灵贺，上杉炳不由得头痛起来。

　　临行之前，父亲多次交代，要与于灵贺打好关系，最起码不能让他反感。这一路上，上杉炳做得非常好，已经可以与于灵贺称兄道弟。可是，如果因为避让海船的关系让于灵贺反感的话，那岂不是要前功尽弃了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“蔚兄，青往天宫乃是天下有数的大门派，我们让一让也是应该的。”他轻轻点头，道：“上杉兄，请下令避开吧。”

　　上杉炳感激的看了眼于灵贺，大手一挥，海船顿时让开了航线。

　　青往天宫的巨船犹如一座小山似的从航线上开过，在超越他们的海船之时，巨船上的水手打出了一连串的旗语。

　　蔚宣海双眉一扬，道：“这一次青往天宫是哪位带队？居然很有礼貌啊。”

　　剑修，是一群拥有强大战斗力的修者，他们的每一个的修为都在普通同阶之上。但正因为拥有如此强大的战斗力，所以他们的性子也是高傲无比，一般不将普通人放在眼中。

　　可是，这艘挂着青往天宫的巨船在超越之时，竟然挥舞旗帜标识感谢。这样的做法，在青往天宫此前的记录中，确实是堪称罕见了。

　　于灵贺凝目而望，他的目力远胜一般人。

　　两船的距离虽然很远，但他却依稀的可以看到，船头处有着数人，他们在那里指指点点，其中一人仿佛在叙说着什么，而其余人却是一副唯唯诺诺，洗耳恭听的模样。

　　不过，对于青往天宫，于灵贺确实是心存忌惮，所以并不敢放出精神力量探寻，而是看着这艘巨船在眼前飞驰而过。

　　终于，码头上响起了一片欢呼声，慢慢的，人群簇拥着向着影城而去。

　　当上杉炳等人的海船靠岸之时，虽然两家都派人留下，但若是与先前那番规模相比，就是小巫见大巫了。

　　上杉炳生怕于灵贺不悦，苦笑着解释道：“于兄，青往天宫的使者一般数年才来一次，所以招待之时未免隆重了一点，请不要介意。”

　　于灵贺一怔，他不由得笑道：“上杉兄，你看我是那么小气的人么？”

　　上杉炳摇头苦笑，但心中却是暗道，如果我如你一般年轻，并且也取得了这般成就，肯定会心存芥蒂的。

　　然而，他却不知，于灵贺的经历远非他可以比拟。

　　不说上个世界从网络上见到的各种庆典，就算是来到了这个世界，也是行走在钢丝一般长时间的徘徊在生死之间。所以，他的心态与普通少年人迥然不同，那青往天宫的欢迎仪式就算是再大几倍，他也不会有丝毫的介意。

　　目光一转，于灵贺不由地微微一怔。

　　此时，影城内各大家族的修者几乎都已经随着青往天宫进入城内了。但，在不远处却依旧是站着数人，他们的目光盯着于灵贺等人，似乎是想要上前，但又表现得颇为畏惧。

　　于灵贺心中微动，低声道：“他们是什么人？”

　　上杉炳凝目看了片刻，笑道：“于兄，他们都是沈家之人。”顿了顿，他解释道：“沈家在城内只不过是二流家族，家族内仅有一位信徒而已。”

　　他的语气相当平淡，很显然并没有将沈家放在眼中。

　　而事实上，他虽然并非开眼信徒，但身份地位却远在一般信徒之上，更何况，只要他参加此次开眼会试，几乎铁定能够获得一个开眼名额，自然就愈发的不将沈家当一回事了。

　　然而，在听到沈家之后，于灵贺的脚步却是霍然一顿。

　　他皱了皱眉头，沉吟了片刻，心中暗叹，该解决的事情还是要解决啊。既然如此，就在今日做个了断吧！

　　如果是以前，他确实不知道应该如何去面对沈家，所以哪怕沈家之人再三上门拜见，他也是拒之门外。但是，在见过福伯之后，他的心中已经有了打算，自然不会再为难了。

　　“各位，我还有些事情要与他们见上一面，你们先入城吧！”

　　上杉炳等人都是一愣，只不过，他们服从于灵贺的命令已经成了习惯。而且，他们更加明白，以于灵贺的实力，绝对不是沈家能够奈何得了，所以迟疑片刻，还是一一离去。只不过，他们在离开之前，都是朝着沈家所在的方向狠狠地瞪了几眼，似乎是在抱怨沈家的多事。

　　远处，沈惑的脸上看不出任何表情，但是他身后几人的心中却是拔凉拔凉的。

　　这些纨绔们都是城中无法无天的霸王级人物，特别是蔚宣海兄弟和上杉炳，更是连他们都不敢招惹的强人。而此刻，他们都清晰地看到了这些人眼眸中的不满，心中自然是忐忑不已了。

　　终于，当蔚宣洋也恋恋不舍的离开了之后，沈惑立即是迈开了大步，率先来到于灵贺的身前，向着他深深一躬，道：“沈惑拜见于公子。”

　　于灵贺的脸色微变，身形一晃，已经是闪避开来。

　　他对于沈家没有任何好感，但这位沈家主却是沈晟的亲爷爷，于灵贺哪怕再愤恨，也是不敢受他一拜的。

　　让开之后，于灵贺轻哼一声，道：“沈家主，您这一次来，不知有何贵干？”

　　看在沈晟的份上，他称呼一声您，也没有摆什么脸色，但再想有什么好处，却也是绝无可能了。

　　沈惑苦笑一声，道：“于公子，并非老朽想要见你，而是另有其人。”他一指身后不远处的中年男子，道：“那是沈晟的父亲沈穆，他想要询问一下沈晟生前之事，还请于公子成全！”

　　于灵贺的脸色顿时好看了许多，不管沈晟与家族中有什么恩怨，只凭他是沈晟父亲，于灵贺就无法怠慢。

　　沉吟了一下，于灵贺收回目光，道：“沈家主，我有一事不明，想要请教。”

　　沈惑连忙道：“于公子请讲！”

　　于灵贺的目光一凝，那双眼眸中寒芒四溅，道：“我想知道，沈大哥究竟翻了什么错，为何会被贬到明琮岛？”

　　沈惑一脸苦笑，道：“于公子，莫非沈晟未曾告诉您么？”

　　于灵贺双目一翻，道：“怎么，他不说，我就不能问了？”

　　沈惑的脸色大变，连忙陪着笑脸，道：“当然可以。”他低下了头，细细地解释起来。

　　其实，这件事情十分简单。

　　沈家给沈晟安排了一个婚事，但不知为何，沈晟却是抵死不从，最终闹得不可开交。女方家长将名誉扫地的女儿送走之后，对沈家施压。

　　沈家承受不住这个压力，只好牺牲沈晟，将他驱逐家门，送到明琮岛任其自生自灭。

　　听了这番话之后，于灵贺的表情顿时变得极为古怪。

　　他此前曾经想过了无数个可能，但就是没想到竟然会是因为这个诡异的原因。

　　沈惑苦着脸，道：“于公子，您并非出身世家，所以并不了解世家之苦。”他长叹一声，道：“每一个世家子女自从出生之后，都会得到家族的悉心培养，别说修炼资源远非普通人家可比，就算是没有修炼天赋，但起码也可以过上衣食无忧，甚至于是奢靡的生活。但是，想要得到这一切，却也需要付出相应代价的啊。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，他自然明白眼前老人的那番话。

　　你吃家族的，用家族的，就连修炼资源也是家族提供。但是，当家族需要你效劳之时，你却吃干抹净，翻脸不认人了。

　　这样的做法，任何家族都是无法容忍的。

　　不过，正所谓帮亲不帮理，无论沈家有任何苦衷，都不是于灵贺需要考虑的。

　　他脸色一板，冷笑道：“原来如此，不就是用了你们家的一点资源么？哼，无论沈大哥用了多少，我加倍给你们就是了！”


第254章 请为家族牺牲吧

　　沈惑的脸色立即变得极为古怪，他苦笑着道：“于公子误会了，我们虽然驱逐了沈晟，但也未曾绝了他的进阶之路啊！”顿了顿，他道：“只要沈晟能够修炼到九段巅峰，并且在其它城市参加开眼会试并且通过，我们家族依旧会欢迎他回来的。”他吸了一口气，又道：“何况，在得知沈晟过世之后，我们也迎回了他和他母亲的牌位，允许他们认祖归宗了。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“如果仇家不灭，你们会这样做么？”

　　那一日，影城上空雪莲遮天，一枝独秀，整座城市竟然无人敢出手架梁。若非有着如此战绩，沈晟想要完成生前遗愿，还不知道要耗费多少时间和精力呢。

　　沈惑苦笑连连，道：“于公子，婚姻之事，乃是父母之命。沈晟抵死不从之后，那一家的女儿再也无脸见人，从此远离影城。而那一家给我们沈家的压力始终不减，如果换作是您……”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，他虽然存着不讲理的念头，可沈惑都已经把话说到这份上了，他还能怎样。

　　轻叹一声，于灵贺皱眉道：“那一家还在为难你们？”

　　沈惑连忙道：“自从于姑娘以神剑遮天，灭尽仇家信徒之后，那一家都偃旗息鼓了。呵呵，自从您在擂台上大胜庚楚，开眼成功之后，那一家甚至于托人说和，主动撇清关系呢。”

　　于灵贺嘴角微微一抿，不过，除非他真的是蛮不讲理，否则也不可能去为难那户人家了。

　　微微摇头，于灵贺道：“也罢，沈大哥被你们驱逐之事暂且不提。但沈凡父子威胁沈大哥，挑拨离间，想要置我于死地，又要怎么算？”

　　其实，沈凡最终还是拿出了一份沈穆的手书。如果没有那份手书，沈晟也不见得会孤身赴约。不管如何，沈穆既然写了这份手书，于灵贺就不可能再待见他了。当然，看在沈晟份上，他也不可能出手对付沈穆，甚至于连提也未曾提及此事。

　　不过，沈凡父子就不同了，于灵贺绝对不会轻易放过。

　　沈惑连忙道：“于公子，老夫已经将他们父子发配到城外庄园看守，如今就等您发落了。”他牙齿紧咬，似乎也是一副义愤填膺的模样，道：“他们父子行事如此鲁莽，竟然得罪了您，就算您大人大量不想与他们计较，老夫也是绝不容忍。”

　　于灵贺微微一笑，道：“好，沈老爷子快人快语。”他双目炯炯，道：“虽然他们想要置我于死地，但我却不想妄造杀孽。”

　　沈惑的心中不由得一松，虽然他狠心将沈凡父子交给于灵贺发落，而且他已经打定主意，为了获取于家姐弟的谅解，为了整个家族，他绝不介意那两条性命。但是，父子连心，如果真的走到那一步，他也不知道该如何伤心了。

　　于灵贺脸上笑容不改，淡淡地说道：“他们父子之所以想要谋害我的性命，不过是仗着一身修为罢了。如果那身修为没了，自然也就风平浪静了。沈老爷子，您说对不对啊？”

　　沈惑一听此言，面如土色良久不语，许久之后，迎着于灵贺那双闪动着危险之光的眼眸，他还是重重地一点头，咬牙切齿地道：“于公子，您说的非常对！”他抱拳一礼，道：“请您放心，我一定会给您一个交代！”

　　于灵贺轻笑一声，转身就走，口中却是道：“代我向沈伯父问候一声，我们有缘再见吧！”

　　至于沈惑怎么对沈凡父子下手，于灵贺可就没心思管了。反正他们，绝不会有好下场。

　　沈惑看着于灵贺远去的背影，发出了一道无奈的长叹。

　　沈穆上前，小心翼翼地问道：“父亲，如何了？”

　　转头，看他半晌，就在沈穆身上冷汗涔涔之时，沈惑却是道：“从今以后，你好生修炼，若是能够开眼……不，不管你是否开眼，这个家，以后还是要交到你的手上！”

　　沈穆霍然抬头，一脸难以掩饰的狂喜。

　　在沈家这一代中，他的天赋远不是排名第一，无论如何，这家主之位都应该轮不到他的手中。可是，听沈惑的口气，似乎……

　　就在他心中无限欢喜之时，沈惑却是突地重重一跺脚，哀叹道：“随我来！”

　　此次来到码头，其他人或许是为了迎接青往天宫使者，甚至于妄想在使者的面前露露脸，若是机缘巧合之下，能够被使者看中家族内的某位晚辈，那就是家族之幸了。

　　可是，对沈家而言，他们的目标却仅有一个，那就是想方设法获得于家姐弟的谅解。

　　如今的于家姐弟两人，都已经具有了灭绝沈家的实力，他们每日里提心吊胆，都在某一日灾祸降临。所以，今日随着沈惑前来的，都是家族中当权之人。

　　此刻，听着他们父子的谈话，众人都是默然无语。但他们的心中却是透亮，让沈穆继承家主之位，已经是必然之事了。如果有人想要谋害他之后取而代之，那么后果怕是不堪设想。

　　沈家下任家主之位的争夺也是相当激烈，可是从今日之后，就已经是尘埃落定，再也不可能有任何变故了。

　　随着沈惑朝着某个方向行去，越来越多的人都猜到了他们此行的目标。

　　莫名的，他们都是有着一丝心悸，对于灵贺就愈发的忌惮和畏惧了。

　　影城郊外，有着无数庄园，这些庄园分别被各家占据。沈家虽然不止有一座院子，但如今他们来到的地方，却无疑是最大的一处。

　　阴沉着脸进入院子之后，顿时引起了一片慌乱。

　　这些人在影城内并不耀眼，但是在沈家之中，每一个人都是当之无愧的大佬。平日里有一个来到院子，都会让所有人忙碌起来，而如今一起到来，简直就是前所未有的大事。

　　沈惑冷漠地看着，他的脸上没有半点表情，但越是如此，就愈发的让人心惊肉跳。

　　不过片刻，沈凡和其父沈宣已经是快步赶来。

　　他们虽然被困于这座院子，但却依旧是有着主人的身份，自然无需劳作了。

　　他们两人自然是听说族长到来，心中不由得抱着一丝期望。莫非族长已然想通，让他们回返家族了。

　　毕竟，在他们被贬来此处之前，沈宣可是下一任家主的最热门人选。而且，他也是家中最有希望通过此次开眼会试之人。

　　然而，当他们来到沈惑等人面前，看着沈惑那一张阴沉得仿佛能够滴出水的面容之时，心中却是不由得一沉。

　　沈宣的脑子转得飞快，他率先道：“父亲，孩儿在庄子内苦修数月，星力精益求精，修为又有长进！”他抱拳行礼，朗声道：“孩儿想参加此次开眼会试！求父亲允许！”

　　众人先是一怔，随后一个个面色古怪起来，特别是沈穆，更是忍不住泛起了一丝忧色，如果沈宣成功开眼，成为一位信徒，那沈惑刚才那些话，是否还算数呢？

　　所有人都明白，家族中此刻仅有一位信徒，那就是老爷子沈惑。除他之外，其余人虽然多次参加，但却从未有人成功过。此时，看着虽然被贬于此，但依旧是不急不躁，气度沉稳的沈宣，他们竟然都有着一种，此人或许能够成功的念头。

　　只是，如果沈宣成为开眼信徒，那么一些事情就又将不同了。

　　沈惑的眼神微动，他死死地盯着这个最出色的儿子，心中有着一丝希望。

　　然而，这一丝希望很快地被于灵贺的身影所泯灭了。他长叹一声，突地道：“宣儿，就算你能够开眼成功，但比起于家姐弟如何？”

　　沈宣的脸色顿时变得僚白一片，再无一丝血色。

　　他如今已经四十，而于家姐弟还不到二十，两者相比，一个在天，一个在地。天壤之别，何能相比？

　　沈惑缓缓地道：“如果让你担任家主之位，于家姐弟肯定会想方设法报复沈家，那时候，你可挡得住？”

　　他身后众人交头接耳，看向沈宣的目光顿时变得冰冷了起来。

　　沈宣的嘴角抽动了几下，道：“父亲，孩儿明白了。”他朗声道：“孩儿会脱离家族，这就离去！”

　　沈凡骇然抬头，嘴角肌肉颤抖不已。

　　一旦脱离了家族，他就是一个最普通的星居士，哪里还有作威作福的本钱啊，这简直比杀了他还要让他难受。

　　然而，沈惑却依旧是摇着头，道：“宣儿，我刚刚见过了于公子。”

　　沈宣的心逐渐沉了下去，道：“父亲，他不肯放过我们么？”

　　沈惑脸色十分难看，叹道：“他的要求只有一个，那就是废去你们父子的修为……”

　　“不！不要！”沈凡惊骇欲绝地叫道，听到这个消息，沈凡整个人都濒临崩溃的边缘，面如金纸，没有一丝血色。

　　沈宣抬头，大气都不敢出一口，只是喃喃地道：“父亲，难道就没有通融的办法了？”

　　微微地摇着头，沈惑道：“你们，可曾饶过沈晟？”

　　沈宣嘴唇微微蠕动，说不出话来。而沈凡却是如同疯子一般地厉声叫道：“爷爷，沈晟只不过是家族驱逐之人，让他为家族做出最后贡献，那是天经地义啊！我父亲可是开眼有望，能让家族变得更强大的人啊！您不能就这么听于灵贺那贼子的话啊！”

　　他不甘心，他可是沈宣之子，是日后族长的有力竞争者，绝不甘心变成废人！

　　而一旦星力被废，那么所有的一切都将是镜花水月一场空了。从一个前程似锦的星居士成为一个废人，这结果对谁来说都是无法接受了。

　　沈惑缓缓抬头，道：“你说得对，为家族做贡献，那是天经地义。”他的声音逐渐冰冷，道：“以前，都是沈晟为家族做贡献，如今轮到你们了！”

　　“是啊！大哥，一切为了家族，这一次你们父子就委屈一下吧……”

　　“一切为了家族！这是你们的荣幸啊！”

　　“一切为了家族！我们会记得的！”

　　沈惑身后众人纷纷开口相劝。

　　沈宣的目光在他们脸上一一扫过，突地惨笑一声，道：“报应啊！报应！果真是苍天……饶过谁……”他闭上眼睛，两行浊泪从两颊缓缓流下，哽咽道：“父亲，请您出手吧！”

　　他们这些身居高位者，已经习惯了让其他人为家族而牺牲。可是，轮到他们做出牺牲之时，顿时就是百般委屈，无法接受。

　　沈惑长叹一声，抬手，在沈凡那悲痛欲绝的惨叫声中，两道星光彻底消散。


第255章 青往天宫

　　夜幕降临，所有的喧哗和热闹似乎都已经逐渐远去。

　　宽敞的房间内，两位老者相对而坐。其中一位老者的身旁，则是站着一位二十余岁的年轻人，他虽然安静地站着，但是整个身躯却如同标枪一般的挺直。从他的身上，更是淡淡地释放着一丝令人心悸的气息。

　　他，就如同一把出鞘的长剑，无论身在何处，都是最为引人注目的存在。

　　而另一位老者的身后，却正是上杉府的主人上杉虎。

　　他面带微笑，身形气度自有一种大家风范。

　　霍然，房门被人推开，上杉炳缓步而入。

　　他朝着堂上看了一眼，立即是收敛心神，朝着上杉虎和那位老者拜倒，口中道：“见过师祖、父亲。”

　　上杉虎缓缓点头，道：“起来吧。”

　　他身边那位老者正是昔日与白牧在高楼上观战之人，他的身份是折孤山脉长老刘珉，也是上杉虎的授业恩师。只不过，在影城之中，他从不以真实身份示人，除了极少数人之外，绝大部分家族甚至于都不知道他的存在。

　　而他正对面的两人，正是今日乘坐巨船来此的青往天宫两位强者。

　　俞房龄和他的唯一徒儿张坦荡。

　　这几个人的身份都是非同小可，任何一个站出来，都足以让影城内的这些家族颤抖三分。

　　“是！”上杉炳恭敬地站了起来。如果仅有老爹一人，他或许还能够放放松一些。可是，如今那么多强者汇聚一堂，他自然而然地就感受到了那种难以形容的压迫感。

　　片刻之后，俞房龄突地展颜一笑，道：“不错！小小年纪就能够承受我等重压，此次的开眼会试，你应该没有问题了。”

　　上杉炳松了一口气，连忙再度上前拜倒称谢。

　　俞房龄一挥手，道：“起来吧，你是折孤山脉真传，也就是青往天宫分支门下，不用见外。”他顿了顿，道：“这是你师叔张坦荡，日后要是有啥修炼上的问题，可以向他请教。”

　　张坦荡目不斜视，对于上杉炳视而不见，哪怕是听了师父的话，也只是微微点头，算是应付过了。

　　上杉炳应了一声，心中纳闷，莫非自己哪里得罪了这个师叔，为何他始终都是这副爱理不理的模样啊？

　　俞房龄轻叹一声，道：“你这师叔是个剑痴，除了剑之一物外，再也没有什么东西能够被他放在心上了。”他摇着头，道：“别说是你们了，就算是老夫我，也时常被他气得吐血啊！”

　　他口中虽然这样说，但那话语中却始终都有着一种掩饰不住的得意味道。

　　刘珉眼眸微微一亮，道：“俞师兄，你的运气真好，能够找到这样专心剑道的弟子，确实是难得一见啊！”

　　俞房龄放声大笑，道：“坦荡虽然不通人情，但是在剑术的修炼天赋上，却是无人能及。呵呵，他年纪轻轻，就已经是开眼成功，而且……”他停顿了一下，笑道：“本次与方家的比武夺矿，老夫打算让他去试试！”

　　刘珉的眉头微皱，道：“俞师兄，令徒虽然是难得的天才，但方家却也并不弱啊！”他板着手指头，道：“虽说这一次面对的，仅有二长老一支，但那一支中同样是强者如云。更有的人已经修炼到了五色天眼的境界。若是让他出场，只怕……结果难以预料啊！”

　　开眼信徒的修炼与居士有所不同，他们修炼的，就是那只觉醒的天眼。传说中，天眼分七色，如同太阳光柱一般，红橙黄绿蓝青紫。若是能够将天眼修炼到最高等阶的红色，将是真正的绝代奇才。

　　但事实上，能够做到这一步的人却是极其罕见。纵然是放眼古今，只怕也是屈指可数。

　　绝大多数的开眼信徒在天眼四色之时，就开始准备朝着下一阶段突破了。更有甚者，在天眼三色之时，也会有会尝试参加下一阶的突破试炼。

　　而唯有极少数的天资卓越的信徒，才会在修炼到五色天眼之时去进行更高层次的考验。

　　至于六色和七色嘛……那就是呵呵了。

　　俞房龄大笑一声，安慰道：“刘师弟，你放心吧！那么多年来，方家和我们青往天宫何曾派出三色以上天眼信徒参赛呢。嘿嘿，这矿脉虽然收益不小，但若是二长老真的能够拉的下老脸，派出三色以上天眼信徒，那老夫也是心甘情愿地认输了。”

　　上杉虎父子对望一眼，也不知道心中是何想法。

　　这可是影城十大矿脉之一啊，每一年的收入又有多少？可是，在方家和青往天宫的眼中，却成为了年轻人的较技舞台。这份底蕴，简直就是难以想象。

　　他们并不知道，于灵贺在初次听闻此事之时，也是有着类似的念头，被这两家的大手笔震惊得无话可说。

　　俞房龄挥了挥手，道：“哦，老夫此次来，除了比武夺矿之外，还听说了矿脉倒塌之事。嘿嘿，你们可曾查过，是否有人暗中捣鬼？”

　　刘珉缓缓摇头，道：“俞师兄，影城的财富虽然令人心动，但居延大陆之上，有谁不知这些财富的真正主人是谁呢？呵呵，有实力打主意的人没胆子，有胆子的人没实力。所以，我相信，这绝对不会是外来的势力所为。”

　　影城，垄断了整个大陆百分之六十左右的影石出产。

　　但影城之内，除了白牧和刘珉之外，其余人的修为也就是信徒水准而已。如果仅凭他们的力量，那是万万无法守护这等财富。

　　但事实上，凡是有实力敢打影城主意的，都知道蔚然和上杉虎的背后究竟是何等庞大的势力，对于这两个势力，他们唯恐避之不及，哪里还敢自讨苦吃。

　　反而是某些强大的独行者，往往能够来影城讨到一些好处。不过，独行者就是独行者，指望他们取代蔚然和上杉虎，在这里经营影石，那就是奢望了。而且，那些曾经在影城露面，并且干出违法之事的独行者们往往在数月之后就会人头落地，杀他们的，不是方家，就是青往天宫。

　　数十年血淋淋的教训之后，已经再也没有任何势力或强者在影城破坏规矩了。

　　这些，都是用无数鲜血和生命造成的威慑，充满了令人窒息的血腥味。

　　俞房龄缓缓点头，道：“既然不是外因，那就是内因了。来，把灾难之石给我。”

　　上杉虎应了一声，他显然是早有准备，立即在身上某处摸索了一下，取出一颗灾难之石恭敬地递了过去。

　　折孤山脉也是青往天宫的一个分支，所以他对于俞房龄极为尊敬。

　　俞房龄接过灾难之石，他默默地看了几眼，又将灾难之石翻来覆去地研究了一番，不由得眉头大皱。他的阅历之广，远胜在场众人，就算是刘珉也是有所不如。但，哪怕是他，也看不出手中这颗明显是变异了影石有啥特殊的地方。不过，他并不甘心，突地一口鲜血喷到了变异影石之上。

　　刘珉等人都是大惊失色，他们都知道，这是一种极为特殊的鉴定方式。可是，使用这种办法之时，所需要消耗巨大的力量，甚至于是一部分的精血。

　　哪怕是俞房龄这等强者，也是无法随意地施展。

　　“啊！”俞房龄突地尖叫一声，他的手腕一抖，竟然是将手中的变异影石给直接扔了出去。随后，他一手抚胸，平复着自己因惊吓而剧烈起伏的胸膛，一边厉声叫道：“好厉害的力量！”

　　所有人的目光顿时集中在那颗变异影石之上，不过，眼见俞房龄都是如此，他们自然是心生警惕，连碰触一下也不敢了。上杉虎更是脸色大变，心中忐忑，此物自己收藏了那么久，不会有什么问题吧。

　　一念及此，他的脸色顿时变得极为难看。

　　片刻之后，俞房龄终于是缓过神，道：“刘兄，你可曾见过此物？”

　　刘珉一脸地讶然，道：“我也使用过手段探查，但却并未发现此物之中有何能量啊！”他的修为与俞房龄相若，此刻无疑是最为郁闷了。

　　俞房龄摇着头，道：“那是你未曾攻击，未曾想过毁灭此物吧？”

　　刘珉的心中微寒，道：“你刚才，是想要毁掉它？”

　　俞房龄苦笑着点头，道：“我本来以为，矿脉的倒塌是时间关系，与这装神弄鬼的石头无关。但现在，我相信了。”他看着被自己丢远的灾难之石，道：“在这变异影石之内，有着一股恐怖的力量，那力量阴森严寒，强大无比，就凭我，远非其敌人。”

　　众人的脸色都变得凝重无比，在他们之中，俞房龄或许已经是最强大的人了，若是连他也不敌，其余人就更不用说了。

　　俞房龄沉吟着道：“不过，我发现此物的力量似乎并非活力。”

　　刘珉先是一怔，随后惊喜交加地道：“俞师兄，你是说影城之下，有什么天材地宝么？”

　　俞房龄缓声道：“按照力量属性而言，这或许是最正确的推断了。”他的眼眸隐隐发亮，道：“嘿嘿，老夫本以为，来这儿只是走个过场，但现在却有的忙了。”他沉声道：“上杉虎，你随时关注矿脉，若是再有矿难发生，你……”

　　“轰——”

　　他的话音未落，众人就觉得脚下土地隐隐地有些颤抖，并且在极远处响起了如同闷雷一般的巨响。


第256章 矿难再起

　　上杉虎等人面面相觑，目光中都有着一丝诡异之色。

　　俞房龄刚刚才说到，若是发生矿难，就要尽快通知他。然而，他话音未落，那远处就已经传来了如雷闷响。在这一刻，众人都有忍不住泛起了一个奇异的念头，这俞房龄莫非是一个乌鸦嘴不成？

　　然而，不管他们心中做何想法，动作却是快到了极点。

　　人影闪动之间，房间中就已经是空无一人了，就连修为最低的上杉炳都被自家老爹拉着朝那闷响处赶去。

　　半空中，数十道身影快速地掠过了虚空，他们的目标完全一致。只是，在见到上杉虎之时，绝大多数人都是立马闪避，根本就不敢阻挡他的去路。

　　不过多时，他们就已经来到了一处矿洞之前。

　　这里早就成了一片喧闹之地，惊慌失措的大叫和悲痛欲绝的哭声交集在一起，令人心浮气躁。

　　上杉虎的眼眸一凝，厉声喝道：“这里是何人主持？出来！”

　　他的声音如同雷霆霹雳，如果是平时，怕是人人厌恶。但是此刻却仿佛是定海神针般，那喧闹的场景立即就平静了下来。

　　一个中年男子越众而出，叫道：“上杉府主，小人林宇，乃是林家子弟，正是这处矿脉的主持人。”

　　上杉虎不动声色地道：“原来是林家的矿脉，发生了什么事？”

　　林宇苦笑着道：“回大人，这矿洞突然发生了坍塌事故，我等正在想办法救援。”

　　一道声音突地在众人身后响起：“林宇，你这矿洞的防护设施可曾有人动过？”

　　林宇大喜过望，立即叫道：“蔚城主，我们严格遵循规矩，防护设施完好无缺啊！”

　　人群分开，此刻赶来的正是蔚然，而在他身边的数人之中，于灵贺也是缓步同行。其实，他对于矿难并不感兴趣，但是对于矿难之后出现的灾难之石却是很感兴趣。

　　他隐匿在人群之中，并没有任何想要抛头露面的打算，只是在众人勘探之时，他也去凑凑热闹，看看有什么意外的发现罢了。

　　然而，就在他走出人群之时，却是突然感到一道凌厉的目光凝视而来。

　　那目光锐利如刀，落在脸上之时，就像是利刃加身，让人生出一丝灼热的痛感。

　　于灵贺心中一惊，他抬头看去。

　　一位白衣年轻人目光冷冽，整个人就如同一把出鞘长剑，那凝望过来的目光虽然并没有攻击的意图，可任何人与之眼神相对，都会无法忍受那带着压迫的目光而移开视线。

　　不过，于灵贺的心中却没有丝毫的畏惧，反而是莫名的燃起了一丝兴奋之火。

　　他毫不避让地回望了过去，瞬间与那道眼神遥遥相对。

　　张坦荡的眼眸迅速地亮了起来，他原本是想要瞧瞧代表方家执掌影城一脉的，究竟是何等人物。但没想到，他所释放的无形剑气还没有落到蔚然的身上就已经被一股毫不逊色的力量给抵抗住了，而且，那力量犹如绵里藏针一般，竟然是隐隐地透着更加强大的锋芒，仿佛随时都会席卷而来。

　　他是一个真正的剑修，修炼之时，心无旁骛。而遇到敌人之时，更是全力以赴，毫不留情。

　　一旦感受到了来自于前方的凌厉气势，他心中无喜无忧，但背上长剑却已经是嗡嗡轻响，仿佛随时都会激射而出。

　　“咳！”

　　刘珉的眉头略皱，他轻咳一声，虚空中所激荡着的所有气息顿时消弭无形。

　　于灵贺和张坦荡的身形都是微微一顿，他们体内压抑着的气息就像是失去了目标一般，再也无法有所针对地释放了。

　　他们同时长长地吐了一口气，目光再度遥遥相对。不过，此刻他们的身上已经没有了丝毫煞气，就像是看着普通人一样的对望着。随后，他们不约而同地收回了目光，虽然表面上无动于衷，但心中却已经牢牢地印下了对方的那张面容。

　　于灵贺心中暗道，天下之大，果然是能人辈出，强者如云啊。

　　如果自己依旧滞留在明琮岛上，那么就算是成为岛上第一强者，那也是毫无意义之事。

　　如果不是离岛而出，自己又怎能遇到挑战百城的庚楚，又怎能遇到眼前这个仿若是一把绝世神兵般的年轻男子。

　　这个男子的年龄比庚楚还要大上一些，分明就是一位开眼信徒。

　　如果单以修为和威压而论，他比庚楚更胜一筹。但是，庚楚的体内拥有神火，哪怕是双方真的遭遇，庚楚就算不敌，但也未尝没有一拼之力。

　　不过，与庚楚那复杂多变的能力相比，这个男子给于灵贺带来的感觉就是纯粹这两个字。

　　没错，他的身上透着简单明了的气息，他就如同一把傲然立于世间的长剑，似乎在他的心中，除剑以外，再无它物。

　　于灵贺和张坦荡之间那未曾开始就已经结束的暗斗极其隐晦，除了寥寥几人之外，绝大多数人都未曾察觉。

　　蔚然深深地看了张坦荡一眼，立即别过了目光，道：“林宇，你这矿洞暂时由我接掌，你意下如何？”

　　林宇连忙点头道：“遵命！”

　　他虽然并非蔚家门人，但蔚然却是影城之主，在这种时候提出这个要求，根本就不容他拒绝。因为林宇知道，只要他稍有犹豫，或许就会大祸临头了。

　　蔚然能够执掌一城，凭借的绝对不是口头说教。

　　蔚然转身，沉声道：“上杉兄，你怎么看？”

　　上杉虎毫不犹豫地道：“这次一定要查个水落石出！”

　　如此矿难，这几月间已有数次，虽然不能说是人心惶惶，但对挖掘工作也造成了许多不利的负面影响。

　　作为影城中权柄最大的两人之一，他当然不能容忍了。

　　蔚然轻轻地一点头，突地向刘珉行了一礼，道：“刘前辈，想不到此事竟然惊动了您！”

　　刘珉哈哈一笑，道：“蔚城主不要客气，老夫就是陪徒儿过来瞧瞧，该怎么办就怎么办，不要把我这个老头子放在心上。”

　　蔚然暗自苦笑，您老说得倒是轻松。可是，您既然都已经来了，难道我还真的能视而不见么？

　　“哼，矿脉堵上了，老夫师徒先下去看看！”

　　俞房龄双目一扬，一挥手，他和张坦荡顿时大步向着矿洞内行去。

　　张坦荡在临行之前，朝着于灵贺再瞧了一眼，只是那眼底深处，却有着一丝淡淡的不舍之色，似乎是因为无法与于灵贺大打一场而感到遗憾。

　　蔚然的眉头紧皱，缓声道：“上杉兄，俞前辈这是想要干什么？”

　　青往天宫的巨船到来之时，他也是迎接者之一，对俞房龄师徒并不陌生。但是，这两位如此冒然进入矿洞，却未免有些过分了。

　　上杉虎面露苦笑之色，道：“蔚兄，俞前辈这是听说矿脉有变，所以想要为我们找到变异的原因。”他顿了顿，又道：“俞前辈行事雷厉风行，你多多包涵啊！”

　　其实，他心知肚明，能够让俞房龄有着如此动力的，就仅有一个可能，那就是矿脉之中有可能出现的天材地宝。

　　剑修，乃是世界上最强大的修者之一，对他们而言，一把最强大的剑，就是一切。

　　他们并不会像大多数修者那样，收集天下间的奇珍异宝。因为只要他们手中有剑，那就拥有一切。但是，他们对于矿物中的精华却有着近乎于贪婪的渴求。

　　虽然不知在影城之下埋藏着什么宝物，但若是能够得手，并且将其中一二融入所修炼的神剑之中，那么他们的修为必将大幅增加。

　　正是因为这个原因，所以才让俞房龄如此的积极。只不过，这个缘由无论如何都不能告诉蔚然的。

　　蔚然的心中虽然诧异，青往天宫何时变得如此好说话了。

　　他犹豫了一下，道：“各位，我们也下去看看吧。”

　　众人应了一声，缓步而行，进入矿洞之中。

　　矿洞极大，距离坍塌之地还有一段距离。不过，并不是所有人都具有进入的资格。

　　除了那些开眼信徒之外，仅有林宇一人被带入其中。

　　然而，就在他们一路慢行观察之时，俞房龄师徒已经是来到了坍塌之地。

　　看着被乱石堵住的洞穴，张坦荡道：“师父，我们要不要将此事回禀天宫？”

　　俞房龄沉吟了一下，道：“我们先看看，如果真的无法解决，再回禀天宫吧！”他停顿了一下，道：“坦荡，为师有着一种感觉，或许我突破的机缘就在此地。”

　　张坦荡一怔，讶然道：“师父，我感应那灾难之石中的气息似乎是冰冷阴寒，与您修炼的剑道并不一致啊！”

　　俞房龄哑然失笑，道：“臭小子，为师就算不能将那天材地宝融入剑中，但也可以将之炼化来提升剑中威能啊。”他轻轻摇头，道：“剑修之道，千变万化，切不可墨守成规。你啊，虽然天赋绝顶，但见识还是太少了。”

　　张坦荡侧着脑袋，认真地想了片刻，道：“是，弟子明白了。”

　　俞房龄微微一笑，道：“看为师破洞而入吧。”他伸手向前一点，霎那间，整个洞穴内就是一片白光闪烁，再也容不下半点其余颜色了。


第257章 活死人

　　于灵贺随着众人一路前进，并且在途中听着林宇絮絮叨叨地讲解。

　　虽然林宇的话很多，但却都是说到了点子上，哪怕于灵贺这个外行人听了，也知道这个洞穴实在是没有坍塌的理由。

　　但事实胜于雄辩，那矿洞深处的坍塌已经发生了。

　　霍然，走在最前方的林宇停下了脚步，他突地发出了一道惊呼声。

　　虽然众人都是高举火把，但是在这个阴森的洞穴中，却依旧是被吓了一跳。

　　蔚然怒道：“你瞎叫什么？”

　　林宇战战兢兢地道：“城，城主，您看……”

　　众人循着他所指的方向望去，不由得一个个倒抽了一口凉气。

　　在他们的前方，突兀地多出了一个黑漆漆的大洞，而在这个大洞的周围，却是散乱了一地的石块和泥土。

　　“这是，塌方所在？”蔚然的目光一闪，问道。

　　“是、是啊！”林宇咽了一口唾液，道：“我刚才来此之时，这里全部被乱石堵上，怎么现在多了一个入口啦？”他的声音中带着一丝颤抖，那是被吓得魂不附体。

　　蔚然轻哼一声，道：“这是俞前辈的杰作。”他顿了顿，道：“俞前辈已经帮我们打穿了通道，大家下去看看，希望还能够来得及救援，多带些活人出来。”

　　地下采矿，乃是一个高危职业，一旦发生塌方，十有八九都难以生还。

　　当然，如果是他们这些信徒下去，那么凭借神灵恩赐的力量，一般逃生还是没有问题的。

　　不过，既然众人都是在影城谋生，见到这些矿工的下场之时，就难免有些兔死狐悲的感觉了。若是中途见到活的遇难者，他们并不介意出手救援。

　　只是，当众人靠近那处大洞之时，顿时感觉到了一股难以形容的热气扑面而来。

　　他们凝目看去，只见那大洞四周竟然都是火红一片，这里的岩石仿佛被什么东西给烧灼了一遍，所以中心处已经化为乌有，而那缺口四周的石块更是融为了一体，所以才不会继续塌下。

　　彼此交换了一个眼神，众人的心中都是一阵骇然。

　　那俞房龄明明是一个剑修，但为何却弄出如此古怪的场面。

　　刘珉看了一圈，叹道：“那老小子的火剑更强了，哎，若是再与他打一场，只怕……”他摇着头，一脸的郁闷。

　　此时能够跟着下来的人，都是城中最为顶尖的信徒。

　　别人不知道刘珉的身份，他们却清楚得很。听到他的评价之后，众人愈发的惊骇了。

　　蔚然的脸色也是忍不住变换了几下，心中暗自发愁。不知道这一次方家二支脉派出了何等杰出的人物，若是没有老一辈率队，只怕压不住场面啊。

　　那大洞四周虽然是热浪扑面，但真正踏足其上的时候，却发现并没有想象中的那么炎热。

　　俞房龄的火剑变幻之玄妙，愈发的让人难以捉摸。

　　那大洞的厚度竟然高达数丈之多，众人在走过之后，一个个都是又惊又喜。

　　这乱石如此之多，简直就是出人意料。如果没有俞房龄这等强者开路，真不知道需要耗费多少时间才能够打穿。不过，俞房龄的实力如此之强，却让那些亲近蔚家之人感到一阵心寒。

　　穿过了大洞，前方的道路顿时宽阔起来，不过，在火光的照耀之下，众人都能够看到数条分支洞穴。

　　目光闪动，蔚然沉声道：“林宇，你们平日在哪个分支洞穴开采？”

　　林宇连忙道：“这些分支都有人开采呢！”

　　于灵贺的双耳微微一动，就连他的精神力量也是有些翻涌，并且朝着某一个方向沸腾翻涌着。

　　他心中微动，道：“蔚城主，我们不如分头寻找，若是能够找到活着的人，就先将他们送出去吧。”

　　若是在无人之处，他当然可以叫一声蔚大哥，但是此地人多耳杂，他就顺便改了口。

　　蔚然一怔，他也是一位果断之人，道：“也好，大家分头行事，能寻到多少人就救多少人吧！”他的语气陡然转为严厉，道：“最近几月，矿难屡次发生，我们一直在寻找原因，可每次打穿通道之时，都未曾发现活口。”他的目光在一众人的脸上扫过，冷然道：“这一次，或许是我们寻找活口的最好机会了，各位若是有所发现，还请不要吝啬丹药。”

　　众人连连应是，其中一人更是道：“城主放心，这塌方之事我们也是心急如焚，天知道下一次又该轮到哪一家了。所以，只要有可能，我们绝对不会吝啬的。”

　　蔚然一点头，道：“各位请自便吧！”

　　于灵贺身形一晃，率先朝着一个分支洞穴而去。其余人也是随即而动，不过片刻，这里就仅剩下蔚然、林宇、上杉虎和刘珉四人了。

　　蔚然沉吟了一下，道：“林宇，你先出去吧。”

　　林宇诚惶诚恐地应了一声，立即是转身离去。

　　蔚然沉声道：“刘前辈，上杉兄，我们在这里居中策应，如何？”

　　“好！”上杉虎应了一声，目光却落到了于灵贺所前往的那一条分支洞穴之内。不知为何，他们三人都是有着一种预感，如果真的有什么发现的话，或许就是那小子了。

　　于灵贺自然不知道蔚然三人对他所抱有的厚望，他孤身一人在洞穴中行走，精气神都在瞬间提升到了最巅峰的状态之中。

　　隐隐的，他就是有着一种感觉，那就是这阴森的通道中似乎弥漫着一种不可见的能量，让人的心情始终处于极端的惶恐之中。就算是蔚然等信徒强者，也会在不知不觉中受到这种力量的影响而变得急躁起来。

　　当然，这种变化微乎其微，就连于灵贺也是激发了精神力量，联合残缺精神意识体探索许久才推断出来的。哪怕他告诉蔚然等人，只怕他们也不会当做一回事吧。

　　轻叹一声，于灵贺稍稍地加快了脚步。

　　他之所以选择这一条分支矿脉，其实是意识海中的精神力量翻涌，仿佛那里有着什么东西在吸引着自己一般。

　　这种感觉相当的怪异，于灵贺自然不肯错过了。

　　前行不久，他的脚步一顿。

　　地面上躺着七八个人，他们的身体静静的一动不动。然而，在于灵贺那不可思议的听力之下，却能够听到他们那若有若无的呼吸声。这起码说明，他们至少还活着。

　　手中的火把向前一伸，于灵贺顿时看清楚了他们身上的服饰和面容。

　　从他们的穿着来看，他们都是开采影石的矿工。但是，此时他们的脸色却是诡异的令人心中发寒。

　　这些人的脸色迥然不同，有的平平静静，就像是睡着了一般，也有的脸色狰狞无比，就像是遇到了生死仇人，恨不得生食其肉，也有的一脸惶恐，虽然是闭着眼睛，但似乎也可以想象他此刻处于何等的惊惧之中。

　　同样的矿工，却有着迥然不同的表情，又是在这诡异的塌方矿洞之中，就算是胆子再大之人，也会吓得毛骨悚然。

　　于灵贺的胆量当然不小，可是看到这一幕，却依旧是一阵阵的身上发寒。

　　他犹豫片刻，来到了一个面色平静之人的身前，检查了一下，他已经确定，此人的确还活着，但是不知为何，他却是昏迷了过去。

　　轻轻地推了他几下，那人的身体随着他的力量摇摆，可就是没有苏醒。

　　于灵贺一怔，脸色立即变得极其凝重。

　　他虽然并没有使出星力，但那几下推动，对普通人来说，也是非同小可。若是一般人，哪怕睡得再熟，此刻也要被他摇醒。但此刻这人却依旧是呼呼大睡，连一点儿清醒的迹象都没有。

　　犹豫片刻，于灵贺将一缕星力送入此人体内，但却没有任何发现。

　　这就是一个普通人，如果硬要说他与其他人的分别，那就是此人睡得和猪一样，根本就醒不过来。

　　轻哼一声，于灵贺终于开始动用精神力量。

　　在学习了赤风云雾之后，于灵贺便惊喜的发现，他对于精神力量的控制愈发的娴熟，而且还有着如臂指使的感觉。

　　分出精神力量对其他人攻击之时，哪怕仅有一丝，也能够给人带来极为痛苦的针刺感。

　　因为，这是直接作用在对方精神上的攻击，远比肉体攻击要强大的多。

　　但是，于灵贺的这一次精神力量刺激却完全的丧失了效果。那个昏迷的普通人依旧是酣睡如故，仿佛这能够直接刺痛灵魂的力量都无法让他清醒过来。

　　至此，于灵贺终于确定，此人并非昏迷，而是被某种力量所控制，所以才会无法清醒。

　　眉头略皱，于灵贺释放出更多的精神力量去感悟。

　　半晌之后，他心中一惊，眼眸中闪过了一丝惊骇之色。

　　此人的意识海内一片混沌，死气沉沉，而且还在逐渐关闭之中。

　　其实，进入其他人的意识海，那是一件相当危险的事情。若是稍有不慎，就会将对方的意识海彻底搅乱，而于灵贺的下场也好不到哪里去。

　　如果不是此人昏迷不醒，兼且精神力量攻击无效的话，于灵贺也断然不会做出这等鲁莽之事。

　　可是，真正的做了之后，他才明白。

　　此人的精神意识，甚至于灵魂仿佛都已经消失了。

　　此刻，躺在地上的，仅仅是一具活着的尸体。

　　神灵在上，这真是见鬼了！


第258章 遭遇战

　　于灵贺的目光极其凝重，他的心中更是骇然。

　　因为他竟然看不透，这些人是如何死去的。

　　精神意识和灵魂是极其神秘的东西，哪怕是修者都往往无法触及。想要杀死一个人，绝大部分的情况下都唯有从肉体方面进行消灭。而剥夺精神意识和灵魂，那几乎已经是传说中的神灵手段了。

　　虽说他的身上也是有着难以想象的奇遇，但问题是，这样的奇遇在概率来说，可谓是亿万中无一。而此刻，看着地上躺着的这些活尸，他竟然忍不住有些微微地颤抖了。

　　霍然，于灵贺的脸色微变，他身形略转，朝着前方凝神而望。

　　一阵脚步声从里面响了起来，这声音极其轻微，如果不是于灵贺拥有着过人的听力，那么绝对无法察觉。

　　瞬间，于灵贺身上的汗毛全部竖了起来。

　　这声音所传来的方向，竟然是矿洞之内，在那种封闭的环境之中，这些人莫名其妙的死亡，那么此刻到来的莫非就是罪魁祸首了？

　　不声不响的，于灵贺的双拳已然拽紧。

　　那火把无声无息地熄灭，矿洞中陷入了一片黑暗。

　　就在火把熄灭的那一瞬间，前方的脚步声立即一顿，但仅仅是片刻之后，就再度响了起来。不过，这一次的声音愈发的低沉，哪怕是于灵贺，都有着一种难以把握的感觉。

　　很显然，对方已经发现了他的存在，所以才会施展某种身法，想要混淆视听。

　　于灵贺的眉头略皱，他心中隐隐的有些后悔，适才若是并未熄灭火把，而是将火把放置地面，自己后退隐藏，或许效果要好得多。

　　他心中暗叹，自己混江湖的经验果然还是不足啊。

　　双方都是小心谨慎，但不管他们如何拖延，却依旧是有着相遇的那一刻。

　　几乎就在感觉到前方来人的那一刻，于灵贺已然是长身而起，整个人化作了一道如同闪电般迅速的暗影，朝着对方激射而去。

　　他的手臂舒展开来，那拳头处隐隐的带着风雷之音。澎湃而强大的力量蓄而不发，但于灵贺本人却清楚，一旦自己的拳头碰到敌人身上的任何部位，那已然达到了青色巅峰的力量就会如同炸弹般的爆发出来，带给敌人最为深刻的教训。

　　然而，就在他出拳的那一瞬间，一道白光却是突兀地从前方亮了起来。

　　那是一道剑光，当剑光乍现之时，就如同泄洪之水般，瞬间充斥于整片区域。

　　剑道修者！

　　于灵贺的心中暗惊，眼前这人明显是一位剑修，而且其剑术修为强大无比，远比上杉炳要厉害百倍。

　　这弥漫的剑光中充斥着一股子纯正的到了极点的力量，似乎任何东西被剑光卷入，都会在瞬间化为齑粉。

　　那种强烈的几乎如同实质般的剑意爆发出来，让于灵贺的胸口像是压着一块巨石般难以呼吸。

　　于灵贺轻哼一声，他心中暗骂。自己固然在伏击对方，但那人又何尝不是做着同样的打算呢？紧握的拳头上陡然间爆起了一团青色的光芒，那是达到了青色等阶的肉体力量彻底释放。

　　在这种骤然相遇的情况下，想要释放化形神物，那绝对是奢望之事。此刻能够凭仗的，也唯有各自最为本能的力量了。

　　下一刻，于灵贺的拳头与对方的剑光就如同火星撞地球般的重重地轰击在一起了。

　　那耀眼的白光就像是被巨锤击中，虽然不至于当场溃散，但也在变得凌乱了许多。而于灵贺则是痛哼一声，身形飞退，他的拳头上虽然有着青光护卫，可对方的剑术却也不容小觑，在那强悍之极的剑光不断摩擦之下，他手上还是被刮去了一层薄薄的油皮。

　　此时，于灵贺最为羡慕的就是庚楚所拥有的全能之躯。

　　若是他也有着全能之躯的话，那么这点儿小伤甚至于根本就不能叫做伤势，只要稍稍的释放一下全能之光就能立即痊愈了。

　　于灵贺飞退数步，手心处光芒闪动。

　　既然双方在这种狭隘的地方交上了手，自然是绝对不会手下留情。不是你死，就是我亡。意识海中的所有兽棋和陷阱都是蠢蠢欲动，随时都可以化形出来。

　　如果不是中国象棋内的棋子此时无法驱动的话，于灵贺也觉不介意将它们释放。

　　然而，就在于灵贺即将火力全开之时，眼角余光却是瞥到了对方的面容。

　　是张坦荡！

　　在那剑光隐现之间，竟然让他看清了对方的身份。

　　“张坦荡！停手啊！”

　　于灵贺毫不犹豫地大叫了起来，同时，他手中的光芒若隐若现，并未真的释放。

　　张坦荡一剑无功，正待再行出手之时，耳中突然听到有人狂呼自己的姓名。他手腕一抖，那剑光如同星星点点般的爆发出来。但是，这些剑光却并没有一道出击，仅仅是将他守护得水泄不通。

　　“你是谁？”

　　在如此诡谲之地相遇，双方都是各自防备，绝对不会因为与对方见过面而有所松懈。

　　于灵贺也是不敢放松，严肃道：“在下于灵贺，刚刚在矿洞之外与阁下见过一面！”

　　“于灵贺？”张坦荡手腕再度一挥，剑光如同漫天星光一般消散了，他缓缓地道：“原来，你就是于灵贺啊！”

　　他隐藏在黑暗中，虽然看似毫无防备，但于灵贺却知道，如果此刻向他攻击的话，肯定会引来如同狂风骤雨般的反扑。

　　于灵贺伸手一招，那火把顿时飞到了他的手上，片刻之后，火光亮起。

　　在火光重新点燃的那一刻，他们双方都是不约而同地松了一口气。虽说彼此间依旧是相互防备，但那剑拔弩张的气氛却已经缓和了一大半。

　　人类，毕竟都是生活在光明之下的生物，一旦有了光线的照明，彼此就放心了一大半。

　　“张兄，”于灵贺抱拳一礼，道：“你怎么会从洞穴内部出来？”

　　他的声音中带着一丝疑问，如果对方不能给他一个满意的答复，他并不介意与张坦荡在这里大战一场。

　　“内部？”张坦荡一怔，讶然道：“我和师傅从正中间的通道寻觅，路上遇见岔道，所以分头而行。”他转头看了眼黑漆漆的身后，道：“这里是内部么？”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，他的脸色顿时变得古怪了起来，缓缓地道：“原来如此，这个矿洞中的道路四通八达，并非死路啊……”

　　这张坦荡乃是剑修，而且看他的样子，分明就是一门心思修炼，很少外出游历。

　　这样的人，一般而言是不会，甚至于是不屑撒谎的。

　　更何况，在他的身上，更是人如其名，有着一股子君子坦荡荡的气度，这是修炼剑道到了极致，意念和言行都纯正无比的自然表现。

　　所有，于灵贺一见之下顿时相信了。

　　当然，相信归相信，但于灵贺的心中却依旧对他有着一丝戒备。

　　“咳咳，原来如此。”于灵贺勉强一笑，道：“张兄，你们师徒深入矿脉，可曾有何发现么？”

　　张坦荡犹豫了一下，道：“没有发现什么，但是在这个矿洞中，似乎弥漫着一种力量。”他的眉头略皱，道：“这种力量或许已经牵扯到了法则的存在，所以并不是我能够探知的。”

　　于灵贺的脸色微变，他从白牧那儿学到了闪步和赤风云雾术法之后，就隐隐的能够感觉到一丝法则的力量了。

　　当然，这只不过是感应到一丝罢了，至于掌握什么的，那就是只有做梦时想想的份儿了。

　　但就算如此，这也是一件了不起的大事了。

　　他原先以为，在年轻一辈中，能够做到这一点的，绝对是屈指可数。但没想到，眼前就碰到了这样的一位人物。

　　幸好的是，张坦荡也仅能够感觉到一丝，却无法探知究竟。否则的话，于灵贺还真的要怀疑，自己究竟是天才还是蠢材了。

　　目光一闪，于灵贺道：“张兄，你看这些人，他们是怎么了？”

　　张坦荡早就看到了地上躺着的这些矿工，只是有着于灵贺这个极为难缠的人物在此，他可不敢分心。此时，他上前数步，稍稍地检查了一下，眉头顿时皱了起来。

　　“他们的精神意识受损，只怕是难以恢复了。奇怪，这样的手段，在北海域很少见啊。”张坦荡喃喃地说着。

　　于灵贺朗声道：“张兄，你现在打算如何？”

　　张坦荡怔了半晌，他非常干脆地摇头，道：“不知道。”

　　如果碰上了敌人，他绝对不会示弱，肯定是上前打一场再说。

　　以他的实力，起码可以自保，这也是俞房龄能够让他独行的原因。可是，一旦遇到了这种复杂的局面，他就有些不知所措了。

　　于灵贺翻了个白眼，道：“不管怎么说，先将他们送出去，让蔚城主去处理吧！”

　　他手腕一样，一道道白光激射而出，瞬间将八只兽棋化形出来。

　　张坦荡的眼眸立即亮了起来，他那拽着剑柄的手松开又握紧，身上若有若无地泛起了一丝战意。

　　于灵贺皱着眉头瞥了他一眼，突地道：“张兄，你听说过我的名字？”

　　他们适才在外虽然通过眼神较量了一场，但毕竟未曾相互介绍啊……


第259章 自相残杀

　　张坦荡微微点头，道：“于兄大名，如雷贯耳！”

　　于灵贺的心念电转，突地笑道：“张兄听到的只怕并不是我的名字，而是火衡部的庚楚吧！”

　　他虽然不会妄自菲薄，但却也有着自知之明。

　　自己的名头在明琮岛上或许还管用一点儿，可是放到整片大陆上，那就是默默无闻了。更何况，这位张坦荡乃是那能够与方家相提并论的青往天宫门下，这等人物，一向是眼高于顶，哪里可能注意到自己的存在。

　　不过，鱼海火衡部庚楚，赤脚行天下，一人战百城的威名却是人尽皆知。

　　如果他所料不差，自己能够被张坦荡听到，应该就是借了他的名头。

　　果然，张坦荡毫不犹豫地点头，道：“没错，我是知道庚楚的壮举之后，才知道你的名字。”他停顿了一下，道：“庚楚是一个了不起的天才，你能够与他鏖战，也是了不起。”他犹豫了一下，道：“听说，你与他一战之时，竟然开眼成功了，是真的么？”

　　于灵贺双肩一耸，潇洒地道：“是啊！”

　　“你，是怎么成功的？”张坦荡好奇地问道。

　　于灵贺一怔，回头而望，立即看到了一双清澈如水般，充满了好奇的眼眸。

　　如果说他先前还有些不满对方得寸进尺的话，那么在看到这双眼眸之后，心中的那番怒意顿时不翼而飞了。

　　这样打探别人机密的事情，绝对是极为忌讳的。

　　但张坦荡之所以询问，却并不是仗着青往天宫的名头，而仅仅是因为他感到好奇而已。

　　嘴角微微的一撇，于灵贺心中暗骂。

　　这些剑修，果然不是普通人啊。

　　犹豫片刻，于灵贺道：“其实，我也不是很明白。”于灵贺认真地想了想，道：“那时候，我好像是看到了神火，并且领略到了一丝说不清道不明的东西，所以就成功开眼了。”

　　他并没有撒谎，但也没有全盘托出。

　　看见神火固然没错，但能够让他在那一刻顿悟的，其实还是因为棋盘镇压神火，从而让他领悟了规则力量比神灵更加强大的缘故。

　　通过斗兽棋，他甚至于掌握了一种规则。虽然这个规则能够发挥出来的作用极其有限，但它毕竟是一个完美的规则。

　　而正是通过了斗兽棋的规则，才让他超越了所谓的神灵恩赐，成功开眼。

　　“啊，看见神火？”张坦荡的眉头大皱，但愣是想不明白这是怎么一回事。

　　化形兽棋们拖着那几个活死人，跟在于灵贺和张坦荡的身后缓步而行。它们对张坦荡可没有啥好感，一个个龇牙咧嘴，如果不是于灵贺的控制，怕是早就上去将他撕成碎片了。

　　没过多久，当于灵贺回到那处洞口之时，顿时看到了蔚然、上杉虎和刘珉三位。

　　在见到于灵贺一次性带来如此之多的活口之时，蔚然三人的眼眸都因此而亮了起来。可是，在听到了于灵贺和张坦荡的叙说之后，就连他们两人也是苦笑不已。

　　活死人，比真正的死人好不到哪里去，他们也没有办法进行救治的。

　　于灵贺指挥着化形兽棋们将他们放下，道：“蔚城主，我再去找找看。”

　　蔚然犹豫了一下，道：“于公子小心，这里怕是并不安宁。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“放心，我理会的。”他转头，道：“张兄，你可愿与我同往？”

　　张坦荡毫不犹豫地点头，道：“正当如此。”

　　蔚然和上杉虎两人面面相觑，他们两个都是头痛万分。于灵贺和张坦荡可不是普通人，如果他们在这里遇到了什么意外，怕是无人能够承受。但他们更加明白，这两位一旦决定了事情，再想让他们有所改变，怕是更加的不可能了。

　　眼看着他们两人从另一个通道远去，上杉虎犹豫着道：“师父，不如弟子跟去看看吧？”

　　然而，刘珉却是一挥手，道：“你们急什么，年轻人嘛，不打拼几场，哪里磨练得出来。嘿嘿，玉不琢不成器，他们若是想要日后光芒万丈，就必须受到足够的磨砺。”刘珉瞪着眼睛，毫不负责地道：“让他们去吧！”

　　蔚然和上杉虎相视苦笑，他们虽然也知道这个道理，但想要达到刘珉这样的心态，却是万万不能。

　　然而，他们却不知道，此刻的刘珉也是心存略有忐忑，并且暗自道：“白老哥，你可是说过，已经将闪步和赤风云雾传给于灵贺啦，而且那小子对这两门秘传极有天赋的。你可千万别骗我啊……”

　　矿洞之中，那在火光中摇曳的人影仿佛鬼魅，能够将普通人生生吓死。

　　不过，在于灵贺和张坦荡的眼中，这点儿的恐怖却并不会被他们放在心上。

　　手持火把，于灵贺一边寻觅着，一边问道：“张兄，你们最先进入此地，可曾找到灾难之石了么？”

　　张坦荡的口唇微微一动，道：“不知道。”

　　于灵贺哑然失笑，心中暗道，你都这样说了，岂不是证明已经看到灾难之石了。估计是俞房龄将此物收了起来，所以张坦荡才会如此回答。

　　虽然他很想知道，这刚刚出现的灾难之石和他手中的那块有啥区别，但此刻却也不好追问了。

　　于灵贺十分健谈，天南地北的聊了许多。张坦荡则是随口而答，毫无心机。

　　不过，于灵贺很快的明白，这小子就是一个纯粹的剑痴，除了修炼剑术之外，根本就不会关心其它的事情。哪怕是庚楚这种赤足战百城的壮举，他也不过是听过罢了，而并没有投注更多的心思。毕竟，庚楚就算是在居士中打遍天下无敌手，但也并不等于他能够胜得了张坦荡。

　　相比之下，自己的名字能够被他记住，反而让于灵贺有些意外了。

　　正是因为张坦荡这特殊的性格，所以于灵贺也别指望能够从他的口中掏出一点干货。

　　只是，在相互攀谈之下，于灵贺和他的关系倒是拉近了不少。

　　“张兄，你和令师来此，是为了参加与方家的比斗吧。”于灵贺看了他两眼，道：“俞房龄前辈是不可能出战了，难道……是你代表青往天宫出战？”

　　张坦荡毫不隐瞒地道：“不错，这一次的矿脉归属之争，确实是我参战。”

　　于灵贺好奇心大起，道：“那么方家又会派哪个嫡系子弟呢？”

　　张坦荡一怔，没好气地道：“我怎么知道，你应该去问方家的队伍才是！”

　　于灵贺嘿嘿两声，道：“这不是方家的队伍还没有来吗，我要去哪里问啊……”他顿了顿，道：“张兄，这次战斗，你有几成的把握啊？”

　　张坦荡犹豫片刻，道：“三色以上信徒，我必输无疑，三色到来，我可以放手一搏，胜负难料。但三色信徒以下，我战之必胜。”他最后那句话充满了豪气，仿佛能够一剑定乾坤。

　　于灵贺的眼角微微一跳，心中暗道，真是大言不惭，如果这一次方家派遣姐姐前来，肯定将你灭杀一百遍。

　　当然，这句话想想也罢了。如果说出来，那就是不死不休了。

　　“咦？”于灵贺突然停下了脚步，他目光深邃的望着矿洞深处，似乎是有所发现。

　　张坦荡连忙收敛心神，全心全意地观察，但却没有任何发现。他心中存疑，莫非于灵贺在故弄玄虚？然而，还没有等他提问之时，就听于灵贺道：“张兄，前方有人交手，他们的实力相当不错！”

　　张坦荡侧耳细听，但依旧是一无所获，他心中仿佛有着一万头羊驼狂奔而过，这小子说的是真的么？

　　于灵贺的身形一闪，已然是奔了过去，在他的身后，那八只化形神物中的四只骤然消失，而剩下的四只却是随着他狂奔而去。

　　在这种幽暗的洞穴中，鼠、猫、狗、狼无疑能够发挥出更加强悍的作用，而另外四只兽棋嘛，它们背东西的效率很不错。

　　张坦荡犹豫了一下，也是撒开了双腿，追了上去。

　　然而，一刻钟之后，张坦荡的脸色却是忍不住一变，因为他终于听到了前方的交手声音。

　　虽然并未看到，但哪怕是听着风声激荡，就知道这交手的两位不容小觑了。

　　终于，他们来到了那两大高手的交战之地，于灵贺却是突兀地停下了脚步，轻咦了一声，并且制止了张坦荡前行的脚步。

　　“怎么？”张坦荡疑惑地问道。

　　不过，此刻他已经不敢再怀疑于灵贺什么了。

　　“不可能啊！”于灵贺一脸茫然的道：“交手的这两位，都是影城中的信徒，他们关系密切，两家也是相互扶持，怎么在这里却翻脸动手了？”

　　这两位他并不陌生，一个红脸大汉叫庞鑫，一个瘦高个叫冷怀，均是城中有名有号的开眼信徒。他们家族小辈都在于灵贺的院子中学习斗兽棋，平日里来到蔚家拜访的次数也不少。

　　而且，于灵贺更加知道，他们都是蔚然的支持者，堪称是他的左膀右臂。

　　但此刻，庞鑫和冷怀却是四目赤红，他们恶狠狠地看着对方，仿佛对方与自己有着血海深仇，一定要将对方碎尸万段方能解开心头之恨般。

　　他们的身上，已经是血迹斑斑，呼吸也是极为沉重，不问可知，他们都受了严重的伤势，但哪怕如此，他们也是不肯退缩，似乎不将对方斩杀，就决不罢休。


第260章 心生怨念

　　张坦荡的眉头一皱，道：“我想起来了，他们昨天也来迎接过。”顿了顿，他又道：“不管他们为何厮杀，先拦下来吧。”

　　“好！”于灵贺点头道：“一人一个！”

　　他身形一晃，已经是朝着庞鑫冲了过去，而几乎与此同时，张坦荡也是冲向了冷怀。他们此前虽然从未配合过，可一旦出手，竟然表现得甚是默契。这就是高手之间那种说不清道不明的感觉，往往只需要一个动作，就能够推断出许多东西。

　　“轰……”

　　两声轻响之后，庞鑫和冷怀同时向后飞退，他们甚至于被于灵贺的拳头和张坦荡的剑光给生生的震晕了。

　　看着倒地不醒的这两位信徒，于灵贺和张坦荡面面相觑，都有着一种不太实际的感觉。

　　他们两人的实力确实不错，哪怕是与庞鑫和冷怀这两位老牌信徒交手，也是有着取胜信心。

　　但是，一拳之下，就能够将他们直接撂倒，并且打昏过去……他们就算是再自信，也不会以为自己能够做到这一步。

　　于灵贺蹲下来，仔细检查了一下，面色古怪地道：“他们，是不是筋疲力尽了？”

　　“不错，他们已经到了强弩之末了。”张坦荡冷静地道：“你看这里，他们肯定是放出过化形神物，并且拼了个两败俱伤。也幸好他们的实力在伯仲之间，否则的话，我们如今见到的，就是一死一活了。”

　　于灵贺的心中微微发寒，道：“你怎么确定的？”

　　张坦荡道：“我曾经与许多同阶交过手，自然看得出来。”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“青往天宫不是剑修的圣地么？”

　　张坦荡没好气地道：“我是剑修没错，但有谁规定，我不能和其他修者交手了？”

　　于灵贺点着头，一脸恍然地道：“原来去青往天宫挑战的人那么多啊，你们真是树敌无数啊……”

　　张坦荡的嘴角微微扯动，怒道：“呸！与我交手的，并不是青往天宫的敌人。”他愤愤不平地道：“我们青往天宫传承的时间虽然不长，但也没有几人敢上门挑战的。”

　　“哦，那与你交手的人是从哪里来的？”

　　“是我们天宫的外门属下，以及外门长老。”张坦荡并不隐瞒，道：“我们内门弟子基本上都是剑修，宫主说了，一旦我们外出游历，将会遇到各式各样的人，所以在门内修炼之时，就要打好基础，以免日后吃亏。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，心中暗道，真不愧是大宗门子弟，青往天宫除了传授剑法之外，还要为他们搜罗其他修者以供试炼。这份待遇，想想也是让人羡慕的了。

　　张坦荡突地抬头，道：“于兄，你也加入青往天宫吧！我可以做你的推荐人！”

　　于灵贺一口气差点儿没有噎在喉咙口，他脸上的肌肉跳动了几下，道：“什么，你让我加入青往天宫？”

　　“是啊，庚楚挑战百城，乃是极其罕见之天才，但却没能在你的手中讨得好处。”张坦荡一脸诚恳地道：“你也是不世出的天才，只要加入我们青往天宫，绝对不会埋没你的天分。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，看着张坦荡那副认真的表情，真有些无法回答了。

　　如果是其他人这样说，于灵贺或许是会以为对方在调侃自己。可是，换作这个在剑道上无比虔诚的张坦荡之时，于灵贺却知道，他这句话绝对是真心实意。

　　遇到了这样的好心人，他倒是不知道要如何拒绝了。

　　正当他心中为难之时，庞鑫突地轻哼一声，口角处甚至于溢出了一丝鲜血。

　　于灵贺的脸色微变，连忙道：“不好，我们先将他们送出去，否则他们的伤势加重，怕是不妙。”

　　张坦荡应了一声，道：“我先给他们服下丹药，没事的。”他手中一翻，已经取出了一个玉瓶，从瓶中倒出了两颗丹药分别送入了这两人口中。

　　片刻之后，他们两人顿时深深睡去，听着那逐渐平稳的呼吸，于灵贺也是放下心来。

　　不过，他对于张坦荡这等强大宗门弟子愈发的羡慕了。

　　这样珍贵的丹药说用就用，一点儿也不吝啬和可惜。单凭这一点，就比自己强盛百倍。

　　当然，这并不是说于灵贺见死不救，而是他手头上根本就没有这等奇效的丹药啊。如果他估计的没错，这种丹药的珍贵程度，肯定比自己想象中还要更甚许多。

　　既然他们两人伤势稳定，于灵贺也就放松了心情。他抬起头，笑道：“张兄，多……”他脸上的笑容突兀地一顿，不知为何，就在他抬头看到对方的时候，心中却是莫名的涌起了一阵强烈的厌恶感。

　　这种厌恶感来得莫名其妙，但却是实实在在，就像是一般人走在大街上，突然上来一个乞丐。而且，这个乞丐还是浑身恶臭，仿佛刚刚从垃圾堆里跑出来一样，他还不停地纠缠着你，紧随着你，似乎要跟着你走遍天涯海角。

　　那种强烈的厌恶感觉如同开闸之水般，突然间的涌上了心头。

　　而几乎与此同时，站起来的张坦荡也是脸色微变，他转头瞅了于灵贺一眼，眼神中闪动着一丝诡异之色。

　　在他的心中，也算是涌起了一个可怕的念头。

　　于灵贺这小子，为何看上去如此可恶，我刚刚邀请他加入青往天宫，那是何等荣耀之事，他非但未曾应允，反而是一脸的为难，莫非他以为，青往天宫还配不上他么？哼！真是可恶之极，这样的人，留在世上又有何用。

　　张坦荡能够修炼到如今这个地步，自然也不是笨蛋。于灵贺略有迟疑之时，他已经看了出来。

　　不过，如果是在平时，张坦荡最多就是心中埋怨几句，但却绝对不会生出这等想法。可是，此时此刻，他却无法压抑地生出了如此恐怖的念头。

　　两双眼眸莫名的，也是不约而同地对望在了一起。

　　时间，仿佛在这一刻停止了下来。他们两个的所有动作全部停止，鼻息慢慢地加重着，就像两头猛虎相遇，看不对眼后就要相互搏杀了。同时，他们看向对方的眼神也变得逐渐凌厉和充满了杀意。

　　然而，他们两个却并没有感觉到这一点。

　　仿佛就在此时，他们已经不知不觉的变成了一对相互提防，相互敌视的仇人了。

　　鼠、猫、狗、狼四个化形兽棋抽动着鼻翼，它们先前对张坦荡并不友好，但是，在此时，当于灵贺与张坦荡对峙之时，它们却并没有疯狂地扑上去撕咬，反而是警惕地看着四周，仿佛是在防备着什么。

　　但可惜的是，于灵贺此刻的注意力已经完全不在它们的身上了。

　　“杀！”于灵贺轻喝一声，他的身形一晃，已经是先一步的冲了过去。

　　张坦荡不甘示弱，他厉喝一声，手中剑光暴涨，犹如水银泻地般的席卷而来。

　　然而，就在他的剑光即将笼罩在于灵贺身上之时，于灵贺的身体却诡异地一个转身，那转身之时的巧妙简直就是匪夷所思，纵然是在一片剑芒的笼罩之下，却也是犹如滑鱼，灵巧避开。

　　闪步！

　　白牧所传授的神奇步伐，竟然有着这等不可思议的奇效，连青往天宫的剑术也可以轻易化解。

　　然而，无论是于灵贺，还是张坦荡都不知道，就在于灵贺踏出那一步的时候，这一片范围内的规则就发生了某种不可察觉的奇异改变。那一步所跨越的空间，竟然不再限制于小小的一步之内了。

　　在那剑光笼罩的区域，甚至于是更为广泛的地方，其规则都已经出现了异变。

　　而于灵贺更是有着一种感觉，那就是这一步跨出，他甚至于能够出现在这一片区域内的任何地方。

　　不过，还没有等他仔细参悟之时，更为凌厉和强大的剑光却是再度席卷而来。

　　张坦荡一旦展开剑法，顿时就是连绵不绝，那剑光所及之处，仿佛所有一切都是剑下世界。他这剑法之猛烈强悍，似乎连他本人都成为了那无尽剑光中的一道。

　　以身合剑，这是青往天宫的超强剑术，在这一把剑中所凝聚的已经不再是一把小小的长剑，而是包含了张坦荡的星力，包含了他的观想神物，甚至于包含了他的精神意念和灵魂。

　　通过这一把长剑，他将所有的力量彻底的凝合为一。

　　这，才是剑修真正可怕的力量。

　　普通修者就算是全力以赴，也无法将所有的力量真正地凝聚在一起。

　　化形神物虽然强大，但除非是超越开眼，达到了更高层次，但也无法将它的力量与修者完美结合。可是，剑修不同，他们是唯一能够在开眼境界做到这一步的人，也是他们被称为拥有超越同阶实力的最大缘由。

　　然而，那滚滚而来的剑法这一次却像是遇到了某种问题。

　　于灵贺在剑光中灵巧的闪避着，他的动作看似轻缓，但身形移动间却是一闪即逝。纵然是再密集的剑光，仿佛也对它无可奈何。

　　嘴角荡起了一丝冷然的笑意，于灵贺的双手开始微微摇摆，从白牧那儿所学到的另一门牵扯到规则力量的密术就此发动。

　　一片云雾从虚无中缓慢出现，并且弥漫到了他们身周。


第261章 守城之宝

　　云雾缭绕，瞬间扩散开来，并且将他们全部困在其中。

　　而就在这诡谲云雾四处弥漫之时，一股奇异的力量却是突兀地涌现了出来。这是世界上最为强悍的，几乎已经接触到了本源的力量。

　　规则的力量！

　　白牧所传授的两种秘法非同小可，虽然一个步法，一个术法，看上去不过如此。但唯有传授者和接受者才能够真正的体验到其中的强悍之处。

　　无论是闪步，还是赤风云雾，于灵贺所掌握的都仅仅是其中的一点儿皮毛而已。

　　但哪怕仅有一点儿皮毛，却也是带着难以想象的规则的力量。

　　当然，这两种秘法若是传授给别人，哪怕是如于紫鸢和庚楚这等天纵奇才，估计也是难以学会的。因为，以他们的实力和见识，距离掌握规则的程度实在是差之甚远。将这种秘法传授给他们的唯一后果，就是他们学了个四不像，甚至于会有着拔苗助长，最终反受其害的危险。

　　但于灵贺不同，虽然他的实力并没有超过于紫鸢，但是，他有着斗兽棋。

　　当斗兽棋盘横空出世，以规则之力镇压神火之时，就代表于灵贺已经摸索到了一丝规则的力量。哪怕这力量再微弱，但也达到了学习闪步和赤风云雾的标准。

　　此刻，当于灵贺将那云雾之术释放之时，隐匿在这术法中的规则力量顿时也随着扩张了出去。

　　而就在下一刻，无论是于灵贺，还是张坦荡都是精神一振，他们的出手霍然间慢了下来。因为他们的心中同时冒出了一个念头：

　　我……这是在干什么啊？！

　　他们对于自己适才的一举一动都记得十分清晰，但正因为如此，所以他们才会感到如此的骇然。

　　自己为何会莫名其妙的起了杀心，而且还付诸于行动了。

　　“哼！”

　　不约而同的，他们两人同时向后退去。而且，他们还同时做出了防范对方继续攻击的架势。不过，他们也立即发现，对方似乎也在同一时刻清醒了。

　　一阵令人难堪的沉寂之后，于灵贺率先开口：“张兄，我刚才被一种诡异的力量影响，所以向你动手了。”

　　张坦荡深吸了一口气，道：“我也一样。”

　　他这几个字简短有力，而且带着一丝隐隐的恨意。

　　身为青往天宫最为杰出的门下之一，竟然会在这里中了招，如果不是突然清醒过来，这场打斗真不知道最后要如何收场呢。

　　“于兄，这迷雾可是你释放的？”张坦荡突然问道。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“正是，张兄无需担心，我并无伤你的意思。”他顿了顿，道：“我这就驱散它们！”

　　赤风云雾可以引起雾气，但也有秘法能够驱散，只不过驱散所消耗的时间稍多一点罢了。

　　“且慢！”张坦荡厉声道：“于兄，此地有着你我无法察觉的攻击手段，一旦我们的心灵露出破绽或者放松，就会被这种力量趁虚而入。”他顿了顿，道：“不过，你所召唤的云雾似乎有着克制的奇效，所以这云雾还是保持着比较好。”

　　于灵贺一怔，他的脸色连续数变，顿时显得凝重了许多。

　　昔日白牧在传授之时，虽然没有说明，可于灵贺却与残缺精神意识联合观察过了。

　　无论是闪步，还是赤风云雾，都有着一种和斗兽棋盘类似的力量。也即是说，这两种秘法若是修炼到极端之处，甚至于能够运用规则的力量。

　　规则，才是世界上最强大也是最神秘的力量。

　　而想要破除规则的力量，就唯有更加强大的规则才行。

　　此地所拥有的那种奇怪的，可以让人自相残杀的力量，莫非竟然也是规则之力？

　　一念及此，于灵贺身上不由得毛骨悚然。

　　如果白牧没有给他这个奇迹，如果他不是想要在无声无息中袭杀张坦荡，所以才释放赤风云雾这神奇术法，从而让术法中所携带的规则力量破去了此地那神秘的规则之力……

　　这后果如何，于灵贺实在是不敢想象了。

　　就算他最后能够将张坦荡给宰了，只怕青往天宫也不肯善罢甘休吧。

　　张坦荡沉默片刻，得不到于灵贺的答复，他收敛心神，低声道：“于兄？”

　　于灵贺霍然抬头，道：“张兄，我们先将这两位送出去，然后我们回来仔细寻找。”于灵贺恶狠狠地道：“如果不找到这罪魁祸首，我决不罢休！”

　　一想到自己和张坦荡之间莫名其妙的死斗，他就对那个布置秘法的家伙恨之入骨了。

　　这样的祸害，若是不能查个水落石出，只怕睡觉也不得安稳啊。

　　张坦荡并无异议，他对于那个不知名的黑手同样的深恶痛绝，若是有能够斩杀的机会，他绝对不会错过。

　　片刻之后，他们两人带着庞鑫和冷怀回到出口之时，蔚然等人自然是大惊失色。

　　这两位在众人中已经算是佼佼者的人物了，如果连他们联手都无法应付的敌人，那么追进去的各家信徒们怕是要损失惨重了。

　　于灵贺以最快的速度将里面的情况叙说了一遍，道：“蔚城主，是不是要通知人尽快赶回？”

　　然而，蔚然的脸色却是变得颇为古怪，道：“你是说，他们是受到了某种幻术的影响，所以自相残杀，落到如此局面。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“不错，那幻术极为强大，根本就让人察觉不到，我和张兄也是深受其害，差点儿要分个生死。”

　　蔚然和上杉虎的脸色微变，如果他们两个真的因为幻术而分出生死，怕是立马要影城大乱了。

　　刘珉沉声道：“你们既然中了幻术，又是如何脱身的？”

　　张坦荡毫不犹豫地道：“于兄身怀术法，能够驱逐幻术。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“晚辈最近学了一套秘法，叫做赤风云雾。本来打算释放之后偷袭……咳咳，没想到一旦释放，反而是驱散了那诡异幻术，倒也是意外之事。”

　　刘珉双眉一扬，道：“原来是赤风云雾啊……”他深深地瞅了眼于灵贺，那一眼也不知道包含了多少复杂的信息，就连蔚然和上杉虎的眼皮子也是忍不住跳了几下。

　　半晌之后，刘珉突地叫道：“蔚城主，如今情况诡异，还请你动用五彩影石，通知大家都回来吧。”

　　蔚然一怔，目光在庞鑫和冷怀身上一扫，缓缓点头。

　　他从身上取出一物，于灵贺目光一扫，这东西果然是一颗五种色彩的影石，当它被取出来的那一刻，那五彩缤纷的颜色顿时四溅而出，仿佛要将整个世界都染成彩色一般。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，一股奇异的，难以形容的声音在那五彩颜色中响起，并且这五彩之色迅速地向矿脉深处扩散。

　　蔚然等人的脸色大变，他陡然大吼一声，身上星力翻涌，整个人似乎都因此而膨胀了几分。随后，那无穷无尽的星力顿时源源不绝地朝着手中影石涌去。

　　得到了能量的灌输之后，那绚丽的颜色顿时蔓延开来，于灵贺看着它们如同波浪似的朝着远方疾驰而去，那速度之快，已经达到了难以形容的地步。而凡是五彩力量到达的地方，那种诡谲的声音就不断响起，直至颜色和声音都消失在他们的视线和听觉的极限之处。

　　“这，这是怎么回事？”于灵贺瞠目结舌地问道。

　　在刚才的那一瞬间，他甚至于有着这个空间并非死物，而是活过来了一样的错觉。

　　蔚然的额头上渗出了一丝冷汗，但却根本就没空搭理他。

　　上杉虎犹豫了一下，道：“于小兄弟，你有所不知，这五彩影石乃是这座城市刚刚建立之时，方家所留下的至宝。”他缓缓地道：“此乃守城之宝，唯有影城之主方能运用。此物一旦展开，便能锁定空间，驱逐一切异物。”

　　于灵贺的脸皮子抽动了几下，看向这五彩影石的目光充满了羡慕之色。

　　守城之宝，那可是比传家宝还要高一等级的宝物，比神韵之宝更是高上了两阶之多。

　　此宝就算是交到于灵贺的手中，他也无能驱动的。不过，此宝的威力之大，确实是难以形容。

　　“轰，轰，轰……”

　　远远的，传来了数道爆响，虽然在这里听起来似乎并不大，但所有人都知道，那声音响起的地方，肯定是非同小可。

　　“矿脉有变！速速归来！”蔚然突地开口，他的声音虽然不大，但是却通过了那五彩光芒，能够传到颜色所密布的任何地方。

　　这道声音仿佛是一个秘密般，很快的，就有人从不同的通道中回来了。

　　他们的脸上都带着凝重之色，分明是看到了这五彩颜色，所以感到震惊。而更有的人浑身血迹斑斑，他们或是抱着一人，或是空手而返，但每个人的脸色都是难看得到了极点。

　　“速速救治！”

　　上杉虎轻喝一声，立即和那些未曾受伤之人开始救援。

　　渐渐地，回来的人越来越多，但众人的心中却是逐渐沉了下去。

　　因为直到此刻，却还有三人未曾回返，而其中更是包括了最先下去的俞房龄。

　　张坦荡的双拳牢牢攥紧，如果不是有刘珉盯着，他怕是已经忍不住要下去搜寻了。

　　正当众人心中忐忑之时，一道身影却是如风似火地跑了上来，张坦荡眼眸一亮，大喜道：“师父！”


第262章 魔像幻术

　　远处奔行而来的人，正是头一个进入矿脉通道的俞房龄。不过，与最初的信心满满相比，如今他的脸上已然多出了一丝凝重之色。

　　脚步一顿，俞房龄停了下来，他微微点头，道：“蔚城主，为何发出五彩之光结束勘察？”

　　张坦荡立即上前，将他们遇到的事情细细地说了一遍。俞房龄看着蔚然身周那些受伤之人，也是脸色微变，道：“原来有着魔像幻术，那就怪不得了。”

　　蔚然惊呼道：“魔像幻术？不可能，这里怎么会有魔像幻术呢？”

　　魔像幻术乃是传说中自然形成的一种诡异力量，凡是陷入幻术中的生灵，都会逐渐的充满杀意，虽然神智仍在，但性情却会发生巨大变化。这样的人与入魔之后，完全丧失神智又是不同，他们才是最为可怕的杀手。

　　不过，这种幻象虽然有着记录，但真正见过的人，却是极其稀少。

　　俞房龄沉声道：“魔像幻术虽然罕见，但毕竟是天然生成之像，在任何地方出现都有可能的。”他手腕一翻，那手心处已经多了一颗灰黑色的变异影石，道：“老夫发现此物之时，就觉得有些诡异，如今看来，果然是传说中的魔像幻术，能够让人迷失心神，自相残杀。”

　　蔚然的脸色变得极为难看，道：“如此说来，那两位未曾回来的同道……”

　　俞房龄苦笑一声，道：“他们怕是已经凶多吉少了……”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“蔚城主，他们是从哪个通道进去的？”

　　蔚然的心思何等敏锐，连忙道：“于公子，你去不得！”

　　于灵贺微微一笑，道：“我有克制之道，没关系的。”

　　这魔像幻术虽然强大，但白牧所传授的赤风云雾却能轻易克制。而且，在五彩光芒的范围之内，那诡谲幻术也同样要退避三舍。所以，于灵贺前去，无疑是最好的选择。

　　刘珉轻咳一声，道：“蔚城主，老夫也同你走一次吧。”他顿了顿，道：“这魔像幻术如果是天然生成，那么在这种环境之下绝对无法维持三日以上。你暂且封闭矿洞，三日后再派人探寻。”

　　蔚然犹豫片刻，担忧地瞅了眼于灵贺，但最终还是应允了。

　　刘珉哈哈笑道：“于公子，请吧！”

　　于灵贺的心中微动，道：“是！”

　　两人先后进入某一条矿洞之内，远远的离开了众人之后，于灵贺恭敬地道：“不知前辈有何指教？”

　　刘珉嘿嘿一笑，道：“你这小家伙，倒是精明得很，怪不得白兄会将他的两大绝艺传授给你。”

　　于灵贺一怔，道：“您认识白牧前辈？”

　　刘珉嘴角微微一撇，道：“那是自然。”他霍然停下了脚步，认真地看着于灵贺，道：“于公子，您是如何学会这两门秘法的？”

　　于灵贺瞪圆了眼睛，他怎么也没有想到，对方竟然会一本正经的问出这等荒谬的问题。

　　半晌之后，他苦笑着道：“白前辈传授了，我也就学会了，就是这样啊……”

　　刘珉的眉头大皱，道：“于公子，白兄的这两门秘法并不简单，都牵扯到了至高无上的法则力量啊。”他只差没有说，你这个小小开眼，怎么能够学会这两门秘法呢。

　　于灵贺的心中一凛，他立即意识到了一件事。

　　这两门秘法绝对不简单，深深地看了眼对方，于灵贺缓声道：“或许，是白前辈教导有方吧。”

　　刘珉大有深意地点了一下头，道：“或许是白兄另有手段，但这两门秘法，还是不要轻易暴露的好啊！”

　　于灵贺低了下头，恭敬地道：“是，多谢前辈指教了。”

　　他终于明白刘珉带他独行的原因了，这位老人并不是真的想要询问他能够修炼的原因，而是在向他发出警告。

　　那两门秘法只能作为压箱底的绝艺，最好不要在人前施展。

　　看到于灵贺的模样，刘珉也是如释重负地笑了起来，道：“于公子无需多礼，其实白兄既然将绝艺传授给你，应该也是有他的考虑，老夫这样做，或许是僭越了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“前辈的关爱之心，晚辈永记在心。”

　　刘珉摆了摆手，他们不再说话，而是继续深入。

　　这个矿洞虽然不小，而且四通八达，但是在他们的搜寻之下，却还是很快就找到了两具尸体。

　　一看他们的模样，就知道他们是被魔像幻术迷失了心智，从而心生杀念，双方互搏而亡。

　　在他们的脸上，可以看到狰狞的凶狠模样和垂死挣扎之时的那一丝惶恐。但是，却看不到丝毫的悔意。由此可见，在幻术的影响之下，他们哪怕是在垂死之时，也未能摆脱。

　　此时，于灵贺和刘珉依旧是身处五彩颜色之下，自然不会被魔像幻术影响，但他们的心情却是颇为沉重。

　　影城之中，竟然突然发现了这种极其罕见的自然现象。而且，矿洞塌方也不仅这一次，每一次结束之后，都能够发现一块同样的变异影石。

　　这些诡异的变化就像是一座大山似的，压得人喘不过气来。

　　“带他们回去吧！”刘珉轻叹一声，伸手一拉，顿时将两具尸体抓了起来。

　　于灵贺的心中闪过先前看到的景象，道：“前辈，既然这里有魔像幻术，那么先前的矿工们，为何会有着那种神情啊？”

　　刘珉苦笑一声，道：“魔像幻术乃是天下间最奇妙和最凶狠的异象，每一次出现之时，都会引起轩然大波。不过，这幻术对生灵造成的影响却是千奇百怪，就算是遇到再诡异的结果，也是不足为奇的。”

　　于灵贺谦虚受教，但不知为何，内心中总是有着一丝抹不去的阴影。

　　当他们顺利回返之时，蔚然立即下令，全部人退出此地，三日之后，再派人进入探查。

　　看着那两具鲜血淋漓，毫无生机的尸体，以及有些人身上那令人心惊的伤势之后，再也没有人反对他的命令了。

　　蔚然收起了五彩影石，众人小心谨慎地退出了此地。

　　在他的命令之下，自然有人封锁现场，将这里变成一片禁地。

　　张坦荡和师傅一同回到借住的上杉府中，眼看四周无人，张坦荡犹豫了一下，道：“师傅，这里的事情，还不用上报宗门么？”

　　俞房龄的嘴角微微抽搐了一下，道：“坦荡，为师这一次下去，有着一个惊人的发现。”

　　张坦荡一怔，讶然问道：“什么？”

　　俞房龄一字一顿地道：“为师怀疑，此地或许诞生了矿灵！”

　　“矿灵？不可能……”张坦荡失声叫道。

　　俞房龄嘿然一笑，道：“万物皆可有灵，为啥这里不能诞生矿灵呢？”他的眼眸熠熠生辉，道：“此地乃是大陆上影石最为集中的地方，而矿物越多，其诞生灵智的可能也就越大啊！”

　　张坦荡的浓眉紧皱，道：“可是，方家和我们青往天宫在发现此处矿脉之时，就已经下了禁制，不太可能有矿灵诞生的。”

　　俞房龄微微一笑，道：“正常情况下自然是不可能，但世间之事又有谁能够完全掌控呢？”他的嘴角溢出了一丝奇异之色，缓缓地道：“已经过去几百年了，任何事情都肯定会有变化的。”

　　张坦荡的心中微微发寒，道：“师傅，您打算如何做？”

　　俞房龄缓缓地道：“如果真的诞生了矿灵，为师要试一试，看看能否将其捕捉。”他的双拳霍然拽紧，道：“若是能够成功，我，你，都将获得无上荣光……”

　　张坦荡犹豫半晌，看着如同入了魔般满面通红的俞房龄，终于没有再度规劝了。只是，在他的心中却始终有着一丝抹不去的担忧。

　　※※※

　　影城数十里之外，一道黑影突然在某处丛林中现身而出。

　　他的全身都包裹在黑色之中，就像是黑夜中的一个幽灵，并不存在。

　　“护法，矿脉坍塌，蔚然等人进入一个时辰后撤离。”

　　那幽暗之处，一道沉稳的声音响了起来：“他们可曾察觉到什么？”

　　“应该没有。”黑影犹豫了一下，道：“弟子暗中观察多时，无论是蔚然，还是上杉府，都未曾向各自的宗门发出求救。”

　　“哼，一群利令智昏之辈。”黑暗中那沉稳的声音中充满了不屑：“不过，这样的人，在神道一脉中越多越好！”

　　“是。”黑影应了一声，道：“护法，根据弟子在矿脉所收集的情报，矿灵的进步似乎比我们预料中要快了许多。”

　　“什么？首座多次推算因果，早已确定矿灵孵化日期，为何会有变化？”

　　“弟子不知。”

　　“哼，你仔细观察，本座自然会联络首座，待查明一切，再行决定。”

　　“是！”

　　看着黑影远去，那幽静的暗处传来了一道不解的声音：“矿灵为何会有这般变化，难道除了我们之外，还有其它推手不成？”

　　然而，无论是他，还是城中蔚然、俞房龄等人都不知道。

　　就在他们为此发愁之时，那影城区域的各处地脉，仿佛已经张开了数之不尽的无形巨口，正在吞噬着虚空中的某种力量，并且逐渐成形……


第263章 怒海妖兽

　　意识海内，八只兽棋和斗兽棋盘都是闪烁着耀眼光芒，它们尽情地吸纳着虚空中某种说不清道不明的神奇能量。

　　随着斗兽棋的不断推广，这种能量就愈发的充沛，仿佛是源源不绝，永无止境。

　　不过，以于灵贺目前的实力而言，却是大大的限制了斗兽棋们的吞噬速度。若是一定要比喻的话，就像是一个饥渴难耐之人，突然遇到了一个如同大海般的清泉，他想要将整个清泉全部吞下去。但仅仅是喝了一点儿，连那九牛一毛的分量也没有之时，他的肚子就已经胀痛了。

　　虽然有着汪洋般的能量，但仅能汲取其中的一点来吸纳。

　　这无疑是最为痛苦的事情。

　　不过，真正让于灵贺感到郁闷的，却并不是斗兽棋。

　　让他感到无奈的，却还是意识海内潜伏着的中国象棋。

　　在他开眼成功之后，意识海中能够掌控的范围有了一个质的突变。可以说，那中国象棋所占据的地盘绝对不比斗兽棋逊色分毫。

　　但是，令人沮丧的是，这座棋盘上却是黯淡无光，所有的棋子都处于绝对的静态，无论于灵贺如何催动，都未能让任何一颗棋子激发成功。

　　于灵贺隐隐的觉得，他似乎是缺少了一个契机。不过，他并不是十分担忧，因为他有着一种感觉，那个机缘距离自己并不遥远。

　　收功而起，于灵贺的目光眺望远方，他的心中突然浮现出了姐姐的笑脸，还有那悦耳的笑声。不知为何，在这一刻，他竟然是特别的思念。

　　※※※

　　苍茫大海之上，一座巨大海船乘风破浪而行。

　　船头上，一个硕大的“方”字旗随风飘扬，这面旗帜上仿佛有着某种神秘力量的守护，无论那海风如何凶猛，都无法让旗帜有任何损伤。

　　而事实上，只要是悬挂着这面旗帜的海船，就能够在整个北海域中无所忌惮地航行。除非是遇到了无可挽回的天灾，否则的话，无论是横行海域，残暴不仁的海盗，还是那修练有成，称霸四海的海中大妖，都会下意识地回避这面大旗。

　　因为，这面旗帜代表了一个家族，一个可以称霸四海的伟大名字。

　　此时，一道妙曼身影从内舱中缓步而出。

　　这是一位绝代佳人，当她走出来的时候，整个甲板上的人都觉得眼睛一亮。

　　“紫鸢，你怎么出来了？”船头上，付茗婳的脸上顿时涌起了一阵开心的笑意，招手道：“既然睡不着，就上来看看海景吧！”

　　“是。”于紫鸢轻移莲步，片刻之后已经是来到了船头。

　　看到之人紫鸢，都下意识地觉得“纤纤作细步，精妙世无双”来形容这样一个美丽的女子，真是再合适不过了。

　　付茗婳拉着她的手，眼眸中除了宠溺之外，还是宠溺。她看了半晌，轻叹道：“紫鸢，我早就知道你是不世出的奇才，在修为上追上我不过是时间的问题。但没想到，这个日子竟然会如此之快啊！”

　　于紫鸢垂下了头，低声道：“师父，弟子还没有追上您呢……”

　　付茗婳轻叹道：“那你啥时能追上啊？下个月，还是明年？”她口中虽然叹息，但眼眉嘴角却都是调侃的笑意。

　　于紫鸢的脸色微红，但却是正容道：“师父，弟子当努力修炼，争取早日追上您。”

　　付茗婳一怔，她伸手，在于紫鸢的琼鼻上轻轻刮了一下，笑道：“好啊，夸你一句，倒是喘上了。哼，我也要努力修炼，不能再让你这么嚣张了！”

　　其实，以她的修炼天赋和所享受到的资源而言，如果在修炼上用心一点，那么如今绝对可以达到开眼五色境界，甚至于有可能冲击更高层次了。可是，她虽然拥有极高的天分，可对于修炼一途，却从未全力以赴。

　　所以，如今付茗婳只不过是开眼三色修为。

　　而于紫鸢的进步却是令人匪夷所思。

　　她在半年前成功开眼，拜入付茗婳门下，成为方家弟子。随后，她进入方家藏剑阁之时，竟然得到了顶层雪莲神剑认主，从此盛名传扬。不过，真正让众人震惊的是，她在随后的半年中展现出了无与伦比的天赋，如今已然是一位开眼二色信徒了。

　　要知道，在开眼成功之后，一般人就算是日夜苦修，也需要数年时间才能够再度晋升。

　　如于紫鸢这般的提升速度，虽然不至于说是前无古人，后无来者，但这妥妥的是一个绝代天骄的最佳成绩了。

　　付茗婳能够收下这样的弟子，她还有什么不满足的呢？

　　而且，她十分清楚，于紫鸢之所以这样说，也是有着激励自己努力修炼的意思，自然不可能真的生气。

　　伸了个懒腰，付茗婳将自己美好的身段完全展开，惬意地道：“紫鸢啊，其实你这样每天修炼，会不会太无趣了一点啊？”

　　于紫鸢一怔，不解地道：“师父，弟子不明白。”

　　付茗婳笑眯眯的看着她，突地眨了眨眼睛，好奇地道：“紫鸢，你在门内修炼也有半年了，应该遇到不少年轻俊杰了吧，有没有中意的，告诉师父给你参考参考。”

　　于紫鸢的脸蛋上顿时泛起了一丝红晕，她轻轻地一跺脚，娇羞地道：“师父！”

　　付茗婳连忙哄着道：“哎呀呀，是师父不好，不调戏你啦！”然而，她却是不甘心的眨了眨眼，八卦地问道：“真的没有？”

　　于紫鸢轻咬下唇，道：“师父，您放心，徒儿终身不嫁就是了。”

　　“什么？”付茗婳夸张地道：“胡说八道，你在想些什么啊！”她眼珠子滴溜溜的一转，恍然大悟道：“我明白了！”

　　于紫鸢的脸色微微一变，疑惑道：“师父明白什么了？”

　　付茗婳道：“那些外门小子资质太差，你看不上眼。不过，你放心吧，现在你已经算是核心弟子，方家那些最杰出的小子们中，一定有能够入你眼的人！”

　　于紫鸢的神情微微地一松，她微微摇头，却是不再说话。

　　付茗婳心中暗道，哼，看你现在嘴硬，等你见到那些小子之后，就不信你全然不动心。

　　师徒两人各自想着心事，都是微微有些出神。

　　然而，就在下一刻，她们两人的眼神却是不约而同的变得凌厉了起来。

　　因为瞭望台上的水手正挥舞着红色旗帜，发出了最高等级的警示。

　　付茗婳轻哼一声，道：“想不到啊，在北海域中，竟然还有人敢打我们的主意。哼，我倒要看看，究竟是哪个不长眼的东西！”

　　她身形一晃，已经是如飞般的朝着瞭望台飞去。

　　在这个途中，她脚尖在长长的柱子上轻点几下，已经是如同灵燕般的蹿了上去。

　　而就在她来到瞭望台之上的时候，身边已经多了一道同样妙曼的身影。

　　付茗婳暗自点头，于紫鸢可不仅仅是剑术无敌，就连她的身法也是精妙得无与伦比。虽然自己是三色信徒，但如果真的与她放手一搏，却也未必就能稳操胜券啊。

　　师徒两人凝目朝着前方望去，只见前方目光所及之处，却是一片海浪汹涌。

　　在那沸腾的海浪之中，一艘海船正上下颠簸，似乎随时都有着颠覆的危险。

　　她们看了片刻，付茗婳怒哼一声，道：“妖孽！”

　　她们何等眼力，自然看出这海浪的翻涌并不正常，肯定是有着水下妖孽作怪。只是，不知道隐藏在水下的是何方海妖，让人不敢轻举妄动。

　　“呼……”

　　霍然，前方那艘海船上亮起了一道火箭，这火箭飞上半空，轰然爆裂，演化成一个巨石的图案。

　　“影城的船！”付茗婳一怔，她秀眉微蹙，毫不犹豫地道：“开过去，与它汇合！”

　　如果此刻与海妖搏杀的是其它船只，付茗婳或许还会考虑一下，究竟是否要趟这浑水。可是，在看到影城的标记之后，她就不再考虑了。

　　方家的海船自然是与众不同，如果是其他船员，看到前方这一幕，怕是有多远就要逃多远了。可是，这里的船员却是一个个信心满满，他们对于头顶上的这个“方”字充满了信心。大船以飞快的速度靠近那片海水沸腾的海域。

　　“嗡……”

　　一道诡异的声音从水下响起，随后，一道巨大的水浪突兀的从船头方向涌现出来，并且重重地朝着甲板上砸了下去。

　　付茗婳怒哼一声，她一伸手，那船头的“方”字大旗上顿时变得火光流转，一股子强悍的到了极点的气息更加凶猛绝伦的迎了上去。

　　仅仅是一瞬间，这当头浇下的海水顿时被这股火焰蒸发，连一丝一毫也没有留下。

　　白蒙蒙的雾气在穿透弥漫，而海船却是没有任何滞留地从中破雾而出。

　　那雾气被海船一冲，顿时消散在无尽的虚空中，巨大的海船犹如一个庞然大物般的乘风破浪而下。

　　远处，那发出信号的海船上顿时掀起了一片欢呼声，在这声音中带着无尽的狂喜。

　　他们也是看到了付茗婳的海船，所以才会放出求救信号。但是，就连他们也没有任何把握，这艘海船能够过来救援。

　　毕竟，此刻他们所遇到的，并不是普通海难，而是一头巨大的海妖。

　　可是，那艘海船非但没有退却，反而是加速飞驰而来，自然是引起船上众人的欢呼了。

　　“哗……”

　　无尽的海浪排山倒海般的涌起，在那滔天水浪之中，一条体型庞大的海鱼犹如小山似的浮出了水面。


第264章 雪莲遮天

　　“来船小心，这是一头虎鲸海妖！”

　　洪亮的声音穿透了海浪的咆哮，在这片海域中响了起来。

　　付茗婳的脸色微沉，就连船上的众多水手也是忍不住缓了一缓。

　　海中生灵无数，妖兽更是数之不尽。可是，在众多妖兽之中，最令人头痛的，无疑就是那种体型巨大无比，一个摆尾就能够掀翻一座海船的大家伙了。

　　虎鲸，无疑就是人类最为讨厌的物种之一。

　　方家虽然不会畏惧，但却也没有人愿意在海上与这种家伙发生冲突。

　　虎鲸巨大的身躯在海面上转了过来，那双泛着一丝淡淡红光的眼眸盯着海船上那个耀眼的“方”字大旗。

　　一道轰隆隆的如同打雷般的声音从它的口中响起。

　　“方家的船只，快点离开，不要多管闲事！”

　　远处的那艘海船上先是一怔，随后再度掀起了一片欢呼声。

　　他们可没有那么好的眼力，能够看清楚如此遥远距离海船上的一面大旗。所以，他们直到此刻才知道，来救援的这艘海船竟然是属于方家的。

　　在听到这个名字之后，他们都变得欢呼雀跃起来，甚至于比付茗婳等人破浪而来的那一刻还要激动。

　　付茗婳冷笑一声，道：“我等若是未曾在海上相遇也就罢了，可既然看到你袭击我人族海船，又岂有袖手旁观之理？哼，你若是聪明，就速速退去，否则必将有身死大祸。”

　　这只妖兽虽然体型巨大无比，但从它身上所释放的气息来看，却也不过就是人族中的信徒水准。只不过，虽然修为境界相同，但因为生命种类不同，所以两者间的力量之差也是有着天地之别。

　　若是以一对一的话，付茗婳绝对是转身就走。可是，如今他们不但人多势众，而且还有着两艘海船，自然也有着与虎鲸一战的资格了。

　　虎鲸咆哮一声，那声音远远传开，似乎连海面都因此而动荡起来，泛起了一道道巨大的涟漪，似乎能够传达到遥远的大海尽头。

　　“那艘船是我的猎物，你想从我口中夺食么？”

　　付茗婳的目光一闪，道：“这片海域乃是我们人族惯行的航道，你凭什么来这里寻找猎物？”

　　人族与海族虽然是两种不同的生命，但是在无数年的争斗中，已经达成了一个没有正式声明的默契。

　　在两片大陆之间，会有着无数航道。

　　人类的海船，只能够在这些航道中来往，若是超出了航道，就会迎来无数海妖的打击。同样的，强大海妖不能进入航道之中猎食，否则就是招来人族强者的无尽追杀。

　　虽说海妖们的绝对实力要超过人族，可它们之间却是相互厮杀，远没有人族间的团结一致。当人族中的那些顶尖强者们汇聚一堂之后，确实有着猎杀最顶尖海妖的资格和能力。

　　所以，双方在这无数年的接触、试探之中，都默默地遵守着这一条潜规则。

　　当然，任何规定都会有不遵守的例子，此刻这头强大的虎鲸就是潜入某一条航道之内，想要猎杀这艘落单的海船。

　　“吼——我不管什么航道，这里是大海，是我的地盘，如果你不想送死的话，最好快点离开！”这头蛮不讲理的虎鲸发出了愤怒的咆哮声。

　　不过，它依旧是极为克制，并没有因为付茗婳的话而动手。

　　因为它十分清楚，那面“方”字旗所带来的究竟是什么意义。它可以突袭其余海船，就算被人族知道了，绝大多数的情况下，最终都会不了了之，没有超级强者会为了一艘普通海船去海里追杀它。

　　但是，如果他真的“动”了付茗婳的方家海船，那后果就会相当悲惨了。

　　以方家的强势，如果不把它找出来，怕是不会轻易罢休。

　　只是，看着身后那艘海船，它怎样也不甘心啊。

　　“吼！给我闪开！”它的眼眸中红光闪烁，终于是忍耐不住，巨大的尾巴一扫，无尽海水汹涌而起，面向方家海船的那一面顿时就是惊涛骇浪遮天蔽日。而它那巨大身躯却是如同离弦之箭般，朝着影城海船直接撞了过去。

　　先前它隐匿在海面之下，操控海水掀起巨浪，想要掀翻船只，而并没有暴露真身，更不用说以身相撞了。但此刻，它已经是顾不得那么多，只要能够将那艘海船撞翻，将船上的人类吞入腹中，就算是手段血腥一点，它也不再顾忌了。

　　“不好！开法阵！”影城海船上，一道道怒吼声不断响起，所有人都在忙碌着，而那艘海船上更是腾起了一道白色的光环，这光环绽放出耀眼的光芒，甚至于发出了一丝丝“噼啪”的声音，让人心惊肉跳。

　　如果是一般的人类信徒，看见如此强大的防御，早就是在心中打退堂鼓了。

　　可是，虎鲸的体型庞大无比，哪怕是同样境界，其所拥有的力量也远非人族同阶可以比拟。它对于那闪烁着的光环不理不睬，就以巨大的身躯狠狠地撞击其上。

　　轰鸣声中，那在滔天骇浪中依旧是稳若泰山的海船发出了艰涩难听的声音，就像是人类在痛苦的呻吟一般，就连那耀眼的光环也在这一刻变得黯淡了下来。

　　海船在水上剧烈地翻滚着，船上的水手一个个变成了滚地葫芦。

　　其中有两人身上的绳索陡然挣断，他们带着凄厉的惨叫声飞出了海船光环的守护范围。

　　虎鲸张开了巨大的嘴巴，一股子澎湃的吸力从它的口中传出，顿时将这两位可怜而弱小的水手吸了进去。

　　“妖孽！找死！”付茗婳勃然大怒，道：“攻击！”

　　船头上不知何时，已经多了一根巨大的鱼叉，这只鱼叉上闪动着森严寒意，当它出现之时，一股子肃杀气息顿时弥漫于大海之上。

　　这是宝具，是这艘海船之上最强大的宝具。

　　虽然仅仅是神韵级别的宝具，但是能够在每一艘海船上都配备如此强大宝具的，却也没有几家能够做到。

　　随着付茗婳的声音，这鱼叉顿时破空而出，朝着海面上的那座肉山飞去。

　　不过，虎鲸早有防备，它是身躯一扭，头上顿时喷出了一道水柱，那水柱凝聚在一起，犹如一杆标枪般的冲击在鱼叉之上。

　　鱼叉微微发颤，但却是去势不减，仿佛人族剑修，一旦认准目标，不达目的誓不罢休。

　　然而，就在鱼叉穿破水箭的那一刻，一条远比它巨大百倍的尾巴却是突兀地出现在它的前方。

　　虎鲸的那条巨尾冲天而起，狠狠地抽在了鱼叉之上，顿时将这强大的宝具生生的打飞了。

　　付茗婳轻哼一声，她手中早已将“方”字大旗拿住，此刻左右摇摆挥动，这鱼叉在半空中飞行了一段距离之后，竟然是再度调整方向，继续朝着虎鲸飞去。

　　然而，虎鲸不愧是海洋中的霸主，它一边喷吐水箭，一边挥尾攻击，并且不断使用巨大身躯撞击影城海船。在与空中鱼叉缠斗之时，影城海船上的防护光芒越发的黯淡了下来，仿佛随时都会在下一次的撞击中失去防护的力量。

　　于紫鸢默默地看着，身上气息逐渐变得寒冷起来。

　　付茗婳的额头上早已是冷汗涔涔，可是在感应到身后寒意之时，却也是尖叫道：“紫鸢，不可……”

　　人族与妖兽，天生就有着巨大的体质差距。

　　这头虎鲸妖兽虽然也是信徒等阶，可是它所拥有的体型之大，却比正常人类要庞大千百倍。在那具身体之中所蕴含着的力量，别说是同阶人类，哪怕是更高层次的人类强者到来，也不敢说能够在绝对力量上对它进行压制。

　　这就是人类与妖兽的天生差距，虽说境界越高，这种差距就会逐渐缩小，并且最终彻底消失。可是，在信徒级别的时候，这种差距却依旧是大到了无法弥补的程度。

　　就连付茗婳也只能利用“方”字大旗操控专门针对巨大海兽的特殊宝具进行攻击，要是让她离开海船的防御，那却是万万不敢的。

　　这也是影城海船上明明有着信徒级强者，却依旧不敢离开海船防御圈的道理一样。

　　在如此庞大的巨兽面前，个人力量显得是微不足道。

　　所谓的人族力量特长者，在这样巨大体型的碾压下，根本就是一个笑话而已。

　　以个人力量对抗如此巨兽，绝对是付茗婳难以想象之事。

　　然而，她话音未落，就看到一道剑光已然腾空而起。

　　那剑光冲天，竟然是不计后果的飞到了虎鲸上方，并且在下一刻爆裂开来。

　　一朵巨大的，仿佛是连天也能够遮掩起来的雪莲在这里陡然盛开！

　　无穷无尽的冰雪寒意从天而降，仅仅是那么一瞬间，这片海域中的一切仿佛都受到了影响而变得缓慢了下来。

　　海水、海船，甚至于那庞大如山的虎鲸妖兽身上都覆盖了一层淡淡的白色。

　　在这雪莲出现的那一刻，似乎整个天地都化为了冰雪世界。

　　这样的力量，绝对不是一个人类信徒能够达到的。但，这近乎于奇迹的一幕，却出现在所有人的眼前。

　　影城海船之上，所有人都是仰首而望，他们在这一刻仿佛是失去了语言的能力，在他们的眼眸中所闪动着的，都是难以置信之色。

　　雪莲遮天！冰雪世界！


第265章 一叶流光

　　巨大的吼叫声突兀地从虎鲸的身上响起，那被一片白茫茫所覆盖的坚冰陡然开裂，就像是一个冰雕突然爆开，并且从中跃出了一只巨无霸般，让人胆战心惊。

　　然而，就在下一刻，四周那一片被冰封的白色却是迅速地动了起来。

　　被冰覆盖的海面，被冰覆盖的海船，却是以一种难以想象的方式开始运动着。

　　影城海船以飞快的速度远离了虎鲸妖兽，它虽然看似被一片白色所笼罩，但这一刻所展现出来的速度，竟然是比最初似乎还要更快一筹。

　　而那些白色冰块却是从海上飘起，它们一堆堆的涌向了虎鲸，虽然当它们撞击在虎鲸身上的那一刻就已经被更加强大的力量所击碎，可是，它们的数量就仿佛是无穷无尽一般，源源不绝，几乎就是片刻间，便已经给虎鲸妖兽的身上覆盖了一层更厚的冰块。

　　影城海船拼命地逃遁着，终于离开了那片冰雪覆盖的区域。

　　而当它一旦离开之后，上面所覆盖着的白色顿时消失不见了。

　　海船上，一位中年大汉长长的吐了一口气，仰头看着那遮天蔽日的雪莲，口中喃喃地道：“神通无敌啊！”

　　他身为船长，指挥着整艘海船，自然能够感觉到，那冰雪覆盖看似让海船也遭殃了。可实际上，这覆盖着的一层白色仅仅是一张薄薄的保护膜罢了，他们甚至于连一丝寒意都未曾感觉到。也正是因为如此，所以他们才能够如此轻易的驱船远离。

　　不过，虽然此时看似暂时逃离，但他的心中却并不好受。

　　因为在见到雪莲遮天之时，他就已经是什么人出手了。

　　那一日夜间，影城内雪莲遮天，一众强者尽数失声，他的心中其实也是带着一丝怨恨。无论是什么原因，有人在影城内如此肆无忌惮，都会让城中居民感到颜面大失的。

　　可是，进入再见到这一幕之时，他的心中就充满了感激。

　　他也想要加入战团，为这位骄傲的人助战。可是，他更加明白，一旦失去了海船的保护，面对虎鲸妖兽如此庞大的身躯，他根本就无能为力。

　　此刻，他所能做到的，就仅仅是在一旁观战，最多就是暗中祈祷，呐喊助威罢了。

　　这就是人族和虎鲸之间巨大的差距，已经远远的超出了他的能力可以弥补的最大差距了。

　　“轰——”

　　海面上，冰川不断破裂，虎鲨妖兽的身躯扭摆，将一层层的冰块尽数震开。可是，无论它如何用力，却始终都摆不脱这无尽寒意的侵袭，头顶上那连阳光都可以遮掩的雪莲，仿佛是它一生的梦魇，让它无能为力。

　　“噗……”

　　一道尖锐的巨响，神韵级的宝具鱼叉终于寻觅到了一丝缝隙，在虎鲸震开身上冰层，露出了肉身之时，狠狠地刺入了它的脑袋之上。

　　虎鲸妖兽发出了一道凄厉而凶狠的悲叫声，如果是其它宝具，就算是拥有神韵之威，它也不见得会害怕。可是，这鱼叉宝具却是方家特意炼制的，针对海中大型妖兽的特殊宝具。一旦激发，其伤害力可谓是无与伦比。

　　不过，到了这一刻，它也是被彻底的激发了凶性。非但没有沉入海底，反而是肌肉一搅，紧紧地夹住了鱼叉。

　　海船上，挥舞着“方”字大旗的付茗婳暗叫不妙，无论她如何操控大旗，却依旧无法让鱼叉重新腾飞。

　　虎鲸妖兽仰着头，那双眼眸已经是充满了鲜血，看着天上的那朵雪莲之时，更是充满了怨毒之色。

　　霍然，它张开了大嘴，从中吐出了一颗湛蓝色的圆球。

　　这圆球有着人脑般的大小，刚刚飞出它的巨口，顿时释放出了难以想象的威压。

　　付茗婳的脸色大变，尖叫道：“紫鸢，快回来！”

　　然而，她此刻开口，已经是晚了一步。这圆球如同闪电般的激射而出，朝着遮天蔽日的雪莲飞去。

　　“叮！”

　　一道巨响之后，那雪莲微微颤动，竟然再也无法维持住这等庞大的规模，不仅仅是天空中的雪莲开始发颤，就连海面上的白色也变得虚幻和模糊了起来。

　　不过，这虎鲸妖兽明显也不好受。

　　那圆球与雪莲一撞之后，其色彩立即变得黯淡了下来，而与此同时，虎鲸身上的肌肤竟然是有一小半就此开裂，大量的血水从中狂涌而出，瞬间就已经染红了这片海面。

　　猛烈的碰撞之后，虎鲸妖兽眼中的疯狂之色终于消散，它咆哮一声，大嘴一吸，将圆球吸纳进体内，庞大的身躯迅速地消失在海平面以下，朝着更深处潜伏下去。

　　付茗婳重重的一跺脚，她突地一挥手，那方字大旗飞了出去，在空中一扬一卷。

　　那残存的雪莲顿时彻底破裂，完全消失。只余下海面上尚未化去的冰块证明适才此地所发生的剧烈战斗。

　　方字大旗回到了海船之上，付茗婳伸手一扯，立即将旗面展开，露出了于紫鸢的身影。

　　不过，此刻的于紫鸢已经是嘴角渗血，脸色苍白，再也没有一丝红晕了。

　　付茗婳仔细地看了两眼，迅速地检查了一遍紫鸢的身体，反倒是松了一口气，埋怨道：“你这个不知死活的小丫头，还好没有大碍。”

　　于紫鸢缓缓站了起来，她用手绢抹去了嘴角的血迹，道：“师父，您太关心我了。”

　　付茗婳没好气地道：“你是我唯一的弟子，不关心你，我还要去关心谁啊？”

　　于紫鸢回头，看了眼远处的影城海船，道：“师父，那妖兽退了么？”

　　“哼！那家伙疯了，竟然主动用妖丹打你，虽然让你受伤，但妖丹上却也有不少伤损。”付茗婳的脸上流露出了一丝不屑之色，道：“敢用妖丹攻击雪莲神剑，它真是自寻死路！”

　　于紫鸢微微一笑，她虽然仅有二色信徒修为，但手中所拿着的，却是绝传旷古的神剑雪莲。

　　这才是她最大的凭仗，也是她敢于离开海船防御的最大信心所在。

　　远处，影城海船发出了特殊的旗语和欢呼声，这是他们衷心表达谢意的方式。

　　付茗婳等人虽然不在乎他们的感激，但是能够救下这一条船的上百人性命，却依旧是让人感到高兴。

　　然而，就在此刻，付茗婳和于紫鸢看着前方脱离危险的海船，脸上带着满足笑容之时，异变突起。

　　一股大浪从影城海船之侧陡然掀起，这海浪出现的时机把握的恰到好处，正好是海船将防御圈收拢的那一刻突然蹿起。

　　随后，虎鲸妖兽的身影重新现出海面，它那巨大的身躯狠狠地撞在了海船的中央处。

　　虽然海船极其坚固，可是在毫无防护的情况下，又怎能经得起如此巨兽的撞击？

　　轰隆隆的巨响传来，这艘巨大海船已经是从中断裂了，无数水手们哀嚎着从船上跌落下去，落入了下方那早就张开的血盆大口之中。

　　仅仅是一瞬间，船上几乎有三分之二的人就已经丧于鱼口。

　　于紫鸢被这突如其来的一幕惊呆了，在雪莲神剑的加持之下，她甚至于能够清晰地看到那海船上无数人眼中所流露出来的绝望之色。

　　从死里逃生的欢喜到落入鱼口的绝望，这一瞬间的变化给她带来了强烈的，难以想象的冲击。

　　此时，她的心中充满了悔意。

　　自己还是太放松了，原来这妖兽虽然身受重伤，但却并未远去。它潜伏海中，就是为了这最后一击。

　　虎鲸妖兽吞噬了大量人类，它半转头，就像是示威一般发出了如同雷鸣的吼叫声，并用着挑衅的目光望着方家海船。这一刻，就连插在它头上的鱼叉似乎都没有那么疼痛了。

　　一抹红晕迅速的涌上了于紫鸢的脸庞，她身上的气息在这一瞬间变得浓郁百倍。

　　付茗婳脸色大变，她刚刚想要抬手拦阻之时，那一幕霞光就再度的腾飞而起！

　　剑光如雪，雪莲神剑再一次爆发开来。

　　虎鲸妖兽微微一怔，它似乎是有着瞬间的犹豫，但最终并未沉入水中，而是喷出了一股强悍之极的水箭。

　　天空中，再度出现了一朵雪莲。

　　不过，这一次的雪莲似乎与以往有所不同，在那雪莲的下方，不知何时竟然多出了道道光辉，这无尽光辉凝聚一起，最终变成了一片巨大的叶子。

　　巨叶在风中微微摇曳颤抖，骤然脱离雪莲，激射而出。

　　它在虚空中划过了一道奇妙的弧线，仿佛在刚刚脱离雪莲之时，就已经来到了虎鲸的上空。

　　付茗婳的眼睛霍然瞪圆了，她喃喃地道：“一叶流光……”

　　水浪陡然破开，在这一叶之下，似乎任何东西都无法阻挡它的去路。

　　虎鲸终于是大惊失色，它的身躯迅速下沉，再也不敢滞留于海面之上。然而，那一叶流光紧随不舍，瞬间破开大海，硬生生地冲刺了下去。

　　一道巨大的，深可见骨的伤痕从虎鲸的身上乍现而出，那伤痕的四周更是被强大的压力炸的血肉模糊。

　　虎鲸妖兽的身体剧烈的颤抖着，它以前所未有的速度迅速逃离。此刻，在它的心中，就仅有一个念头。

　　疯子！方家都是一群疯子！

　　半空中，方字大旗再度飘扬，将摇摇欲坠的雪莲平稳地接了下来。

　　于紫鸢轻吐一口鲜血，她的目光遥望远方海面，那一丝肃杀之气始终未曾有半分削弱。


第266章 再度聚首

　　影城之中，似乎一切恢复正常，再也没有人唠叨着矿脉塌陷之事。

　　单凭这一点，似乎就可以证明蔚然对影城的掌控确实十分了得。

　　于灵贺则是隐匿在蔚府之中，一边教导众人斗兽棋，一边琢磨着怎样才能够让中国象棋发挥力量。

　　他本来想要借鉴斗兽棋的方法，将中国象棋推广出去。

　　可是，他很快就发现，自己在雕刻中国象棋之时，并无法雕刻出启蒙宝具。而少了这些关键道具之后，于灵贺再想要推广，似乎就变得困难重重了。

　　不过，他对此并不感到奇怪和恼怒。

　　对于绝大多数人而言，除非他们看到对自己有益的地方，否则想要推动一件他们从未接触过的东西，那就是千难万难了。

　　斗兽棋之所以能够盛行，并不是于灵贺有多大的本事，而是蔚然在背后一手推动的结果。当然，究其本质，还是因为于灵贺能够拿出启蒙宝具，并且斗兽棋能够让那观想八种兽棋的居士获得好处的原因。

　　如果不是有这些先决条件，就算蔚然再努力一百倍，最终的效果肯定也是泛善可陈的。

　　所以，于灵贺要是想要推广中国象棋，那么他唯一能做的，就是先把所有棋子激活，接着雕刻出启蒙宝具，再者，这启蒙宝具还要对于观想一些神物的居士大有好处，这才有可能将中国象棋推广出去。

　　为了这个目标，他确实是不遗余力，可结果却不如人意，脑海中的中国象棋依旧一动不动。

　　这一日，正当他在房间中苦苦思索之时，蔚宣洋却是匆匆跑来。

　　于灵贺瞪了这小家伙一眼，他立即像模像样地站得笔直，道：“师父，方夫人来了！”

　　眼眸顿时一亮，于灵贺道：“还有谁来了？”

　　蔚宣洋犹豫了一下，道：“还有您姐姐，也来了。不过……”他的脸色似乎是有些难看。

　　于灵贺的心中一颤，顿时有一种不好的预感，他沉下脸，道：“不过什么？”

　　蔚宣洋在于灵贺的面前可是不敢有一点儿的隐瞒，他苦着脸，道：“师姑好像身受重伤……咦，人呢？”

　　他只觉得一阵风吹过，于灵贺就已经不见了踪迹。

　　吐了一下舌头，蔚宣洋心中暗道，师父的修为真是越来越强了，这速度，连自己都看不见，真不愧是开眼信徒啊。

　　然而，他却不知道，于灵贺的速度虽然一直不慢，可以前也无法达到这个地步。不过，在接受了白牧的闪步传承之后，他在身法上甚至于摸到了空间法则的一点儿雏形。

　　虽说这一点儿连毛皮也算不上，可是在蔚宣洋的眼中，却已经是不可思议的速度了。

　　于灵贺如同旋风般的来到了大厅，此时此刻，他已经将刘珉的话置于脑后。什么不可随意展现闪步，在这个时候，还有什么比更快到达姐姐那儿更重要的事情呢？

　　刚刚进入大厅，于灵贺顿时看到了付茗婳和于紫鸢。目光在她的脸上一扫，他顿时放下了一大半的心。

　　于紫鸢的脸色虽然有些发白，但却依旧是稳稳地坐在椅中。她的脸上带着一丝淡淡的冷意，身上释放着一种生人勿进的气息。这样的情况，就算是受了点伤，但也绝不会危及性命的。

　　心中恨恨地想着，蔚宣洋这个大惊小怪的家伙，真是吓了老子一大跳，明天起一定要加重操练。嗯，狠狠地加重！

　　后院中，蔚宣洋莫名的打了个寒噤，但却愣是不知道哪里不对劲了。

　　“姐姐！”于灵贺轻轻地叫了一声，已经是来到了于紫鸢的身前。

　　于紫鸢的眼中流露出了欣喜之色，她伸手轻轻地拂过于灵贺头上发丝，口中却是低声埋怨道：“叫什么姐姐，快去和师傅见礼！”

　　于灵贺一怔，点了一下头，转身道：“见过付前辈！”他虽然行礼，但怎么看似乎都有些漫不经心。随后，他立即转头道：“姐姐，你受伤了？伤的如何？是谁下得手？”

　　当说到最后一个问题之时，他的声音中已经充斥着森严的肃杀之气。

　　于紫鸢苦恼地扶着额头，心中却是颇为甜蜜，道：“你呀……”半转身，她也不理会急得抓耳挠腮的弟弟，道：“师傅，蔚城主，是我管教不严，舍弟失礼了。”

　　蔚然连忙道：“于姑娘，这是公子真情流露，何罪之有？”

　　付茗婳也是缓缓点头，道：“紫鸢，你有一个如此疼你的弟弟，就知足吧。”

　　于紫鸢垂下了头，低低地应了声，道：“是。”

　　于灵贺看着姐姐，正待催促，却见她微微地摇了摇头，那满腔的话顿时噎在喉咙口，怎么也说不出来了。

　　付茗婳轻叹道：“于灵贺，你姐姐这一次来影城，本来是想要与青往天宫的人打上一场，以决定三年内影城一条主矿的归属。不过，这一次的途中，我们遇到了一头虎鲸海妖作乱，所以出手拦截。哎，虽然将那头虎鲸打跑了，但紫鸢身上的伤势也不是十天半月能够休养的好了。”

　　于灵贺的眼眸中闪过了一丝淡淡的杀意，但他却收敛得极好，并没有扩散出去，只是低声问道：“前辈，那条虎鲸的身上可有记号？”

　　付茗婳愤愤地道：“当然有！”她停顿了一下，道：“那家伙骨骼坚硬，我使用海船上的神韵宝具鱼叉攻击，虽然射中了它的脑袋，但却连鱼叉一起给带跑了。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“脑袋上插着鱼叉的虎鲸么？”

　　于紫鸢没好气地道：“灵贺，你在胡思乱想什么，那虎鲸乃是妖兽，一旦离开方家海船，肯定能够将鱼叉拔出的。”

　　“哼，拔出又如何？”付茗婳羞怒地道：“我们方家的东西又岂有如此轻易落于外族之手，哪怕它日日祭炼，也休想在一年内炼化鱼叉内的封印！”

　　于灵贺的双目一亮，道：“付前辈，您能找到它么？”

　　付茗婳尚未回答，于紫鸢就接着道：“我自己就足够了，小弟你不要插手。”她的声音中带着一丝决然的味道，反倒让于灵贺吃了一惊。上下打量着于紫鸢，他总是觉得姐姐这一次的杀气有些问题。莫非是因为虎鲨逃遁得太快，惹恼了姐姐不成？

　　付茗婳的脸色一紧，道：“紫鸢，你不要去做傻事！”

　　于紫鸢低低地应了一声，但于灵贺的目光一闪，已经注意到，姐姐的右手紧紧的攥紧，似乎是忍耐着什么。

　　他心中明白，在这一次的海难中所发生的事情绝对不是这么简单的，他很少看见姐姐对于某件事情流露出如此愤恨的表情。他有心想要问个明白，但此刻人多口杂，却是不方便询问。

　　蔚然轻咳一声，道：“方夫人，于姑娘是这次矿脉争夺战的正主么？”

　　付茗婳点着头，道：“正是。”

　　蔚然的表情顿时变得古怪了起来，他犹豫了一下，道：“于姑娘，你身上伤势如何？”

　　于紫鸢沉声道：“无甚大碍，休养二月，即可无事。”

　　“二个月啊……”蔚然的脸上闪过了一丝难色。

　　付茗婳冷哼一声，道：“青往天宫的人来了？”

　　“是，他们已经来了。”蔚然苦笑着道：“按照往日的规矩，一旦双方人选汇合，就要择日比武，然后再参加这一次的开眼会试，并且作为见证。但如今……”

　　付茗婳一挥手，不耐烦地打断了他的话，道：“紫鸢受了伤，要休养二个月，如果他们等不及，这矿脉就先让给他们，等两月之后，我们再夺回来就是了。”

　　蔚然磕巴了一下嘴巴，有心想要辩解一番，可是再想到付茗婳那火爆脾气，终于是不敢出声了。

　　于紫鸢微微一笑，道：“蔚前辈，请您通知青往天宫一声，请他们等候两月，两月之后，再决高下如何？”

　　蔚然沉吟了一下，道：“我去试试。”

　　付茗婳的脸色一板，道：“紫鸢，青往天宫那些人极难打交道。哼！与其向他们示弱，不如直接抢了吧！”

　　于紫鸢脸上笑容不改，道：“师傅，青往天宫与方家并称于世，他们肯定也不愿意欺负一个受伤之人。所以，我们不妨去问一下吧。”

　　蔚然暗自点头，于紫鸢虽然是付茗婳的徒弟，但行事却比方夫人要靠谱得多了。

　　当然，这番话别说是讲出来了，甚至于连一点表情都不能露出来呢。

　　如果是其他人反对，付茗婳肯定是翻脸无情，但是换作了于紫鸢，她却是欣然接受，道：“也罢，蔚城主，就麻烦你走一遭。哼！如果他们不答应，那么这一场就换我上吧！”

　　听到这话，蔚然的脸色陡然一僵，嘴角更是忍不住抽搐了一下，好不容易才忍了下来。

　　于紫鸢哑然失笑，她低头，道：“小弟，你身上的神罚锁链解开了？”

　　“是，解开了。”

　　“你成功开眼了？”

　　“是，开眼了。”于灵贺虽然很想大声的告诉她，自己同时开了三大神眼天赋，但瞥了眼付茗婳和蔚然，却还是硬生生的忍了下来。

　　于紫鸢脸上终于绽放出了开心的笑容，那一瞬间就像是冰山融化，百花盛开般，就连蔚然都有着一种炫目而不想移开目光的感觉。

　　于紫鸢轻轻地道：“好极了，小弟，一月之后开眼会试即将开始，你也去参加吧！”


第267章 谁是试刀石

　　于灵贺一怔，他指着自己的胸膛，讶然道：“姐姐，让我去参加开眼会试？”

　　虽然这件事情蔚然曾经提及，但于灵贺却依旧是有所犹豫。毕竟，如今的他已经是开眼成功，若是再去参加会试，岂不是名不正言不顺了。而且，在他的心中还有着一丝隐隐的担忧，若是参加会试之时，那神灵不按常理出牌，把他的斗兽棋和中国象棋给封了咋办？

　　于紫鸢深深地点着头，道：“去！”她的声音没有任何犹豫，就像是经过了深思熟虑一般，带着强烈的要求。

　　于灵贺双眉一挑，若是其他人这样和他说话，或许会引起他的逆反心理。可是换作了于紫鸢，那就是迥然不同的待遇了。

　　笑眯眯地一点头，于灵贺道：“好啦，既然姐姐要我去，那我就去看一下吧！”

　　一个小脑袋从门口探头探脑的伸了出来，恰好听到了于灵贺的话，不由得露出了一个大大的笑容。

　　于灵贺头也不回就知道那是何人了，他伸手一招，蔚宣洋立即是三步并做了两步跑了出来，叫道：“老师，师姑的身体无恙吧？”

　　轻哼一声，于灵贺伸手在他的头上弹了个爆栗，装作生气的样子道：“是谁和你说姐姐受了重伤的？”

　　蔚宣洋捂着额头，一脸委屈地道：“是爹爹说的，他说师姑脸色不好，怕是受伤不轻呢！”

　　蔚然的脸色涨得通红，心中暗骂，这个坑爹货！真是白养这么大了！

　　他重重地咳嗽了一声，连忙道：“方夫人，于姑娘，你们远来，应该累了，我先为你们安排休息的地方，然后就去找上杉老儿敲定此事。”他一挥手，招来心腹管家低声叮嘱了几句就匆匆而去，不过在路过蔚宣洋之时，忍不住狠狠地瞪了他一眼，口中低声道：“回来再找你算账！”

　　蔚宣洋一脸茫然，不知道父亲为何会如此生气。

　　他伸手，拉着于灵贺的衣袖，脸蛋上浮现出一丝担忧之色。

　　于灵贺哈哈一笑，伸手揉了揉他的脑袋，道：“放心吧，你父亲最多打你一顿，不会伤着你的。”

　　“老师……”蔚宣洋委屈地叫道。

　　于紫鸢目光微闪，道：“小弟，你啥时开始收徒了？”

　　重重地在蔚宣洋肩膀上一拍，于灵贺道：“姐姐，这是我第一个弟子，他年纪虽小，但天赋不错，对于棋道的领悟更是极为罕见，日后必成大器！”

　　说也奇怪，蔚宣洋以前虽然也能够通过斗兽棋而进步，可是与其他人却也是伯仲之间。而这一次出海回来之后，他对于斗兽棋似乎是变得虔诚起来，从此，他的进步速度之快，就令人匪夷所思了。

　　或许，再过一、二年，影城最年轻的开眼信徒就要诞生了吧。

　　收敛心神，于灵贺道：“姐姐，你也别找地方了，和我住一起吧！”

　　于紫鸢微微点头，他们姐弟相视而笑，心中一片满足。只觉得他们能够再度团聚，就已经是这个世界上最美好的事情了。

　　※※※

　　上杉府中，俞房龄轻捋长须，默不作声。

　　刘珉和上杉虎师徒对望一眼，他们的心中也是颇为犹豫。方家对战修者受了重伤，对他们来说，无疑是一个极好的机会。可是，如果趁此机会不战而胜，那么青往天宫是否拉得下脸呢？

　　张坦荡原本沉默不语，但是见到俞房龄如此沉吟，终于是忍耐不住，道：“师父，答应他们吧！”

　　俞房龄不置可否地应了一声，道：“为何？”

　　张坦荡傲然道：“弟子习剑多年，从未曾畏难退缩。今日若是不战而胜，必然对剑心有碍！”

　　他的话虽然短短几句，但却让刘珉和上杉虎为之色变。

　　刘珉轻咳道：“俞师兄，坦荡说的对啊，这矿脉虽然重要，但是对青往天宫而言，却也不过如此。但若是因此而让贤侄的剑心蒙尘，那才是得不偿失之事呢！”

　　俞房龄嘿嘿一笑，道：“老夫自然明白。”他转身，又道：“上杉，老夫听说，那小姑娘这一次受伤，是因为在海上遇到影城海船被一头虎鲸妖兽攻击，所以挺身救援的缘故？”

　　上杉虎连连点头，道：“正是。”他顿了顿，脸上闪过了一丝羞愧之色，道：“师伯，这一次被虎鲸妖兽盯上的，其实是小侄府中的一艘海船。虽然海船损毁，人员也被虎鲸吞了大半，但还有数十人被那小姑娘所救。所有，此事绝对不会有假！”

　　俞房龄冷哼一声，道：“区区虎鲸海妖，竟敢侵袭航线，真是活得不耐烦了。”

　　上杉虎的眼眸中亦是闪过了一丝恨意，每一艘海船对上杉府而言，都是极为宝贵的财富，如今平白无故的被毁去一艘，他自然不肯善罢甘休。

　　不过，他也知道，除非那头虎鲸再度出现在航道之上，否则的话，他想要报仇也是不太可能的。

　　折孤山脉虽然是青往天宫分支，但毕竟不是真正的天宫门下。

　　天宫中的那些顶尖强者们，绝对不会因为这些普通海员的死亡而浪费宝贵的时间去追杀一头无名无姓的虎鲸妖兽。

　　别看俞房龄此刻如此说话，但就算是他本人，也是不敢孤身深入大海寻仇的。

　　可以说，那些死亡水手只能怪自己的运气不好，就连报仇的人也没有。

　　果然，俞房龄话锋一转，道：“老夫自会将此事禀告上去，若是那虎鲸妖兽再度出现，并且在我们天宫巡弋范围之内，定要它有来无回！”

　　上杉虎连忙躬身道谢，但他心中却也明白，除非这头虎鲸真的是蠢得无可救药，去攻击青往天宫的船只，否则这句话说了也等于白说。

　　俞房龄沉吟了一下，道：“上杉，我记得你曾经说过，那小女娃儿的剑术不错。”他停顿了一下，道：“到底怎样了得，你且说一下。”

　　上杉虎思考片刻，道：“小侄并未见过真人，但此女曾经因为其弟缘故，所以亲临影城，以一把雪莲神剑遮天蔽日，将城内一家豪门的所有修者尽数废去修为！”

　　俞房龄的双眉微动，冷笑道：“一把雪莲神剑？嘿嘿，难道满城强者就无动于衷么？”

　　刘珉和上杉虎对望了一眼，都是一脸无奈。

　　雪莲神剑，这可是雪莲神剑啊！

　　先别说这把神剑的力量了，单凭它身后所代表的方家，就不是他们能够抗衡的了。

　　难道你以为，影城内所有人都有着青往天宫的背景么？

　　然而，出乎他们意料的是，俞房龄突地一声长叹，道：“哎，若是换作老夫在场，也是同样不敢动手的……”

　　上杉虎的一口气差点儿就走岔了道，他的脸色在瞬间涨红，但又迅速地恢复了正常，只是望向俞房龄的目光变得有些古怪了起来。

　　张坦荡的脸上露出了一丝讶然之色，道：“师傅，您也不敢？”

　　俞房龄嘿然一笑，道：“这雪莲神剑有着一段秘闻，乃是方家和青往天宫的最大机密之一。你们修为不到，身份不够，不知晓也是正常的。”他犹豫片刻，道：“其实，雪莲神剑既出，坦荡你就没有胜算了。不过，能够与雪莲一战，对你而言却是利大于弊。”他一挥手，道：“也罢，上杉，你去回复蔚然，就说我们答应了，两月之后，再与她一较高下，决定那条大型矿脉的归属。”

　　在场众人面面相觑，都没有想到俞房龄竟然会给于紫鸢如此之高的评价。

　　甚至于双方尚未比斗，他就已经认定了输赢。

　　张坦荡的双拳不知不觉中攥紧了，虽然师傅这样说了，他也未曾反驳，但是在他的心中，却是燃起了一把不服输的熊熊烈火。

　　雪莲神剑又如何，自己所修剑术难道就会差了么？

　　想起了师傅适才说的那番话，不知为何，一股子难以表达的羞辱感涌上心头。他深深地看了眼俞房龄，心中暗自发誓。

　　师傅，您放心，我不会让你失望的。

　　心中既然有了决定，他顿时站了起来，向着在场众人行了一礼，默默退下。

　　刘珉的眉头略皱，道：“俞师兄，你这样打击坦荡，是否会影响他的剑心啊？”

　　俞房龄微笑着道：“刘师弟，我是故意说这番话的。”他顿了顿，道：“坦荡是剑修中的天才，自从拜入老夫门下之后，就一门心思修剑，如今虽然不敢说剑心通明，但也是坚韧不拔。但是，除了宗门内的那几个早入门的天才之外，他手中之剑就未曾遇见过多少对手，难免也就有了骄纵之心。”

　　刘珉恍然大悟，道：“原来如此，俞师兄，你是想要借那小女娃儿之手，磨砺他的剑心？”

　　俞房龄轻声笑道：“不错，那小女娃儿既然能够得到雪莲神剑的认可，自然是非同凡响，用她来磨砺坦荡，却是再好不过了。”

　　刘珉和上杉虎相继点头，但是对张坦荡却是颇为担忧。

　　把于紫鸢当做试刀石，固然是一件好事。但就怕这试刀石太硬，若是反而将手中宝刀磕坏了，那就是一场悲剧了。

　　然而，他们却不知道，就在俞房龄将于紫鸢当做试刀石之时，远在方岛的方家二长老又何尝不是抱着同样的想法才将于紫鸢送来此地的。


第268章 庚楚之行

　　安静的院落之内，于灵贺举起酒杯，笑眯眯地道：“蔚兄，上杉兄，请！”

　　蔚宣海、上杉炳连忙捧起了酒杯，一饮而尽。

　　于灵贺与蔚家的关系极为奇怪，蔚然在于灵贺的面前不敢托大，口口声声以老弟称呼，而蔚然次子蔚宣洋更是拜在于灵贺名下学习斗兽棋艺。可是，蔚然长子蔚宣海却是无法厚着脸皮叫叔叔，在经过了最初的尴尬之后，他们两个却是以平辈论交了。

　　至于上杉炳，他是影城内另一帮纨绔之首。

　　在于灵贺来此之前，他和蔚宣海无疑就是影城内最杰出的两位年轻人，所以，他们彼此敌视，隐隐间有着一种龙争虎斗的格局。

　　可是，自从于灵贺进入影城之后，这个局面就彻底的改变了。

　　不过并非从二虎相斗变成三足鼎立的局面，他们两个就算是再狂妄自大，但也绝对不会以为自己能够与于灵贺比肩。于是，他们之间那种剑拔弩张的局面顿时烟消云散。如今他们之间这年轻一辈，似乎变成了于灵贺一家独大的局面。而上杉炳更是三天两头的跑到蔚府，与于灵贺和蔚宣海等人谈天说地，特别是谈及修为上的事情，更是让他获益匪浅。

　　不知不觉中，影城内两位大佬对峙的局面也因为小辈人物的频繁交往而变得缓和起来。

　　蔚宣海放下了酒杯，他犹豫片刻，道：“于兄，听说你也要参加半月后的开眼会试？”

　　上杉炳的眼眸顿时亮了起来，他抬起了头，目光炯炯地看着于灵贺。

　　微微一笑，于灵贺点头道：“不错，宣洋这小子口快，此刻怕是已经人尽皆知了吧？”

　　他根本就不用问，就知道将此事泄露出去的，肯定是蔚宣洋这小子。

　　参加开眼会试，对于居士来说，那是最梦寐以求的事情。虽然蔚宣洋知道于灵贺早已开眼成功，但毕竟没有经过会试的考核，所有总是有些莫名的担忧。

　　此刻，在知道于灵贺即将参加，他哪里还按捺得住？虽然不至于逢人就提，但短短半月间，这消息却已经传遍了全城。

　　蔚宣海尴尬地一笑，道：“舍弟也是为于兄高兴，请于兄莫要见怪。”

　　于灵贺微微摇头，道：“他一片赤子之心，我怎会怪他呢？”

　　上杉炳的目光一转，落到了院子中的某一个房间内，突地压低了声音，道：“于兄，我们在这里饮酒，会否影响……她的清修啊？”说到她的时候，上杉炳的脸色不由地微微泛红。

　　于紫鸢在这里居住了半个月，这两位屡次来访，也见过几次。

　　然而，在人前风度翩翩，潇洒自如的两位俊俏公子在见到于紫鸢之后，都变得束手束脚，仿佛连话也不敢多说了。

　　因为此事，于灵贺甚是得意地取笑过几次，他原本以为，这两位会因此羞愧得不敢再来，但没想到的是，他们来得似乎是愈发的多了。好在他们并没有纠缠于紫鸢，仿佛只要远远的看上一眼，就已经心满意足了。

　　于灵贺一挥手，道：“你们放心，我姐姐的剑心如铁，不会受到影响的。”

　　确实，如果这点儿喧闹也会影响于紫鸢，那她所修炼的就不是剑道，而是魔道了。

　　上杉炳松了一口气，他突地道：“于兄，我听父亲说，张坦荡听说了对手是于姑娘之后，就开始闭关，正在修炼一门强大剑术。俞前辈说，如果这套剑术有成，或许就有与于姑娘一较高下的资格了。”

　　于灵贺一怔，他和蔚宣海交换了一个眼神，都是在心中纳闷。

　　这小子为啥连这个秘密也说出来了，难道他是方家在青往天宫布置的卧底么？

　　只是，一想到他的身份，两人就不约而同地否定了这个不靠谱的想法。

　　“咳咳！”于灵贺轻咳一声，道：“上杉兄，那是什么剑术？”

　　上杉炳的脸色微红，道：“我还没有打听出来，不过……”他挺直了胸膛，一副包在我身上的模样，道：“你放心，我一定为于姑娘探明消息！”

　　于灵贺一怔，他的脸色顿时变得古怪了起来。

　　至此，他终于明白其中缘故了。只是，上杉炳虽然在影城内还算是一号人物，但若是妄想匹配姐姐，那就是不自量力了。他这是要通过这手段来讨好姐姐啊！

　　蔚宣海的心中一阵不舒服，他重重地咳嗽了一下，道：“两位，我们还是谈谈半月后的开眼会试吧。”他看着于灵贺，羡慕地道：“于兄，你这一次只不过是走个过场，可我和上杉兄就要真刀实枪地搏一次了。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“你们两个，都已经获得了神恩掌控的能力，被神恩选中开眼，也是十拿九稳了吧。”

　　蔚宣海苦笑着道：“话是这么说，但是在真正开眼之前，我们的心中还是没底啊……”他长叹一声，道：“神恩掌控者落选的情况也不是没有发生过，所以，在最后结果出来之前，除你之外，我们没有人敢有丝毫的轻忽大意啊！”

　　于灵贺的脸色突地一黯，幽幽叹了口气。在提到神恩掌控之时，他就忍不住想起了沈晟。一想到他，于灵贺的心中顿时甚是难受。

　　如果此刻沈大哥还活着，与自己一起参加开眼会试，那该有多好啊……

　　摇了摇头，于灵贺将这个不切实际的念头抛开，信口问道：“对了，你们听过庚楚的消息了么？”

　　一提到这位赤脚行天下，一人战百城的疯子，蔚宣海和上杉炳的脸色顿时变得凝重了起来。

　　“于兄，那庚楚与你一战之后，可能是受了刺激，所以大大地加快了行程。”蔚宣海沉声道：“他以前大概是三日战一城，每一次交战之后，他赤脚赶路之时，都在养精蓄锐。可是，自从离开影城之后，他虽然依旧是赤脚而行，但速度却提升许多，而且是夜间赶路，日出挑战，不眠不休。”

　　说到这里的时候，就连他的脸上也是闪过了一丝骇然和恐惧之色。

　　赤脚行万里，一人战百城，就已经是极为夸张的事情了。

　　而庚楚却更进一步，竟然是以一日一城的速度进行挑战。虽说与他战斗的仅仅是居士而已，但这依旧是不可想象的事情。

　　别的不说，单是这等耐力和意志力，就连于灵贺都有些毛骨悚然的感觉。

　　这家伙，他还是不是一个人啊？

　　沉吟了片刻，于灵贺缓声道：“蔚兄，他的战绩如何？”

　　蔚宣海深深的吸了一口气，道：“鏖战九十九，无一败绩！”

　　上杉炳的嘴角一撇，道：“蔚兄，庚楚与于兄一战，可是一败涂地啊！”

　　蔚宣海摇着头，道：“不然，庚楚落败之时，于兄已然开眼成功。以开眼对居士，那一次是非战之罪，所以不能算。”

　　上杉炳小声地嘀咕着：“什么不能算，你若是换一个开眼信徒上去，肯定也是被庚楚揍的屁滚尿流……”

　　于灵贺哑然失笑，不过他对此并无异议。

　　再也没有人比他更加知道庚楚的强大了，如果换做普通的开眼信徒，除非是于紫鸢、自己，或者是如同蔚然、上杉虎这等修为到了极高境界，让他也看之不透的顶尖信徒，否则上一个算一个，也是一样要被他碾压的结果。

　　特别是庚楚身上所释放的神火之凶猛强悍，让于灵贺如今想起来，依旧是有着一种不寒而栗的感觉。

　　如果不是恰好解锁众多兽棋，激发了整个棋盘力量，以规则压制神火的话，那么此刻的他，很有可能已经被烧成一片灰烬了。

　　那神火给他带来的危险感觉，除了白牧、俞房龄和刘珉这寥寥数人之外，或许就仅有鼠智最后离别之时所释放的那股子飘逸气息能够与之比肩了。

　　所以，于灵贺十分讨厌这些被神灵选中的人。他们的实力提升堪称诡异，绝对无法以任何正常的方式来对待。就算庚楚一夜之间化身大魔王，他都不会感到太吃惊了。

　　当然，姐姐于紫鸢掌控雪莲神剑，那又是另当别论。

　　蔚宣海一脸的无语，他叹了一声，道：“于兄，前几日，庚楚已经完成了最后一战。”他的神情肃穆，道：“那一战，是在居延城的武王府内发生的，至于具体情形如何，无人知晓。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“他没有获胜么？”

　　居延城，乃是居延大陆上唯一的超级城市。在那里，有着名动天下的武王府坐镇。

　　这武王府并不是一个门派，而是一个传承于上古的神奇学府。

　　据说，在武王府内，并无正邪人妖之分，只要是天赋杰出之生灵，都可以入武王府修行。正所谓有教无类，就连方家和青往天宫，也有人投入武王府中修行。

　　虽然武王府从不参与大陆霸权，也不会争夺什么，但是无数年中，他们培育出了数之不尽的门下弟子。这些门下弟子一旦混出名堂，大多数都会回馈学府。所以，要说底蕴深厚的话，武王府绝对是天下间首屈一指的。

　　同样，在武王府内，所谓的天才比比皆是。

　　如果说居延大陆上有哪个地方可以阻拦庚楚，或许也就仅有武王府了。

　　蔚宣海苦笑一声，道：“我得到的消息是，庚楚功亏一篑，并未获得全胜战绩。但那最终一战，却也未曾落败！”

　　于灵贺愣了片刻，心中暗叹。

　　天下之大，果然是人才鼎盛，自己还是太小瞧天下英雄了。

　　上杉炳举起了酒杯，道：“好了，我们安心修炼，就等着开眼会试了。嘿嘿，祝愿大家顺顺利利，平平安安地通过吧！”

　　于灵贺和蔚宣海举杯，爽快的饮下。

　　只是，在于灵贺的心中，却有着一种说不清的感觉。

　　这一次的开眼会试，真是能够顺风顺水地过去么？


第269章 影城神殿

　　太阳像一抹黄金，很吝啬地只涂染了那些高峰的尖端，此下就是一例的暗绿色。

　　影城之外，那某处深山之内，才是影城神殿之所在。

　　于灵贺第一次知道此事之时，还感到颇为奇怪。明琮岛上，神殿就坐落于黎明之城内位置最好的地方，来往之人每次经过，都要向着神殿行礼问候。

　　但是，进入居延大陆之后，他才明白，绝大部分的城市都将神殿放在人迹罕至之处。虽然在城市内也有着神坛，可以接受普通人的祈祷，但真正掌握了神灵话语权的至高无上的神殿，却并不是普通人能够随随便便就看到的。

　　这一日，包括于灵贺在内的众人随着蔚然等进入深山，朝着那座宏伟建筑物徒步行去。

　　神殿，在这个世界中拥有着难以想象的地位，就算是蔚然和上杉虎这等人物，在前往神殿的过程中也不敢有丝毫的懈怠。

　　而与众人同行的，则是付茗婳和俞房龄师徒。

　　这三位，将会作为本届信徒的见证者。

　　其实，于紫鸢才是此行的正主之一。可是，因为她身上的伤势未愈，付茗婳心疼徒儿，所以坚持让她在蔚府休养。而于灵贺同样不希望姐姐过于抛头露面，这或许是他的一个隐藏在心底深处，并且不为人知的小秘密，所以他也是高举双手赞同了付茗婳的提议。

　　于紫鸢无奈之下，只好放弃了观看弟弟会试的权力，乖乖地在房间内休养。

　　经过了两个时辰的徒步之后，他们终于来到了这一处神圣之地。

　　抬头而望，阳光射在神殿的几处白墙壁上，闪闪地耀眼，仿佛是流动的水珠。一股子无法形容的威严从神殿中释放了出来，并且在众人的心头开始蔓延。

　　所有人的目光都变得严肃，哪怕是再玩世不恭之人来到此地，也会变得如同谦谦君子一般，不敢表现出丝毫怠慢的模样。

　　这就是神殿的力量，能够在无声无息中摄人心神。

　　于灵贺混迹在人群之中，他的心中暗自嘀咕。

　　不知为何，那种庄严肃穆的气氛并没有能够影响到他。特别是那些神圣气息扑面而来之时，意识海中的斗兽棋和中国象棋都会释放出一道道光圈，将这些力量全部抵消掉。

　　没错，这并不是对抗，而是抵消。

　　如果于灵贺存心与神殿气息抵抗的话，那么肯定会引出不必要的麻烦。可是，将神殿的力量以这种方式抵消，却没有引起丝毫的异样。

　　转头环视四周，于灵贺立即看到所有人脸上那近乎于虔诚的表情，在这一刻，似乎他们的身体都开始发光了。

　　他立即收敛心神，尽可能的让自己的表情与周围之人并无异样，他可不想在这个时候做一只出头鸟。

　　只是，在他的心中却是暗自评价，影城神殿中所释放的神力威压，确确实实是远比明琮岛要大过许多了。如果是在明琮岛上，这些人绝对不会表现的如此服帖，特别是俞房龄这位莫测高深的强者，想要让他如此低头，又谈何容易。

　　虽然没有人敲门，但那神殿大门却是缓缓地开启了。

　　一位仙风道骨般的老者缓步走了出来，那仿佛能够洞察一切的目光在众人的身上转了一圈。所有被这道目光看到的人，都是忍不住身体微微一颤。

　　于灵贺也是一阵的毛骨悚然，他竟然生出了一种被神灵之眼窥探的感觉。

　　心中不由大骇，神殿之内，果然是藏龙卧虎，这位不知名的老者竟然有着如此夸张的力量，真是不可思议。

　　“蔚城主，上杉府主，各位……请！”

　　老者垂下了目光，微微欠身为礼。

　　众人不敢怠慢，就连代表了方家的付茗婳和代表了青往天宫的俞房龄，都对这位老人恭恭敬敬地还礼。

　　众人鱼贯进入神殿正门，然而，就在于灵贺跨过台阶之时，那老者却是突然开口，道：“这位小兄弟，可否请教高姓大名？”

　　于灵贺连忙道：“在下于灵贺，见过前辈。”他虽然不知道对方的身份，但却也知道，在这位的面前，绝对不能怠慢。

　　“哦，于灵贺啊……”老者的目光一闪，笑道：“你是见证人么？”

　　“不，晚辈是来参加开眼会试的。”

　　“参加……”老者的眼眸中终于多了一丝惊讶。

　　蔚然连忙道：“神使大人，于公子乃是自行开眼，并未在任何神殿中参加过开眼会试。”

　　老者惊讶地点着头，缓声道：“原来如此。”他让开了身体，淡淡地道：“你去吧。”

　　于灵贺心中诧异，想不到直到如今，神殿之中竟然还有人不知道自己开眼成功的事情。不过，此刻也容不得他多想，道了一声谢，于灵贺毫不犹豫地进入神殿之内。

　　蔚然在他的身后，轻声道：“于兄弟，神使大人肯定是看透了你的修为，所以才会特别关注的，你不要介意。”

　　于灵贺微笑着道：“无妨。”他好奇地问道：“这位是何来历，为何身为神使，却要闭关啊？”

　　蔚然犹豫了一下，道：“这位舒零汉神使，是在二十年前来到影城神殿的，据说进入神殿后一直闭关参悟神道，唯有在每一届开眼会试之时，才会出关主持。”他正容道：“这位舒神使虽然出面次数最少，但眼力高明之极，有他坐镇，历届开眼会试从未出过漏子。”

　　于灵贺缓缓点头，心中却是不以为然。

　　神殿举行的开眼会试，那可是与神灵直接挂钩，就算有人想要从中捣乱，那也绝对是自寻死路的行为，只怕与舒零汉神使的监督并没有太大关系吧。

　　然而，他却不知道，就在所有人都进入之后，这位老人的口中却是喃喃地道：“奇怪，他的身上为何没有释放信仰之力……不，这信仰之力似乎被他吸纳了一些。难道，他是某位神灵选定的神子么？”

　　如果让于灵贺和蔚然等人知道他此刻心中所思，怕是会吓得当场大叫起来了。

　　神子，这等尊贵的称呼和来历，或许唯有鼠智和庚楚才勉强配的上吧。至于于灵贺……那就是想也别想了。

　　片刻之后，他们已经来到了神殿中心处的一个巨大广场之内。

　　各地神殿虽然都是拜祭神灵的最为神圣的场所，可是，因为地形不同的关系，所以在建筑神殿之时，也无法让所有的神殿都保持同样的风貌。只能够入乡随俗，建造成风格迥异的神殿。

　　而影城神殿所拥有的广场无疑是最宏伟的建筑之一，其占地之大，足以容纳万人而不显拥挤。除此之外，在这片广场之中，无论身在何方，都能够无差别的感受到神恩力量的加持，让人心平气和，感恩戴德。

　　舒零汉从人群中走出，来到了广场正面的高台上，他的目光再度扫视过来，将所有人的态度都尽收眼底。随后，他朗声道：“所有参加会试者，都出来吧。”

　　几乎有九成人都是踏前一步，他们都是影城或者是附近村镇中最杰出的九段神恩居士。此时，包括蔚宣海和上杉炳在内，众人都是热血沸腾。因为他们都知道，自己生命中最重要的一次考核即将开始了。

　　若是能够开眼，那就等于鱼跃龙门，从此人生道路将会完全不同。而若是无法开眼，那他们始终还是普通的神恩居士，与信徒之间，那就是天差地远，仿佛两个世界了。

　　于灵贺夹杂在人群之中，他的脸色颇为怪异。

　　不过，到了这个地步，就算他中途返回，也是无法退缩的了。

　　舒零汉缓声道：“各位，在会试开始之前，本座先给予一项测试，过关者直接参加，落败者就请打道回府吧，不用在此浪费时间了。”

　　蔚然等人一怔，他们面面相觑，神殿开眼会试，什么时候会多了这个流程？

　　而下方的众多居士们，就愈发的不知所措了。

　　刚有人壮着胆子，想要开口询问，却听舒零汉朗声道：“从现在开始，任何多嘴之人取消参赛资格。”他的目光朝着蔚然等人的方向一瞥，道：“你们也一样，多嘴的，就离开神殿吧！”

　　蔚然等顿时牢牢的闭上了嘴巴，连呼吸声音也变得小多了。

　　舒零汉伸手一挥，道：“你们，排好队，一个个站到我的面前。快一点，本座不想浪费时间！”

　　众多居士无奈，只好一个个的按照顺序，排成了一条长龙。

　　舒零汉一招手，最先的那名居士小心翼翼的上前，来到了他的面前。

　　老人深深地看了他一眼，突地张开了口，发出了如同雷霆般的吼叫声：“呔……”

　　这道声音犹如当头棒喝般，刺的人耳鼓发颤，就连于灵贺都忍不住吓了一跳。

　　他面前的那位居士双腿一软，差点儿就要瘫痪在地。但他咬紧牙关，终于是硬生生地挺了过来。只是，他的脸色微微发白，显然被那一声怒吼吓得不轻。

　　舒零汉满意地点着头，伸手在他的肩上拍了拍，道：“进去吧！”

　　那位居士浑浑噩噩的进入了广场之后的大殿，这才心有余悸地吐了一口长气，望着广场上那长长的队伍，脸色变得极为古怪。


第270章 雷霆之吼

　　“呔！”

　　又是一道暴喝响起，舒零汉眼前的这位九段居士双眼一翻，没有能够坚持得住，就这样当场晕了过去。

　　舒零汉一挥手，蔚然等人竟然是主动地放弃了高贵的身份，亲自上前，将这些落选者送出了队伍。

　　一个又一个的居士战战兢兢的来到了他的面前，要承受他的爆吼冲击。

　　并不是没有人想过反抗，而是在这个环境之中，他们根本就没有任何反抗的实力。

　　蔚宣海深吸了一口气，他一步踏出，来到舒零汉身前，他的身体挺得笔直，眼眸中没有丝毫的慌乱之色。

　　舒零汉微微点头，同样的一声大喝，而蔚宣海的身体甚至于连颤抖一下也没有，就轻轻松松地承受了下来。

　　随着人群的流动，如同他这般表现杰出的也有三、四个之多，其中就包括了上杉炳。他们两人有此表现不足为奇，可另外两个就变得引人注目了。而于灵贺分明是看到了蔚然和上杉虎那灼热的目光。

　　他顿时明白，这两位估计是在心中计划着，要将这两个表现杰出之人吸收到自己家族中吧。

　　眼前霍然一空，于灵贺才发现，终于轮到自己了。

　　他微微一笑，坦然地上前，站在舒零汉的面前。

　　这当头棒喝对普通居士来说，确实是颇为难受，真正能够视若无睹的人，可以说是极其罕见。但在于灵贺的眼中看来，却也不过如此。

　　舒零汉这样做，只不过是将心志不够坚定，胆气弱小之人事先筛选出来罢了。反正他们参加会试，能够通过的可能性也是微乎其微的。

　　然而，就在这一刻，于灵贺却是突兀地一怔，因为他从舒零汉的那张看似老眼昏花的眼眸中似乎看出了一丝不同寻常的色彩。

　　不知为何，心中警兆突兀升起！

　　而就在这一瞬间，舒零汉已经是爆吼了起来。

　　“呔！”

　　同样的声音，在外人看来没有任何区别，可是在于灵贺的耳中，却起到了迥然不同的异象。

　　这种程度的声音，原本根本就无法影响到他。可是，当这声音入耳之时，他身上的星力却是陡然一颤，随后变得絮乱了起来。非但如此，就连意识海中似乎也受到了巨大的影响。

　　那些化作液体的精神力量顿时变得翻江倒海，它们无序地混乱翻腾，仿佛要将一切都颠覆过来。

　　于灵贺的心中大惊，他的脸色立即变得难看无比。如果此刻舒零汉突然出手，对他一刀砍下，只怕于灵贺也难以出手抵抗了。

　　由此可见，他的意识海和身体内的星力在这一刻混乱的到了何等地步。

　　不过，于灵贺毕竟是经历了数次生死搏杀，可以说，他的这一身修为都是在生死之际淬炼出来的。哪怕是遇到了再危险的情况，他的那颗心也不会有任何慌乱，反而是平静得骇人。

　　意识海内，八颗兽棋立即是光芒四溅，它们就如同的定海神针一般，任由意识海中的水浪滔天，也是纹丝不动。随后，整副棋盘慢慢的亮了起来，绽放出了无尽光明。在这耀眼夺目的光彩之内，力眼和电眼灵动闪烁，释放着各自的能量。而在棋盘暗面，残缺意识体也是迅速腾飞，与于灵贺的精神意识融合为一。

　　智眼迅速地计算着，在短短的一霎那之间，便已理清了全部的头绪。

　　于是，所有的一切开始回归正常，无论是那乱成一锅粥的精神力量，还是暴走的星力，都在于灵贺更加强大的力量镇压之下迅速地恢复正常了。

　　长长地吐了一口气，于灵贺那睁开的眼眸中陡然多了一丝凌厉杀意。

　　他此刻已经可以确定，舒零汉的这一声断喝，绝对与先前迥然不同。

　　如果自己稍有松懈，或者是意识海中缺少了某样力量的配合，那么绝对无法在如此短暂的时间内恢复过来。

　　这样的做法，已经触及到了他的底线，所以他毫不客气地释放着自己的杀意。

　　蔚然等人的脸上无不是大惊失色，事实上，于灵贺恢复得虽然很快，但却还是用了超过十息的时间。

　　整整十息以上，若是在搏杀之中，已经足以被对方斩杀上百次之多了。

　　在蔚然等人想来，于灵贺承受怒喝，只不过是走个过场罢了，连上杉炳和蔚宣海都能够轻易过关的考验，又怎能难得到于灵贺？

　　可是，当舒零汉爆吼一声之后，于灵贺顿时脸色大变，仿佛处于一种梦游状态之时，他们就知道必有变故了。

　　但，这里可是神殿，而这位舒零汉神使更是神殿中最神秘和最强大之人，当他这样做之时，蔚然等人根本就不敢出言质疑。

　　好在于灵贺终于恢复，这才让他们松了一口气。可于灵贺一旦恢复，就立即变得杀机凛然，却又让他们提心吊胆起来。

　　这里，可是神殿啊，如果在这里对一位神使起了杀意，那后果绝对是不堪设想的。

　　“于公子……”

　　“于灵贺……”

　　数道声音几乎同时响了起来，蔚然、付茗婳，甚至于俞房龄都失声叫了起来。

　　于灵贺脸上的肌肉微微抽搐了一下，他的心慢慢地平静下来，那狂暴的杀意一点点的消散。

　　站在他身后的居士一个个脸色发白，这样的变故可是从来未有，他们甚至于有着一种想要退出会试的冲动了。毕竟，当于灵贺爆发了杀意之后，那种压迫感绝对不是普通居士能够承受的，幸好此地都是九段神恩居士，否则转眼间就要倒地一大片了。

　　舒零汉的脸上闪过了一丝淡淡的笑容，道：“好了，筛选就此结束，你们都进去吧，会试即将开始。”

　　他深深地看了眼于灵贺，心中也是颇为惊讶。

　　正如于灵贺所料，他之所以安排了这场筛选，其真正的目的就仅有一个，那就是想要让于灵贺在毫无防备的情况下承受他的雷霆之吼。

　　蔚宣海等人所承受的只不过是他的敷衍叫喊罢了，而落到于灵贺的身上，才是真正的考验。

　　而于灵贺不但顺利地通过了他的吼声考核，并且其速度之快，更是远超他的意料之外。

　　他的心中不由地泛起了浓浓的好奇心，这个刚开眼的小家伙，还真的不简单呢。不过，只要他不是佛家或邪魔的信仰者，那就足够了。

　　俞房龄的眼眸微微一亮，在场中也唯有他隐隐地猜出了舒零汉的意图。眼看广场还剩下的居士们面面相觑，一副不知所措的模样，他笑骂道：“神使已经让你们进去了，怎么，都不想参加会试了？”

　　众人一怔，随后是大喜过望，一蜂窝般地进入了大厅之内。

　　舒零汉双手背负，亦步亦趋地进入，他来到了大厅中心处，道：“现在开始，你们就将承受神光考验。”顿了顿，他补充道：“此次会试，神殿取三十名信徒，你们在神光中尽量坚持，最后三十名晋级。”

　　说罢，他十分干脆地一挥手，那大厅顶部顿时光芒泛起，并且慢慢的凝聚成了一只巨大的神眼。

　　众人的目光望向这只神眼之时，顿时感应到了一股无法形容的威严从天而降。

　　在这一刻，他们仿佛都变成了渺小的蝼蚁，而那神眼却是遮天蔽日，无边无际。

　　虽然神眼尚未睁开，但那种感觉却已经像是泰山压顶般的，沉甸甸地压在了众人的心头。眼前光芒略微一动，众人的心神恍惚，彻底地沦陷了。

　　舒零汉满意的看了眼大厅，转身离开。

　　不过，他并没有注意到，就在他转身之际，于灵贺迷离的眼眸却是闪烁了一下，变得清亮无比，朝着他的背影瞅了一眼。

　　仿佛是有所感应般，舒零汉迅速回头，但于灵贺却已经是恢复到了那种恍惚的状态之中，眼神之中又是充满迷离之色。

　　眉头略皱，舒零汉沉默半晌，还是缓步离开了大厅，将这里完全留给了神灵之光。

　　当他走出大厅之时，蔚然等人不约而同地围了上来。

　　虽说蔚然和上杉虎的身份尊贵，但他们对这位神殿中最神秘的老人却是心存忌惮，同时也想要尽可能的获取对方的友谊。

　　“神使大人，您是在特别关注于灵贺么？”付茗婳皱着眉头，直接地问道。

　　在这些人中，她对于舒零汉的行为最为不满了。

　　舒零汉淡淡地看了他一眼，道：“是。”

　　付茗婳顿时就是哑口无言，她的脸色青红交加，有心想要翻脸，但又是心存忌惮，十分的难受。心里这一口气就憋在胸口，简直让她难受得想要抓狂。

　　俞房龄呵呵一笑，道：“方夫人不必担忧，神使大人这样做，是为了于灵贺好。”他停顿了一下，道：“神使大人适才检查出什么了？”

　　舒零汉依旧是面无表情地道：“他信仰的，乃是三十三天内的真神，虽然不止一位，但却是深受神灵恩宠。”迟疑了一下，他又道：“没有魔物，没有邪道。”

　　付茗婳愣了一下，心头一阵骇然，片刻之后，她才后退一步，道：“多谢神使大人！”

　　此时，她才明白这位神使所拥有的真正力量，那是自己永远都无法触摸的高度。

　　舒零汉微微摇头，道：“职责所在，无需客气。”他转头，突然说了一句奇怪的话：“希望这一次的会试，能够一切平安。”

　　蔚然等人心中惊骇，他们互望一眼，都是大惑不解。

　　莫非，还有人敢在神殿中闹事？


第271章 会试开眼

　　天空中，无尽的流光照耀而下，这光芒并不是从那只紧闭着的眼眸之出来，而是从虚空弥漫，仿若是来自神界。

　　于灵贺的精神意志只不过是比其他人坚持的多了那么片刻就陷入了同样的恍惚之中。

　　不过，此刻的他却有着一种很难形容的特殊感觉。

　　在他的精神世界中，他似乎是来到了一个巨大的广袤无边的沙漠之中，在这里，除了天上的太阳和那无处不在的砂砾之外，就再也没有其它东西了。可是，让他感到震惊的，却是除了亲眼目睹这神奇一幕外，他竟然还有着一种旁观者的感觉。

　　就像是他的精神一分为二，一半进入了神灵们创造的神奇世界之内，而另一半却是高高在上，仿佛已经超脱了这个世界……或者说，在这一刻，他也化身为神灵，拥有了那种无所不知，无所不在的神奇能力。

　　任何人突然拥有这种能力，都会难以镇定。可是，于灵贺的表现却是大相迥异，他平静地看着四周，仿佛一点儿也没有被这种能力吓到。

　　这并不是说他胆大包天，而是此刻的他，已经没有任何分心的可能了。

　　与残缺精神意识依旧是合二为一，那隐匿在暗面棋盘巢穴中的智眼极速运算着，在于灵贺的眼中，这个世界是沙漠世界，但更是一个布满了线条的规则世界。

　　在他的眼中，所看到的可不仅仅是沙漠和阳光，他还看到了无穷无尽的线条，这些线条充斥于世界的每一个角落，而在每一根线条的尽头似乎都牵扯到不同的东西。

　　此时，那智眼正在疯狂地进行计算，仿佛要将这个世界的一切秘密全部破解。

　　他的身体虽然看似站在沙漠中，但却给人一种若有若无的错觉，仿佛此刻的他所站着的地方，是虚实两界的结合点。只要他一步踏出，就能进入这个沙漠世界，但是同样的，只要他一步踏出，就能破碎虚空而去。

　　沙地之下，一块巨大的凸起迅速地前进着，在距离于灵贺不到三丈之地突地破土而出。

　　这是一只巨大的怪虫，它的身体上长满了腿脚，如同长长的蜈蚣一般，但是，它的身体却远比蜈蚣要彪悍的多。如此奇形怪状的沙虫出现，更是流露出了无与伦比的庞大气势。那气势之强烈，竟然不会比于灵贺逊色多少。

　　开眼会试，是神灵的考核。

　　虽然不太可能有真神的亲自关注，但在那每一道神光之中，却都充斥着无与伦比的伟大神力。这些神光能够分析出一个人的身体强度和大致的实力，其作用比太阳光柱更胜一筹。随后，按照神光的评价，会不断地释放出与光芒中那人实力相若的怪物进行攻击。

　　在厮杀的过程中，若是怪物取胜，自然是考核结束。但若是人类取胜，那么就会诞生出更加强大的敌对力量，将这场较量无休止的持续下去。

　　开眼会试，强者为尊，没有任何的侥幸和作弊可能。

　　他们需要比拼的，不仅仅是当前的力量，还有信心，耐力，意志力和潜力。

　　于灵贺的修为远胜普通九段神恩居士，所有在他的面前，自然而然的就来了一头实力堪比普通开眼信徒的怪兽。

　　然而，这只怪兽刚刚跃出沙海，顿时就停下了所有的动作。

　　它看着于灵贺，竟然是流露出了一丝犹豫之色。

　　在这个虚拟的世界中，所有的怪兽都是只知道杀戮的机器，它们没有任何智慧可言，也不可能与人类进行任何方式的沟通。

　　所以，让这只怪兽停下来的原因很简单，那就是它竟然无法确定于灵贺究竟是否存在于眼前。而且，在这个仿佛并不存在的人类身上，还有着一股让它惊惧和害怕的力量，只要这股力量存在，它就不敢轻举妄动。

　　意识海中，智眼飞速运转，于灵贺和残缺精神意识体都有着一种感觉，那就是他们已然窥探到了神灵的一丝奥秘。

　　在这个神奇的虚拟世界中，其他人都在忘我地搏杀着，但于灵贺却能够通过它，看到一丝世界的本源奥妙。

　　而这种能力，绝对不是现在的他能够接触到的。

　　然而，就在下一刻，于灵贺却是怒哼一声，他那半虚半实的身体在晃动了几下之后，终于完完全全地留在了沙地之中。而几乎与此同时，眼前的所有线条全部消失，智眼上隐隐发红，甚至于冒出了一丝淡淡的白烟，而在他的意识海内，那原本澎湃的精神之水，竟然已经变得极为稀薄了。

　　于灵贺大吃一惊，这才多少时间，他竟然就已经几乎耗尽了所有的精神力量。

　　要知道，此刻他的精神力量已经达到了青色等阶，而且意识海的体积在中国象棋出现之后，更是开阔了整整一倍以上。他的精神力总量可以说是突飞猛进，已经比以前强大了不知道多少。

　　但是，就是这略微的探索了一下神灵的奥秘，却在短短片刻间，便已尽数消耗，而且，就连智眼似乎也无法承受如此强烈的使用频率，有着随时罢工的迹象了。

　　虽然此刻他表面上是毫发无损，但真实情况却是有苦难言。

　　沙地上，那只原本犹豫不决的怪兽闪电般的伸出了腿脚，朝着于灵贺跑来。

　　在适才那一刻，这个人类不但真实地出现在这个世界中，而且那种能够主宰一切的感觉也是突然消失了。早就按捺不住的怪兽自然是不会客气，想要将他一举斩杀了。

　　然而，那抱住了脑袋，仿佛头痛欲裂的于灵贺却在怪兽如同刀锋一般的腿脚即将临体的那一瞬间开始动了。

　　他一步踏出！

　　就是这样的一步，而且这一步并不是朝着周围，反而是朝着怪兽一步踏出。

　　下一刻，他的身体就像是虚幻一般的穿过了怪兽的身体，来到了它的背后数丈之外。

　　怪兽全力扑上，见这个人类不闪不避，也没有任何防御动作地朝着自己走来，不由得兴奋之极，可是，就在一瞬间之后，它却发现，原本应该被自己撕裂的那个人类却消失了……不，或许这不应该说是消失，而是穿过了他的身体。

　　在那一刻，人类或者它的身体交错而过之时，仿佛这个地方的一切都化为了虚空，它就眼睁睁地看着人类消失在自己的肚腹之间。

　　那种感觉，错非是亲自体验，否则怎样华丽的语言都是难以形容万一的。

　　怪兽慢慢地转过了身体，再度面向于灵贺。可是，此刻它的身体竟然在嗦嗦发抖，眼眸中所流露的，也是恐惧之色。

　　让这种没有感情的战斗工具流露出此等表情的，于灵贺虽然不是绝无仅有的一个，但也是万中无一了。

　　缓缓地放下了捂住脑袋的双手，于灵贺长长地吐了一口气，他转头，用着鄙夷的眼光看了眼怪兽，道：“去死吧！”

　　随手一拳击出，他甚至于根本就没有使用任何化形神物的力量。但是，就在他这一拳击出之时，意识海中的力眼却是陡然亮了起来。

　　怪兽的身体立即飞溅开来，化作了四分五裂的血肉洒在了这片沙漠之中。

　　以如此绝对的，毫无花哨的力量将怪兽碾压获胜，在这期间，他仅仅是踏出了一步，挥出了一拳而已。

　　但是，就在这一步之中，于灵贺就将电眼的力量成功的融入了闪步之内。他这一步踏出的，已经不再是速度，而是速度的极限规则——空间。这一步，可以是一步之间，但也可以是百步之遥。

　　在他的力量能够支持的极限范围内，他都可以使用电眼配合闪步，随心所欲的在瞬间到达。

　　这样的感悟，这样的成就，别说是其他人了，哪怕是将闪步传授给他的白牧，也断然不会想到，于灵贺能够在那么短的时间内就可以达到这等骇人听闻的地步。

　　哪怕是白牧本人，也唯有在尚未受伤之前的巅峰之际，才能够将闪步运用到这等程度啊。

　　同样的，那一拳看似简单，其中所蕴含的力量却也一样超凡脱俗。

　　当那一拳打出之时，斗兽棋盘隐隐的浮现出来，在那棋盘所控制的虚空之中，于灵贺的力量能够传达到任何地方。在那虚无的，但却仿佛真实存在的横竖线条之内，他就是一个无所不能的神灵。

　　不过，在斗兽棋盘之下，却还有着一个更加隐蔽的棋盘若隐若现。

　　中国象棋！

　　这个他一直无法驱使的棋种，终于开始有所动弹了。

　　于灵贺抬头，他傲然大笑，虽然此时精神力量已经近乎于无，就连智眼也是暂时关闭，但他的信心却是强大的无边无际。

　　虚空中的太阳霍然一动，竟然是慢慢地变成了一只巨大的眼睛，并且缓缓张开。

　　会试考核，虽然是有着怪兽无穷，越战越强的设定。但若是双方间的差距实在太大，神灵自然也不会刻意为难。

　　当那烈日化眼的一刻，就已经证明于灵贺得到了神灵的认可，正式在会试中成功开眼了。

　　然而，他却不知，几乎就在这一刻，遥远的某地，庚楚浑身烈火冲天，那岩浆烈火亦是化作神眼，以君临天下的威势俯瞰大地。

　　同时，居延城神殿之内，漫天星光流转，犹如无尽光华从天幕倾泻而下。在这天幕之上，一个充满了异样美丽的神眼缓缓打开，而在天幕之下，一个美丽得无法形容的女子正昂首仰望，毫不示弱地与神眼遥遥相对。


第272章 血眼加身

　　“哗……”

　　无穷无尽的光芒从那如同烈日一般的神眼中流淌而下，于灵贺并没有抗拒，而是任由这庞大的能量涌入自身。

　　当这些力量在身体内流淌之时，于灵贺终于发现，自己所获得的好处之大，简直就是远超想象之外。

　　那光芒虽然大都是透体而过，但也有部分滞留与体内，而这些滞留的光芒慢慢地转化为他的星力，就此在身体内沉淀了下来。就算是那些透体而过的光芒，也没有白白浪费，它们的照射，让于灵贺的身体有着一种更加灵巧和轻松的感觉。

　　不过，这些好处仅仅是一个开始罢了。

　　意识海内，那近乎于干涸的精神之水以一种不可思议的速度恢复着，这无尽光芒不仅仅可以让身体受益，竟然连精神力也是享受了无穷的好处。

　　渐渐的，那恢复的精神力量之多，已经超过了于灵贺此前所能够容纳的极限。可是，更加澎湃的力量涌入体内，让他的精神力量源源不绝的增长着，甚至于弥漫到了整个意识海可以探知的每一寸角落。

　　此时，就算是以于灵贺的镇定，也有着一丝惶恐的感觉了。

　　这意识海中的精神之水也太多了一点吧，若是再灌输进去，怕是要闹水灾啦。

　　但可惜的是，他的祈祷并没有任何作用，更多的光芒继续化作了精神之水弥漫开来。就在于灵贺心惊肉跳之时，他突然发现，这些多余的精神之水竟然是开始渗透到意识海中那些尚未开扩之地。

　　如果说意识海内被斗兽棋笼罩的区域是开垦多年的熟地，那么中国象棋区域就像是刚刚开发的田地，至于其余地域，则是未曾开发的干涸沙地。

　　而此刻，当精神之水渗透之时，这些沙地的情况就变得好转了许多，虽说现在还不可能彻底开发，但情形似乎也好了许多。

　　不仅仅如此，在这般强大的精神之力挤压之下，所有的兽棋突然腾空而起，它们在意识海内化作了各自本体，开始剧烈地运动起来。

　　一道道奇异的光芒从它们的身上释放出来，这些光芒经过了精神力量的传递，竟然隐隐地多出了一丝于灵贺看之不透的力量。而且，这股力量竟然超脱了意识海，缓缓地遁入了他的身体之内。

　　下一刻，于灵贺的眼睛陡然瞪圆了，脸上的表情变得怪异了起来。

　　就在这股奇异的力量进入身体之时，他的身体顿时变得灼热了起来。

　　原本在无尽光芒的照射之下，于灵贺的身体就像是浸泡在温度合适的温泉之中，浑身懒洋洋的十分舒适惬意。

　　可是，此刻当意识海中的力量溢出的那一刻，他的身体立即像是被灌注了大量的热水一般，开始发烫并且逐渐地感到剧烈的疼痛了。

　　“哼！”

　　哪怕是以于灵贺的忍耐力，此时此刻却依旧是忍不住轻哼了一声。

　　这种疼痛并非表面造成，而是从骨子里释放出来的，就像是他的骨髓变得火热，一点一点变成火红滚烫的岩浆一般，从内而外的痛苦实在是令人难以忍受。

　　于灵贺的手指头微微颤抖着，他要用尽全部的力量才勉强克制住此刻的身体欲望。只要他此刻的意志力稍稍松懈，那么他的双手就会将自己的身体撕成一地碎片。这种从骨头里涌现出来的疼痛，绝对不是普通人能够忍耐万一的。

　　“啪！”

　　他的身体内发出了清脆的噼啪声，就像是整块骨头都炸开了一般。随后，他背上的皮肤就此裂开，无数血肉从中溅射而出。

　　但纵然如此，于灵贺却依旧是咬紧了牙关，他的身体瑟瑟发抖，但双手愣是没有碰触自己的肉身。

　　头顶上的光芒在这一刻仿佛变得更加浓烈了一点，而这光芒的力量再度让于灵贺吃惊了起来。

　　它们依旧是不依不饶地穿透了于灵贺的身体，不过这一次在穿透的时候，还顺便的把他身体内爆裂的骨头和血肉给修复了。没错，他背上的创伤竟然以一种肉眼可见的速度恢复着，如果有人看到，绝对会大惊失色，因为这个恢复速度已经达到了不可思议的程度。

　　“啪啪啪……”

　　于灵贺的体内不断的响起了如同爆竹般的声音，在所有兽棋联合的力量之下，他的肉体不断的被打爆，每一根骨头似乎都破碎断裂了一遍。不过，在神光沐浴之下，他的身体甚至于来不及真正的爆开就已经恢复了。

　　此时，他已经匍匐在地，因为他再也没有力量站着承受如此可怖的痛苦了。

　　这种状态以一种十分诡异的方式周而复始的持续了下去，此刻的于灵贺，就像是化作了一根凡铁，在烈火与敲打中慢慢地淬炼。他的身体变得越来越坚韧，身上所吸纳和凝聚的神光也是越来越多。渐渐的，他的身体亮了起来。

　　这是吸纳了足够多的神光之后所释放出来的光芒，在他的身体内，从此就多了一道光明的神性，虽然这一丝神性极其微弱，但是对于一个人类而言，却是了不起的力量了。

　　也不知道过了多久，于灵贺痛哼一声，他的眼睛陡然睁开，在这双眼眸之中，迸发出了前所未有的光彩。

　　剧烈的痛苦感觉逐渐的退了下去，倒在地上的于灵贺缓慢地用手撑起了自己的身体，一点一点地坐了起来，气喘吁吁，疲惫不堪。

　　他突然有着一种异样的感觉，那就是这副身体似乎变得陌生了起来。

　　他知道，自己的身体肯定是发生了某种异变，而这种变化是所有兽棋联合给他带来的。虽然经历了这等几乎非人的痛苦，但于灵贺的心中并没有任何怨言，因为他知道，斗兽棋绝对不会无故给他如此巨大的痛苦。

　　当精神意念终于恢复平静，再度进入意识海之时，于灵贺的所有动作顿时为之一顿。

　　“卧槽！这是什么鬼！”

　　此刻，于灵贺脑海中唯一能蹦出的就只有这句话了。

　　他的所有精神都集中在意识海的正中心，看着那上面漂浮着的东西之时，他的身体都在微微颤抖着。不过，这一次的颤抖可不再是因为痛苦，而是因为过度的惊喜了。

　　于灵贺终于明白，自己在承受了如此不可思议的痛苦之后换来了什么。

　　若是早知道有这个结果的话，他绝对是哭着喊着，也心甘情愿的承受了。

　　在那意识海的中心区域，原本仅有两颗神眼漂浮。

　　充满了威严的力眼和飘忽不定的电眼。但此刻，在这两只神眼的一侧，却又多了一只并不逊色于它们的神眼。

　　这只神眼极为特殊，它的眼神血红一片，就像是浸泡在鲜血之中刚刚捞出来似的，但是，不知为何，它却没有一点儿恐怖的感觉，当精神意识凝聚在它身上之时，却透着一股子难以形容的温暖感觉。

　　于灵贺的心跳瞬间加速，简直就要从喉咙口直接跳出来了。

　　血眼，这绝对是他曾经梦寐以求的第四只神眼，掌管了身体耐力、防御力和恢复力的血眼。

　　此时，三只神眼形成了一个稳定的三角形，静静地漂浮在上空，而在它们的下方，斗兽棋和中国象棋各据一方，无论从哪一个角度看过去，都显得异常和谐。

　　虽然是亲眼所见，但于灵贺却依旧是有着一种如坠梦中的感觉。

　　开眼信徒，共有四大神眼。

　　力、电、血、智！

　　这四大神眼能够获得任何一个，都是足以轰动的大事了。

　　庚楚如此天才人物，赤足行万里，一人战百城，其实也就是为了同时开启两大神眼罢了。

　　可是，如今的自己，竟然将四大神眼汇集齐全了。

　　于灵贺隐隐地觉得，如果他将今日发生的事情泄露出去，让人知道，自己的身上拥有着四大神眼天赋，那么他今日的日子怕是会相当的黑暗了。

　　深深地吸了一口气，于灵贺终于将激荡的心情按捺了下去。

　　他的精神意念终于从四大神眼之上移开了，然而，当他的意念落到另一边之时，却是再度一怔。

　　他看到了什么？

　　这东西……他可以肯定，这东西此前绝对绝对的，并不存在于此。

　　在斗兽棋和中国象棋的中间区域，不知何时竟然多了一件物品，而这个物品他并不陌生，就是上一辈子在杂货铺中放着的一套英式飞镖。

　　于灵贺的脸色变得极其怪异，他再度扫描了一下意识海中那些黑暗的尚且未曾开发的区域，他终于知道此物从何而来了。

　　在他的身体承受巨大苦痛之时，天上的神光源源不断的进入意识海，终于将那干涸的阴影之地中抢夺出了一小块的区域，而这一副游戏飞镖恰好处于那片区域之内，所以才在此显现了出来。

　　犹豫了一下，于灵贺的精神意念尝试着碰触了飞镖，让他惊喜万分的事情发生了，他竟然轻而易举的就驱动了这副游戏道具。

　　标靶顺利地竖了起来，而那三只飞镖也顺着他的精神意念缓缓的悬浮了起来。

　　不过，就在下一刻，于灵贺的脸色却是微微一变。

　　因为他突然发现，自己的精神力量正在以一种不可思议的速度流逝着，那速度之快，竟然是比智眼窥探神灵之秘时，还要更快几分。

　　而这一切的罪魁祸首，竟然就是那三只漂浮起来的飞镖……


第273章 阴阳太极

　　三只类似于玩具一样的飞镖，此刻竟然变成了精神力量黑洞，似乎无论于灵贺的意识海中有多少精神之水，都会被它们汲取干净。

　　于灵贺心中大骇，他就算胆子再大，但也不可能做到冷眼相观啊。

　　不假思索的，于灵贺几乎是下意识地对精神力量下达了停止输送的命令。让他欣慰的是，这里毕竟是属于他的地盘，一旦他决定了的事情，就算是这些强大的精神之水也是立即遵从。

　　下一刻，所有的精神之水不再汹涌而去，它们逐渐地恢复了平静。

　　只是，没有了精神力量的补充之后，那三只飞镖就变得若隐若现了。

　　虽然此刻他已经成功地诞生了第四只神眼，但于灵贺却依旧是存在于这个虚拟世界之中，就连头顶上那颗由烈日转变生成的巨眼也未曾消失。源源不绝的光芒依旧是照射在他的身上，让他的身体始终处于一种巅峰的状态之下。

　　同样的，消失的精神力量以一种极快的速度恢复着，被飞镖汲取掉的精神之水以肉眼可见的速度增加。

　　于灵贺的心中微动，他隐隐地把握到了什么。

　　眼珠子滴溜溜的一转，他取消了对于精神力量的限制和约束。于是，那些精神之水们再度变得沸腾起来，它们争先恐后地朝着飞镖涌去。

　　在这个奇异的环境之下，于灵贺已经失去了时间的概念，所以他根本就不知道自己究竟花费了多少时间。不过，在他的个人感觉中，似乎这个时间并不是很长。

　　终于，那三只飞镖似乎是吸纳了足够的精神力量，它们悬浮在半空中，每一只飞镖都变得青光湛湛，透着一股子难以形容的恐怖气息。

　　在精神力量迅速恢复的途中，于灵贺已经可以确定。在这三只青色飞镖之中，每一只都蕴含着自己全盛之时的三分之一的精神力量。

　　也就是说，他用三分之一的精神力量转化为飞镖，而且，他还有着一种感觉，那就是这飞镖随时都能够遵从他的命令而释放出去。

　　这可是蕴含了青色等级三分之一精神力量的强大杀器啊，这种力量在瞬间爆发，究竟能够造成怎样的伤害呢？这个后果，哪怕是于灵贺本人想一想，也会有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他十分期待着，如果有机会的话，他绝对不介意去尝试一下。

　　当然，一般的开眼信徒就算了，但若是遇到了要一击必杀，或者是超级强大的敌人，那这三只飞镖就将是他的救命底牌了。

　　“啪！”

　　意识海内，陡然间传来了一道轻响。

　　于灵贺一怔，他凝聚心神朝着那个方向看去。

　　只见那原本受到一定伤害的智眼不知何时腾空而起，在智眼之上，一缕淡淡的，犹如轻烟似的精神意识体正环绕其上。

　　一股无与伦比的吸力陡然从那个方向传来，于灵贺本体的精神意念就像是一叶飘絮般地被吸了过去。

　　还没有等于灵贺明白究竟发生了什么事情，他就感应到了，意识海上空所飘荡着的另外三只神眼也是立即动了起来。

　　它们迅速地降落，并且骤然分开。

　　仅仅是一瞬间，两股不同的，但却是同根同源的精神意念和四只巨大的神眼就已经组合成了一副极为诡异的图案。

　　若是此刻有人能够从更高处俯瞰，那么就可以看到让人惊叹的一幕。

　　智、电双眼汇聚一起，它们的周围被一团团浓密的、仿若是暗无天日般的黑色所包围，并且凝聚成一个如同勺子般的诡异模样。

　　同样的，力、血双眼也是汇聚一起，它们的周围却是一片白色，那同样的勺子组合与对方遥遥相对。

　　不仅如此，在智、电双眼中间，有着一缕精神意念，而力、血双眼间，同样有着一缕精神意念。

　　它们就这样在虚空中盘旋着，并且逐渐接近。

　　“轰——”

　　随着一道激荡全部意识海的爆响之后，它们终于凝合到了一起。

　　只是，它们并没有彼此相融，而是以一种十分诡异的方式相互结合。

　　阴阳八卦太极图！

　　于灵贺的精神意念、那残缺的精神意念，以及四只代表了不同属性的神眼，竟然在这一刻形成了一张太极图。

　　两道精神意念分属阴阳中心，四只神眼盘踞在精神意念周围，但是它们所释放的力量却在不断的流淌着，并没有丝毫阻碍。

　　也就是说，虽然它们彼此相对，但任何一股精神意念都可以指挥所有的力量。

　　虽然于灵贺还不明白这究竟是怎么一回事，但他的却隐隐地知道，自己应该是遇到了一份天大的机遇。

　　任何修者，哪怕是受到了神恩眷顾的生灵，他们也必须尽可能的努力去修炼。唯有将神灵恩赐的力量彻底炼化，才能够转化为真正的，属于自己的力量。

　　可是，因为体质的限制，无论是哪一种生灵，其修炼之时，也会受到一些局限。

　　以人类而言，不管怎样的努力修炼，也不太可能做到不眠不休，从不间断。

　　纵然是实力强大的到了可以无需进食，无需睡眠的地步，但也会要有思考、探索，练习战斗技巧或辅助功法的时间。

　　在这个时候，再指望他不间断的淬炼自身，那就是强人所难了。

　　更何况，哪怕是再强大的人闭关修炼，也不可能始终保持在修炼状态啊。任何人的精神意念想要长时间的去做一件事情的时候，都会慢慢地产生疲惫感。过犹不及，正是如此。

　　所以，一定程度的放松时间，还是必不可少。

　　正所谓劳逸结合，在这个世界中也是有着巨大市场的。

　　可是，当于灵贺的意识海内产生了八卦太极图之后，他却惊讶地发现，自己的这两个精神意念已经形成了阴阳双眼。这双眼无论哪一个其实都可以当作一个主体精神意念来使用，也即是说，只要他愿意，就可以毫无顾忌地、始终不断地修炼下去。

　　当然，在这个修炼过程中，可以让一只眼睛内的精神意念操控身体，不断地滋养温润，让星力和精神力量不断增强，而另一只眼睛内的精神意念就可以停下了休息，慢慢地恢复力量了。

　　而且，因为双眼内的精神意念同根同源，彼此相融。所以，他们根本就没有交流上的滞碍，就算是交换操控权的时候，也不会有任何的停顿。

　　虽说看起来在短期内没有太大的好处，但于灵贺却知道，若是天长日久，那么所积累下来的好处将会是无与伦比的。

　　然而，就在欣喜若狂之时，心中却是突兀的冒出了一个极为诡异的念头。

　　这阴阳眼可以轮流主持修炼，但若是一起修炼，又会有什么结果呢？

　　这个念头一旦冒出来，就像是春风中的野草般，怎么也无法压抑住了。他的精神顿时集中起来，那阴阳眼上的黑白亮点同时亮了起来。

　　下一刻，他的精神之水和体内的星力顿时如同翻江倒海般地流淌了起来。

　　这一瞬间所造成的力量之强大，简直就让于灵贺难以置信。

　　他在与庚楚一战之时，就已经开眼成功，虽然尚未诞生血眼，但却是货真价实的开眼信徒。所以，他对于这一级别的修炼并不陌生。

　　可是，在此刻那阴阳双眼同时震荡之时，于灵贺却是骇然发现，自己的精神力量涌动速度，以及身体汲取星力的速度竟然是加快了。而且，这速度还有着越来越快的趋势。

　　他小心翼翼地操控着，尽可能的让这个速度提升的稍微缓慢一点。

　　于灵贺当然知道，在单位时间内修炼之时，能够调动的精神力量和星力是越多越好。

　　但是，任何事情都有着一个极限，若是超出了这个限度，所引起的后果就将是极为可怖的了。

　　修者中有着一个传闻，若是有某位修者长时间闭关苦修，那么在极其低微的概率之下，有可能会在某一刻突然间爆体身亡。

　　这是因为他修炼的速度太快了，快到了身体都无法承受的结果。

　　当然，在一般情况下，这种事情几乎不可能发生。因为就算是想要让吸纳的星力超出肉体极限，也是千难万难之事。可是，一旦发生了此事，并且超过了身体的承受极限，那么结果就相当悲剧了。

　　意识海内，那阴阳双眼开始快速地旋转了起来。

　　双眼内的四大神眼更是释放出了庞大的能量，这些能量在太极图中交融一起，它们没有一点外泄，反而是形成了一种极其微妙的平衡。它们相互扶持，力量越来越强。

　　于灵贺的双眼皮微微跳了一下，他发现，自己的修炼速度竟然达到了恐怖的十倍左右，而且那太极图依旧没有停止增长的趋势。

　　可是，哪怕有着血眼的全能之躯加持，十倍的修炼速度也已经是任何生灵的极限了。

　　长长地吐了一口气，太极图的旋转不再变快，而是保持在这个速度，不增不减。

　　而就在这一刻，一道亮光却是从中国象棋上绽放出来。

　　那红黑色的棋子上。红红的兵，黑黑的卒，都是以耀眼夺目的姿态亮了起来。

　　中国象棋中的第一颗棋子，虽然并未激活，但却已是跃跃欲试了！


第274章 会试结束

　　大厅之外，舒零汉双手背负，默然而立。在他的脸上，始终都是一副毫无表情的扑克脸，仿佛任何事情都无法让他的心神有半点儿的动摇。

　　神殿之中，虽然称不上是人来人往，但是神殿的所属人员却绝对不少。

　　可是，在今天，除了舒零汉之外，整个神殿仿佛是空无一人了。

　　不过，这样的情况在历年开眼会试之时莫不如此，所以蔚然等人并不会感到奇怪。

　　他们的目光有意无意地朝着大厅瞥去，但却没有人敢进入大厅。这不仅仅是因为舒零汉，更是因为他们不敢有丝毫冒犯神灵的念头。

　　若是在这个时候进入大厅，只怕会引来神灵之眼的当头痛击，这等程度的打杀，绝对不是他们能够承受的。

　　稍稍地后退了几步，蔚然和上杉虎两人对望了一眼，都是相视苦笑。

　　他们的身份极为特殊，以前在开眼会试之中，都会亲自率队来此。可是，这一次他们的心情与以往却是迥然不同。

　　毕竟，此刻大厅内参加会试的，还有着他们的亲生骨肉，而他们并没有修炼到太上忘情的地步，有所担忧，也是在所难免的了。

　　“你们不要紧张，老夫看过他们的资质和修为，能够被神恩点中，不会有太大的问题。”俞房龄轻咳一声，道：“只是……”

　　蔚然和上杉虎的脸色微变，他们其实也明白这个道理，但事到临头，还是难免有着一丝患得患失之心。而听到俞房龄拖长了语调，更是让他们的心整个儿的提了起来。

　　“前辈，只是什么？”上杉虎忍不住追问道。

　　俞房龄缓缓摇头，道：“他们两个虽然天赋不错，但还没有绝顶天才的地步，能够开眼没啥问题。但若是妄求开神眼的话，怕是反而会遭到神灵的遗弃。”

　　开眼，固然是神灵的恩赐，但是身为修者，却也有着一定的选择余地。

　　特别是那些天赋异秉，一路修炼顺风顺水的天才之辈，他们所追求的就不再是普通天眼，而是四大神眼了。而在开眼过程中，他们若是感应到神恩降临之时，都有着一个选择权。

　　他们可以选择接受神恩，但也可以选择主动要求更高层次的神眼。

　　他们的心愿能够如实地反馈给神灵，这时候就要看他们的运气了。

　　神灵，固然是高高在上，并且是一群太上忘情的非人存在。可是，这些存在似乎也有着喜怒哀乐的情绪，如果当他们的心情欢愉之时，或许会给蝼蚁们一些意外的恩赐。可是，在绝大多数的情况下，拒绝神恩天眼的后果也是相当悲惨的。

　　从此与神道绝缘，不但无法开眼，而且终身不能再参加会试那是最低的惩罚。

　　除此之外，当场被神恩碾压，化成一团血雾，或者是被剥夺所有修为，变成一个普通人的情况都会发生。

　　正如没有人能够预料神灵的心情一般，也没有人能够预料这样做的后果是什么。

　　不过，十有八九没有好结果，那是可以想象的了。

　　所以，当俞房龄说出担忧之时，蔚然和上杉虎的脸色都是微微一变。

　　“呵呵……”蔚然强笑道：“我早就和小儿约定，一旦神恩降临，立即接受，万不可抗拒和提出非分要求。”

　　上杉虎亦是连连点头，他们虽然对四大神眼极为羡慕和渴求，但却更有着自知之明，不会做那种盲目的事情。

　　然而，俞房龄深深地看了他们一眼，口中冷然道：“你们也曾经参加过会试，难道不知道那一刻的感受么？嘿嘿，每一次会试之中，都会有这种胆大包天之人存在。”他顿了顿，轻叹一声，道：“其实，他们也是身不由己啊……”

　　蔚然和上杉虎都是沉默了下来。

　　在感到神恩降临，并且发现自己得到的只不过是普通天眼的那一瞬间，当事人的心中肯定会有着万千念头。

　　可以说，这一刻的所有人都在面对自己的心魔了。若是能够平静接受，那也就罢了，但若是那一瞬间想岔了，或者是突然间的心血来潮，那么在情绪爆发的瞬间，怕是连他们自己都不明白，自己怎么会有胆量做出这等不可思议的冲动之举。

　　影城内的两位大佬再度对视一眼，他们的眼眸中都有着一丝掩饰不住的担忧。

　　但此时此刻，他们也唯有暗自祈祷，希望自己的孩子不要被情绪左右吧。

　　“呼……”

　　突然之间，大厅内的光芒转为浓烈，一种强烈的，充满了不可思议威严的气息从内传达而出。

　　蔚然等人的脸色肃然，他们后退几步，彼此对视之时，都有着一丝惊骇之色。

　　这种情况他们并不陌生，不就是有人成功地获得了开眼资格，所以神恩降临的力量陡然增加罢了。

　　但是，这才多大一点儿的时间啊？

　　按照正常情况，没有一日夜的考验，根本就不会有人获得神恩认可的。

　　就算是有着绝代天骄，但起码也要半日时间吧。

　　眉头微微一动，蔚然的心中陡然闪过了一个人名。或许，正是因为他的存在，所以才让考核的速度大大加快了吧。

　　他转头望去，只见上杉虎、俞房龄等人都是一副若有所思的表情，他顿时明白，自己这些人都想到一块去了。

　　“哎，真是好运气啊！”上杉虎轻叹道：“这么早就开始承受神恩了，也不知道他会获得多大的好处呢。”

　　确实，此地神殿的开眼会试乃是取三十名额。

　　虽说是优胜劣汰，但神灵自有取舍标准，一旦获得了神恩认可，那么就不必在无尽的杀戮中受累了。

　　而越早获得神灵认可的修者，就会越早地沐浴在神恩光辉之中。

　　这光辉虽说笼罩了整个大厅，但是唯有得到神恩的开眼新晋信徒才能够真正的享受到其中好处。

　　这好处之大，简直就是无与伦比，在神光中滞留的时间越长，其基础也就打得愈发坚实。

　　此时，那会试只不过是刚刚开始罢了，但已经有人得到了神灵认可，并且开始享受神恩之光的无穷妙用了。等到最后一人得到认可，这段时间他都会身处神光沐浴之中，那等好处之大，简直就是不可想象。

　　这一刻，别说是付茗婳、蔚然等人了，就算是那一直面无表情的舒零汉，都忍不住抽动了一下脸上的肌肉，口中嘀咕一句，也不知道在说些什么。

　　不过，虽然神恩之光降临得远比正常情况要早得多，但却依旧没有人敢进入大厅之内。

　　先不说他们没有这个胆量，就算是他们鼓着勇气想要一窥究竟，但是目光一扫大厅前那虎视眈眈的舒零汉之时，也就打消了这个不切实际的想法。

　　想要闯过这位老人的那一关，只怕并不是在场任何一人能够做到的吧。

　　“咦？”舒零汉突地睁开了眼睛，他的目光朝着大厅内一扫，随后抬头，那深邃的眼眸看向了无尽的虚空，仿佛已经穿透空间的距离，看到了什么了不得的东西。

　　蔚然的心中微动，他的脸上堆满了笑容，道：“前辈，您发现什么了？”

　　他们的心中都是一阵狐疑，能够让这位老人如此失态的，只怕并不是什么小事吧？

　　舒零汉沉吟了片刻，缓声道：“天佑居延啊！”

　　“什么？”蔚然等人面面相觑，不明白他究竟在发什么感慨。

　　舒零汉显然是心情极佳，笑道：“你们不懂，这几届的开眼会试中都有着不世出的天才。呵呵，再过数十年，只要他们不死，居延大陆上就必有他们的传说了。”

　　蔚然等人忍不住倒抽了一口凉气，这位老人说的话，实在是太过于骇人听闻了。

　　不世出的天才，这等人物想要出现一个都不容易，怎么可能一窝蜂地涌现出来了呢？

　　蔚然沉声道：“神使大人，莫非这一届开眼会试除了于灵贺之外，还有其他人也有突出表现？”

　　于灵贺可是在参加会试之前就已经成功开眼，所以在会试开始不久，便已获得了认可。

　　这样妖孽的人物，还会有第二个么？

　　舒零汉微微一笑，他那如同僵尸一般的脸上竟然会流露出这等笑容，可见他此刻的心情是多么的愉快了：“据老夫观察，居延城内应该还有一个。”他停顿了一下，又道：“除了本大陆之外，其余地方的神光也有异常，但那就不是老夫能够知晓的了。”

　　蔚然等脸色微变，居延城中，竟然还有着一个能够与于灵贺比肩的妖孽么？

　　而且，在居延大陆之外，亦是有着如此人物，简直就是不可思议。

　　他们彼此互望，都是默然无语。

　　世界之大，果然是能人辈出，远不是他们能够想象的。

　　神殿之中，神光依旧，如此三日夜之后，方才逐渐减弱。

　　而随着神光的黯淡，蔚然等人的脸色就变得愈发的焦急了。对自家孩子那殷切的期盼，就像百爪挠心一般，让他们坐立不安。只希望下一刻，开眼会试立马结束，让他们知道最终的结果如何。

　　终于，当第五日之时，那温润如玉，但却是充斥着无穷无尽神恩威严的光芒终于是缓缓地消散，并且最终化为乌有。

　　他们再也忍耐不住，一并涌入大厅。

　　这一刻，就算是冷面无情的舒零汉都没有任何阻拦的意思了。

　　大厅之内，大多数人都是静静地躺在地上，他们的胸腹间微微起伏，昏睡过去。

　　而仅有三十人站直了身躯，他们的身上都有着神光余韵，犹如三十把钢枪，挺立不倒。

　　或许是受到了他们的气息的影响，那身上神光最为浓郁之人缓缓地张开了双目。

　　一股无形的压力就此诞生，犹如排山倒海般，朝着这些强者无情地碾压而来……


第275章 张坦荡挑战

　　宏伟，博大，肃然，庄严的神殿是这一方世界中最伟大的地方。

　　这里，是神灵旨意的传达地，是能够直达三十六重天的神圣之地。在这一片土地上，世俗的力量微不足道，唯有神使，才是最强大的。

　　可是，在蔚然等人进入神殿大厅，见到那睁开双目的于灵贺之时，他们却都是从心中莫名的生出了一丝奇异的感觉。

　　这一刻的于灵贺，似乎比神使更加地接近神灵。

　　当于灵贺睁开双目的那一瞬间，他身上所凝聚着的神韵光辉顿时像是受了惊的兔子般，迅速地消散了。不过，那消散的地方可不是周围的空间，而是于灵贺的身体。这具普通人一样的身体在这一刻仿佛是化身为了神恩黑洞，无论身周有多少神恩光辉，都被他尽数吞噬干净。

　　而几乎与此同时，他的那双眼眸中更是流露出了如同神威般的压力，这压力瞬间充斥于整个大厅。除了那些已经昏迷过去之人，和依旧承受神恩光辉庇佑的刚开眼信徒之外。包括付茗婳和舒零汉在内，所有人都无差别地感受到了这股力量。

　　众人的反应各自不同，舒零汉的身体微微一颤，他的身上浮现出了一股莫名的能量，这股能量的守护之下，于灵贺所释放的威压就像是冰溶于水般，迅速地消弭无踪了。而俞房龄则是冷哼一声，他的双脚犹如落地生根一般，牢牢的站住了，虽然在他的身周荡起了一圈圈的肉眼可见的涟漪，但他的身形始终都是一步未退。

　　他竟然是凭借着自己强大的力量，硬生生地抗下了这种程度的压力。

　　而蔚然、上杉虎和付茗婳等人却是立即抽身后退，他们可不愿意，也不想与这股力量抗衡。

　　而且，在他们的心中不约而同地浮现出了一个念头。就算自己想要学舒零汉和俞房龄的模样，只怕也做不到吧。

　　唯有张坦荡，在感应到这股力量之后，他的眼眸立即亮了起来。

　　他非但没有后退，反而是双眸放光，用力踏前一步。

　　可是，他这一步踏出，竟然就已经是极限了。

　　在他的脸上，迅速地涌起了一阵红潮，那是拼尽了吃奶力量但却依旧无法坚持的缘故。他哪里知道，于灵贺这一刻所释放的力量，虽然并不是真正的神恩力量，但却是阴阳太极双眼一起发动的力量。

　　这时候，双眼正在以十倍的高速运行着，而于灵贺那释放的气息，几乎就相当于十位开眼信徒同时出手的力量。再加上四大神眼的辅助力量，别说是张坦荡了，就连他师父俞房龄都有着避之锋锐的念头了。

　　十倍的气势差距，已经足以碾压一切同阶。张坦荡能够坚持下来，并未崩溃，可见他也是信徒中的佼佼者。但若是与于灵贺对抗的话，那就是有些不自量力了。

　　好在，于灵贺并没有真正释放全部力量的意思。他的眼眸中闪动着奇异的光辉，在短短数息之内，他所释放的气势就已经迅速地降低了，并且变得与普通信徒无甚区别了。

　　众人都是莫名地松了一口气，就连舒零汉都忍不住多看了于灵贺几眼。

　　于灵贺的眼眉一挑，精神意念终于从意识海中退了出来，不过，那阴阳太极图并没有因为他的精神意念消失而停止运转。此时操控太极图的，正是黑色阴眼中的残缺精神意识体。在它的指挥之下，四大神眼亦是缓慢旋转，让他的身体始终都处于修行和放松这两种截然相反的诡异状态之下。

　　放眼当世，这种的情况也算得上是绝无仅有了吧。

　　当然，一旦于灵贺退出了太极图，他最多也就是身上气势强一点，再也不会如同适才般的释放出令同阶修者绝望的气息了。

　　看了眼面前众人，于灵贺收敛了身上气息，缓缓一笑，正待说话之时，目光却是瞥到了那些依旧站着的众人。在这些人中，他认识的也有几个，蔚宣海和上杉炳都在其中。

　　这两位终于是如愿以偿地获得了神恩认可，并且成功开眼了。

　　不过，他们的身上并没有什么特殊的气息，如果于灵贺没有看错的话，他们所获得的只是普通天眼，而并非四大神眼中的任何一个。

　　打了个手势，于灵贺指了指外面。

　　蔚然等人立即是毫不犹豫地点头，他们进来也就是想要看一看，究竟有哪几位成功开眼了。一旦确定之后，心中也就放下了一大半。

　　片刻之后，包括舒零汉在内，所有人都是退了出去。

　　一旦离开大厅，舒零汉就又是恢复了那副扑克脸，他看着于灵贺，道：“你获得神赐力眼了？”

　　众人的耳朵顿时竖了起来，连一个字也不想漏听。

　　于灵贺一怔，讶然道：“神使大人，您为何这样说呢？”

　　早在他战胜庚楚，成功开眼之时，就有人在暗中猜测，他是否获得了四大天赋神眼之中的某一个。不过，就算有再多人猜测，但也不会当着他的面询问。

　　这是一个极其私人的问题，而且也是修者的底牌之一，哪怕是再亲密之人，也不会询问，只能够通过他日后的战斗表现进行推测。可是，此刻舒零汉竟然是直接面对面地问出来，就让于灵贺有些大惑不解。

　　舒零汉看着于灵贺，面无表情地道：“你适才那一瞬间所释放的气势，相当于普通一色信徒的十倍以上。如果不是有着力眼辅助，根本就不可能达到这等高度。”

　　于灵贺眨巴了两下眼睛，其实他释放无意释放气势之时，只不过是阴阳眼正常互动之下所产生的威压罢了。而四大神眼虽然也在释放能量，可它们的能量都在太极图内流转，没有外泄分毫。

　　如果真的让它们的力量泄露，那么这一瞬间所释放的气势究竟有多么强大，就连于灵贺本人都难以估计。

　　不过，舒零汉既然这样说了，于灵贺的心中顿时泛起了一个顺水推舟的想法。

　　以他如今的表现，要说仅仅是获得了一个普通天眼，只怕根本就没人相信。与其让其他人纷纷猜测，不如自己主动暴露出一点秘密。如此一来，不仅可以混淆视听，让其他人对自己提防之时少了许多顾虑，而且还能减少不少猜疑。

　　微微一笑，于灵贺竖起了大拇指，道：“真不愧是神使大人，果然是目光如炬。”他挺起了胸膛，正容道：“在下确实是获得了力眼。”不过，在他的心中还是补了一句，顺便连电、血、智眼也获得了。

　　蔚然等人彼此互望，都是忍不住流露出了羡慕之色。

　　不过，联想到于灵贺以前种种不可思议的表现，他们的心中也就没啥妒忌之心了。于灵贺能够获得神眼天赋是正常的，如果他不能获得，反倒是不正常了。

　　然而，舒零汉的目光依旧是锐利如剑，他缓声道：“还有呢？”

　　于灵贺的眼神一凝，目光顿时也变得尖锐起来。虽然他明知道，此刻的自己怕并不是此人的对手，但是面对如此咄咄逼人的态度，他也是难以忍受。

　　付茗婳等人的心中都是一惊，他们瞠目结舌地看着于灵贺，心中就仅有一个念头。

　　舒零汉这句话是什么意思？莫非于灵贺真的开启了第二只天赋神眼？

　　如果换做其他人，他们绝对不会相信这件事情的。

　　天赋神眼啊，那可是所有人都梦寐以求的天赋神眼。能够出现一只神眼，就已经是了不起的事情了，这样的天才，放到任何势力之中，都会得到毫不吝啬的全力栽培。

　　而双神眼……

　　这样的人物，只能够以可遇而不可求来形容。

　　只是，他们看着于灵贺，顿时想到了他一战成名的影城之夜。

　　赤足行万里，一人战百城。

　　庚楚之所以这样做，所求的不也就是双神眼么？

　　如果他能够做到的话，于灵贺又为啥不能呢？

　　一时间，众人的心中也不知道是何滋味。

　　片刻之后，于灵贺的眼神不再锐利，他的脸上泛起了淡淡的笑容，道：“神使大人，您太看得起在下了。”

　　舒零汉深深地看了他最后一眼，随后转过身体，不再说话。

　　哪怕是强大者如他这等人物，也不会强行逼迫出这个秘密的。否则的话，不但付茗婳等人绝不会坐视不理，就连神灵怕是也要降罪神罚了。

　　看到舒零汉的模样，于灵贺也是暗中松了一口气。

　　这位老人带给他的压力实在是太大了，简直就是与白牧相差无几。

　　哪怕昔日遇到神罚锁链之时，他也没有如此的紧张和恐惧。直到这位老人移开目光，似乎对自己不再感兴趣之时，他才放松下来。

　　然而，如今的他，已经变成了众矢之的。哪怕舒零汉放过了他，但也有其他人不愿意。

　　突兀的，一道清朗的，但却是充满了坚决味道的声音响了起来。

　　“于兄，我想挑战你！”

　　于灵贺一怔，他狐疑地转过头去，恰好迎上了一双清澈却又有些灼热的目光。

　　张坦荡手抚剑柄，认真地道：“于兄，还请你应允。”


第276章 生命之剑

　　“胡闹！”于灵贺尚未来得及开口之时，俞房龄就双目怒睁，道：“坦荡，你在做什么！”

　　虽然于灵贺和张坦荡之间并没有进行过真正的较量，但就凭适才于灵贺所释放出来的气势，俞房龄就已经给自己的弟子判定了死刑。如果他们交手，张坦荡能够获胜的几率……并不是微乎其微，而是绝无可能。

　　然而，张坦荡并没有因为师父的呵斥而有所退却，他向着俞房龄一点头，道：“师傅，您曾经说过，剑修之路，乃是充满了荆棘的挑战之路。我们不仅要挑战敌人，更要挑战自己。”他的目光纯粹得没有半点杂念，道：“我被于兄气势迫退，心生惧意。若是不能与于兄放手一战，不能越过心中这座大山，那么今生今世，这剑修之路就再难寸进了。”

　　俞房龄等人一怔，随即明白了他的意思。

　　其实，青往天宫派遣张坦荡前来，主要是为了与方家争夺那一条矿脉的开采权，并且借此机会，让他这个杰出的后辈得到足够的锻炼。而作为影城嘉宾，作为这一批开眼信徒的见证人，只不过是顺手而为之事罢了。

　　但是，任谁都想不到，在这一届的会试之中，竟然会出现于灵贺这样不可思议的怪胎。

　　他在得到神恩认可之后，那一瞬间所释放出来的气势之浓烈，竟然是生生的让张坦荡的心中起了一丝畏惧执念。如果不将这份执念消除，对于剑修而言，将会是一个难以承受的巨大悲剧。

　　所以，哪怕明知道自己不可能是于灵贺的对手，但张坦荡却依旧是毫不犹豫地发出了挑战。

　　这一刻，他所求的并不是结果，而是直面自己的心魔。

　　他所挑战的，不是于灵贺，而是他的内心恐惧。

　　俞房龄的脸色微变，他犹豫片刻，转头道：“于……嘿嘿，于公子，若是你能够允许，老夫欠你一个人情。”

　　他身为剑修，自然知道此事对张坦荡而言代表了什么。

　　若是于灵贺拒绝，张坦荡也是毫无办法，但这份心魔却有可能就此永远地留存下来。所以，俞房龄不惜拉下老脸，就连语气也都有些低三下四了。

　　于灵贺连忙道：“前辈无需客气，能够与张兄切磋，也是我的荣幸。”

　　舒零汉的眼中闪过了一丝赞许之色，他突地开口，道：“也罢，你们就在这里交手吧。”他的目光一闪，道：“距离他们出来，应该还有一个时辰左右，够你们分出胜负了。不过，此战老夫监督，你们看在眼里，记在心中，一旦离开神殿，却不得再度提及。”

　　“好，多谢神使大人。”俞房龄感激地说道。

　　此战尚未开打，但众人都已经知道了结果。不得向外提及，自然是为了顾及青往天宫的名声，付茗婳虽然心有不甘，却也不敢违逆。

　　张坦荡此时一门心思都集中在于灵贺的身上，对于身外之物全部是置于脑后，根本就不会去琢磨那些话的意思。他一步踏前，毕恭毕敬的行礼，抽出长剑，道：“于兄，请！”

　　在主动站在下首，开战之前便已抽出长剑，这番做法竟然是剑修中面对长辈讨教之时才有的礼节。

　　俞房龄、上杉虎两人都是忍不住皱起了眉头，有着一种说不出的头痛感。可是，一想到于灵贺适才所释放的气势，以及那起码拥有力眼的神通，这份不平就慢慢地压了下去。或许，面对这样的怪胎，使用这种礼节才是最为合适的。

　　于灵贺“哎呦”一声，连忙微微侧身，道：“别别别，这我可不敢当！”

　　他虽然不是剑修，但是对此却也了解。

　　张坦荡面色如常，但双眼中的战意却是不断攀升，他厉喝道：“于兄小心了！”话音刚落，他已经是人剑合一地冲了上来。

　　那剑光闪烁之处，似乎整片空间都有着一种扭曲的感觉，非但如此，在这剑光鼎盛之处，竟然飘起了一缕淡淡的红光，就像是一瞬间这剑光都变成了火焰般的感觉。

　　“燃天穹剑！”上杉虎的眼眸一亮，心中百感交集。

　　这门剑术乃是青往天宫秘传之一，虽然并非那最顶尖的几种剑术，但也是仅次于那几种的一流剑技，是信徒阶段能够选修的最上乘剑法之一。当然，想要获得这门剑法的传承，除了要有师门长辈的传授之外，还需要极为强大的过人天赋。

　　他虽然也是剑修，并且境界在张坦荡之上，但却没有修炼的资格。

　　目光忍不住瞥向了大厅，他的心中燃起了一丝希望，不知道炳儿是否有此机缘和造化呢？若是能有此机缘，那……

　　于灵贺的双目微微一亮，他从这一剑中感应到了一股勇往直前，令人热血沸腾的剑意。张坦荡这一次出手，再也没有丝毫的保留，将他所修炼的剑法释放到了极点。

　　那剑光飘荡之处，红色范围越来越大，就如同一团燃烧着的火焰侵袭四周。

　　身剑合一，犹如烈火，如此奇异的剑法，确实让他感到了一阵好奇。

　　不过，哪怕面对这团烈火之剑，他也未曾有丝毫的动容。这火就算再浓烈，难道还能够与遮天雪莲相比么？

　　要知道，于灵贺可是亲眼目睹过雪莲神剑的真正威能啊。

　　他微微一笑，伸出手掌，缓缓握拳。既然承认了自己是力眼，那么就以一身蛮力来对付火剑吧。

　　然而，他刚刚泛起这个念头的时候，眼中却是突兀地闪过了一种极为诡异的色彩。

　　意识海内，那正在主持阴阳八卦太极图旋转的残缺精神意识却是突兀地抽离，并且关注了过来，而与此同时，那太极图虽然旋转依旧，可四大神眼却已经是蠢蠢欲动，仿佛随时都能够释放力量。

　　而于灵贺本人更是再度生出了一种难以形容的感觉。

　　他的精神意识仿佛在这一刻被硬生生的一分为二，这种感觉，就像是他进入神灵虚幻之地一样，一半的精神意识在身体之内，冷静到极点地看着火剑以“缓慢”的速度逼近着。而另一半的精神意识却是抽离身体，好像是在另一个更高维度的地方观看着一切。

　　这一刻，他所处的地方已经不能用高空来形容了，他的眼中看到了许多虚幻的线条，而他的本人更像是与这一片区域融为了一体。不仅仅张坦荡的所有动作都无法瞒得过他，就连身在这一片区域中的其他人，似乎也在他的随时监控之下。

　　这种感觉异常的奇妙，让他有着一种近乎于神灵的感触。

　　当然，如今的他仅仅能够做到窥探而已，而并不能在这种情况下对任何人做出丝毫的举动。

　　就像是上一辈子在看电视，看电影之时，能够明明白白地看到令自己不满的情节，但却无法做出任何的哪怕是微不足道的改变。

　　不过，就算如此，这种状态对于灵贺而言，也是强大的难以形容。

　　他握紧了拳头的手并没有挥出去，反而是慢慢地舒展开来，并且曲起了一根手指头，向着那密不透风，仿佛即将席卷一切的火剑弹了出去。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，那凌厉的，仿若是一团烈火般的剑光竟然就此轰裂崩溃了。

　　所有的火光剑影瞬间四散，再也无法凝聚成团。

　　张坦荡身形飞退，他不可思议地看着于灵贺，似乎还不明白发生了什么事情。

　　就在于灵贺感觉到奇异的战斗意识之时，舒零汉的眉头顿时皱了起来，他的目光朝着四周看了一圈，脸上更是泛起了浓浓的狐疑之色。很显然，他是感觉到了什么东西，但却又无法寻觅到那种古怪感觉是从何而来。

　　至于俞房龄，也是诧异地看了看四周，但脸上却没有太多的变化。

　　而蔚然等人更是一副无动于衷的表情，因为他们根本就对此一无所知。

　　可是，在看到张坦荡竟然被于灵贺这一根手指头轻描淡写地弹退之后，哪怕是舒零汉那张老脸上，都忍不住狠狠地抽搐了一下。

　　这个结果，也太夸张了吧！

　　虽然他们都知道，双方的实力可能相差不少，但是这样的表现，又岂是一个不少能够形容的。

　　就连俞房龄，也不敢说自己就能够做到这等程度。

　　当然，这并不是说于灵贺的实力已经冠绝当场，只能说他的眼光过人，已经超脱了这些人能够达到的极限。但，一个人的实力并不仅是眼力就能主宰一切的。

　　张坦荡飞退数步，但立即稳定身形。

　　但他非但没有沮丧，其战意反而是更加高涨。

　　双脚一跺，他再度欺身而上，这一次，那如火般的剑芒中更是透着一股子誓不罢休的味道。

　　燃天穹剑，若是修炼到了极处，就连天空苍穹也能够被烈火所焚。

　　当然，如今的张坦荡自然不可能达到这等骇人听闻的地步。可是，当他以全部的意志力驱使长剑之时，却也迸发了他的全部潜力。

　　这一刻，那剑光上所燃烧着的，已经不再是他的星力，而是他的意志，他的潜力，甚至于还蕴含着他的生命力量。

　　这一剑，是他的生命之剑，那一道道的如火剑花，就是他生命中所盛开的最为绚丽的美丽之花。


第277章 三色信徒

　　耀眼的红色光芒如同水银泻地般的铺天盖地而来，那沸腾的剑光似乎要将一切都笼罩其中。在见到这漫天火红剑雨之时，就连蔚然等人都是忍不住微微动容。

　　张坦荡或许没有于紫鸢和庚楚那般强大的天赋，但是在他的世界中，却是获得了一个极为难得的“纯”字，此时的他，心中除剑之外，再无它物。

　　于灵贺微微点着头，他突然发现，自己不但能够“看”到这片区域中的一切，他甚至于能够从这一团火剑中看到一些普通人永远也无法察觉的东西。

　　至精至纯，这是一种态度，是一种修炼的理念，如今却在张坦荡的剑术中彻底的展现了出来。看着那一抹红光跳跃，于灵贺甚至于有着一种看到了张坦荡孤身一人修炼之时的执着信念。他就是这样的一个人，一旦认准了某样事情，就会一头陷进去，不达目的誓不罢休。

　　或许，也正是因为这样的性格，这样的努力，才让没有任何天赋神眼的张坦荡达到如今的境界吧。

　　深吸了一口气，于灵贺不再屈指，而是双手握拳。

　　他轻喝一声，身形如电，摇曳着进入了那一片火红剑光之内。他的双拳交错挥舞，每一拳挥出，都如同一把巨型大锤，狠狠地捶在那红色光芒之上。而每当他打出一拳，那红色剑光就颤抖一下。拳出如风，力大无穷，哪怕红色剑光如岩浆流转，但却依旧无法阻挡这刚猛如山般的拳势。

　　张坦荡的脸色不变，他每一剑刺出都像是凝聚了千斤之力，又像是集中了他全部的精气神。他从未曾有过现在这样的感觉，虽然很累，但却是更加的爽快。在于灵贺的压力之下，他从未曾将剑法施展的如此流利，就像那行云流水，再无半分滞碍。

　　于灵贺的拳势如锤，让他的剑光逐渐难以延伸，可纵然如此，他却愈发的有着一种酣畅淋漓的感觉。似乎只要他能够将剑中精髓，将这些年修炼的剑中真意表达出来，他就彻底的满足了。

　　又是数十件，张坦荡突地长笑一声，他的剑光骤然凝缩，随后迅速爆裂，就如同一颗小太阳般，绽放出了无尽光彩。

　　此时，他的剑光范围已经被于灵贺那看似并不出彩的拳头逼迫得只能蜷缩在一隅之地。但是，那一瞬间的爆发，却让他大放异彩，剑光之盛，更是达到了前所未有的地步。

　　于灵贺微微一笑，这一次他并没有选择对抗，而是身形飞退，将这一片地盘拱手让人了。

　　张坦荡的剑光爆发片刻，终于是慢慢地尽数收敛。当他收剑而立的时候，整个人竟然是汗如雨下，仿佛是刚刚从水中捞出来的一般，就连他的那张英俊脸庞上也是遍布疲惫之色。若是单看他的模样，任谁也不会相信，他和于灵贺之间的交手，其实仅有短短的一刻钟而已。

　　深吸了一口气，张坦荡向着于灵贺深深的一躬到地，由衷地道：“多谢于兄成全！”

　　从他的身上，突兀地闪过了一道蓝色光彩，这光彩在他的头顶上凝聚，似乎是变成了一只泛动着青色的眼睛。不过，这种异象转瞬即逝，如果不是小心关注的话，只怕根本就无法察觉。

　　但能够站在这里的，又是何等人物，自然将这一抹异象看在眼中。

　　付茗婳轻叹一声，暗道：“三色，经此一战之后，这张坦荡因祸得福，竟然是突破极限，从二色信徒晋升到三色了。”

　　她心中暗道，紫鸢如今不过才是二色修为罢了，这小子倒是三色，若是与他相争，对紫鸢来说，岂非不太公平？她有心想要埋怨于灵贺，这小子，明知道这种情况，却还要给紫鸢制造麻烦。

　　不过，转念一想，于紫鸢虽然仅是二色信徒，但如果张坦荡想要与她交手，其结果又会如何呢？

　　如此一来，她心中的愤恨很快的就平息了下去。

　　想要战胜紫鸢，这小子，做梦去吧！

　　于灵贺哈哈一笑，道：“张兄不要客气，这是你厚积薄发，与小弟无关。”

　　俞房龄微微点头，于灵贺的这一臂之力极为巧妙，就算他亲自下场，也未必能够做得更好了。而事成之后，他却是绝口不提，更令俞房龄在满意的同时也是心存感激。

　　想要将精气神完全提升到极致，这可不是儿戏。除非是在生死关头，或者是某种情绪到了极致的时候，任何人也休想真正的达到这等地步。

　　正如有的人在跑步之时，会说这就是他最快的速度。但是，如果在他的身后放一条狗追赶的话，那么他跑步的速度就会激增许多。

　　人们自以为已经激发了全部潜力的时候，其实还有着更多的潜力可以挖掘。

　　而张坦荡在面对于灵贺之时，他感受到了那种不成比例的巨大差距，所以才会在自尊心的极端压迫下，激发了全部的潜力。如果于灵贺完全是硬碰硬的与他对撼，那么他就算手下留情，最终的结果，也不过是将张坦荡打成猪头罢了。

　　可是，他这一次的出手，却是张弛有度，始终把握在最精妙的一点，在抵御张坦荡攻击的同时，也将他最大的潜力激发出来。也正是因为如此，所以张坦荡才能尽情释放，并且最终成功突破极限。

　　其中玄妙，实在是难以一一描述，只能说于灵贺对于时机的把握，已经达到了一种就连舒零汉都看不透的层次了。

　　俞房龄哈哈一笑，他上前，拍着于灵贺的肩膀，笑呵呵的道：“好，好极了！”一缕细微的，几乎是难以听闻的声音传入了于灵贺的耳中：“于公子，多谢，老夫欠你人情，若是有事要老夫效劳，只管知会一声。”

　　这声音仅有于灵贺一人听闻，他当然明白俞房龄的良苦用心，这是不愿意张坦荡有心理负担的做法。

　　微微点头，于灵贺的心中大为欢喜。

　　能够得到青往天宫如此强者的允诺，这可是天大的好事，真不亏自己忙活一场，看来善念还是会有善报的。

　　“啪啪啪……”

　　上杉虎拍着手，笑道：“两位的龙争虎斗，真是让人大开眼界！”

　　俞房龄和张坦荡的脸色微微一红，他们师徒两人心知肚明，这算是什么龙争虎斗啊，完全是上杉虎在他们脸上贴金。

　　不过，看着青往天宫的面子上，就算付茗婳也没有多嘴讥讽。

　　舒零汉突地道：“你刚刚突破，若是现在精心感悟，应该有很大帮助。”

　　张坦荡的脸色微微一凝，连忙道：“是，多谢神使大人指点！”他再也顾不得其他人的眼光，就在此地盘膝坐下，闭上双目。

　　舒零汉回过头，看着于灵贺的目光中总是带着几分诡异之色。

　　于灵贺被他看得是毛骨悚然，但在这个地方，可没法与这位老人翻脸，只好尴尬一笑，故作不知了，眼神一转看向别处了。

　　众人对望一眼，奇异的沉寂下去。

　　足足大半个时辰，舒零汉突地道：“差不多了。”

　　果然，大厅内响起了一道淡淡的呼喊声，众人不约而同地抬起了脚，缓步进入。

　　此时，大厅内那依旧站着的那二十九人身上的神光已经是近乎消散，而躺在地上的众人更是基本上清醒了过来。

　　这些人中大多都已经参加过数次的会试，一见此景，顿时知道自己落选。

　　他们的脸上都带着沮丧之色，看着成功开眼之人的目光更是透着羡慕和妒忌之色。

　　突地，一人叫道：“不对啊，不是有三十人开眼么？为何仅有二十九位？”

　　这是一个身材矮小的汉子，他的年龄看上去并不年轻，足有三十余岁了。此刻，他正瞪圆了眼睛，在众多新开眼信徒上来回巡弋，似乎是在寻找着什么。

　　他身边一人低声道：“别找了，还有一位开眼肯定是于灵贺公子。”

　　“什么？”那汉子皱眉道：“你怎么知道？”

　　旁边众人纷纷失笑，于灵贺与庚楚大战一场，当场开眼之事已经不再是秘密了，但却还有人未曾知晓。

　　先前那人粗略地解释了一遍，道：“于公子早就开眼成功，如今过来，不过是确定神恩罢了，所以肯定有三十个。”

　　那汉子双拳紧握，嘴唇微微抖动，突地怒道：“哼，他既然已经开眼，为何而还要抢夺我们的名额？如果不是他，我或许就成功了！”

　　众人都是一怔，他们面面相觑，不知不觉中，他们的眼神似乎也泛起了一丝奇异的变化。

　　看着那二十九位成功开眼之人的时候，他们的心中似乎也是呐喊。

　　是啊，于灵贺已经开眼，为何还要参加？这不是摆明了要抢夺一个名额吗？

　　如果没有他，或许就轮到我了！

　　我是不是本来就能够开眼，却被这该死的于灵贺抢走了这个名额？

　　虽然他们潜意识的明白，就算没有于灵贺，他们十有八九也是抢不到这最后一个名额的。但，开眼成功，是他们一生中最大的期盼，哪怕仅有一丝看似不可能的机会，他们也断然不会放弃。

　　莫名的，众人的心中涌起一阵烦躁情绪，那曾经保全了影城，让他们佩服得五体投地的于灵贺，似乎在这一刻已经换了身份，成为阻拦他们前进道路上的一个巨大祸害了。

　　“哼！满口胡言！你叫什么名字？”


第278章 驱逐小人

　　霍然间，一道响亮的声音从大厅外响起。

　　众人心中栗然而惊，他们转头看去，只见大厅外陆续走入了数人。看到这几人的时候，基本上所有人都是低下了脑袋，根本就不敢直视。

　　当先一人，正是以当头棒喝给他们深刻的难以磨灭印象的舒零汉。此时，这位老人板着一张死人脸，虽然看不清他的心情好坏，但那双冰冷的眼眸却仿佛透着无尽的冷意，任何人一看他的那双眼睛，都会感到一盆凉水当头浇下，让他们的身体和心灵都在一瞬间变得拔凉拔凉的。

　　而开口怒斥询问之人，更是没有人会感到陌生。

　　影城之主蔚然，这位强大的修者此刻正一脸怒容，死盯着最先开口质疑的矮小汉子，那眼眸中闪动着的怒火，就算是一个不懂人事的小孩子都能够看得出来。

　　那汉子的身体一个哆嗦，但随后又挺直了背脊，道：“在下袁林义，见过城主。”

　　蔚然的目光冰冷，道：“你刚才说什么？”

　　袁林义的背心上虽然是毛骨悚然，但一想到自己的开眼资格很有可能被于灵贺抢夺，心中就是怒火冲天，他抬头，道：“城主大人，那于灵贺明明已经开眼成功，却来这里与我等争夺，这……这是绝对不能容忍之事啊！”他咬牙切齿地道：“在下已经参加三次开眼会试，此次考核之时，已经连斩六头幻兽，若果不是他，必能……”

　　“必能个屁！”蔚然爆吼一声，打断了他的话：“六头幻兽而已，你问问，在这里能够斩杀六头幻兽的有多少个！”他一挥手，道：“凡是斩杀六头幻兽的，都举起手！”

　　几乎是下一刻，就有十余人同时举起了手。

　　蔚然冷笑一声，道：“看到没有，那么多人同时达到了你说的水准，你有什么理由以为神灵会选择你，莫非……你已经被某位神灵看重，成为神之子了？”

　　他最后那句话，特意的换作了轻佻的语气。顿时，人群中响起了一片淡淡的嬉笑声。

　　袁林义的脸色通红，他双拳紧握，如果是其他人如此讥讽，他肯定会上去拼命一搏。可是，面对着影城之主，他就算胆大包天，但也知道自己若是冲动，肯定不会有好果子吃。可是如此被人讥讽嘲笑，心中之郁闷，实在是难以形容。

　　蔚然轻哼一声，道：“你这厮，不努力修炼，不在自身上寻找原因，一旦落选，就怨天尤人，以为人人都对不起你！真是可笑至极！我且问你，你来影城神殿参加会试，那么以前，你对我们影城可有过什么贡献么？”

　　袁林义有心不答，但是在蔚然凌厉的目光注视之下，却有些心惊胆战，只好说道：“在下曾经协助胡家守卫过矿洞。”

　　“守卫矿洞？”蔚然哑然失笑，道：“你只不过是守卫矿洞而已，但于灵贺公子呢？”他的目光一转，一个个的看了过去，冷冷地道：“你们都是既然来到影城神殿参加会试，大部分应该也是影城中人，难道你们不知道，自从庚楚挑战百城之后，我们影城中人出去，会获得怎样的待遇了么？”

　　他这一声犹如雷霆之吼，震得人耳鼓作痛。

　　此时，剩下的那二十九位开眼成功之人已经炼化了最后一丝神光，并且清醒过来。他们低声询问之后，每一个人都是用着义愤填膺的目光瞅向袁林义。

　　这家伙，分明就是不怀好意。

　　而除了他们之外，其余人也是大多低下了脑袋，面带羞愧之色。

　　庚楚力战百城，除了居延主城和影城之外，其余城市都已经在他的赤足之下俯首称臣。就算是居延主城之内的那位强者，据说也只是与庚楚拼了个旗鼓相当，而没有讨到任何便宜，所以影城之战就愈发的突出了。

　　这一战后，别说是影城周边的城市，就算是再远的地方，也知道了影城的强悍。今日在场之人都是影城的九段居士，他们行走在外的不少，自然能够领略到这三个月间潜移默化的改变。而且，这种改变不仅仅在影城之外发生，就算是在影城之内，也是一样如此。

　　影城是一座以矿场出产而著名的城市，每日间来到影城的外地人不计其数。

　　而这些外地人的变化，才是影城人为之感到骄傲的事情。

　　这一切，全部都是在于灵贺力战庚楚之后所得到的，就算是再不服之人也不敢否认。

　　蔚然冷哼一声，道：“于公子为影城做出如此之大贡献，参加一场开眼会试，竟然还有人敢啰嗦抗议，真是岂有此理。”他的声音骤然一变，变得冰冷而蕴含杀意。

　　众人都是身不由己的打了个寒噤，目光更是羞愧难当。

　　于灵贺轻咳一声，笑道：“蔚城主，不过是一点儿小事，您何必大动干戈。”他顿了顿，环目一圈，道：“在下于灵贺，见过各位同道。”

　　众人连忙还礼，就连那二十九位开眼成功之人亦是不敢有丝毫的怠慢。

　　于灵贺面带笑容，道：“恭喜各位成功开眼！”

　　那二十九人毕恭毕敬还礼，道：“多谢！”

　　于灵贺脸上笑容不改，道：“剩下各位未曾开眼的同道也不要灰心，希望各位多多努力，在下次会试中获得更好成绩。”

　　一众人纷纷行礼，道：“多谢于公子。”

　　袁林义的目光闪烁，看向于灵贺的眼神中带着妒忌和浓浓的恨意。

　　不管别人怎么说，他总是怀着一个念头，如果没有于灵贺，自己或许就会被神灵选中了。

　　战胜六头幻兽的成绩虽然未必能够保证他入选，但也没人敢说，下一位就肯定不是他。而且，看着于灵贺挥洒自如，以及那被众人恭维的模样，他心中的怨恨就愈发的浓郁。为何站在中心处，被人如众星拱月般围起来的不是自己？

　　这于灵贺有啥了不起，凭什么享受这等待遇！

　　只是，不管他心中如何思量，但是当众人行礼之时，他却被迫也是弯下腰去。

　　于灵贺、舒零汉、蔚然等人冷眼旁观，此人的表情自然是尽收眼底。

　　舒零汉突地上前，道：“此次会试，神殿之光弥漫十丈。”他冷冷地道：“神谕，下轮会试，录取名额增加十人。”

　　众多落选居士先是一怔，随后一个个的都忍不住欢呼起来。

　　一届会试，不过录取三十人而已，但下次却能有四十人入选，这岂不是等于多了三分之一的名额。一时间，人人为之震动欢庆。

　　蔚然的眼眸一亮，道：“神殿之光沸腾十丈，乃是于公子之缘故，尔等不可忘记。”他的目光如电，道：“下次开眼的四十人，记住谁才是你们的恩人，千万不可做那忘恩负义的白眼狼了。”

　　众人一愣，轰然应是，只是在袁林义身边的那些人都是下意识的离远了一些，似乎是生怕染上了那份晦气。

　　袁林义的面色青红交加，他双拳紧握，心中暗道。

　　这口怨气，小爷我忍下了，等小爷下次会试开眼成功，日后再来清算总账。

　　这一刻，别人的欢呼越是响亮，他对于蔚然和于灵贺的恨意就越深。

　　蔚然的话锋突然一转，道：“袁林义，我们影城不欢迎你，你以后就不要在影城神殿参加会试了！”

　　袁林义猛然抬头，怒道：“为什么？”

　　如果影城神殿没有额外增加的十个名额，他自然不会在乎。可是明知道这里入选信徒的概率偏大，他却不能参加，那种感觉实在是愤怒得难以形容。

　　蔚然冷笑一声，道：“你心中充满怨恨，现在依旧觉得我等对你不起，是也不是？”

　　袁林义张口，但愣是说不出话来。

　　蔚然不屑的道：“既然知道你是一头白眼狼，我们为何还要接纳你？”他大袖一挥，道：“滚吧！”

　　一股大力涌来，顿时将袁林义的身体卷了起来，如同垃圾一般的扔了出去。

　　凄厉的惨叫声在大厅外响起，虽然蔚然未下杀手，但也存心让此人吃些苦头。一片哄笑声中，袁林义一脸狰狞的一瘸一拐而去。

　　于灵贺在一旁默默地看着，既然有着蔚然出手，他自然不会拦阻。

　　这袁林义既然对自己如此怨恨，而且看此人的模样，也不像是什么大肚量的谦谦君子。这样的人，你对他好，那是必须的。但若是有啥委屈，他必将会永铭在心。

　　对这种小人的最好办法，就是远远离开。

　　只要于灵贺本身足够强大，就无惧一切。

　　一个时辰之后，完成了最后感谢神灵的献祭活动，蔚然带着众人离开神殿。

　　这一次，哪怕是未曾获得神灵认可的落选者，也未曾表现的太多沮丧。因为他们知道，有着更好的机会在前方等待着自己，而下一轮会试，或许就将是他们这一生中最大的转折点。

　　既然如此，他们一门心思回家修炼，哪里还有时间垂头丧气呢？

　　而就在这一日，整个居延大陆，或者说整个北海域中的无数九段神恩居士，都在这一刻上演着无数悲喜之事。

　　而影城地脉之下，更有一物蠢蠢欲动，仿若远古恐怖生灵，即将破茧而出。


第279章 师徒

　　阴森黑暗的矿洞之中，弥漫着一缕诡异而又仿佛并不存在的力量。

　　这里，曾经是影城附近一处小型矿脉，影石含量颇为丰富。但是，在大力开采十余年之后，这里的矿量逐渐消耗殆尽。终于有一日，成为了那无数废矿之一。

　　此时，一道人影以疾快的身法来到了此地，他的身形刚刚站稳，顿时一拳挥出。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，他身前那坚硬的矿脉石壁都被打出了一个淡淡的印子，而此人的拳头上更是皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　不过，他对于自己手上的伤势仿佛是恍若未觉，他的脸上布满了狰狞可怖之色，咬牙切齿地道：“蔚然！于灵贺！你们！你们通通不得好死！”

　　此人正是刚刚从神殿中出来的袁林义，他被蔚然驱逐之后，非但没有丝毫的忏悔之心，反而更是对这些人恨之入骨。

　　上至神使舒零汉，下至每一位参赛选手，都已经被他牢牢记住，若是有能力的话，他绝对不会放过这些家伙。

　　当然，他也有自知之明，知道在正常情况下，自己绝对不是这些人的对手，若是贸然报仇，只怕最后死无葬身之地的唯有自己。所以，他离开神殿之后，一路疾驰，直到这一片无人区域之时，才发泄似地怒吼了起来。

　　剧烈的喘气声在洞穴内回荡着，仿佛是魔鬼的呼喊，让人心惊肉跳。

　　慢慢的，袁林义逐渐平静下来，他的脸上除了恨意之外，还有着浓浓的不甘之色。

　　下一次开眼会试之时，影城一脉竟然能够获得额外的十个名额。他可以肯定，只要是有办法的人，千方百计也会将自己的考核地点移转到影城名下。而他却在这大好形势下，丧失了参加会试的权力。

　　不仅如此，他甚至于可以想到，一旦今日之事传扬出去，他这个“白眼狼”的称号肯定会人尽皆知。最起码，影城附近的几座城市神殿，绝对不会接纳他参加会试。

　　唯一的办法，就是要远离影城，一路行进，却要浪费他大量的时间。

　　一念及此，他心中的恨意就愈发的深刻了。

　　重重地一跺脚，他用极其恶毒的语气道：“影城，影城！我会让你付出足够的代价！”

　　然而，一缕诡异的声音却是突兀地在阴暗处响了起来。

　　“你，想要影城付出什么代价？”

　　袁林义的身体陡然间僵住了，就像是中了定身法一样，再也无法动弹分毫。他的额头上，背心上，大量的汗水狂涌而出。

　　他适才虽然看似疯狂地辱骂影城，并且狂言报复。但是，哪怕在他的心中也知道，这是一件根本就不可能做到的事情。别说他此刻仅仅是一名居士，就算他晋升开眼信徒，但是在面对影城这个庞然大物的时候，依旧是弱小得犹如一只蚂蚁，根本就不可能与之抗衡。

　　而他之所以到这一片无人区发泄，就是不想让任何人知道。

　　若是被蔚然知晓他的心事，那么这位心狠手辣的城主绝对不会放过他。一想到传闻中蔚然的种种手段，他的心中就是一片绝望。

　　“哼！有贼心没贼胆的家伙，留你何用？”

　　一股难以形容的恐怖威压从天而降，落到了他的身上，袁林义的脸色顿时变得难堪至极，就连他的呼吸似乎也无法顺畅起来。那强大而凛然的杀意仿佛刀刃似的，一点点的剥夺着他的生命。

　　袁林义的脸色苍白，他的脑海中灵光一闪，突地叫道：“我要灭了影城，灭了影城……”

　　突然，他身上的如山般的压力竟然慢慢地消失了。

　　黑暗中，那声音再度幽幽响起：“你明明是影城居士，为何要灭了影城？若是说不出缘由，本座将你抽筋剥皮！”

　　袁林义打了个寒噤，他哆嗦着将神殿中发生的事情说了一遍。当然，他并没有一五一十的讲述，而是有着技巧地改变了一些说辞。随后，他双拳紧握，道：“在下只不过是反对一个已经开眼的人继续参加会试，这是我代表所有居士说出来的心声。但是，蔚然他们却颠倒是非黑白，反而将我驱逐……”说到此地，他的脸色愈发的狰狞了。

　　“哦，原来如此。”那声音沉默片刻，道：“在场中人，可否有人为你求情？”

　　袁林义恨恨地道：“那个于灵贺假仁假义地岔开过一次话题。哼！他只不过是想要博取一个好名声罢了！还以为我看不出来么？”

　　黑暗中再度沉寂下来，袁林义又是一顿发泄，心中终于舒服了许多，但是当他冷静下来之后，心中却是有些忐忑。只是，他知道自己与黑暗中那人的实力相差太远，根本就不敢逃走。

　　终于，一颗变异影石从黑暗中抛了出来，落到了他的身上。

　　“本座给你一个报仇的机会！你带着此物进入矿洞，若是有缘，在最深处或许可以寻觅到报仇的机遇。至于去与不去，你可以自己选择。”

　　那声音越来越低，最终彻底消失。

　　袁林义怔了半晌，看着手中变异影石，他的脸色变幻莫测。许久之后，他心中再度想起了神殿中所发生的一切，重重地一跺脚，狠下了决心。于是，他身形闪动，不顾一切的进入了坑洞之内。

　　两道人影犹如鬼魅般的浮现了出来，这是一老一少两个人类。

　　不过，那位老者头上光秃秃的连一根头发也没有，看他身上的穿着，竟然是一位僧侣。他的眼眉和过胸长须尽皆发白，可是面露红晕，犹如新出生之婴儿般的滑嫩洁白。如此奇异的面容，竟然让人猜不透他的年龄。

　　在他身边的青年看似二十余岁，他的腰背挺得笔直，犹如一杆标枪，就算是泰山压顶，似乎也无法让他弯腰。

　　此时，年轻人正用着不屑地目光看向矿洞，道：“师父，此人心胸狭隘，胆小无能，您把此物给他，也不怕浪费了么？”

　　老和尚轻笑一声，道：“你怎知他心胸狭隘？”

　　年轻人毫不犹豫地道：“虽然此次开眼会试刚刚结束，但我们已经得到消息。因为于灵贺的缘故，下一次会试之时，影城神殿将会增加三分之一的名额。哼，此人对这件事情只字不提，反反复复就强调他只是一心为公。”他脸上的讥讽之色愈发的浓郁，道：“更何况，于灵贺明明帮了他一次，他却没有丝毫感激之心，反而更加怨恨。师父，我以前听你说，世上有些人天生就是忘恩负义的白眼狼，就算你千方百计对他好，给他再多的东西。他首先想到的，也都是你对不起他的地方。哪怕你将他当作菩萨一样供着，但只要有一点儿地方没有让他满意，他就会记恨在心，将你所有的好处尽数忘掉。”

　　摇了摇头，年轻人叹道：“原来，世界上真有这等人物呢……”

　　老和尚哈哈一笑，道：“放鱼，为师早就说过，大千世界，无奇不有。读万卷书不如行万里路。你啊，多学着吧！”

　　年轻人轻轻点头，突地道：“师父，我们为何要来影城啊？”

　　老和尚眨着眼睛，笑问道：“你猜。”

　　年轻人皱着眉头认真地想了片刻，道：“影城是大陆上最大的影石产地，但城中却极有蔚然和上杉虎这等信徒坐镇，这点儿实力，根本就不配……不过，他们的身后，可是方家和青往天宫，就算我们木海寺，也是万万招惹不起的。其它势力若是想要染指，只怕转瞬间就会被夷为平地。”

　　老和尚满意地轻捋长须，道：“不错，三百年前，影城刚刚发现，并且开建之时，也曾有两个大势力盯着此地，但他们刚刚露出爪牙，就被彻底地清洗了。”他轻叹一声，道：“蔚然和上杉虎虽然不足为惧，但又有谁还敢招惹方家和青往天宫呢？”

　　年轻人双肩一耸，爽快地道：“师父，我猜不出来了。”

　　老和尚无奈地摇头，道：“懒家伙！”他顿了顿，道：“为师今日带你前来，是想要谋夺一条大型矿脉！”

　　年轻人一怔，他的脸色顿时变得极为滑稽，道：“师父，徒儿突然想起今日家中还有事！徒儿就先行告退了！”

　　他转身，拔腿就走。但是下一刻，他的耳朵一痛，已经被老和尚狠狠揪住。

　　“哎哟！痛死啦！师父你快放手啊！我家中真的是有急事，快让我回去啊！”

　　老和尚怒哼一声，道：“你这臭小子，怎么不听完就想溜了？”

　　年轻人苦笑连连，道：“师父啊，您刚刚还说，任何想要打影城主意的人，都会遭到方家和青往天宫的清洗。难道您以为，区区木海寺能够承受他们两家的怒火？”

　　老和尚嘴角一撇，道：“笨蛋，为师怎会如此贪心！哼，谋夺那条矿脉，只不过是为……做准备罢了。你小子今日只要陪我去赌斗一场，无论胜负，为师都会放你回家。”他顿了顿，道：“为师忘了告诉你，庚楚那小子已经开眼了！”

　　年轻人的所有动作顿时为之一顿，他的眼神瞬间变得极为凌厉。

　　“庚楚，他终于开眼了么？”

　　“是，你要是想要回家挑战他，就先把为师之事办好！”

　　“好！师父，您要我怎么做！”

　　老和尚放开了手，道：“走！”

　　“哪里去？”

　　“影城。”

　　“啊？我们是去自投罗网么？”

　　“蠢货！你这个蠢货！给我闭嘴……”


第280章 精神力结晶

　　幽静的庭院之中，于灵贺微笑着将蔚宣洋等人赶了出去。

　　虽然他们吵吵闹闹地要为于灵贺庆祝，但是当于灵贺竖起了一根手指在嘴边，并且朝着院子深处的一个屋子轻点之时，所有的喧哗声顿时在瞬间消失了。

　　在那里，正是于紫鸢的休养之地，没有人敢随意地打扰她的清静。所以，哪怕蔚宣洋等人的兴趣再大，也唯有乖乖地蹑手蹑脚地离开了。

　　当于灵贺关闭了院子大门，来到那处房间之前，于紫鸢早就是微笑着等候多时了。

　　这位被方家二支脉誉为冰山美人的俏佳人此刻哪里还有半点儿冰冷的味道，她的眼睛甚至于都弯成了一对月牙儿形状。

　　于灵贺欢呼一声，一把踏前，将她整个人都抱了起来，在空中旋转了几圈。

　　于紫鸢无奈地白了他一眼，却是不忍打断他的兴致。

　　将姐姐放下，于灵贺兴奋地道：“姐姐，我也过关了呢！”

　　于紫鸢没好气地道：“你本来就已经开眼，过关是正常的。看你这么大呼小叫的，真不知道有什么好高兴的。”

　　于灵贺一怔，搓了搓双手，道：“姐姐，你不高兴么？”

　　“我当然高兴，不过，区区一个开眼，你不要太骄傲了。”于紫鸢伸手，为他整理了一下有些凌乱的头发，道：“开眼七色，那漫漫的修行路，你可不能小觑了啊！”

　　于灵贺重重地一点头，道：“姐姐放心，我知道的。”他顿了顿，道：“姐姐，我终于明白，你为何要建议我参加会试了。”

　　其实，如果不是于紫鸢的强烈建议，于灵贺也未必会参加这一次的会试了。

　　他也是一个骄傲的人，在已经开眼成功的情况下，确实是有些不屑于参加会试。不过，如果他真的不参加，那么此刻肯定会后悔的。

　　于紫鸢的美目一眨，道：“这是二长老的建议，我只不过是传达了一下而已。”

　　“二长老？”于灵贺的心中微动。

　　于紫鸢口中的二长老，绝对是一位举足轻重的人物。或许在整个方家而言，他并不是什么顶梁柱，但是在那一支脉中，二长老却有着绝对的话语权，能够分配的资源也是庞大得令人难以想象。

　　“是啊，二长老对你还是挺看重的呢！”于紫鸢肃然说道。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，道：“姐姐，我如今已经摆脱了神罚锁链的纠缠，并且开眼成功，你说，我是否可以与你一道修炼了？”

　　他说这句话的时候，隐隐地带着一丝傲气。

　　他这样的修炼天赋，绝对是天才中的天才，他有着强大的自信，只要自己流露出一丝意向，方家肯定会毫不犹豫接纳他的。

　　然而，于紫鸢的脸上却是泛起了一丝难色，道：“小弟，你和我不同，日后的修炼之路要靠你自己摸索。”

　　“什么？”于灵贺诧异地问道，一脸的难以置信。

　　莫非方家纳徒的标准那么高，就连自己也看不上了么？

　　于紫鸢正容道：“方家某一任的老祖宗曾经有过遗训，一旦出现会试前开眼的信徒，就绝对不能招揽进入方家。”

　　“为什么？”于灵贺的脸色微微一沉，就连心情都有些低沉了。

　　莫非在会试前开眼会引起某种不好的结果么？

　　于紫鸢轻叹一声，道：“方家那位老祖宗的遗训中说，那样的人物，是万年难得一见的绝代天才，他的路只有自己摸索才能够走下去。若是收入门下，给了禁锢，就是在他的身上套了个圈子，再也无法让他发挥出全部的潜力了。”

　　于灵贺瞠目结舌，好一会儿才反应过来。

　　这都是什么和什么啊？以这种诡异的原因而拒绝一位超级天才的投靠，方家怕是第一个吧？

　　不过，在于灵贺的脑海深处，却有着一丝朦胧的感觉。

　　或许，方家那位老祖宗的话才是真正的名言至理呢。

　　于紫鸢认真地看着于灵贺，道：“小弟，如今你最佳去处，并非方家，也不是青往天宫，而是武王府！”

　　于灵贺霍然抬头，目光中闪动着一丝令人心颤的精芒。

　　武王府，这是一个传承了不知道多少年的武学圣地，传说中，这是北海域中唯一受到过众神祝福的神圣之地。

　　在这里，有着无穷无尽的神秘绝艺，只要有足够的能耐，就可以学到无穷的知识，得到无上的力量。

　　不过，武王府并不是属于某一势力，而是属于整个北海域的中立之地。

　　掌控武王府真正大权的，并不是方家、青往天宫这等庞然大物，而是某种意义上的散修联盟。

　　认真地考虑片刻，于灵贺道：“姐姐，这件事情暂且不提了。”他顿了顿，道：“我在此次的会试之中，得到了一项特殊能力，你来看看！”

　　于紫鸢的双目微亮，笑道：“什么能力，施放出来吧！”

　　如今她身上伤势未愈，自然不可能与于灵贺对搏。但是，她掌控雪莲神剑，眼力却是非同小可。

　　于灵贺轻轻地点着头，他的精神意念立即进入了意识海之中。

　　每一次进入此地之时，于灵贺都有着一种奇异的感觉，那就是他是此地的主人，能够精准的掌控此地的一切。

　　有时候，他甚至于冒出过一些诡异的念头。

　　譬如，他若是能够将意识海全部具现出现，就像是斗兽棋盘一样，让整个意识海化作一个世界，具现在现实之中。那么他岂不是可以将真实世界的部分区域彻底掌控了。

　　如果在那片区域中遇到了敌人，怕是连怎么死的都不会知道了。

　　当然，这个念头他也就是稍微想了一下而已，因为他知道，想要具现整个意识海，那绝对是一个虚无缥缈的妄想而已。

　　迅速地收敛了飘忽的心神，于灵贺将注意力集中到了飞镖之上。

　　此时，那三只飞镖静静地悬浮在意识海上空，每一根飞镖内都凝聚着于灵贺三分之一的精神力量。

　　当于灵贺的精神意识集中在飞镖上的时候，它们顿时开始微微颤抖，仿佛是受到了召唤的士兵，变得躁动而迫不及待。

　　于灵贺并没有迟疑，他的心念一闪，其中一根飞镖顿时脱离了意识海，来到了他的手上。

　　下一刻，在于灵贺的手中，就出现了一根泛动着淡淡蓝色光芒的形状怪异的飞镖。

　　当此物出现的那一瞬间，就连于紫鸢的脸色也变得凝重了起来。其实，于紫鸢先前并没有太过重视，而是带着一丝好玩的心情。在她的眼中，这个小弟无论怎么变化，依旧是那个需要她照拂的小小顽童。

　　可是，当这飞镖出现的一霎那，她却迅速的感应到了其中所蕴含着的庞大威能。

　　这种力量，似乎连她都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　双目凝望着飞镖，于紫鸢倒吸了一口凉气，道：“这是精神力结晶！”她霍然抬头，惊喜交加地道：“小弟，你的精神力量已经达到蓝色等阶了？”

　　精神力，是天下间最神秘的力量之一。

　　信徒也就罢了，但若是想要继续晋升，那么就信徒就必须开发和修炼精神力量。

　　不过，一般而言，就算是有这种天赋的信徒，其精神力量也不会过于强大。

　　太阳光柱之下的七种等阶，信徒阶段能够达到青色的，就已经是相当了不起的成就，更不用说第三等阶的蓝色了。

　　而且，精神力量也唯有在达到蓝色之后，才能够凝聚出结晶形状，并且可以脱离意识海，以这种方式呈现在其他人的眼中。

　　于灵贺苦笑一声，道：“姐姐，我的精神力量只是青色而已。”

　　“青色……而已。”于紫鸢深深地看了他一眼，道：“我的精神力量也不过是淡青色，而你，已经超过我了。”她轻叹一声，道：“那这蓝色结晶是怎么回事，莫非是会试之时神灵的恩赐？”

　　于灵贺早有腹稿，道：“不错，我在会试之时得到了一种能力，可以将全部的精神力量凝聚成三把飞镖，因为精神力量的高度凝缩，才能呈现出蓝色结晶。”

　　于灵贺的意识海中，那青色精神之水滔滔不绝，覆盖了几乎一半的地盘。

　　可是，如此之多的精神之水凝聚起来，却仅仅化为了体积缩小不知道多少倍的三把飞镖。

　　如果是一般人，根本就不可能做到这等奇迹，但正因为如此，所以才让他的精神力量提升到了蓝色结晶的程度。

　　于紫鸢的目光深邃，她想了片刻，终于是长叹一声，道：“怪不得二长老要你参加会试，原来还有这等好处啊！”

　　然而，她却不知道，如果二长老知道于灵贺此刻能够做到这等地步的话，也会惊讶的瞠目结舌，大呼奇迹了。

　　一个信徒竟然能够凝聚出精神力结晶，这是何等惊世骇俗之事。起码，在二长老的一生中，他就从未听说过类似的传闻。

　　“小弟，精神力结晶异常珍贵，你如此修为就能够凝聚，可以说是前途无量。不过，此事万万不可传扬出去了。”于紫鸢小心地叮嘱着。所谓财不露白，正是如此。

　　于灵贺重重地点了一下头，道：“姐姐放心，我知道的。”他的双目一眨一眨，突地坏笑道：“姐姐，你想不想试试它的力量呢？”


第281章 恐怖的消失

　　于紫鸢的眼眸立即亮了起来，她深深地看了眼小弟，笑道：“你这小子，现在就想要给姐姐好处了么？”

　　她自然明白，于灵贺这样做，绝对不是无的放矢。

　　修炼到了信徒阶段，若是想要更上一层楼，就必须要激发精神力量了。

　　可是，精神力量无形无色，想要激发又谈何容易。起码有一大半的信徒会困扰在这一阶段而终身无法突破。

　　自古以来，信徒蒙受神恩，最多能够修炼到如同太阳光柱一般的七色等阶。

　　可是，七色信徒的数量哪怕是翻遍历史，也是寥寥无几的。

　　一般而言，信徒若是想要晋升到三色，就必须激活和掌握精神力量。若是连精神力量都无法激发，那么努力终身，也不过是一个二色信徒罢了。

　　昔日影城仇家之中，哪怕修为最高的仇人殇，也不过是二色信徒，并未激发精神力量。而于紫鸢却是天赋异凛，在开眼之时，就已经激发了精神之力。也正是因为如此，所以她才能够获得雪莲神剑的认可，并且在雪莲神剑的刺激下，一举将精神力量提升到了淡青色的地步。

　　正是在精神力量和雪莲神剑的双重加持，才让她在一色信徒之时就掌握了无与伦比的强大力量，能够以御剑术力压二色信徒，以雪莲神剑之威轻易斩杀仇家信徒。

　　不过，如果她遇到了已经掌握精神力量的三色信徒，那么再想要将对方斩杀，就不是那么容易的事情了。

　　精神力量的重要性，由此可见一斑。

　　对于已经拥有淡青色力量的于紫鸢而言，若是能够观摩到更高等阶的精神力量运用，对她的帮助之大，简直就是难以想象。

　　而于灵贺在她面前取出蓝色的精神力结晶，并且想要试验其威力，其中所包含的意味就可想而知了。

　　于灵贺摸着头，憨厚地笑道：“姐姐，我说过，以前你照顾我，现在轮到我照顾你了。”

　　于紫鸢双眉一挑，道：“想要照顾我？好啊，等你的修为超过我再说吧。”她轻轻地一拍背上雪莲神剑，道：“我如今是二色信徒，还有把握在短时间内冲击三色，你若是有信心，就追上来吧！看看到底是谁照顾谁！”

　　于灵贺重重地一点头，他的目光坚定不移，道：“我一定会的！”

　　于紫鸢笑道：“好，我等着，就看看我们谁先超越信徒吧。”

　　哈哈一笑，于灵贺将手中的精神力结晶递了过去，道：“姐姐，你来试试吧。”

　　这结晶中充满了他的意念，只要心中一动，就能够让飞镖爆裂，可谓是极其危险的东西。但于紫鸢却是毫不犹豫地接了过来，她环顾一圈，认准了后院的一片空地。

　　在那里，还有着一张石桌和十余把藤椅。这是于灵贺传授斗兽棋的地方，也是院子中唯一的空地。

　　轻轻一笑，于紫鸢信手一甩，顿时将飞镖扔了出去。

　　虽然并不是于灵贺亲自操控，飞镖的速度并不快，但准头却是极为精确。就在短短一瞬间，飞镖便已划过了虚空，精准地打在了石桌最中心的那一点之上。

　　没有任何的声音，飞镖就此泯灭了，而那石桌更是完好无损的摆在原地。

　　于灵贺和于紫鸢姐弟两人对望一眼，都是充满了不解之色。

　　精神力量啊，那可是精神力量之结晶，是信徒强者晋升之时必不可少的一环。无论从哪一个角度来说，这股力量都应该是强大无比的啊。

　　这一镖下去，哪怕是将整个院子都炸了，他们也不会感到奇怪。

　　可是，如今的模样，却让他们大为吃惊。莫非，精神力量结晶并不是这么使用的么？

　　“姐姐，这是怎么回事？”

　　“这个……”于紫鸢想了片刻，道：“或许，精神力量只能对生灵有作用吧？”

　　于灵贺挠了挠头皮，他心中对这个答案并不认可，可是看看那完好无损的石桌，却是无言以对。

　　然而，正在此刻，于灵贺姐弟两人的心中却是同时一惊，他们的目光再度锁定石桌，似乎那里有着什么东西能够吸引他们的全部注意力。

　　而就在下一刻，那石桌变了！

　　石桌就这样在他们的注视之下崩坍了，没有任何的声音，哪怕是连石头落地的声音都没有。因为石桌崩坍得实在是太细碎了，那种程度甚至于已经无法用粉碎来形容。整个石桌一点点的腐蚀了下去，它们化作了细细的灰尘随风飘落，而那些灰尘依旧在不断地分裂成更加细微的存在，直至渺小到了连他们的眼睛和精神力量都无法捕捉到的地步。

　　它们甚至于来不及飘落在地就已经全部消失了，它们碎裂到了一种让人无法理解的程度永远的消失这个世界中。

　　仅仅是一眨眼的时间，这个原本存在的石桌就此毫无痕迹的消失了，就仿佛它并没有存在于这片空间，连一点儿粉末都未曾留下。

　　姐弟两人艰难地转过了头，当他们的目光再度相遇之时，都充满了震惊之色。

　　精神力结晶，原来它的威力竟然是如此的强悍。

　　于灵贺甚至于相信，如果自己使用此物偷袭，那么任何信徒级的修者，怕是都将会遭到如同石桌般的厄运了。

　　这样的力量，甚至于已经超过了他所拥有的任何杀手锏了。

　　于紫鸢的脸色变幻片刻，道：“小弟，你的精神力量太过强大，也过于诡异，以后使用之时，千万小心！”

　　于灵贺一怔，道：“姐姐，你见过其他人的精神力结晶么？”

　　于紫鸢犹豫了一下，道：“我在晋升二色之时，师公曾经释放了他的精神力量，那也是蓝色等阶，但是在威力上，却远不如你。”她停顿了一下，又道：“而且，普通精神力结晶是以六边星形凝聚，其最大的用途，是给强者补充精神力量和观想神物所用。你的精神力结晶，怎么会以这种古怪的造型出现呢？”

　　于灵贺的眼皮子微微跳动，他终于明白，自己在现在这个阶段就凝聚出精神力结晶，是多么不可思议的事情。

　　普通的精神力结晶是以六边星形模样凝聚出来的，如同飞镖造型，虽然不至于绝无仅有，但起码也是极其罕见。

　　而且，他的精神力结晶之所以拥有如此巨大的威能，怕是和飞镖玩具出现在意识海中有着极大关系了。

　　不过，这一切他却无法向于紫鸢解释。

　　于紫鸢轻叹一声，伸出纤手，抹平了于灵贺额头上的皱纹，道：“小弟，你这能力是在开眼会试上得到的，这是神灵的馈赠，你不了解也是正常的，所以无需忧虑。”她想了想，道：“待我回到方家之后，会进入书库查询此事，若是有了头绪，再来找你。”

　　虽然她可以直接询问方家长辈，但这样做却无疑会暴露于灵贺的特殊能力，所以于紫鸢只好退而求其次了。

　　于灵贺轻轻地点着头，他的心头颇为苦涩。

　　原以为自己开眼之后，已经拥有足够的实力保护姐姐了。但如今看来，在某种程度上，自己依旧是托庇于姐姐的羽翼之下。

　　心念一转，于灵贺再度一挥手，另一只飞镖也是浮现出来手中。

　　“姐姐，你拿着，这东西可以研究，可以体悟，在危急时刻，还可以用来防身呢！”

　　在他的意识海内，可是有着三把飞镖，他并不介意全部送出去。

　　于紫鸢沉吟了一下，伸手取了过来，道：“精神力结晶珍贵无比，你可不要随便浪费了。”她的目光炯炯，道：“现在感觉如何？”

　　于灵贺微闭双目，将精神意识沉入意识海内。

　　此时，那三把飞镖虽然少了两把，仅剩下最后唯一的飞镖孤零零的漂浮着。但是，于灵贺却可以轻易地感应到，在两把飞镖消失的地方，却有着明显的轮廓存在。

　　这轮廓，就是飞镖的模型。

　　心念微动，他的精神力量之水顿时朝着飞镖模型汹涌而去。那些强大的精神之水一旦靠近模型，顿时被其吸纳进去，虽然精神之水的体积远比飞镖要庞大的多，但这飞镖模型就像是无底洞般，来多少吸多少，没有丝毫的停滞。

　　渐渐的，当精神之水缺少了将近三分之一的时候，这股可怖的吸力才逐渐消失。而此刻，那半空中就再度多了一把湛蓝色的飞镖了。

　　于灵贺的嘴角溢出了一丝淡淡的微笑，这东西简直就是一个飞镖模具，只要拥有足够的精神力量，那么想要灌输出多少飞镖状的精神力结晶，都是轻而易举之事。

　　而且，于灵贺还觉得，这飞镖状态的精神力结晶似乎还有着更多的变化。不过，这一切都需要他花费大量的时间，慢慢地研究和挖掘。

　　陡然间，于灵贺的耳朵微微一动，他的精神意识立即从意识海中退了出来。

　　姐弟两人交换了一个眼神，于紫鸢将飞镖收好。而就在此刻，蔚宣海的声音响了起来。

　　“于小姐，于公子，木海寺僧侣向影城提出矿脉赌斗，方夫人请你们两位过去商议。”


第282章 赌斗之物

　　于灵贺姐弟两人来到大厅之时，付茗婳和蔚然早已等候多时，在他们的脸上，竟然没有多少愤怒之色，反而是有着一丝掩饰不住的讶然。

　　“师父。”于紫鸢上前，直接地道：“真是木海寺僧侣来了么？”

　　木海寺，是居延大陆上一个十分奇特的势力。

　　要说他们的势力很强大的话，只怕没有人会信服。因为整个木海寺占地仅有一城，别说是方家和青往天宫这等巨无霸了，就算是许多中小型势力，也不乏拥有三、五城的地盘了。

　　可是，要说他们的实力低微，却也并不见得。

　　木海寺创建数千年中，也有着数之不尽的势力想要扩张，从而将它除去。但是，数千年过去了，那些野心勃勃的势力十有八九已然消散，可木海寺却依旧是屹立不倒。

　　而且，于紫鸢身为方家传人，知道的东西远比谣传中要多得多。

　　木海寺，其修炼体系与神恩传承其实不尽相同。

　　虽然他们也有着居士、信徒的称号，并且以此划分修为境界。可是，他们却从未参加过任何大陆上的开眼会试。传闻中，他们有着一批自己奉供的神灵，所得到的力量或许相当，但力量的获得方式却是完全不同。

　　这样的诡异组织存在，实在是让人心烦的一件事情。

　　然而，哪怕在众多敌视的目光中，木海寺却依旧是好生生的存在着，就连方家和青往天宫似乎也有着某种忌惮，并没有出手将其灭绝和驱逐。

　　幸好的是，木海寺并没有任何称霸的表现，他们的势力仅仅是维持一城左右，那么多年不见丝毫扩张，简直就是与武王府的处世之道相若了。

　　而如今，木海寺竟然遣人而来，想要争夺矿脉权益，那就让人惊讶了。

　　付茗婳淡淡地一笑，道：“我看过度牒，应该是木海寺的僧侣。呵呵，这些和尚就是事多，现在还敢贪图我们影城矿脉，真是不自量力！”

　　看她说话的语气，竟然是饶有兴趣，让于灵贺在一旁看了更是暗暗称奇。

　　一路行来，于紫鸢早已向弟弟解释了木海寺这个怪异的存在。当听到方家和青往天宫都采取了默许的态度，让木海寺存在之时，于灵贺就对这股自号和尚的实力颇感兴趣了。在这个世界中，不仅有神灵，而且还有和尚，真是越来越有趣了。

　　“师父，影城矿脉各有所属，哪一家肯出让呢？”于紫鸢沉吟了片刻，询问道。

　　虽然影城矿脉起码有一半以上是属于方家和青往天宫的，但剩下的矿脉依旧不少，这些矿脉看似属于各自家族，但是在它们的背后，却有着不同的强大实力为后盾。若是从表面上的势力而论，任何一家都比木海寺强大的多。

　　付茗婳轻笑道：“那些家伙很有趣，他们看上的并不是普通矿脉，而是我们和青往天宫争夺的那条矿脉呢……”

　　于紫鸢姐弟对望一眼，都是一脸的诧异。

　　木海寺若是想要谋夺一些小家族的矿脉，他们并不会感到奇怪。那么多年来，除了方家、青往天宫，以及一些极为强大势力控制的矿脉之外，其余小势力所掌控的矿脉早已不知道几次转手易人了。

　　但是，将主意打到方家和青往天宫的头上，那就让人感到不可思议了。

　　付茗婳眨着眼睛，笑问道：“紫鸢，你说我应该如何回复他们呢？”

　　很显然，这样的事情她也是头一次遇到。如果提出这个要求的，是一个与方家相若的势力，她自然不会怠慢。而若是提出要求的是一个不起眼的小势力，她肯定也是懒得理会。可是，面对表面实力不强，但却是颇具神秘色彩的木海寺之时，就连付茗婳都有些拿不定主意了。

　　当然，有着方家背景的付茗婳绝对不会有丝毫的畏惧，所以她此刻只是感到有趣和惊讶。

　　于紫鸢沉吟片刻，将目光落到了蔚然的身上。

　　蔚然轻咳一声，道：“于姑娘，适才有一位和尚带着一个俗家弟子入城，自称是木海寺梧明和邱放鱼。”他的脸上泛起了一丝冷笑，道：“那和尚不自量力，也不知道从哪里得到我们方家和青往天宫赌斗大型矿脉的消息，所以想要上来插上一脚。嘿嘿，老夫真是怀疑，他哪里有赌斗的资格和财物。”

　　虽说这一次赌斗仅仅涉及到矿脉的三年开采权，但是谁都知道，这其中所能够产出的利润是多么的庞大。

　　除非是梧明能够拿出同等值的宝藏，否则他根本就没有资格要求赌斗。

　　付茗婳微微一笑，道：“上杉虎怎么说的？”

　　蔚然沉声道：“上杉兄并未拒绝，也未同意，说是要回禀俞前辈，由他决定。”

　　“老夫同意了！”

　　一道冷然的声音陡然间从外面响了起来，随后，一行人大步流星的走入。在他们的身后蔚宣海一头热汗，想要阻拦，但又不敢。

　　蔚然的脸色微变，他立即站了起来，笑道：“俞前辈大驾光临，宣海，你怎么不早点通知？”

　　蔚宣海一脸的委屈，道：“爹爹，我已经说了，要请您亲自迎接，但俞前辈却……”

　　俞房龄的身份自然远非蔚然等人可以比拟，当他强硬的闯进来之时，蔚宣海根本就不敢阻拦。而且，就算蔚家所有的武力开启，怕是也拦不住这位大佬吧？

　　付茗婳的脸色不善，心中暗骂，老而不死的家伙。

　　不过，俞房龄不仅修为远胜众人，在青往天宫内的身份也并非一般，当他倚老卖老之时，这里还真的无人能治。

　　俞房龄一挥长袖，道：“蔚然，你不用装模作样了，是我要进来的，他拦不住。”

　　蔚然苦笑一声，道：“俞前辈，您此行有何指教？”

　　俞房龄开门见山的道：“木海寺那和尚的赌斗建议你知道了，老夫以为此事可行，你觉得呢？”

　　蔚然一怔，他茫然地看向付茗婳，目光中充满了询问。

　　付茗婳亦是一脸纳闷，他们还没有商议出什么，俞房龄竟然就眼巴巴的赶来了，莫非他与梧明之间有什么约定不成？

　　于灵贺的眼眸一亮，笑问道：“俞前辈，不知道木海寺梧明手中有何物，竟然让您如此动心？”

　　众人顿时恍然大悟，同时心动不已。让俞房龄这等人物都为之惊动，甚至于不惜降贵纡尊的来到蔚府，那宝物肯定是非同小可。

　　俞房龄嘿然一笑，道：“木海寺这一次疯了，竟然愿意以南华经木海外卷手抄本与大型矿脉赌斗。嘿嘿，机不可失失不再来，这一次无论如何都要应允！”

　　“什么？南华经木海外卷！”付茗婳惊呼了一声，她的眼眸立即亮了起来。

　　而除了他们两位之外，包括蔚然在内都是一脸的茫然，他们根本就不知道那是何物，自然不会感到惊讶了。

　　付茗婳目光一闪，笑道：“南华经乃是南方区域佛家至宝之一，木海外卷虽然仅是三千经文之一，但也是非同小可之物。嘿嘿，能够有资格抄录的，起码也是大能之一。若是我所料不差，这经文的价值，应该是相当于立国宝图了。”

　　这一次，于灵贺等人可是真的为之震撼了。

　　蔚然手中有着一副守城级别宝物五彩影石，其威力之大，于灵贺可是亲眼目睹，那宝图之光一旦展开，就连矿洞中充斥着的魔像幻术都被迫退去。

　　其威力之大，简直就是不可思议。

　　如果蔚然不是有着影城之主的身份，以他的力量，甚至于根本就无法驱使这件宝物。

　　而立国宝图的价值，更是远在守城宝物之上。于灵贺不知道俞房龄是否能够催发这件宝物的力量，但最起码蔚然是万万不能的。

　　“疯了！木海寺真是疯了……”蔚然口中喃喃的说着。

　　大型矿脉的价值虽然极大，但区区三年的开采权而已，怎么也比不上一件立国之宝啊！

　　梧明等人此次前来，那是怀着必得之心，所拿出来的东西根本就不容他们拒绝。

　　付茗婳转身，道：“俞前辈，他们想要怎样赌斗？”

　　俞房龄哈哈一笑，道：“梧明说了，既然我们两家都是小一辈出战，他们也就入乡随俗。嘿嘿，他们出战的就是那个俗家弟子邱放鱼。老夫看过了，此子也即是二色信徒修为，你们根本就无需出手，坦荡一人足矣。”

　　付茗婳的脸色微变，连忙道：“前辈，梧明要赌斗的矿脉，乃是我们两家共有，获胜之后，此物也应该是两家共享才是。”

　　俞房龄轻哼一声，道：“老夫自然不会贪墨，不过这经文头三年必须要放在青往天宫。”

　　付茗婳双目一瞪，虽然俞房龄是青往天宫前辈，但是在这件事情上，她却是毫不退缩。

　　于灵贺眨着眼睛，突地道：“两位前辈，那邱放鱼真的只有二色修为么？”

　　俞房龄眉头略皱，道：“你在怀疑老夫的眼力么？”

　　于灵贺连连摇头，他道：“前辈，晚辈只是在怀疑，木海寺为何会提出这等要求，难道他们是想要平白送一份大礼过来么？如若真的只是一个二色修为的开眼信徒，那这场赌斗……”

　　俞房龄愣了片刻，心中隐隐的也是有些狐疑，但他还是大袖一挥，道：“不管他们打着什么主意，这立国之宝，绝对不能错过！”

　　付茗婳亦是点头道：“立国之宝，已然牵扯到气运之争，若是错过，我等必将受罚。所以，此战必行，不容有失！”

　　看着他们两位如此激动的模样，于灵贺的心中莫名的涌起了一阵不安，能被木海寺看中的矿脉虽然产出还不错，收益也大，但是也不值得一件立国之宝，莫非这矿脉有什么特殊不成？

　　木海寺，究竟是在作何打算呢？


第283章 意识海之争

　　“哈哈……”爽朗的大笑声从蔚然府中响起。

　　当付茗婳和俞房龄定下了赌斗的调子之后，再也没有人反对，并且由蔚然出面，将梧明和邱放鱼请到府内设宴款待。

　　于灵贺姐弟自然是作陪人员之一，而于灵贺也是第一次见到这个世界中的和尚。

　　让他感到惊奇的是，这个和尚与他记忆中上一辈子的和尚并没有太大的区别，就连那没有一丝头发的脑袋都是光秃秃的隐隐发亮。

　　看着那个秃头，于灵贺的心中甚至于泛起了一丝诡异的念头。

　　莫非在这两个世界之中，还有着什么自己不知道的联系么？不过，他很快就将这个猜想抛之脑后了，两个力量体系完全不同的世界，如果说其中还能有什么联系的话，也绝对不是自己能够掺和的。

　　或许是他的目光太过于古怪的关系，对面那位老和尚虽然是一副云淡风轻的得道高僧模样，但那头发长长的俗家弟子就没有那么好的涵养了。

　　这是一位二十余岁的年轻人，正瞪着眼睛向于灵贺遥遥示威。不过，当他的目光落到于灵贺身边的于紫鸢身上时，却是多了几分闪烁之色。当然，在这目光中所充斥着的，却是欣赏和爱慕之色。

　　不过，自始至终，于紫鸢都没有给过对方任何笑脸，让他颇为沮丧。

　　俞房龄高声道：“梧明大师，老夫早就听说过南华经木海外卷之名，不知可否给我等一开眼界？”

　　外表略显木讷的梧明双手合十，点了点头，笑道：“既然是俞老先生的要求，贫僧自当遵命。”他竟然是没有丝毫的推辞，就从身后的包裹中取出一本薄薄的经书放在了自己的面前。

　　包括于灵贺在内，所有人的目光都投向了这里，他们似乎都能够听到自己加快了跳动的心脏冲击声。

　　立国之宝！

　　这可是立国之宝啊，是不能用金钱去衡量的超级宝物了。

　　梧明缓缓地道：“老僧将经书带出，是为了赌斗而来。不过，老僧修为不足，无法打开经书，不知哪位有兴趣，可以上来一试。”

　　众人顿时沉默了下来，哪怕是俞房龄，都不敢说自己能够催发立国之宝的威能啊。

　　上杉虎突地一笑，道：“在下不才，愿意抛砖引玉试一试。”

　　梧明笑道：“施主请！”

　　上杉虎袖袍一摆，缓步上前，他来到经书之前，伸手轻轻地碰触。

　　当他的手碰到经书上之时，竟然有着一道肉眼可见的涟漪从上面飘荡而起。众人的心中微动，他们都知道，这本经书就算不是南华经，但也绝对是一件宝物了。

　　上杉虎的神情无比凝重，他的手放在经书之上，脸色却是慢慢地变得红晕了起来。足足一刻钟之后，他突然放下，后退几步，道：“在下失礼了。”

　　看着他虎头蛇尾一般的退下，俞房龄等人的心中愈发的肯定了这本经书的价值。

　　“小弟，你去试试！”于紫鸢突地说道。

　　于灵贺一怔，低声道：“姐姐，我哪里成……”

　　上杉虎虽然从未展露过他的实力，但于灵贺却有着自己的判断。此人肯定是一位三色以上的信徒，甚至于达到了四色或五色，连冲击更高境界都有可能了。

　　自己虽说的屡获奇遇，但要想压制这样的老牌信徒，却依旧是颇为困难。

　　更何况，催发立国宝物，那可是凭着货真价实的力量啊。

　　自己在阴阳太极和四大神眼的加持下，或许能够在战斗中与上杉虎一较高下，但要说绝对力量，怕是远有不及。

　　“无妨，既然紫鸢说了，你就去试一下吧。”付茗婳的眉头一扬，不负责任地说道。

　　于灵贺翻了个白眼，突然见到姐姐向他眨了眨眼，并且手腕一扬，似乎甩出了什么东西。

　　他的心中微动，眼眸顿时亮了起来。

　　缓缓起身，于灵贺来到了梧明身前，行了一礼，道：“大师，冒犯了。”

　　梧明的脸上依旧是一副淡淡的笑容，道：“小施主请。”

　　于灵贺上前，他伸手轻轻地放在了经书之上。顿时，一股无法形容的感觉涌入心头，在他的手碰到经书之时，能够感应到一种安详宁静的气息弥漫而起，就像是受到了保护一般，让他的心中平静的到了极点。

　　这是一种堪称享受的感觉，哪怕于灵贺在修炼星力和淬炼精神力量之时，也从未有过如此平静的心态。

　　隐约间，他竟然诞生了一种想要深陷其中的感觉。

　　当然，这所谓的深陷其中并不是说这种力量是什么陷阱，而是于灵贺想要深刻地研究这种力量，他想要寻找出这种力量的来源。

　　不过，仅仅是下一刻，于灵贺立即醒悟过来。他并不是来感悟力量，而是来尝试激发宝物的。

　　深吸了一口气，他身上的星力顿时翻腾了起来。然而，他立即发现，无论他如何催动星力，但经书就是不为所动，仿佛他所催发的力量根本就引不起任何波澜。

　　于灵贺轻哼一声，他的心中涌起了强烈的不服输的念头。

　　精神力量澎湃而起，在他的调动之下，开始朝着经书席卷而去。

　　“轰……”

　　一股难以形容的巨响在于灵贺的意识海中震荡了起来，这突如其来的变化让他大惊失色。就在他催动精神力量，尝试能否驱动经书的时候，这经书中却是突兀地释放出了一道无形之光，就顺着他的精神力量进入了于灵贺的意识海之内。

　　意识海，是每一个人生命中最重要的地方，特别是对于诞生了精神力量的人来说，根本就不能容忍有任何力量侵入其中。

　　而此刻，从经书之上所涌入的力量却是如同摧枯拉朽般地冲了进来，就算于灵贺想要阻挡也是力所不能及。

　　转瞬间，这股力量顿时进入意识海，并且在瞬间凝聚成了一尊金色佛像。

　　这是一尊于灵贺从未见过的大耳金佛，它虽然仅仅是一个虚幻的佛像，但却释放着难以形容的无穷威严。意识海内，所有的一切似乎都变得激荡了起来，特别是大量的精神之水不住翻腾，就像是即将颠覆整个世界。

　　斗兽棋、中国象棋在同一刻亮了起来，那阴阳太极图也开始慢慢旋转。

　　“阿弥陀佛，慈悲为怀……”

　　八字佛法犹如雷霆般的在意识海中响起，于灵贺的精神意识陡然一颤，竟然有着一种暖洋洋的，想要抛弃一切，从此沉溺其中的感觉。而且，这种感觉愈发的强烈，几乎就要让他放弃一切抵抗，将自己的精神、意识、甚至于是灵魂都投身佛门一般。

　　佛像中所释放的力量愈发的强烈，竟然让于灵贺生出了一种想要臣服的冲动。

　　激荡的精神之水平复了，两种不同的棋子亦是恢复了平静，一股白光从佛像中释放出来，它们压制了一切。在这个过程中，并没有激烈的交锋，那佛法之光就像是温水煮青蛙般，一点点的获得了意识海中的最终操控权。

　　这一切持续下去，似乎已经不可挽回。

　　然而，在于灵贺的内心最深处，却始终都有着一丝最深刻的警惕和危机。

　　自从他来到这个世界之后，每时每刻都保持着必要的小心，哪怕是在最放松的时候，这一份小心也从未放下过。

　　此时，那种强烈的到了极点的危机感终于在他的心灵即将失守的那一瞬间，以一种前所未有的激烈方式爆发了出来。

　　这一刻，整个意识海仿佛都因此而引爆了。

　　原本逐渐平复的精神之水再度沸腾起来，斗兽棋和中国象棋更是释放出了更加强烈的光辉，那阴阳太极图飞快的旋转，四只神眼相继睁开。

　　力眼、电眼、血眼、智眼，在阴阳眼的精神意识主持之下，它们终于爆发出了无与伦比的力量。

　　虚空中，于灵贺早已凝聚成形的一只飞镖陡然间激射而出，朝着那一尊金佛急袭而去。

　　虽然是在意识海中，但这湛蓝的光芒却依旧是强烈的不可思议，几乎就是在一转眼间，便已来到了金佛之前。

　　然而，金佛却是睁开了那双虚幻的双眼。

　　顿时，在飞镖的周围荡起了一道道极为诡异的能量，这能量并不是从外部传来，而是属于意识海中的本体能量。这能量竟然会被金佛所调动，成为了它能够运用的力量。

　　瞬间，一股股能量缠绕在飞镖之上，竟然将它牢牢的束缚住了，无论飞镖如何挣扎，都无法再进寸步。

　　金佛的双眼之中开始凝聚一丝淡淡的光华，这光华竟然让于灵贺兴起了一种毛骨悚然的感觉。他有着一种预感，如果等这光华成形，那么他未必就能抗衡。

　　不过，就在金佛双眼光华即将完成的那一瞬间。一道更为浓烈的蓝光却是一闪而逝，在金佛的额头之上，突兀的多了一件物品，正是于灵贺所凝炼的第二把飞镖。

　　在智眼的推算、电眼的速度和力眼的威能结合之下，这一把飞镖终于成功命中。

　　金佛眼中的光华稍稍地停顿了一下，随后不甘的化风而去，这一尊给于灵贺带来巨大危机的金佛，终于彻底的从他的意识海中消弭无形了。


第284章 与佛有缘

　　无数道目光凝视在于灵贺的身上，无论是于紫鸢、付茗婳等人，还是梧明，在这一刻都表现得极为关注，就连那坐在梧明下首的邱放鱼似乎都有些目光闪烁了。

　　于灵贺的手碰触到经书上之时，一开始似乎并没有引起任何变动。可是，仅仅片刻之间，那经书上就开始腾起一片淡淡的白色光泽。这片光芒看似并不大，也并没有蕴含什么庞大的威能，可是，任何看到这片光泽的人都会有着一种来自于内心深处的隐隐惧意。

　　特别是俞房龄，他的脸色最为凝重，双手虚握，似乎是随时准备出手。

　　这光芒并没有扩散出去，而是笼罩在于灵贺的身上。

　　而于灵贺的脸色更是变幻莫测，时而平静如山，时而骤变如风，随着他的脸色变化，身上的白光更是波澜起伏，让人看了竟然平白生出一种心惊肉跳的感觉。

　　而梧明的脸色早就变得极为精彩，那白光的波动越大，他的脸色就愈发的古怪，最后甚至于更是流露出了一丝惊喜之色。他看向于灵贺的目光仿佛也是迥然不同，再也不是那种一视同仁，而是带着极度的欣赏和一点点灼热之色了。

　　“嘿……”

　　于灵贺突地一声轻喝，随着他的这道声音响起，那笼罩在他身上的光芒顿时消散了，而经书上也是亮起了一道更加璀璨的光芒。不过，这光芒闪过之后，经书上却是一阵阵的颤动，仿佛有人在翻动一般。

　　众人面面相觑，都不明白发生了什么事情。不过，当他们看向于灵贺之时，却发现他的脸色并不好看。

　　于紫鸢起身，厉声道：“小弟！”

　　于灵贺如梦初醒般的抬起了头，他深深地看了眼面前的经书，口中道：“姐姐，我没事。”

　　他口中安慰着亲人，但心中却是极为警惕。

　　这经书之中肯定有鬼，那出现在自己意识海中的金佛像具有无上威严，如果是一般信徒陡然遇到这种情况，肯定是心神被夺，虽然不至于当场死亡，但从此怕是就会成为佛门奴隶一般的存在了。

　　这等从意识源头改变的办法，简直比消灭肉体还要可怕十倍。

　　此刻，他终于明白这本薄薄的经书有多么的恐怖。

　　定国之宝，果然是非同凡响。

　　如果他不是有着阴阳两种精神意念，并且配合四大神眼，以及那两把蕴含了他三分之二精神力量的飞镖，那么如今的下场……他的身体突兀的一阵寒噤，因为一念及此，他竟然有着强烈的到了极点的毛骨悚然的感觉。

　　梧明缓缓地站了起来，他笑眯眯地道：“小施主，老僧有礼了。”他竟然主动向于灵贺行了一礼。

　　于灵贺的脸色一变，连忙闪开。此时此刻，如果有可能的话，他一辈子都不愿意再与佛门打交道了。

　　因为在他的心中，对于那金佛像极为忌惮，这甚至于比魔鬼更加的让人惊惧。

　　“大师不必多礼，小子自不量力，告辞了。”于灵贺匆匆说了一句，转身就走。

　　然而，梧明的眼睛却是闪闪发亮，道：“小施主且慢，老僧看你与佛有缘，不知小施主可愿皈依我佛门？”

　　于灵贺的脚步一个趔趄，他被这句话给吓了一跳。

　　他心中暗道，老子就算是入魔，也不愿意与你们扯上任何关系。当然，这句话在心中嚷嚷还是可以的，但若是说出去，怕是立即会引起轩然大波了。

　　他停下了脚步，皮笑肉不笑地道：“多谢大师好意，不过在下已经有了传承，所以好意心领了。”

　　“阿弥陀佛。”梧明不死心的道：“小施主，你若是愿意皈依我佛门，这本经书老僧就做主送于你了。”

　　此言一出，哪怕是俞房龄都忍不住为之色变。

　　这本经书可是立国之宝啊，就连他也只有仰望的份儿。其价值之大，更是不可思议。但梧明竟然开口，要将经书赠送，可见他对于灵贺是多么的看好。扪心自问，若是梧明如此待他，他也是要心动不已了。

　　然而，于灵贺的身体却是陡然一个哆嗦，脸上更是闪过了一丝惊惧之色，他连连摆手，道：“多谢大师好意，但这经书威力太大，不是小子能够承受的，所有好意我心领了。”

　　看到他对立国之宝也是如避蛇蝎的模样，付茗婳等人都是心中暗骂。

　　梧明张了张嘴，最后还是无奈的一声长叹，他大有深意的地道：“小施主，佛门讲究因缘，你既然与佛有缘，日后或许还有再见之日。那时候，我们再详谈吧。”

　　于灵贺的脸色微变，他嘿嘿地笑着，道：“好，好，日后再说。”然而，在他的心中却是念叨不已，以后老子见了你们木海寺，就绕道而行，总之是再也不与你们相见了。

　　适才意识海中所出现的那一幕，可是将他吓得不轻。

　　他甚至于有着一种感觉，如果自己的修为并不是信徒，而是更高几层的话，那么后果或许就是迥然不同了。

　　因为自己是信徒，所以经书释放进入的力量终究有限，最终反而被自己偷袭成功。

　　但若是自己更加强大，那么当经书的力量能够不受限制地全部进入意识海之时，他可未必能够消受的起啊！

　　于灵贺逃命似的回到了席位，眼眸中依旧有着一丝心悸之色。

　　付茗婳的声音陡然间传了过来，那声音之低微，简直就是如同虫喃一般。

　　“你这个笨蛋，为何不答应下来！”

　　于灵贺一怔，目光诡异的看着付茗婳，轻声道：“前辈，您希望我加入佛门？”

　　如果他没有弄错的话，方家与佛门虽然没有死仇，但彼此似乎也是各有忌惮，根本就谈不上融洽两字。而事实上，不仅方家如此，影城内的其它势力与佛门的关系都是大同小异。

　　虽然并非见面就打的死敌，但却绝不友善。

　　付茗婳白了他一眼，道：“哼，你可以暂且答应下来，等经书到手之后再反悔啊！”

　　于灵贺怔了半晌，面色愈发的古怪了。

　　他从未想过，付茗婳竟然会有着如此赖皮一般的想法。

　　付茗婳被他看得脸色一红，她嘴角轻轻扯动，低声道：“立国之宝，这可是立国之宝啊！”

　　于灵贺暗自苦笑，为了这立国之宝，就连付茗婳这等人物都变得不择手段了。

　　其实，如果没有被金佛进入意识海的这段经历，那么于灵贺绝不介意使用这等赖皮一般的手段获得这件宝贝。

　　可是，他好不容易才从经书的力量中摆脱出来，让他再将那罪魁祸首拿在手中，他可没有那样的胆子了。

　　于紫鸢秀眉微蹙，低声道：“师父，您别把小弟带坏了。”

　　付茗婳一挥手，笑道：“好了，好了，为师只不过是随口说说而已。”她看向桌子上的经书，轻叹一声，道：“可惜了……”

　　于紫鸢沉声道：“师父，这经书乃是赌斗之物，一旦获胜，就可以赢取，您何必让小弟为难？”

　　付茗婳苦笑着道：“紫鸢啊，两家拥有，又怎如直接归属方家呢？”她话锋一转，道：“再说，此物有着镇定心神之妙用，若是能够拿在手中，对你的修行有着极大助力呢。”

　　于灵贺的脸色微变，狐疑地看了眼付茗婳。

　　这东西对修行有用？不会是反作用吧……

　　在那金佛的光芒笼罩之下，虽然会心情平静，但却会在无声无息中改变心中对佛门的印象，甚至于会诞生出仰慕之心。这样的佛光，真是一件好事么？

　　看着目光灼热的付茗婳和俞房龄，于灵贺的心中突地涌起了一个念头。

　　莫非这两人也是道听途说，并不知道经书中所蕴含着的真正秘密么？或者说，这本经书隐藏的太深，其中另有玄机。

　　正当他沉吟不决之时，俞房龄哈哈一笑，道：“好，梧明，你是想要用这经书来赌斗么？”

　　梧明微微点头，道：“正是，还请两位应允。”

　　俞房龄目光一闪，道：“代表木海寺出手的，可是你身边这位小哥？”

　　梧明轻笑道：“正是。”他转头，道：“放鱼，给各位施主问好。”

　　邱放鱼站了起来，向着众人团团一揖，道：“在下邱放鱼，见过各位前辈。”他目光一转，最后落到了于灵贺的身上。不过，这一次他的目光不再是无视，反而是多了一份好奇之色。

　　于灵贺毫不示弱地瞪了过去，意识海中的智眼瞬间计算了起来。

　　此人身上的气息并不是十分强大，也就是二色信徒上下。如果张坦荡在神殿内并未突破的话，两人的气息倒是相差无几。可是，随着张坦荡晋升三色，已经在气息强度上压过了对方一头。

　　俞房龄有着如此信心，也是情有可原。

　　“好，老夫答应了！”俞房龄转头，道：“方夫人，你说呢？”

　　付茗婳缓声道：“我也答应了。”

　　他们此刻的心中就仅有一个念头，不管这佛门搞什么鬼，这本立国之宝一定要留下来。

　　所谓的利欲熏心，或许就是如此了。

　　哪怕他们也在怀疑，佛门为何要下次重注，那条大型矿脉中究竟有什么值得佛门如此出手。但重宝当前，已经让他们丧失了基本的判断能力。

　　梧明微微一笑，道：“如此甚好，放鱼，你去吧！”


第285章 八转遁山棍

　　邱放鱼应了一声，他懒洋洋地站起来，走到了酒宴的中心处，道：“在下邱放鱼，不知道哪位先出手指教？”

　　俞房龄使了个眼色，张坦荡顿时站了起来，抱拳道：“在下张坦荡，请邱兄指点。”

　　邱放鱼眨了一下眼睛，突地笑道：“你不是我的对手，还有一个呢？一起上吧！”

　　梧明老脸上的笑容陡然一僵，他愤愤地看了眼邱放鱼，微微摇头，但却并未阻止，只是老头子心中暗骂，这家伙，回去以后，定要让他禁足一年。哼，还想回去挑战庚楚，那就慢慢等着吧！

　　张坦荡的脸色微变，眼眸中顿时闪过了一丝凌厉之色。

　　自从他学剑以来，也曾见过许多天纵之才。可是，以如此狂妄口气说话的，却是头一个遇上。

　　俞房龄的眉头略皱，道：“梧明大师，你教的徒弟胆子挺大啊！”

　　梧明微笑着道：“俞老先生见谅，放鱼就是口无遮拦，屡次告诫，却始终不肯悔改。哎，都是老僧教导无方，让您见笑了。”

　　“邱兄好大的口气。”张坦荡手腕一抖，已经是取剑在手，他目光一凝，道：“不过，口说无凭，还是要手上见真章。请……”话音刚落，他身形一晃，已经是如飞离去。

　　蔚然哈哈一笑，道：“张公子还真是急性子，已经去了擂台。”他目光一转，道：“各位，我们也一并过去如何？”

　　众人自然不会反对，他们离席而去，朝着城中擂台行去。

　　于灵贺对于这里并不陌生，因为他就是在这儿与庚楚放手一搏的。

　　当他们来到擂台之时，张坦荡已经是默然的站在了擂台之上。此刻，他的身体如同标枪一般的站在擂台上，身上透着强烈的，仿佛是能够直达天际的浓烈剑意。在这庞大的剑意中，没有丝毫的杂念，其纯粹的仿佛他本人就是一把毫无感情的长剑。

　　于灵贺等人心中暗赞，就在这短短的片刻之间，张坦荡就已经抛开了一切，将自己所有的情绪都转化为剑意了，仿佛适才邱放鱼的挑衅之语根本就没有对他造成丝毫的影响。

　　邱放鱼的目光一闪，笑道：“好一股冲天剑意，看来我是小看你了。”他身形摇摆，慢悠悠地走上了擂台，道：“张兄，请！”手腕微微一抖，在他的手中如同变魔术般的取出了一根长棍。

　　这长棍浑身漆黑，但却是隐隐发亮，纵然是于灵贺凝聚目力，但却依旧无法判断它究竟是什么东西锻造而成。

　　不过，于灵贺等人眼力高明，哪怕是一眼瞄过去，也知道这把棍子肯定有些来历。

　　“姐姐，你看谁能取胜？”于灵贺低声问道。

　　于紫鸢犹豫了一下，道：“不知道。”

　　擂台上，两位年轻强者身上气息翻涌，虽然张坦荡的剑意明显高出一头，似乎是起到了全方位压制的作用，但于灵贺却并不以为他的力量就真的能够胜过邱放鱼了。

　　修为的境界的确是实力的一方面，而且还是十分重要的一方面，但却绝对不是实力的全部。

　　于灵贺在居士之时，就能够灭杀普通信徒了。那么，一位二色信徒战胜三色同阶，实在不算什么新闻。

　　当然，张坦荡也并不是普通三色信徒，他可是青往天宫门下弟子。而且，剑修的实力普遍比一般修者要胜出一筹，因为他们所修炼的就是一把剑，甚至于连观想神物都凝聚在一剑之中，这等特殊的修炼法专一而精纯，在同阶争斗中，往往能够取到决定性的优势。

　　放眼影城，修为境界在张坦荡之上的，只怕并不少。可是，能够自信赢得了他的人，那就是寥寥无几了。

　　俞房龄对自己徒儿的实力知道的一清二楚，所以才会有着如此强烈的自信。

　　“邱兄，小心了。”张坦荡冷然说道。

　　他的话音尚且在虚空中回荡着，而他的人却已经化作了一道闪电般的光芒直扑了过去。

　　剑若游龙，光芒万丈，这就是剑修的真正力量，只要有一剑在手，那就是无所畏惧。

　　强烈的剑光坚定不移的朝着邱放鱼刺去，那剑光最为旺盛之处，更是带着点点红星。

　　面对口出狂言的邱放鱼之时，张坦荡不敢有丝毫的怠慢，一出手就是自己的最强绝学，燃天穹剑。

　　这浓郁的剑光刚烈如火，仿佛瞬间就可以形成燎原之势。

　　邱放鱼的眼眸顿时一亮，他脸上那懒洋洋的模样终于有了一丝改变：“呀！不错的剑法啊，是我小看你了。”

　　他手中长棍轻轻地抖了抖，每一次抖动之时，都会放出一道棍影。

　　而且，他这棍影与众不同，竟然并非虚幻之物，而是脱离了长棍，直接朝着剑芒冲去。

　　“叮……”

　　仿佛是一道带着长长余音的金铁交击声从擂台上传了下来。

　　虽然这声音听起来仅有一道，但事实上，这已经是棍影和剑芒经过了无数次正面交锋之后所诞生的声音了。

　　于灵贺等人的脸色陡然间变得凝重起来。

　　在场之中，也唯有寥寥数人才能够看清楚适才所发生的一切。

　　张坦荡的剑光如风似雨，难以抵挡。可是，邱放鱼的棍子轻轻摆动之际，却是释放出数道棍影，这些棍影就像是拥有了生命一般，竟然主动出击，将那漫天剑光全部承受了下来。

　　这如同狂风骤雨一般的剑芒甚至于还没有来到邱放鱼的身边，就已经被区区几道棍影给破解了。

　　于灵贺的眉头略皱，不知为何，他突然觉得，那几道棍影之中所蕴含着的强大能力有着几分熟悉的感觉。似乎他也修炼过类似的力量一样，竟然产生了一丝共鸣的特殊吸引力。

　　“八转遁山棍！”俞房龄的脸色瞬间变得极为难看，他转头，死死的盯着梧明，厉声道：“梧明大师，他怎么可能学会这空间棍法？”

　　梧明呵呵一笑，道：“放鱼这孩子，所观想的神佛有空间天赋，自然能够修炼八转遁山棍了。”

　　于灵贺一怔，他的眼眸立即亮了起来。

　　他终于明白，为何邱放鱼的这看似随手反击，却有着如此偌大的威力。

　　原来，这套棍法竟然是空间秘法，蕴含了空间的力量。

　　居士开眼之后，因为观想神物的不同，能够掌握的力量也是千奇百怪。不过，一般来说，那化形神物或是力大无穷，或是身坚如铁，但也有的化形神物却拥有秘法能力。它们普遍能够释放元素能力，调动自然界的神秘能量进行攻击或防御。

　　然而，在这些化形神物中，却也有着一些极其罕见，但是威力无穷的特殊秘法。

　　空间秘法，正是其中之一。

　　那长棍中所释放的黑影，其实就是棍法中所蕴含着的空间力量。

　　虽然这点儿力量仅仅是空间之力的皮毛，但却已经不是一般信徒能够比拟的了。

　　意识海中，智眼开始疯狂地运转了起来，在知道了这棍法乃是空间之力后，于灵贺也是明白自己的感觉是从何而来了。

　　白牧所传授的两门秘法，一是闪步，二是赤风云雾。

　　这两种秘法其实都牵扯到一丝规则的力量，特别是闪步，所涉及的就是空间之术。

　　如此深奥的秘法，本不是信徒能够领悟的。但于灵贺就是通过秘法传承，硬生生的掌握了一点儿属于空间的力量。

　　既然自己能够通过修炼秘法而掌握此等能力，那么其他人自然也有可能了。

　　于灵贺并不会妄自菲薄，但却更加明白，在这个世界上，所谓的天才绝对不止自己一个人。

　　闪步能够牵扯到空间力量，而这八转遁山棍亦是如此。

　　邱放鱼长笑一声，道：“张兄，你也接我一棍吧！”

　　他上前一步，手持长棍，就这样当头砸下。

　　然而，在于灵贺的眼中，这看似直上直下的棍子却变得若有若无起来。在这一棍中，虽然还无法破开空间，但是却已经对棍子周围的空间造成了一丝诡异的影响。

　　张坦荡全力一剑无功而返，但他的剑心却没有丝毫动摇。

　　此刻眼见棍影入山，他冷然面对，也是一剑刺出。那剑光闪烁之时，顿时引出无边红光，正是燎原之火。就在这一瞬间，他已经刺出了千百剑之多，而每一剑中所蕴含着的力量，都是稳定的令人惊惧。

　　然而，就在下一刻，张坦荡的脸色却是微微一变。

　　因为他突然发现，对方那一棍中却蕴含着古怪的到了极点的力量。

　　他的剑光所碰触的棍影并不相同，有的棍影中所蕴含的力量强大无比，两者刚刚接触，就已经将他的剑光击溃。而有的棍影却是轻忽飘渺，仿佛不含一丝力气。可是，当他的剑光缠绕之时，这棍影却是若有若无，在剑芒的攻击下硬是不曾消散。

　　“叮，叮，叮……”

　　又是接连不断的金铁交击声响起，但俞房龄等人的脸色却是变得愈发难看了。

　　两道声音如飞般的先后分开，邱放鱼笑眯眯的持棍而立，但张坦荡却是后退数步，他那持剑的手都有些微微发颤了。

　　俞房龄的脸色阴沉，他缓缓的道：“好一个八转遁山棍，好一个空间秘法。”一挥手，道：“不用比了，这一战，我认输！”


第286章 空间秘法

　　张坦荡的脸色微微发白，他看着邱放鱼，手中长剑微微颤抖，似乎是有些不甘，但最终还是轻叹一声，道：“邱兄天赋令人羡慕，能够在信徒阶就习得空间秘法，小弟自愧不如。”

　　邱放鱼收起了棍子，他的脸上也是换了一副诚恳之色，道：“张兄，你的剑心之坚定，也是邱某前所未见。今日能够赢你，乃是秘法之功，胜之不武。希望日后再见之时，张兄能够有所突破，我们再决高下。”

　　张坦荡默默地点了一下头，转身下台。

　　虽然对方说的客气，但他却心知肚明。

　　所谓的秘法，也是有着等阶之分，他所习练的燃天穹剑也算是剑阁中的密技之一。想要修炼这等剑法，也是需要极高的天赋，而且还必须有着火系属性的观想神物。

　　青往天宫中强者如云，但是在信徒阶就能够修炼燃天穹剑的，却也是极为少见。

　　但是，那八转遁山棍却是蕴含着空间之玄妙的秘法，这等秘法无论是修炼难度，还是威力，都远非普通秘法能够比拟。

　　一棍击出，空间力量瞬间弥漫，那密密麻麻的棍影中有的强悍无比，有的飘渺无力，都是空间秘法所为。张坦荡的剑心虽然强悍无比，但他的力量却在空间的引导之下变得毫无功效。

　　适才那爆发出来的金铁交击声与其说是两人之战引起的激烈碰撞，其实绝大部分的力量都是张坦荡所释放。只不过邱放鱼以空间秘法借力打力，让张坦荡的力量相互撞击的结果罢了。

　　这种诡异的到了极点的能力，确实并非如今的张坦荡能够破解。

　　俞房龄正是因为看透了这一点，所以才会立即开口认输。

　　梧明笑呵呵地道：“俞老先生，承让了！”

　　俞房龄怒哼一声，道：“梧明大师，不如你我亲自出手，斗上一场如何？”

　　梧明立即是连连摇头，道：“俞老先生，出家人慈悲为怀。佛家子弟不擅与人动武，还请老先生恕罪。”他岔开了话题，转头看向付茗婳，道：“方夫人，不知方家何人出战？”

　　付茗婳一怔，她的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　原先她也以为，邱放鱼仅有二星修为，此战张坦荡必胜无疑。但结果却是大出意料，这位毫不起眼的邱放鱼竟然习得空间秘法，真正的不可思议。

　　这等天赋，实在是万中无一。

　　目光朝着于紫鸢瞥了一眼，如果这个徒弟并未受伤，以雪莲神剑之威，倒是可以与其一战。但……

　　看到了付茗婳的目光，于紫鸢微微一笑，道：“师父，我去吧！”

　　她轻移莲步，就要登台。

　　然而，两道声音却是不约而同地响了起来：“不可。”

　　于灵贺伸手一把拉住了她，低声道：“姐姐，你的伤势尚未痊愈呢，怎可如此贸然登台比斗？”

　　付茗婳更是怒道：“紫鸢，你想要做什么？”

　　于紫鸢淡然地道：“我身上的伤势已经好的差不多了，不过是一场赌斗而已，很快就能解决。”

　　邱放鱼的目光一闪，隐隐地有着一丝怒色。

　　于紫鸢都已经知道自己所修炼的是何等秘法，但却依旧是口无忌惮。什么很快就能解决，是小爷很快胜过你吧！看待会小爷怎么把你这冰山美人揍得惨叫连连，到时候可别怪小爷我辣手摧花！

　　于灵贺毫不犹豫地道：“不行，你有伤在身，如何能够动手？”他顿了顿，道：“我代你出战好了！”

　　他能够感觉到，姐姐身上的伤势确实是逐渐转好，但只要还没有彻底痊愈，他就绝对不会允许于紫鸢动手的。

　　付茗婳的眼眸一亮，道：“好，你代紫鸢出手吧。”

　　俞房龄缓缓点头，也是不再反对。

　　他们在神殿中可是亲眼见过于灵贺的强大，就连张坦荡在他的压力下，也是突破到了三色境界。

　　让他出手，虽然不敢说能够稳赢空间棍法，但确实找不到更加符合的人选了。

　　然而，梧明的眼眸却是陡然一亮，道：“这位小施主，并不是方家门下吧。”

　　俞房龄冷笑一声，道：“梧明大师，你莫非是怕了不成？”

　　梧明哈哈笑道：“俞老先生说笑了，只是这位小施主与佛有缘，日后必是我佛门子弟，所以老僧不愿意见他们师兄弟同室操戈。”

　　于灵贺的脸上顿时闪过了一丝黑气，朝着老和尚翻了个大大的白眼，心中暗骂，这个老秃驴，真是不要脸之极，谁告诉你我愿意加入佛门啊！

　　付茗婳更是怒气冲冲地道：“梧明大师，于灵贺乃是小徒之弟，代替受伤姐姐参加赌斗，那是天经地义的吧。哼！我顺便可以向你保证，于灵贺信奉神灵，笼罩在神灵的光芒之下，他是绝对不会拜入佛门的！”

　　其实，若是有可能的话，付茗婳巴不得于灵贺也拜入她的门下。如今虽然这个愿望不太可能实现了，但她更加明白，于紫鸢绝对不会于灵贺进入佛门的。

　　于灵贺身形微微闪动，已经是跃上了擂台，他笑眯眯地看着邱放鱼，道：“邱兄，在下代替姐姐登擂与你赌斗，你意下如何？”

　　邱放鱼一耸肩，一脸无所谓地道：“都可以，反正你们都一样要输，有什么区别么？”

　　对他而言，似乎任何人出场都无法引起他心中的太大波动，那一脸无所谓的态度，更是表现的淋漓尽致。

　　梧明轻叹一声，突地道：“放鱼，你面前的对手，可是在居士阶之时，就能够与庚楚一战的天才啊！”

　　邱放鱼一怔，他身上那懒散的态度逐渐的消失了。他看着于灵贺，缓缓地道：“于兄，你与庚楚交过手了？”

　　于灵贺眨着眼睛，心中暗道，自己与庚楚一战虽然仅是居士之战，但却有着一人战百城作为背景。所以，这一战的意义绝对是不同寻常，虽然不指望人人知晓，可邱放鱼一听庚楚之名，顿时像是换了一个人似的，那就有些奇怪了。

　　微微点头，于灵贺道：“不错，我在与他在这里，战过一次。”他轻轻地点了一下脚下擂台，道：“你站的地方，就是庚楚曾经赤足踏过的。”

　　邱放鱼低下了头，他的眼神逐渐变得灼热了起来，一股淡淡的凌厉煞气更是从他的身上一点点的释放着。

　　咧开了嘴，邱放鱼笑道：“呵呵，本来以为，此次影城之行，只是浪费时间。但没想到，却是真正的不虚此行啊。”

　　于灵贺目光一闪，道：“邱兄，你认识庚楚么？”

　　邱放鱼叹道：“庚楚啊，我若是不认识他，还有何人认识他呢？”

　　只要听他的这番口气，就知道他与庚楚之间，绝对不是那种简单的认识关系。

　　邱放鱼手中长棍微微一晃，突地叫道：“师父，您为何不早点告诉我啊！”

　　梧明沉着脸，道：“为师带你来，为的是赌斗，并不是让你大开杀戒的！”他顿了顿，道：“小施主，放鱼怕是要全力出手了，你千万小心。”他一副悲天悯人的模样，道：“你若是抵挡不住，只要口头认输，贫僧一定保你无事。你可是我未来佛门的子弟，可容不得有半点损伤啊！”

　　于灵贺脸上微微抽搐，想要发作又不好开口，只能闷闷地道：“如此，那就多谢大师了……”

　　俞房龄和付茗婳的脸色都是颇为难看，他们轻哼一声，心中暗恼。

　　邱放鱼大笑一声，道：“也罢，今日赢你之后，我再回鱼海决战庚楚。”他的笑声隆隆，那神情举止仿佛是脱胎换骨一般，充满了豪迈之气。

　　手中长棍高举，邱放鱼大吼一声，那一棍如同泰山压顶般的砸了下来。

　　同样的招法，同样的密技。

　　这一棍之下，周围的空间隐隐的有着丝丝波动，而无论对方如何应对，邱放鱼都能够施展密技，让对方的力量相互消耗。

　　这是空间力量的最基本应用，但却已经是借力打力的最高诀窍了。

　　那看似威猛绝伦的当头一棍，其实所蕴含着的力量却远不如表面的那么气势恢宏。

　　于灵贺抬头张望，意识海中的阴阳太极图快速旋转。

　　他的精神意念和残缺精神体诡异的合二为一，又一分为二。

　　一半的精神意念更是抽离身体，就像是在高空俯瞰，又像是隐藏在地底，闪避在邱放鱼身后。他的精神意念似乎笼罩一切，这一片区域中的任何变化都难以避开他的观察了。

　　一道道看似虚无，根本就无法碰触，但却是实际存在的线条从他的眼眸出浮现出来。

　　这是空间的力量，是来自于邱放鱼手中长棍的力量。

　　那力量转换之间拥有着无穷玄奥，一道道空间之力彼此相连，组成了一张诡异的交织大网。

　　张坦荡的长剑正是因为无法穿透大网的封锁，所以才会被他借力打力，从而败退下去。

　　但是，在于灵贺的眼中，这张空间大网却是有着许多巨大缝隙，只要穿过这些缝隙，就能够破解掉对方这空间秘法。

　　不过，空间力量就是空间力量，能够与之对抗的，却也唯有同样等阶的秘法。

　　于灵贺身形闪动，左一摆，右一摇，整个人摇摇晃晃，似乎开始带着残影移动起来。

　　就是这轻轻的摇摆之间，却偏生让人生出了一种极难琢磨的感觉。特别是正在挥动着棍棒的邱放鱼，竟然有了那么一瞬间的停滞。

　　而就是这一霎那的延迟，于灵贺就已经如同游鱼一般地踏前一步。

　　他这一步，竟然穿过了空间大网，笔直地来到了邱放鱼的面前。举手，握拳，他毫不留情地一拳击出。

　　而几乎与此同时，四大天赋神眼中的力眼陡然睁开，一股难以形容的能量涌入他的拳头之上。

　　力眼，乃是力之极致！


第287章 毫无悬念

　　“不好，是空间步法。”梧明的脸色微变，心中暗自惊呼一声。

　　邱放鱼闭关数年，专心修炼，双耳不闻窗外事，所以并不知道，一直被他视为终身之敌的庚楚竟然会败于他人之手。

　　可梧明对于此事却是有所耳闻，不过，他并没有太过于放在心上。因为，那毕竟仅仅是居士之战罢了。这等级数的战斗，哪怕是再激烈百倍，也不会被他这等人物看重的。当然，因为庚楚的原因，所以他也就知道了于灵贺这个名字。

　　不过，就算如此，梧明也不会以为于灵贺能够有什么获胜的可能。

　　邱放鱼的八转遁山棍，乃是真正的空间秘法，习练此棍者，在信徒之时，就能够掌握一定的空间力量，绝对是有着同阶无敌的称号。

　　在梧明的心中，庚楚也罢，于灵贺也好，都是刚刚晋升的信徒，绝对没有能力抵抗这等密术。

　　但，于灵贺的出手却在瞬间改变了他的想法。

　　那一步踏出，绝对不是普普通通的一步，而是同样涉及了空间的秘传步法。更为可怖的，于灵贺的这一步妙到毫巅，竟然是从空间棍法之中硬生生踏出来的一条道路。可以说，在这一刻，于灵贺已经看透了八转遁山棍的虚实，所以才能如此巧妙地避开所有空间陷阱，从而直捣黄龙。

　　单凭这一套空间步法，于灵贺就有着与邱放鱼的一战之力了。

　　“轰……”

　　邱放鱼的反应之快，同样超出了于灵贺的预料之外。

　　眼看一拳就要打在他的身上，邱放鱼竟然是鬼使神差一般的将长棍收回，那不知何物锻造而成的棍身就此挡在他的身前，承受了这力眼一击。

　　伴随着一道巨响，邱放鱼冷哼一声，他的身形飞退，竟然是瞬间来到了擂台边角，而且还依旧止不住继续后退的身形，似乎就要摔在擂台之外了。

　　不过，就在此刻，他手中长棍往身后一杵，那棍子一头生生的嵌入了擂台地面。他用手握住棍身，身体借着后退之势滴溜溜地在棍子上打了一个滚，整个人像是一个用绳子系在棍子上的圆球一般，被甩出去却黏在棍子上又转了回来，随后静静地重新落到了擂台之上。

　　“力眼！是力眼！”付茗婳的眼眸隐隐发亮，她的双拳都为之攥紧了。

　　四大天赋神眼，那是神灵的最高恩赐，拥有任何神眼之人，都是前途无量。

　　于灵贺开眼之后，众人虽然心存疑惑，但却没有人当面询问。因为所有人都知道，这是当事人最关键的底牌之一，一旦开口相询，甚至于会有着反目成仇的可能。

　　不过，此刻于灵贺一拳击出，力大无穷，竟然将一位二色信徒打的如此狼狈。若非是有着力眼加身，哪里可能如此的癫狂霸道。

　　梧明的脸色再度微变，口中喃喃地道：“变态啊……”不过，在他的心中却是补了一句，也唯有如此变态之人，才能获得经书这般的看重吧。

　　邱放鱼站稳了身体，目光再度看向于灵贺之时，变得愈发不同了。

　　如果说先前他是因为庚楚之名而对于灵贺另眼相看的话，那么此刻他就完完全全的将于灵贺当作了一个旗鼓相当，甚至于是更高一筹的敌人了。

　　“好，能够战胜庚楚之人，果然非同小可。”邱放鱼的双目熠熠生辉，高声道：“看棍！”

　　他的身形闪动，棍法再度展开。

　　在与张坦荡赌斗之时，邱放鱼虽然施展棍法，但他的双脚却是牢牢的黏在地上，没有丝毫的动弹过。他仅凭那棍法的威力，就已经轻松的击败了张坦荡的燃天穹剑。可是，此刻面对于灵贺之时，他却是展开身法，配合着那黑色长棍，将这门秘法的威力彻底的释放了出去。

　　八转遁山棍，只听这名字就知道这门秘法虽然是棍法，但却需要大量的身法进行配合。如今棍法身法融合为一，才是真正的空间棍法。

　　“呼，呼，呼……”

　　一股股奇异的声音从棍上响起，随后，那棍子上竟然溅射出数道黑色棍影。这棍影极其诡异，脱离了棍子之后竟然未曾消散，反而是凝聚起来，化作了如同实体般的力量，朝着于灵贺急袭而去。

　　于灵贺冷笑一声，他并非首次见到这种黑影，自然是早有应对之策。

　　身形一晃，灵巧地避开了长棍，同时手腕一弹，数道白光一晃而过。转瞬间，鼠棋、猫棋、狗棋和狼棋就已经被他释放了出来。

　　这四只兽棋的速度何其之快，刚刚现身出来就已经是张开了嘴巴，露出了利齿，朝着那几道黑影恶狠狠地咬了过去。

　　当看到这几只化形神物出现之时，擂台下的那些信徒们都是不约而同地松了一口长气。

　　信徒修炼，绝大多数都是以化形神物为主，但适才无论是张坦荡，还是邱放鱼，都并非普通修者。

　　剑修也就罢了，他们将一切修为都投入在长剑之上，就连观想神物也都成为了辅助之物。

　　而邱放鱼所习空间棍法，更是独树一帜，其诡谲之处，令人防不胜防。单凭棍法，似乎就已经堪称无敌，就更不用说什么释放观想神物了。

　　这样的对决，让习惯了让化形神物对搏的大多数信徒们都有着一种不习惯的感觉。

　　所以，此刻看到那四只化形神物之时，他们都感到，这四只小东西是那样的亲切。

　　“啪！”

　　在四只化形兽棋的冲击之下，那几道黑影刚刚闪现出来，就已经被撞得四分五裂，归于虚无了。

　　于灵贺的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，四大神眼天赋果然是非同凡响。就在于灵贺将这四只兽棋以化形方式释放之时，意识海中的四大神眼就同时亮了起来。于灵贺立即明白，四大神眼的力量并不仅仅局限于自身，就连那化形神物也会受到它们的加持。

　　就在那电光石火的一霎那，于灵贺立即将自己的意念传达了出去。

　　于是，四大神眼中的电、血、智三眼同时停顿，并没有将自己的力量释放，而仅仅是力眼的光芒覆盖在兽棋之上。

　　但就算如此，这四只兽棋此刻所展现出来的威能，也已经是相当的了不得。

　　轻轻的碰触之下，四只兽棋甚至于连一半的力量也未曾发挥出来，那几道棍影顿时被它们弄得烟消云散了。

　　如此伟力，挡者披靡。

　　“哼！”邱放鱼的脸色微微发白，似乎那几道黑影的崩溃让他颇为难受。不过，他的速度未曾有半点停滞，身法越走越快，手中长棍挥舞之间，更是亮起了道道黑光，这些黑光如同水银泻地一般的流淌而下，组成了一张看似密不透风的大网。

　　空间力量，竟然被他以这种棍法方式显现出来。

　　似乎是感应到了这黑光之中所蕴含着的空间威能，四只化形兽棋并没有欺身而上，反而是四散开来，在那长棍范围之外徘徊进退，就像是隐藏在黑暗中的毒蛇一般伺机而动。而于灵贺更是后退数步，同样的离开了长棍范围，他的双目紧紧盯住那黑色大网，眼眸中精芒流转，似乎是在计算着什么。

　　而事实上，此时于灵贺意识海中的智眼正疯狂的运转着，邱放鱼的身法诡异之极，看似一步踏出，但这一步中却已经转了数个方向，那脚尖的每一次微调，都能够激荡起虚空中的某种神秘力量。

　　别说是同阶修者了，哪怕是更强大的修者前来，也未必能够看透他此刻的虚实之道。

　　但是，于灵贺的意识海中却有着智眼存在，非但如此，还有着一个智商堪称妖孽级别的残缺精神意念。这意念的情商如何暂且不论，但智商之高，绝对是于灵贺生平仅见。当高智商的精神意念与智眼结合之后，其所能够发挥出来的威力已经不再是一加一等于二了。

　　邱放鱼的身体每一次的颤动转折，他手中长棍的每一次挥舞运转，都在于灵贺的脑海中清晰的呈现了出来。在超高速的计算之下，于灵贺渐渐的把握住了那身法和棍法的运转轨迹，他甚至于能够慢慢地算计出他下一步的动作。

　　终于，于灵贺长笑一声，他身形晃动，竟然是主动地进入了那蕴含着无穷威能的棍影之中。他的身形展开，与邱放鱼的八转身法遥遥相对，仿佛是达成了某种不可言的默契，双方以极快的速度在擂台上奔行转折。

　　“呼……”

　　带着强大空间力量的长棍从于灵贺身前数寸处一划而过，但无论是棍子本身，而是周围所弥漫的空间陷阱，都未曾让于灵贺有丝毫的伤损。

　　于灵贺的脚下踏着玄奥的步法，四只化形兽棋在棍影中来回游荡，时而扑击，时而躲避，虽然看起来棍影无穷，邱放鱼正在以最强烈的姿态狂轰滥炸。但不知为何，梧明和俞房龄等真正的强者却都有着一种诡异的感觉。

　　那就是此刻的邱放鱼其实是欲罢不能，他就像是一只提线木偶般，正在垂死挣扎。而那条看不见的线，却掌握在于灵贺的手中。

　　俞房龄和付茗婳等人面面相觑，但眼眸中却闪动着难以描述的惊喜之色。

　　他们的脑海中同时闪过了一个念头，这一战，毫无悬念。

　　这，立国之宝，到手了！


第288章 天赋之差

　　“哎……”梧明突地发出一道无奈长叹，道：“停手吧……”

　　他的话病怏怏的，仿佛有气无力一般。然而，正在擂台上的两个人却是同时从心底生出了一丝诡异的感觉，那就是他们的战斗意志突兀的消退，再也没有了半点儿想要继续搏斗的兴趣。

　　邱放鱼身形一顿，脚尖一点，已经是如飞般的退了下去。

　　于灵贺凝立原地，四只兽棋化形来到了他的身边，这四只兽棋化形紧紧地盯住了梧明，它们身上的毛发根根竖起，一股强烈的，令人战栗的感觉从它们体内毫无保留的释放了出来。然而，于灵贺深深的看了梧明一眼之后，却是轻轻地一挥手，将所有的兽棋都收了起来。

　　虽然梧明尚未出手，但于灵贺却知道，目前的自己怕是非其之敌。哪怕是手段尽出，结果也是一样。既然如此，那又何必虚张声势呢。

　　俞房龄冷笑道：“梧明大师，你这是什么意思？”

　　梧明缓声道：“这一战，我们认输了。”他手腕一抖，那经书顿时飞了起来，漂浮在半空中，就像是有人用手托着一样缓慢地飞向了付茗婳。梧明脸上的心疼之色，是个人都看得出来。

　　俞房龄的双手微微一动，但终于忍耐了下来。

　　付茗婳接过了经书，脸上如同开了花般笑得异常开心。

　　梧明向着众人行了一礼，道：“各位，既然赌斗失败，老僧就此告辞了。”

　　俞房龄呵呵一笑，道：“梧明大师，你难得出门，不如在影城做客几天吧？”

　　他心中巴不得梧明快点离去，但表面上却是尽量挽留。

　　梧明轻叹道：“多谢俞老先生好意，不过老僧失去经书，需要在佛前忏悔。告辞！”说罢，他一招手，带着邱放鱼转身离去。

　　看着梧明远离，俞房龄和付茗婳的目光都落到了经书之上，他们眼眸中所闪烁着的光芒令人心动。

　　梧明师徒远远离开，邱放鱼低着头，突然道：“师父，对不起。”

　　梧明微微一笑，道：“你又没做错，道歉干嘛？”

　　邱放鱼抬头，他仰望天空，长叹一声，道：“我原本以为，自己学得了八转遁山棍法，就已经有了可以与庚楚交锋的资格。但现在才明白，我还差得太远了。”

　　梧明终于停下了脚步，他缓缓点头，道：“放鱼，你的天赋虽然不错，但也仅是不错而已。开眼之时，你并没有获得任何神眼天赋。”他停顿了一下，道：“勤固然能补拙，但若是天赋相差太远，你又如何补得过来？”

　　邱放鱼垂下了头，目光若有所思。

　　梧明再度摇头，道：“放鱼，为师后山所豢养的那头猩猩如何？”

　　邱放鱼一怔，实在不明白梧明为何会突然提及那头大猩猩。不过，略微沉吟了片刻之后，他还是老老实实地道：“它虽然并非妖兽，但活了那么多年，也算是略通人性，可以分担不少事情。”

　　梧明呵呵一笑，道：“它与你相比如何？”

　　邱放鱼双眉一扬，道：“师父，您说笑了。”

　　梧明点着头，道：“在猩猩中，它也算是聪慧的了，而且，它活了近百年，才能够做到略通人性。可是，哪怕如此，它也远不及你啊……”

　　邱放鱼愣了半晌，脸色顿时变得极为难看，道：“师父，您是说，我的资质与庚楚，和于灵贺相比，就是一头猩猩么？”

　　梧明的目光如刀似剑，仿佛直指人心：“放鱼，你学习八转遁山棍，领悟空间之密，花了多少年？”

　　“整整三年。”

　　“那于灵贺开眼不过数月，已然领悟空间步法，你与他比，如何？”

　　邱放鱼的脸色逐渐变白，沉默不语。

　　梧明依旧不肯放过，继续道：“庚楚开眼之时，火衡部神光万丈，部族神灵之光百里可见，若是为师未曾算错，他应该获得双神眼了。”停顿了一下，他的声音陡然转厉：“你的资质，与他相比又是如何？”

　　邱放鱼的脸上早已无一丝血色，他颓废地道：“弟子……不如。”

　　“哼，你这也不如，那也不如，与他们修炼的日子更是相差无几，又怎么可能与他们平起平坐呢？”

　　邱放鱼脸上肌肉抽搐片刻，痛苦地道：“师父，难道我这一生，都将不如他们了么？”

　　梧明缓缓摇头，道：“不然，你只是天赋不及，但悟性却并不逊色多少。而且，你有着一颗永不服输的心。”他伸出了手指，在邱放鱼的胸口一点，道：“为师昔日一见你，就知道你是那种永不放弃之人，所以才会破例收你为俗家弟子。”他的声音低沉，带着一丝朦胧的诱惑：“只要你能够提升天赋，与他们比肩，那么日后成就，同样不可限量。”

　　邱放鱼的双目闪烁，他自然明白梧明这句话的意思。

　　佛门之中，自然有着无数神通妙法。但是，能够提升天赋的这等逆天手段，却也并不是俗家弟子能够奢求的。

　　师徒两人对视许久，邱放鱼终于是缓缓拜倒，道：“师父，徒儿愿意皈依佛门。”

　　梧明一脸凝重，道：“你，不后悔？”

　　“弟子不后悔！”

　　“好！”梧明的脸上终于露出了一丝淡淡的笑容，道：“一入空门万事空，你入我佛门，当斩七情六欲，与前生再无羁绊。”

　　“是，弟子明白。”

　　“好，你明白就好。”梧明大笑一声，伸手在邱放鱼的头上抹过，一缕缕黑发在风中飘扬，当邱放鱼起身之时，他已经是一位小和尚了。

　　“走，走，走。”梧明拉着邱放鱼之手，道：“我们回寺，为师当禀明方丈，授你无上神功。”

　　“多谢师父。”邱放鱼应了一声，道：“师父，弟子连累您输了经书，万一方丈怪罪呢？”

　　“嘿嘿，这经书本就是要留在影城之内的，你胜也好，败也罢，只要能够留下经书，为师的任务就完成了。”

　　“啊，这是为何？”

　　“佛曰：不可说，不可说……”

　　两道身影逐渐远去，直至彻底消失在影城区域，最终不知所踪。

　　※※※

　　影城之内，蔚府之中。

　　俞房龄与付茗婳相对而坐，虽然两人修为境界不同，但他们的身后却分别代表了两个庞然大物，所以俞房龄也不会在付茗婳的面前过分的倚老卖老。

　　“咳咳，方夫人，按照约定，这份经书应该先归我们青往天宫观摩吧？”俞房龄面色不善地道。

　　付茗婳面带微笑，丝毫不让地道：“俞前辈，莫非您忘了，这份经书是何人赌赢的啊？”

　　俞房龄的脸色微微发红，他原本以为就凭张坦荡一人之力，便可获得最终胜利。但没想到赌斗下来，张坦荡大败下场，反而是于灵贺出面摆平了此事。

　　如果是以前，他绝对不会如此厚着脸皮讨要。但是如今嘛，他比任何时候都需要这本能够镇定心神的佛门至宝吧。

　　“方夫人，老夫最近修炼之时，偶有心神不宁。”俞房龄正容道：“若是方夫人愿意将经书使用权先让与老夫，老夫愿意以此物交换。”他伸手一扬，一物顿时飞到了付茗婳之手。

　　付茗婳一怔，她看了一下，脸上竟然涌起一片惊喜之色。

　　沉吟片刻，她道：“也罢，但三年之后，此物定要送到方家二支脉之处。”

　　俞房龄松了一口气，道：“方夫人放心，老夫定然不会让你们失望。”

　　获得了木海外卷之后，俞房龄的脸上流露出满意之色，他带着张坦荡匆匆离去。随后，他并没有离开影城，反而是就此居住了下来。虽然表面上闭关苦修，但实际上却是孤身一人带着经书进入矿脉搜寻。

　　若是矿灵真的诞生，并且能够为他所用，那么再大的付出对他而言都是完全值得的。

　　而付茗婳师徒两人似乎也赖上了影城，哪怕是已经决出了矿洞归属，她们也没有丝毫离去的意思。

　　如此半月，蔚府后院某地，于灵贺一脸笑容的推门而入。

　　于紫鸢迎着月光孤身仰望，她的身上荡漾着一丝淡淡的冰雪寒意。这寒意并不是她刻意释放，但却在不知不觉中弥漫开来，似乎整片区域都因此而笼罩了一层雪白的色彩。

　　“姐姐，你终于痊愈了。”于灵贺笑逐颜开地道。

　　于紫鸢转头，那如同冰山般的面容上绽放出一丝笑容，道：“你的感觉越来越敏锐了，真是了不得。”

　　她身上伤势痊愈之事，就连付茗婳都未能看出，但于灵贺却像是事先知道一般，确实让人惊讶。

　　于灵贺神秘的一笑，道：“姐姐，你现在想要做什么？”

　　于紫鸢眼眸中寒芒一闪，道：“怎么，你现在就想要管姐姐的事情了？”

　　于灵贺一挺胸膛，道：“姐姐，我可没那么大的胆子。不过……”他突地握紧了拳头，道：“小弟想要出海一行，不知姐姐可否陪同？”

　　于紫鸢的秀眉微蹙，终于是轻叹道：“小弟，这是我与那头海妖的恩怨。”

　　双眉一扬，于灵贺毫不犹豫地道：“它打伤了你，就是与我有仇。此仇不报，我心不安。姐姐，你若不让我同行，那我自己去了。”

　　感受着于灵贺话中那毫不动摇的语气，于紫鸢那微蹙的双眉缓缓的舒展开来，她的嘴角终于荡起了一丝笑容，道：“好，我们同行。”

　　在这一刻，她的心情之复杂，实在是难以形容。但她更加明白，那个孱弱无能，胆小害怕，凡事都要自己出头的弟弟，是真的一去不复返了。


第289章 激活兵卒

　　一波波海浪从水中荡漾而起，它们掠过船头，穿过船身，直至远方消失不见。

　　在这艘巨大的海船之上，乘坐着于灵贺姐弟和蔚家的一些水手们，而悬挂在船头之上的，却是一面式样古怪的沙盘。在这个沙盘中，有着一个红色箭头，海船正是按照箭头所指方向乘风破浪而行。

　　某一个船舱之内，于灵贺盘膝坐在床上，他的脸色极为凝重，双目微闭，精神意念完全的沉溺于意识海内。

　　自从来到影城之后，他的身边发生了许多事情。

　　特别是在神殿内，他承受了神恩之光，获得第四只神眼之后，更是在赌斗中与佛门弟子一战，连静心休养的机会都没有。

　　直至此刻与姐姐一起登上海船之时，方才有了一些闲暇时间。

　　然而，他并没有任何浪费时间的意思，反而是集中精神，开始了一种与众不同的特殊修炼。

　　在他的意识海内，中国象棋的棋盘之上，正释放着浓郁的青色光芒。

　　特别是红色的“兵”棋上，那色彩之浓郁，更是达到了一种难以形容的地步。于灵贺对此类情况并不陌生，昔日斗兽棋上每一枚棋子即将激活之时，全部都是如此表现。

　　而此刻，中国象棋的第一个棋子，也是在他开眼之后正式启动了。

　　海量的精神之水不断地冲刷着兵棋，那色泽越发的明亮，就像是褪去了铅华，绽放出最为耀眼的光芒。

　　“轰……”

　　意识海内，一道仿若是惊天动地的声音骤然响了起来，那声音在瞬间传遍整个意识海，甚至于有着些许的波动溢出体外。

　　正在闭目修炼的于灵贺并不知道，他身上的衣服此刻突然间激荡了起来，就像是水波涟漪一样，一层层地传递了出去。

　　隔壁船舱内的于紫鸢美目一闪，她的眼眸中有着一丝担忧之色。但犹豫片刻，她并没有起身打扰小弟的静修。因为她知道，在修炼的道路上，她所走的道路与小弟并不相同。此时此刻，她也没有太好的办法来帮助小弟的修炼。所有，在确定发生什么事情之前，就算是她，也不敢轻举妄动的。

　　而随着意识海内的那一声巨响，于灵贺陡然发现，棋盘上的五只红色兵棋终于开始动了，它们缓缓地旋转着，释放出一丝丝非同寻常的庞大能量。

　　中国象棋与斗兽棋不同，斗兽棋中任何一方都仅有八个棋子，象狮虎豹狼狗猫鼠各具其一。

　　哪怕是成功的激发了某个棋子，也仅有区区一个罢了。可以说，这是最简单的棋子之一了。

　　但是，中国象棋就完全不同了。

　　它分为红黑两色，虽然每一色的棋子总数相同，但在称呼上还是有所区别。

　　更何况，每一方所拥有的同名棋子数量也是不尽相同的。

　　此时，于灵贺意识海内有着阴阳太极图，他的主意识和那残缺意识体分居阴阳中心两点。而主意识所操控的，正是红方棋子。

　　在这些棋子中，除了帅棋仅有一个之外，车、马、炮、相、仕各有两个，而兵棋更是有着五个之多。

　　当兵棋成功激活之时，那腾空而起的，就是五道红光，它们腾飞在中国象棋的棋盘之上，绽放出了无与伦比的奇妙光彩。

　　一股股奇异的能量，或者说是一种难以形容的意志慢慢地释放了出来，并且在意识海中弥漫着。

　　于灵贺的眼前隐隐一亮，他仿佛是看到了一幅幅奇异的画面。

　　这些画面所呈现的内容，竟然是凶残猛烈的战场。

　　在这里，一个个仿佛是来自于不同年代的士兵，他们或是背着弓，或是提着刀，或是扛着枪，或是骑着马。他们的面前，是一个个同样庞大的兵阵，或者是坚固的堡垒。

　　但是，随着一声令下，所有的士兵们都是高举刀枪，催动马匹，毫不停留地朝着前方冲去。他们的气势汹涌澎湃，仿佛无论是什么东西挡在他们的面前，他们都一无所惧。

　　终于，他们冲破了敌人的队列，冲垮了敌人的城市，他们一往直前，有进无退，永不回头！

　　杀！杀！杀！

　　虽然没有任何声音，但于灵贺的心却是莫名的激动着。

　　那大兵们所展现出来的力量，气势，以及决心，都给他带来了无与伦比的巨大冲击。这是一幕幕以生命谱写的壮烈悲歌，那种激荡的情怀以这种奇异的方式尽情地展现了出来。

　　兵者，勇往直前，一去不回。

　　哪怕让他们付出了生命的代价，他们也是毫不退缩。

　　这，就是兵卒，人类战争无数年中所凝聚起来的兵锋，仿佛在这一刻重现了出来。

　　于灵贺的身体莫名地颤抖着，他的身上涌起了一股股强悍的兵锋气息。

　　虽然这些气息并未扩散，仅仅是在他的身周数尺内流动，但是此刻这间船舱内却已经像是一座即将爆发的火山般，充满了极度危险的气势。

　　于紫鸢浑身的汗毛都为之炸起，她的心中充满了担忧。

　　小弟只不过是普通的修炼罢了，怎么会引起如此夸张的反应呢？在这一刻，她甚至于有了放弃寻找虎鲸海妖，就此返航的念头了。

　　寻找虎鲸海妖报仇，固然是她的一个执念。但若是与小弟的安危相比，那么区区虎鲸就不放在她的心上了。

　　“轰……”

　　意识海内，又是五道毫不逊色的光芒腾空而起。

　　于灵贺微微一怔，精神意念集中过去之时，却是忍不住泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　中国象棋的棋盘上，那代表了黑色的五个卒棋不知何时也是学着兵棋的模样飞了起来，它们和兵器隔着楚河界限遥遥相对。

　　这是一种针尖对麦芒的气势比拼，当十只兵棋一起释放力量之时，所形成的气势压制顿时达到了前所未有的地步。

　　既然是发生在意识海中的变故，于灵贺自然能够了解和掌控一切。

　　这五只黑色卒棋并不是他激发的，而是那隐匿在太极阴眼中的残缺意识体做的好事。不过，对于这一点，于灵贺并没有丝毫的恼怒之心，反而是大喜过望。

　　走过中国象棋的人都知道，区区一枚兵棋，其实并没有太大的用处。

　　可是，如果兵棋能够过河，并且能够两两相连，那么兵棋的威力就远非普通小兵能够比拟了。

　　在中国象棋中，有着一种小卒子过河顶大车的说法。

　　虽说让小卒子形成这等规模并不是一件容易的事情，但小兵的数量越多，能够发挥出来的手段和威力越大，却是不争之事实。

　　如果是红黑争霸，那么残缺意识体激活五只卒棋自然不是好事情。但事实上，这中国象棋却是于灵贺用来对敌的最大底牌之一，所以，上面的棋子能够激活的越多越好。

　　静静的感应着十只兵卒棋子所释放的能量，于灵贺隐约的感觉到，自己的精神意识仿佛是受到了一种看不见的能量洗礼。最起码，那种兵锋所指，无物不开的气势已经融入了自己的意识之中，让他的意志力变得更加坚韧。

　　若是说得夸张一点，他的意志力刚刚经历了一场脱胎换骨般的变化也是毫不为过。

　　长长地吐了一口气，于灵贺慢慢张开了双目，而随着他的这个动作，身周所弥漫着的恐怖气势也是逐渐消退了。

　　于灵贺微微地侧着脑袋，他的眼眸深处依旧是有着一缕淡淡的肃杀气息，这是他的精神尚未完全从那种悲壮的战场中醒转过来的迹象。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的双手伸出，在他的手心处，各自腾起了一片光芒，这光芒逐渐凝聚，最后汇聚成两张似布非布，似纸非纸的奇异物品。

　　宝图！

　　这就是每一位修者都能够凭借自己的力量凝聚而成的宝图。

　　在这两张宝图上，一张写着一个大大的兵字，而另一张自然就是卒字了。

　　只是，从这两张宝图上所释放的气息却是极为强大，似乎并不寻常。

　　虽说宝图是每一位修者都有可能凝炼出来的珍宝，但是，想要凝聚出一张宝图，却也并不是容易的一件事情。

　　首先，要在观想神物之时，慢慢地抽取它的力量，并且在意识海内形成一张类似于镜像图的东西。直至这镜像图所蕴含的力量达到了观想神物的部分标准之时，才能够将之具现化形出来。

　　所以，一般而言，能够凝炼宝图的，也唯有开眼信徒。

　　当然，若是拥有神恩掌控的居士，也能够尝试凝炼宝图，只是那成功率之低下，就让人忍不住崩溃了。

　　而事实上，别说是神恩居士了，就算是信徒想要凝炼宝图，也必须付出堪称巨大的代价。

　　抽取观想神物的力量，这无疑是对观想神物的大不敬。抽取的次数越多，与观想神物的联系就会变得愈发松散，若是肆无忌惮进行抽取的话，甚至于会遭到观想神物的抛弃。所有，一位信徒，其一生中所能够凝炼的宝图数量是相当有限的。

　　但具体多少，却是因人而异。若是换作庚楚、鼠智之流，以他们获得的神恩而言，其数量怕是会极为可观了。

　　只是，凝炼宝图有着一定的成功率，若是冒着得罪观想神物的风险，但最终却是宝图碎裂，功亏一篑的话，那么凝炼者怕是连杀人的心都会有了。

　　于灵贺的耳朵突地微微一动，他微微一下，轻轻挥手，舱门顿时打开。


第290章 特殊宝图

　　门外，一个窈窕的倩影正缓步而来，她就这样从打开的大门内走了进去。

　　“小弟，你刚才在搞什么鬼？”于紫鸢紧绷着脸，毫不客气地问道。

　　于灵贺挠了挠头皮，突地道：“姐姐……”

　　于紫鸢一怔，问道：“什么？”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“姐姐，你真漂亮。”

　　于紫鸢瞠目结舌半晌，脸上陡然涌起了一片红霞。这一刻，就像是天上仙子终于沾染上了一丝尘间的烟火，但却同样美艳得不可方物。

　　“你，你啥时候变得这么油嘴滑舌了！真是讨厌！”于紫鸢没好气地瞪了小弟一眼，只是，这一眼的杀伤力实在是有限得很，根本就无法威慑早已是胆大包天的于灵贺了。

　　嘿嘿一笑，于灵贺跨步上前，一把抱住了她，道：“姐姐，我送你一件礼物。”

　　若是换作其他男子，于紫鸢绝对是召唤出雪莲神剑，一剑下去，将其碎尸万段。但是，被于灵贺抱住之时，她的心中却没有丝毫地反感。从小到大，小弟也不知道这样抱过她多少次了。只是，那时候的于灵贺年纪尚轻，并且将她当做守护神，特别是那可怜的眼神，令她印象深刻，永世难忘。

　　可是，如今的于灵贺却是不同，他不但已经长大，而且修为境界并不逊色于自己。刚刚被于灵贺抱住之时，她的鼻息中顿时充满了那强烈的几乎令人昏晕过去男子气息。

　　稍稍地挣扎了一下，见于灵贺并没有丝毫想要松手的意思，她轻轻的叹了一声，也就任他抱着了。

　　“什么礼物，拿出来我看看。”于紫鸢缓缓地说道，虽然她的语气并没有什么波澜，但天知道她用了多大的耐力，才能够维持此刻表面上的平静。

　　于灵贺终于松开了手，他献宝似的将手中的两张宝图递了过去。

　　然而，他并没有发现，就在他松手的时候，于紫鸢却是暗暗地松了一口气，只是在她的心中却是泛起了一丝若有所失的感觉。

　　定了定神，于紫鸢凝目望去。慢慢的，她的脸色却是陡然一变。

　　在这两张宝图之上所释放的气息，竟然是如此之强大，远远的超出了她的预料之外。

　　“这，这是神韵宝图……”于紫鸢抬起了头，惊讶地问道。

　　于灵贺重重地一点头，脸上忍不住流露出了一丝得意之色。就像一个小孩子画出了一张画，忍不住向父母展示炫耀一般。

　　神韵宝图啊，此刻在他手上的，并不是无品宝图，而是已经达到了神韵级别的宝图。并且，这张宝图并非他凝炼数月之久才获得的，而是仅仅用了小半时辰就凝聚成功的宝图。

　　当然，他之所以能够做到这等程度，也是因为他刚刚成功激发兵卒的缘故。但日后若是想要再度凝聚，那就需要大量的时间去温养了。

　　不过，以他刚刚开眼的境界，竟然能够凝聚出神韵宝图，也已经是一件近乎于不可思议的事情了。

　　一般而言，开眼信徒能够凝聚的，不过是无品级别的宝图罢了，而且其成功率并不会太高。若是让外人知晓，于灵贺竟然能够轻松地凝聚出神韵级别的宝图，绝对会轰动一时。

　　于紫鸢深深地看了眼小弟，每一名修者都会有属于自己的特殊心得和修炼秘法。而这些东西，无疑是一位修者最为核心的秘密，就连再亲密的人也是无法知晓的。所以，于紫鸢并没有继续询问下去的意思，不过，在见到这两张神韵宝图之时，她的眼眸中除了惊喜之外，还带着一丝淡淡的忧色。

　　片刻之后，于紫鸢道：“小弟，你究竟观想了多少位神灵啊？”

　　于灵贺一怔，他磕巴了一下嘴巴，还真有些难以启口的感觉。

　　他虽然在观想没错，但问题是，他所观想的并不是神灵，而是来自于另一个世界的斗兽棋和中国象棋，至于那飞镖，则是一个意外产物，还无法与这两幅棋子相提并论。

　　可是，这个事实他却不能告诉任何人，就连亲密如姐姐也是一样的。而且，他更加不愿意欺骗姐姐，哪怕是善意的谎言也不愿意。

　　正当于灵贺踌躇不决之时，于紫鸢却是委婉一笑，道：“你不用说了。”

　　于灵贺一怔，抬头看去，只听于紫鸢道：“其他人只是知道我获得了雪莲神剑，但却不知道我究竟得到了多少好处，就连师父也未曾追问过。”她看着于灵贺，道：“只要你能够把握自己，那么如何修炼，或者是有啥奇迹，都由你自己决定。”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“是。”

　　他当然明白，于紫鸢的询问并不是想要探知他的秘密，而是担心他观想的神物太多，以至于无法调和。

　　果然，于紫鸢肃然道：“小弟，我虽然不知道你观想神物的具体数目，但却知道一个人的精力有限，如果用有限的精力去观想无限的神物，那么最终有可能一事无成啊。”

　　于灵贺连连点头，道：“姐姐，我知道了。”

　　于紫鸢说得极有道理，每一位神物都代表着不同的神灵，仅以斗兽棋为例，就有着足足八位神灵。别说是一个信徒了，就算是四个信徒加在一起，也未必能够将八个神物全部观想。

　　神殿虽然是号称万神之殿，能够容纳所有神灵的存在。但是，并非所有神灵之间都是和睦相处的。

　　猫天生吃鱼，吃老鼠，虎豹天生吃肉，哪怕是晋升神灵之后，它们之间也会有着巨大的隔阂。就算是能够齐聚一堂，但彼此关系的冷淡，那就是可想而知了。

　　而神灵所争夺的，乃是信仰，一个人若是分心观想多位神灵，其结果往往是一场巨大悲剧。

　　但，这一切在于灵贺的身上，却不会造成任何的影响。因为于灵贺所观想的，并非真正神灵。至于为何观想斗兽棋等物的时候，也能够获得类似于神恩的力量，那就不是目前的于灵贺能够参悟的了。

　　将手中两张神韵宝图塞了过去，于灵贺笑眯眯道：“姐姐，你快点收下吧！”

　　于紫鸢眉头略皱，道：“小弟，姐姐不需要。”

　　她是一代剑修，只要有一剑在手，就能够挑战天地。对于正常修者珍贵无比的神韵宝图，她确实没有太大的需求。

　　于灵贺却是微微摇头，道：“姐姐，我给你这东西，只是希望你遇到危机之时，能够释放出去。”他抬头，目光囧囧，道：“我这两张神韵宝图与一般的宝图并不一样，它们只有一次释放的机会。”

　　“什么？”于紫鸢的脸色微变，道：“这是特殊宝图？”

　　正常的宝图，都是可以反复使用的。当然，使用的次数越多，对宝图的影响也就越大，最终宝图损毁破裂，也是因为耗损太大的关系。

　　不过，除了这类普通宝图之外，还有着一些宝图拥有特殊的力量和作用。但是，想要炼制那种宝图，其难度就无疑更高一筹了。

　　于灵贺点着头，道：“姐姐，这兵卒宝图乃是观想无数兵卒冲锋陷阵而来。”他顿了顿，解释道：“兵卒冲锋，讲究的一往直前，宁死不退。我取其战意凝聚成图，所以，一旦出兵，必将死命搏杀，再无退缩缓和余地了。”

　　于紫鸢想了想，缓声道：“我明白了，取兵家死志战意成图，这个想法还真是有意思啊。”当她的目光再度落到宝图上之时，更是多了几分的赞赏之色：“这宝图虽然仅有一次释放机会，但却是货真价实的特殊宝图，其价值更是远比普通的神韵宝图大多了。小弟，你真了不起！”

　　于灵贺傲然一笑，道：“那是，你也不看看，我是谁的弟弟。”

　　姐弟两人相对而笑，一种温馨的感觉在他们的心头流动着。

　　于紫鸢想了想，抽了一张兵字宝图，道：“小弟，我那一张足矣。”

　　于灵贺则是拼命摇头，道：“姐姐，既然我能够凝聚出第一份宝图，那么也能够凝聚第二份，再说，我的保命手段肯定在你之上。”他跺了跺脚，又道：“如今出海在外，多一点防身手段也是好的。”

　　于紫鸢犹豫了片刻，终于没再推辞，而是将两张宝图都拿了过来。

　　正如于灵贺所言，他保命的底牌众多。别说那拥有规则之力的斗兽棋盘，就算是三只飞镖，便已足以让人头痛了。

　　换一个修为稍差一点的，根本就无法承受飞镖所带的巨大威能。

　　当然，最主要的是，于灵贺既然能够凝炼出兵卒宝图，那么只要再给一段时间，就可以获得同样的防御手段。

　　正是因为有此考虑，所以于紫鸢才没有继续坚持下去。

　　于灵贺满意地点头，能够保护姐姐，才是他如今最大的心愿。虽说两张神韵宝图并不算什么，但他依旧是相当的开心。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的脸色却是突兀的一变，他迅速转头，朝着某一个方向看了过去。

　　他的脸色极为凝重，那双眼眸中似乎是有着流光运转，这光芒从远处看过去，就像是太极阴眼图般以一种奇异的方式运行着。

　　那深邃的目光更像是穿透了虚空，望到了世界的尽头之处。


第291章 窥探者

　　“小弟，怎么了？”于紫鸢的目光微闪，带着一丝凌然之色。

　　能够让如今的小弟如此凝重对待的，肯定不是什么简单之事。

　　于灵贺的眉头略微地皱了起来，他道：“真是奇怪，我刚才感觉到，似乎有人在窥探我们。可是，当我循着过去之时，却没有任何发现。”

　　于紫鸢沉吟片刻，道：“小弟你并非寻常人，既然有着感应，那就不会有错。”她缓缓地道：“以你的精神力量竟然会被人轻易摆脱，可见那人绝对不容小觑了。要不……”她停顿了一下，道：“我们暂且返航吧？”

　　于灵贺却是连连摇头，道：“姐姐，我虽然感应到了窥探的力量。不过，那力量似乎并没有恶意，而且……”他摇了摇头，微笑着道：“那似乎并非人类的神念。”

　　“哦，你是说，是路过此地的某位海中大妖？”于紫鸢沉声问道。

　　于灵贺重重地一点头，道：“应该……是吧？”在他适才所察觉到的那一丝窥探意识之时，确实是感应到了一股不属于人类的气息。只是，让他感到奇怪的，却是这股气息竟然让他有着一种熟悉的感觉。

　　但是，在他的记忆中，确实未曾有过相似的气息啊。

　　那一刻，他甚至于怀疑到了鼠智的身上。那头得到了神灵青睐，如今不知道实力几何的鼠智，或许也已经成长到了让人不得不仰视的地步了吧。

　　不过，他适才所感应到的窥探气息，绝对不是来自于鼠智的。

　　于紫鸢缓缓点头，道：“这里是苍茫大海，海中大妖无数，如果仅仅是无意中的窥探，那也无需理会了。”她的嘴角荡起了一丝自信的笑容，道：“我们船上有着方家印记，除非是遇到了极端海妖，否则不会受到攻击的。”

　　于灵贺应了一声，只是不知为何，心中总是有着一丝放不下的感觉。

　　然而，他们并不知道，就在距离他们所乘海船的百里之外，一头庞然大物正潜伏在深海之中。

　　这是一头体型巨大的生物，它的爪子下攥着一条身体并不比它稍小的怪鱼。只是，这头怪鱼的体型之大虽然与他相若，但双方的实力却是天差地远。被他的双爪一按，顿时连挣扎的力量都失去了。

　　这只生物若是展开双翅，从海中飞出，足以将任何人类的海船当场掀翻。可是，如今的它却潜伏在水面之下，那双带着阴冷寒意的目光遥望着巨大海船所在的方向，在这看似冰冷的眼眸中，却似乎是透露了一丝莫名的味道。

　　※※※

　　海船上，巨大而鲜红的肩头标志缓缓地变了方向。

　　“左侧满舵！全速前进！”

　　随着船长的号令声，大船亦是调整了方向，继续在这仿若是无边无际的大海中航行着。

　　于灵贺站在船头，眼中早已没有了最初登船之时的兴奋。每一次的航海之旅都是如此，刚刚上船之时，往往都是兴趣十足，但若是在船上待了十天半月，那么就会觉得枯燥无味了。

　　如果船上不是有着于紫鸢，并且可以修炼的话，他根本就不会为了一个只是有可能找到的目标就入海追杀。

　　毕竟，海上风浪令人琢磨不透，虽说有着方家印记威慑群妖，但却无法影响海上天气啊。

　　而此次外出，也并不是走固定航线，如果这艘海船不是方家所有，船上水手都是方家外门子弟的话，任何海船都不可能如此胆大妄为，肆无忌惮地航行。

　　“距离接近，最多半日就能找到了。”一道幽幽的声音响了起来：“紫鸢，你这一次决心如此之大，可是极为少见的啊。”

　　于灵贺的耳中微动，连忙让开位置。

　　船头上两人缓步而行，正是付茗婳和于紫鸢。

　　“方夫人，姐姐。”于灵贺身形一动，已经是跑了过去，笑道：“你们也觉得气闷，上来透气么？”

　　于紫鸢没好气地道：“你以为谁都像你这般无所事事啊！”

　　付茗婳则是失笑道：“灵贺，我们确实是上来透气。不过，这一次的目标也是快找到了。”

　　于灵贺的眼眸微亮，他的双拳微微攥紧，道：“姐姐，那头虎鲸交给我了，我一定要将他打得万紫千红！”

　　“不行！”于紫鸢断然拒绝，道：“这头虎鲸是我的，任何人都不能与我抢！我一定要亲手了结了它！”她的眼眸中带着一丝坚定之色，甚至于透着一缕凌厉剑气。

　　“呃……”于灵贺双手一摊，无奈地道：“好吧。”他眼珠子滴溜溜的一转，又道：“姐姐，不如你我联手，让我也为你出口气如何？”

　　于紫鸢的战斗力虽然极为强悍，但那头虎鲸海妖却也不容小觑啊。

　　上一次的战斗结果，几乎是两败俱伤，虽说虎鲸逃遁，但于紫鸢也是伤势不轻。这一次再度相遇，于灵贺可不以为姐姐就能毫发无损的拿下那头虎鲸。

　　然而，他的这点儿小心思却立即被于紫鸢察觉了。

　　微微地摇头，于紫鸢沉声道：“小弟，这头虎鲸是我剑修道路上的一个心魔，我必须独立灭杀它。你若是为了我好，就不要随便出手了。”

　　于灵贺的眼神一凝，他虽然知道于紫鸢痛恨虎鲸，但却未曾想到，这股恨意竟然是如此之深。很显然，那家伙肯定是做了什么天怒人怨，碰触到姐姐底线的事情，否则的话，以姐姐的心胸，哪里会如此记仇，甚至于将它列为必杀的心魔之一。

　　付茗婳虽然和他们讲过途中遭遇虎鲸之事，但此事关系到众人颜面，他们并未详谈，而于灵贺也不会到处打听。但此刻，他却有些后悔了，自己确实应该探明情况才对啊。

　　“呜……”

　　奇异的海螺声响了起来，付茗婳和于紫鸢的神情立即变得凝重起来，而于紫鸢的身上更是腾起了一股凌厉之极的肃杀气息。

　　对于那头虎鲸，她毫不掩饰自己的恨意和杀气。

　　“师父，小弟，你们稍候片刻。”于紫鸢转身，大步朝着船头尖角处走去。

　　在这里，原本有着一件巨大的，品阶达到了神韵级别的鱼叉。但可惜的是，此物在上一次战斗中激射而出，被虎鲸生生带走。虽然那宝具肯定被虎鲸取下，但宝具给虎鲸留下的印记信号在短期内却绝对不会消散。这也是他们驱使海船，在苍茫大海之上却依旧能够找到虎鲸的真正缘由。

　　“嗷——”

　　远处，传来了一道充满了愤怒和杀意的吼叫声。

　　这是虎鲸的声音，在海船靠近了某个距离之时，虎鲸海妖终于发现了这艘海船的行踪。不过，它并没有如同以往那般冲上来，反而是窜出海面，发出了充满威胁的吼叫声。

　　因为，它已经认出来了，这艘海船就算曾经给它带来巨大伤害的那一艘。痛苦的记忆才经过短短三个月，它根本就无法忘怀。所以，在又一次见到这艘海船之时，它的心中可谓是又怒又恨，但却又带着几许的惊惧。

　　在这艘海船上，有着一个可怕的人类女子，不知道她是否还在船上。

　　仿佛是听到了虎鲸的叫声，海船的速度陡然间加快了，如同一只离弦之箭般在海面上乘风破浪而去。

　　一股透着冰凉寒意的煞气陡然从船头上冲天而起，那煞气虽然并无实质，可是当释放之时，竟然能够吸附海面上的各种力量，从而形成了一股巨大的白色狼烟笔直的通向了无尽天空之中。

　　于灵贺的眼角微微一颤，他讶然转头看去。

　　付茗婳早就是瞪圆了双目，看着那股巨大的煞气白烟，她的身体似乎都有些微微发颤了。

　　“煞气冲天，凝虚为实。这、这可是三色之力啊！”

　　信徒，已然能够将观想神物彻底化形出来，每一头化形神物都拥有强大的力量和一定的自主性。这才是信徒攻击手段多变，远胜居士的最大原因之一。

　　不过，化形之物毕竟是他们每日里的观想神物，想要将之化形，其难度并不是太大。但是，如果想要让自身的煞气或者是某种虚无的力量也变得犹如实质般，那么所需要的力量就非同小可了。

　　此时，于紫鸢身上的煞气如同彗星一般的明显，竟然在她的身上凝结实质。

　　这等修为，起码也是三色以上的信徒才能够做到的啊。

　　于灵贺的双目闪闪，脸上带着兴奋之色。

　　姐姐的实力越是强大，他自然就愈发的放心了。不过，看到于紫鸢那沸腾而起的如同实质般的煞气，于灵贺也是大受鼓舞。想要保护姐姐，就需要更加的努力了啊。

　　“吼！该死的人类，我已经放过了你们，为何还要来送死！”嘹亮而充满了怒火的吼叫声在海面上回荡着。

　　这里是苍茫大海，是海妖的地盘，但虎鲸却明显受到了人类的追杀，它自然是火冒三丈。

　　然而，等待着它的，却并不是人类的回应。

　　海船上，没有人开口说话，哪怕是听到了虎鲸的怒吼，亦是如此。只是，这海船继续前进，将它的速度发挥到了极致。

　　终于，船头上的于紫鸢伸手，一抹寒芒顿时闪亮而起。

　　她的身形微微摇曳，已经是随风而去，就这样踏入了大海之中。

　　付茗婳轻轻地一挥手，那疾驰的海船顿时减慢了速度，并且缓缓调头，开始远离这一片海面了。

　　于灵贺的脸色微变，道：“方夫人，您这是做什么？”

　　付茗婳轻笑道：“紫鸢和我说过，她能够灭杀虎鲸。”转头，她傲然道：“我相信我的弟子，你……信么？”

　　于灵贺瞠目结舌，半晌之后喃喃地道：“我自然是信的。”

　　当他再度转身，面对那片海域战场之时，无论是心态还是目光，都已经完全不同了。

　　姐姐，我信得过你！

　　雪莲神剑，上吧，以虎鲸的鲜血，来证明你的无敌之名吧！


第292章 人鲸之战

　　一步，两步……

　　于紫鸢迈动着莲足，轻巧地在海面上行走着，而随着她的步伐，令人惊讶的一幕出现了。

　　最初之时，她走在海面之上，两只脚堪堪被海水淹没。可是，当她继续前行不过十米之时，她的玉足顿时直接踏在了海面之上。并不是她施展了什么神秘绝学，而是因为她脚下的海水竟然在瞬间凝结成冰了。

　　没错，凡是她踏足之地，那海水瞬间成冰。

　　无论前方的风浪有多么的巨大，蕴含着如何恐怖的力量，可是那范围内的海水却还是毫不犹豫地结成了可以任人通行的冰块。而且，这冰块迅速地蔓延着，仿佛能够扩张到无边无际。

　　当然，以于紫鸢如今的实力，其实远不能让寒冰凝结覆盖海面，她能够做到的，就是让自己身周数丈内的海水瞬间成冰。而一旦她继续远行，离开了这片范围，那么最后方的冰块就会自动融化。

　　不过，哪怕如此，她对于冰之力的掌控也已经达到了一个骇人听闻的地步了。

　　“轰……”

　　远处，虎鲸不断地扭动着身躯，它那庞大的身躯转动之时竟然丝毫也没有呆滞的感觉，反而是极为灵活。

　　海中妖兽虽然体型庞大，可是在晋升妖将级别后，它们的肉体力量会极为恐怖。这种恐怖可不仅仅是指力量，而相应的敏锐也是包含其中的。

　　但是，哪怕虎鲸掀起了滔天的风浪，却依旧无法掩饰它眼眸中的一丝畏惧之色。

　　昔日与于紫鸢相遇，她所释放的那最后一瓣雪莲叶带给了它无比深刻的印象。哪怕此时它身上的伤势已经痊愈，但心头的阴影却也未曾抹去。这也是它这段时间藏于深海，不再前往人类航道的原因。

　　可是，它却未曾想到，这个可怖的人类竟然还敢追入深海。

　　妖将的尊严让它心中的愤怒犹如一团熊熊烈火沸腾燃烧，它龇牙咧嘴，恨不得将于紫鸢就此吞入腹中。然而，随着那一道美丽倩影的逐渐靠近，那熟悉的冰雪气息犹如天罗地网覆盖而至的时候，它身上的某处竟然是隐隐地作痛了。

　　不知为何，在面对着这个体型渺小，仿佛蝼蚁般微不足道的人类之时，它的心中竟然涌起了一丝畏惧之心。

　　“吼……”

　　愤怒的咆哮声响彻天地，虎鲸拼命地将心中那种想要潜入深海逃避的念头压了下来。

　　如果它真的这样做，那么日后在所有同族的面前，都将再难抬头了。

　　巨大的嘴巴张开，一道巨大的水箭从它的口中骤然喷了出来，那水箭来势极快，仿佛一眨眼间就来到了于紫鸢的头顶上。

　　这水箭粗大无比，简直就是如同小山一般的宏伟，也唯有深海妖兽那庞大的体型，才能够驱动如此巨大的水箭。若是人类被这水箭击中身体，那么下场和被同等体积的木头石头砸中并不会有太大的区别。

　　于紫鸢默默抬头，她的脸上古井不波，仿佛如此程度的攻击根本就无法引起她心中的任何涟漪。

　　轻轻的抬手，她甚至于连雪莲神剑也未曾取出。

　　一点白光从她的手指头处缓缓亮起，那白光并不耀眼，也没有释放出特别巨大的力量，在那巨大的水箭当头而下之时，显得毫不起眼。

　　然而，当看到这一点仿佛是微不足道的白光之时，远处海船上的付茗婳和于灵贺却是不约而同的松了一口气，他们的脸上还流露出了一丝如释重负的笑意。因为他们都感觉到了，在这一点白光中所蕴含的能量是何等之庞大。

　　下一刻，那水箭终于落下，眼看就要砸到于紫鸢的身上了。但也正是在这一刻，她手指上的白点也碰触到了水箭。

　　于是，所有的一切尽数停止了。

　　这强悍巨大的水箭在瞬间凝结了，它们变成了白色的冰雕，就这样悬停在半空中。不仅如此，这冰雕更是以一种无与伦比的速度朝着源头处蔓延而去。

　　几乎就是眨眼间，那冰雕就已经出现在虎鲸眼前。

　　虎鲸的眼眸中终于流露出了惊骇欲绝之色，它那庞大的身躯就像是小鱼似的，立即向着身后狂退而去。缺少了源头支持的冰雕在空中悬停了那么一秒，随后就轰隆隆地倒塌了下去。巨大的冰雕狠狠地砸在了水面之上，顿时溅起无数浪花。可是，那些浪花一旦靠近于紫鸢身前三丈，顿时化作了亮晶晶的寒冰，并且跌落下去。

　　这些寒冰在太阳光芒的照耀之下，变得异常漂亮和美丽。

　　但此时此刻，虎鲸哪里还顾得上欣赏，它面对着咄咄逼人，缓步行来的于紫鸢之时，似乎是变得愈发胆怯了。

　　海船之上，于灵贺重重地一拍手，道：“好，好，好……”

　　他接连说了三个好字，随后放声大笑，似乎不是如此，就无法发泄心头的欢喜。

　　付茗婳却是稳重了许多，但脸上也有着掩饰不住的笑容，她道：“紫鸢这孩子，果然没有辜负我的期望，她竟然已经可以直接借用雪莲神剑的力量了。”

　　于紫鸢虽然是天纵奇才，但毕竟仅仅是一个三色信徒罢了。而且，这一阶还是重伤痊愈之后刚刚提升上来的。

　　若是仅仅依仗她本身的力量，无论如何也达不到这等夸张的地步。

　　但是，她所收服的雪莲神剑却是完全不同，那是一把传说之剑，所拥有的力量难以想象。所以，哪怕于紫鸢仅能够借用此剑中的一点儿力量，就已经造成了足够强大的威慑力和恐怖的威能了。

　　轻轻的叹了一口气，于灵贺的心中莫名地涌起了一丝感慨。

　　所谓的天才，所谓的努力，在这种人的面前，仿佛都是一个笑话呢。

　　在这一刻，他不知不觉地想起了鼠智，想起了庚楚。

　　这两位明显也是得到了神恩特别眷顾的家伙，鼠智的实力提升速度只能够以一个可畏可怖来形容。哪怕是以于灵贺来比较，也不敢说能够超过它。这，就是神灵眷顾的力量。

　　而庚楚所拥有的神火更是一个巨大的，几乎就是无法破解的超级作弊器。

　　如果于灵贺不是使用斗兽棋的规则力量，硬生生的压了他一头，将神火镇压，那么他实在想不通，要用何等手段，才能够击败庚楚。

　　神火的力量，别说是居士了，纵然是换作开眼信徒，怕是也无能为力，而且最终会被神火吞噬。

　　而与他们相比，于紫鸢也是毫不逊色。

　　无论她的修炼速度，还是所展现出来的远超同阶的冰雪之力，都让于灵贺十分好奇，这雪莲神剑终究拥有何等可怖的来历，竟然能够让于紫鸢和那两位得到了神灵眷顾的家伙并肩而立。

　　不过，他私底下虽然也曾向付茗婳询问过此事。但付茗婳对雪莲神剑的话题却是不感兴趣，基本上淡淡的应付了两句之后就岔开话题。从此之后，于灵贺也是识趣的不再打听了。

　　但，此刻看到了于紫鸢冰封水箭的一幕，于灵贺的心中却是愈发的好奇。

　　“吼——”

　　巨大的厉吼声激起了滔天巨浪，更多的，更强大的水浪从前方的水域中腾空而起，并且蕴含着更加澎湃的力量。

　　这里，毕竟是苍茫无际的大海，是海妖天生的主场，它们可以动用海洋的力量来摧毁自己的敌人。这无穷无尽的海水，就是虎鲸最好的帮手。

　　在巨大海浪的冲击之下，于紫鸢身前数丈所凝聚的冰块终于无法坚持，竟然是寸寸碎裂，并且蔓延开来，似乎随时都会被击成粉碎，从而沉入水底。

　　虎鲸的眼眸隐隐发亮，它似乎是看到了取胜的希望，从而变得愈发激动起来。它鼓动着巨大的身躯和嘴巴，一道道更加强大的水浪冲天而起。只要能够将这个可怖的人类击败，它绝对不会惜力的。

　　滔天的水浪越来越近，似乎连冰封的特殊属性也被水浪中所蕴含的力量给生生的击破了。

　　然而，于紫鸢的眼眸中却依旧没有丝毫的惊慌失措之色。她的嘴角还微微翘起，就像是一位精明的猎人看到猎物上钩之时所流露出来的会心一笑。

　　“轰！”

　　水浪终于冲破了一些封堵，来到了她的眼前，那巨大的浪花如同恐怖的怪兽所张开的大嘴，就要将她吞噬进去。

　　在虎鲸那双残忍的，带着极度快感的双目注视之下，巨大的海浪终于将于紫鸢那娇小的身躯给吞没了。当海浪重重地砸入了海水，消散开来的那一刻，于紫鸢的身影也是失去了踪迹。

　　虎鲸裂开了大嘴，发出了得意的咆哮声。然而，陡然间它的心中却是突兀的冒出了一个念头。

　　这个可怕的人类就这样被自己击败了？会不会太容易了一点啊？

　　它对于自己所操控的海浪威能极为自信，可是如此轻易的就将那曾经给自己带来无比巨大压力的敌人收拾掉，却依旧是让它有着一丝迟疑。

　　霍然，虎鲸身上的所有动作僵住了。

　　一股无形的，但却是宛若实质的杀意，就如同一把锐利的长剑笔直地刺入了它的身体。

　　在它身周的海水不知何时已经变成了巨大冰块，而在那冰冻的世界中，一抹寒芒就像是没有受到任何影响似的刺破了冰块，刺入了它的身体之内。


第293章 我为人族

　　“吼——咯、咯咯……”

　　惊天动地的悲吼声刚刚发出一半，顿时停了下来，就像是被什么东西堵住了喉咙口，所以发出了极端诡异的断断续续的声音。

　　强烈的寒意从伤口处涌入身体，并且在瞬间便已蔓延至整个身躯，所以才让虎鲸的声音变得如此古怪。

　　在这一刻，它终于明白了适才那种诡异的感觉是从何而来了。

　　于紫鸢并不是被它所释放的海浪吞没，而是主动的进入了那巨大海浪之中，并且借助于海浪的掩护，无声无息地潜伏到了它的身边。

　　单凭这一点，就足以将虎鲸吓得魂飞魄散了。

　　这里可是大海，是它的主场。可是，在这里它竟然会被一个人类欺进身边而一无所知。这样的事情怎么可能发生呢，在这一刻，它甚至于泛起了一丝古怪的念头，这个人类，不会是一头披着人皮的海妖吧？

　　然而，那迫在眉睫的危险立即让它变得狂暴起来。

　　它巨大的身体微微颤动，无穷无尽的力量涌向了一个地方。

　　那里，正是雪莲神剑刺入的地方，也是所有寒气的源头所在。虎鲸的境界虽然与于紫鸢相若，但是它的身体太大了，所拥有的力量也太强大了。

　　如果是一个普通人类，那么就算是于灵贺和庚楚之流，被雪莲神剑击中，并且被无尽寒气覆盖，那么他们也唯有束手就擒的份儿了。

　　可是，这寒气虽然浓烈无比，但分布到虎鲸那庞大的，足有十丈左右的身躯之时，却是被削弱到了极致。

　　人类和海妖毕竟是两个不同的种族，这一点单从力量和体型来看，就知道两者间巨大的差距了。能够轻易将人类身体碾压的力量，却未必就能够对海妖起到什么作用。

　　滚滚的如同岩浆般带着强大热量的血液以更快的速度流动着，虎鲸身上的寒意正在逐渐驱逐，那僵直的身体也开始缓缓地加大了摆动的幅度。

　　“咔嚓！”虎鲸周围的冰块发出了崩裂的声音，一丝裂缝从中出现，并且迅速的蔓延开。

　　然而，就在下一刻，正当虎鲸以为能够摆脱之时，那冰块却是停止了碎裂，并且再度变厚了起来。而一道亮丽的美妙身影更是在冰块中自由穿梭，那坚硬的冰块对她而言，仿佛并不存在般，那速度之快让人惊叹莫名。

　　雪莲神剑所拥有的冰雪力量，被于紫鸢发挥的淋漓尽致，纵然是虎鲸如此巨大的身躯，竟然也无法挣脱。

　　下一刻，神剑再度出手，在虎鲸的另一片背脊上划出了尖锐的，深深的伤痕。而几乎与此同时，一股浓烈的寒意更是顺着这个伤口蔓延进入了虎鲸的体内。

　　被冰封在巨大冰块中的虎鲸发出了如同猫咪一般的轻微叫声，虽然它很想嘶声怒吼，但可惜的是，随着海水的不断浇灌，它身周的冰块也是逐渐加厚，甚至于无法发出更大的声音了。

　　第二道寒意冲入它的体内，虎鲸的身体表面微微一颤。

　　这伤口若是在人类的身上，足以将一个人劈成两半了。可是，在虎鲸的身上，却并不显眼，就像是一个人的手指头被锐利之物割开，流出一些血液罢了。

　　不过，真正让虎鲸感到恐惧的，却是那从伤口涌入的浓浓寒意。

　　虽然它仗着自己庞大的身体，能够催发那远胜人类的体内力量而不至于马上冻僵，但白痴也知道，如果任由对方不断伤害，那么在无穷无尽的积累之下，它的最终命运依旧是难逃一死。

　　可是，无论它如何的挣动身躯，但都无法将身周的冰块一次性击碎。而一旦冰块上出现裂纹，更加强大的寒意就会凭空出现，不仅将裂纹全部弥补，而那冰块更像是钢铁般，经过了千锤百炼之后变得愈发坚硬和顽固。

　　剑光一闪，这一次于紫鸢的出手终于是命中要害。

　　那凌厉的剑光狠狠的刺入了虎鲸的眼睛之内，虎鲸的身体拼命地扭动着，释放着远比以前庞大数倍的恐怖力量。

　　这是妖兽在身受重伤，陷入绝境之后才会爆发出来的疯狂状态。

　　最危险的野兽就是受伤的野兽，对于妖兽而言，这个道理也是一般无二。受了致命重伤的妖兽，往往能够爆发出超越等阶极限的狂猛威能。

　　如果虎鲸此次所爆发的威能是在它刚刚被冰封的那一刻，或许此时它就已经可以摆脱这样无法动弹的命运了。

　　但可惜的是，经过了那么长时间的不断挣扎，它身周的冰块在破裂、恢复、变硬的过程中已经变得异常强大。非但如此，那冰封的范围也比最初大了三倍以上。

　　在雪莲冰冻之力的不断加持之下，如今的这个冰块强度同样是远远的超出了信徒力量能够达到的极限。

　　无与伦比的冰雪力量席卷而至，源源不绝地涌入了虎鲸的体内。

　　无论多么澎湃浓烈的热血也终有失去动力的时候，当虎鲸的另一只眼睛也被雪莲神剑深深贯穿而依旧无法挣脱冰块的时候，它的下场已经注定了。

　　一道道剑光在冰块内亮起，让虎鲸变得鲜血淋漓。它的生命气息逐渐减弱，如此庞然大物也有着陨落的一日。

　　淡淡的，仿若是虚无缥缈的声音在冰块内传荡着：“为什么……”

　　剑光霍然一顿，于紫鸢凝立于冰块之内，她的身形犹如仙子一般飘逸，她的声音却带着浓烈的杀戮味道。

　　“你既然敢吞噬人族，自然要被人族灭杀，这是你的报应！”

　　“吞噬……人族？”虎鲸那已经瞎了眼睛上的眼皮子颤抖了几下，发出了难以置信的声音：“你，你竟然是为了那些蝼蚁，才来追杀我的？”

　　它的声音中充满了不甘，这个理由让它难以接受。

　　它可是堂堂的海中妖将啊，所拥有的力量足以让一片海域沸腾，它是高高在上的强者，而被它吞噬的那些渺小人族甚至于连居士也不是啊！

　　这两者间的身份地位相差的实在是难以道计，在它的眼中，那些没有多大力量的人类，就像是海中的鱼虾，能够被他吞噬，那是这些人类的荣幸。

　　在它晋升妖将，横行大海的这段时间，也不知道吞噬了多少海中鱼虾，毁坏了多少人族船只，吞噬了多少人族水手。可从未有任何生灵对它做出追杀的举动。但如今，身边这个人类却因为那些被它吞掉的几个小小人类，就不惜远航千里，并且释放这无与伦比的巨大寒冰威能来诛杀它……

　　这样的做法，已经远远的超出了它能够理解的范畴。

　　哪怕于紫鸢的回答，是因为想要谋取它身上的血肉和生命精华，也要远比这个答案让它好受的多。

　　于紫鸢并没有继续动手，而是冷冷地看着它，缓缓地道：“在你的眼中，他们是蝼蚁，是你的食物。但是，在我的眼中，他们是活蹦乱跳的生命，是我的族人。”她的眼神变得凌厉而杀机弥漫：“我若不杀你，就是剑心蒙尘！我若不杀你，就是妄自为人！”

　　于紫鸢和虎鲸的对话乃是使用星力在冰中传荡，并且洋溢出来，纵然是在远处的海船之上，竟然也是清晰可闻。

　　那些听到了这句话的方家水手们在稍微的沉寂片刻之后，陡然高举双臂，发出了如同雷霆般的欢呼声。这是他们为于紫鸢所发出的欢呼，他们的目光灼热，有的人的双目中甚至于还蕴含着晶亮的某种液体。

　　虽然他们所属的是方家势力，但方家的旗号也并不是真的能够横行四海。

　　每一年，方家也会有着因为各种意外而破碎的船只，也会有失去性命的水手，而其中大多数的水手都是丧命于海中妖兽之口。纵然是方家的力量，也不可能为他们报仇。但如今，于紫鸢却为了一艘并不属于方家船只中的水手而远航千里，诛杀真凶。

　　她所求的，并不是虎鲸身上那珍贵的血肉和力量，她也并不是因为被虎鲸打伤而一口恶气难出，所以兴师动众，寻仇千里。

　　她的所作所为，只是因为她是一名人类，所以要诛杀吞噬人类的妖兽。

　　如此的简单，但却因此而让所有的普通水手们发出了来自于内心的诚恳欢呼。

　　一股异常的光芒出现在冰块之内，出现在于紫鸢的身上，在这股光芒的笼罩之下，她的气息似乎变得更加可怖。

　　虎鲸的身体微微颤抖，它陡然叫道：“人类的强者，我是海中霸主星空的后裔，你若杀我，必然会引起星空的愤怒和诅咒！你若是放了我，我愿意做你的海中坐骑！”

　　于紫鸢双眉一挑，她缓缓地道：“你的性命，我今日取下。星空的愤怒，自然也由我承受。”嘴角流露出了一丝不屑之色：“我的坐骑，又岂是你能配上的……”

　　她身周的冰块陡然间开始移动起来，它们虽然坚固依旧，但却是如同流水般的变幻着。仅仅是片刻之间，所有人都看清楚了，那无比巨大的冰块已经变成了一朵盛开的莲花，而在莲花之下，却是两瓣亮晶晶的美丽莲叶。

　　“一叶流光，双叶阴阳……绞杀！”


第294章 雏鹰远行

　　雪莲花之下的两片莲叶顿时开始旋转了起来，它们锐利得就如同两把奇异长刀，在旋转的同时不断翻飞，那巨大冰块所形成的莲叶阴阳刀体积庞大无比，绝对不比虎鲸逊色分毫。当莲花刀飞到虎鲸身上的那一刻，它的身体顿时皮开肉绽，仅仅是一瞬间，就已经被这一刀拦腰斩断。

　　虎鲸的体型虽然巨大，妖将的肉体更是坚若金石，可是，在双片莲叶的阴阳旋转之下，却是如同薄薄纸张一般，被迅速地撕裂成两半了。那断裂的两半身躯中甚至于并没有太多的鲜血流淌而出。

　　这是因为在一开始的战斗中，它就已经屡次受伤，而且遭遇了严寒气息侵体，体内的血液几乎都被冻僵了。

　　虎鲸的身体用尽了最后的力量扭动着，但最终还是无力瘫软了下去。

　　然而，就在虎鲸生命气息彻底消散的那一瞬间，一道极为诡异的光芒却是突兀地从它的身上腾起。这光芒蹿起的速度极为迅速，简直就是不可思议。而且，它的目标极为明确，正是凝立在冰块之上的于紫鸢。

　　这道突如其来的光芒让所有人都是一怔，就连于紫鸢都是未曾防范。

　　她的目光微凝，身上寒意陡然腾起，变得凌厉十倍。那滚滚的如同实质一般的气势破空而起，朝着那道光芒压迫而去。

　　可是，当那道光芒碰触到于紫鸢气势之时，却是啪的一声就此爆裂了开来。

　　于是，虚空中出现了无数如同星星似的光点，它们从天而降，慢慢地覆盖了下来，直至整片海域都被它们所笼罩为止。

　　于紫鸢先是一怔，似乎是有所动作，但随即她的脸上就现出了一丝不屑的冷笑，反而是昂首挺胸，对于那即将落下的光点不屑一顾，任由它们落到了自己的身上。

　　远处海船之上，付茗婳突地重重一跺脚，怒骂道：“这个孩子，真是不听话！”

　　于灵贺一怔，他看着突然间变得暴怒的付茗婳，心中暗自嘀咕。这位方夫人在干什么，莫非受到啥刺激了？循着她的目光望去，他立即发现，让付茗婳如此气恼的源头，似乎就是姐姐啊……

　　心中微动，于灵贺也是脸色大变，道：“前辈，这些星斑，莫非就是什么星空海妖的气息？”

　　付茗婳轻轻地点头，一副恨铁不成钢的模样，道：“紫鸢明明能够驱使神剑，将这些妖兽气息消灭，但她却承受下来。哼，难道她不知道一旦被这些气息困住，就会惊动更加强大的海妖么？”

　　于灵贺的脸色也是凝重了起来，如果是虎鲸这等级别的海妖，于灵贺并不会在乎。

　　对于如今的于紫鸢而言，这等程度的海妖来了，根本就是自寻死路。可是，如果来的是更加强大的海妖呢？

　　大海苍茫，天知道拥有多少伟大生灵，绝不是于紫鸢能够应付的。

　　那无数斑点仅有小小一片落在了于紫鸢的身上，但这就像是一个信号般，其余的斑点立即是轰然消散，并且最终变得无影无踪了。

　　于紫鸢轻笑一声，她手中长剑飞起，那巨大的剑光绕着虎鲸的身体转了一圈。随后，那庞大无比的尸身顿时消失不见了。

　　于灵贺的眼睛霍然瞪圆了，他自然明白，这是一种空间手段。只要拥有容量足够大的空间装备，就可以轻松地将这头虎鲸装进去。但是，这头虎鲸可是有着十丈以上的体长啊，于灵贺手中虽然也有空间戒指，但那里面的空间与虎鲸的身躯相比……

　　于灵贺已经不好意思说了。

　　但于紫鸢却是剑光闪动，就已经将如此巨大的虎鲸收了起来。

　　由此可见，她所拥有的空间比于灵贺大了不知道多少倍。

　　“呼——”付茗婳突地吐了一口长气，喃喃地道：“做的不错。”

　　于灵贺讶然转头望去，却恰好看到她眼中所闪动着的羡慕之色。心中不由地暗自纳闷，不明白付茗婳又在羡慕什么。

　　付茗婳可是姐姐的师父啊，姐姐身上的装备十有八九的师父准备的。既然姐姐有着如此巨大的空间饰品，那么付茗婳应该拥有更加宽广空间才对啊。但是，看她的表情，似乎并非伪装啊。

　　于紫鸢收了剑光，身形闪动飘然若仙，就此踏海而来。不过片刻，她已经跃上了船头。当她站在船头的那一刻，立即引起了众多水手们发自于内心的第二轮欢呼声。

　　不过，于紫鸢仅仅点头微笑了一下，随后就不动声色的走了下来。

　　于灵贺立即迎上前，原本张开了双臂，但是想想不妥。在众目睽睽之下，他就算不要脸皮，但姐姐起码还要保持端庄的形象啊。于是，他乖乖地放下了手臂，脸上更是堆满了笑容，道：“姐姐，你真厉害！我可是看得目瞪口呆啊！”

　　于紫鸢淡然一笑，道：“你别告诉我，你做不到。”

　　认真地想了想，于灵贺道：“我或许也能做到，但绝对没有你那么轻松。”

　　于灵贺身上的秘密也不少，单是四大神眼加持，就足以让他发挥出远超同阶的力量。若是与这头虎鲸海妖放对厮杀，他确实是有着把握打一个昏天黑地，并且最终将之斩杀。但是，如于紫鸢这般，以冰封手段轻描淡写的将之抹杀，却是力有不逮。

　　当然，于紫鸢可以使用这办法对付虎鲸，但若是想要以同样技巧对付于灵贺的话，就未必能够奏效了。

　　“哼！”付茗婳的脸色一板，突地道：“紫鸢，你是怎么想的，竟然主动贴上那些星斑！”她的脸色微变，道：“现在，你立刻用雪莲神剑的力量，将它们逼出来消灭掉！”

　　于灵贺双目炯炯，亦是看着姐姐。在这一点上，他绝对是站在了付茗婳的这边。

　　然而，于紫鸢在稍稍地犹豫了一下之后，却是道：“师父，请恕我不能答应。”

　　“为什么？”付茗婳阴着脸说道。

　　于紫鸢毫不畏惧地道：“师父，您曾经说过，剑修要率性而为，不能受任何拘谨，哪怕前方有着无数困难，都要仗剑而行，一一斩断！”她的语气沉稳而有力：“弟子有着一种预感，这一次海上之行，并没有完成修炼。”她的目光望向远方，缓声道：“我的机缘还在海上，或许就是那头星空大妖了吧……”

　　付茗婳怔怔地看了她半晌，不由地面带苦笑之色。

　　她比任何人都清楚，这个徒弟的倔强究竟达到了何等地步，特别是身为剑修，一旦她认定了目标，就绝对不会动摇和退缩。

　　此次出海远航，追杀虎鲸如此，现在执意吸收星斑，想要引来更加强大的存在亦是如此。

　　沉吟片刻，付茗婳缓缓摇头，道：“不行，能够让那头虎鲸视为靠山的，肯定是信徒以上的实力，你未必能敌。”她这话说的十分客气，什么未必能敌啊，简直就是必死无疑，甚至于会把小命都给贴上去呢。

　　然而，于紫鸢却是微微一笑，道：“师父，您莫非忘了，弟子可是雪莲持有者呢。有着那个的守护，根本不会有任何危险。”

　　于灵贺的心中微动，他隐隐地猜到，因为雪莲神剑的关系，所以姐姐有着某种特殊的力量，这力量一旦激发，肯定是非同小可，足以庇护她的安全了。

　　付茗婳的嘴角微微扯动了几下，一脸如同便秘般的郁闷表情，让人难以形容。

　　“师父……”于紫鸢上前，轻轻地说着，那声音虽然轻柔，但却让人难以抗拒。

　　“哎……”付茗婳突地长叹一声，道：“也罢，我答应你了。不过，我有一个条件。”

　　于紫鸢喜不自胜，道：“师父请说！”

　　付茗婳一指于灵贺，道：“你要把他也带上。”

　　“什么？”于紫鸢断然拒绝道：“师父，此行危险……”

　　“你也知道危险啊？”付茗婳正容道：“为师就是担心你过于冒险。哼，雪莲神剑虽然可以保你性命，但你若是迟迟不肯发动，万一出了意外，你让我到哪里哭去。”她的语气凌厉，寸步不让地道：“灵贺若是与你同去，我就不担心了。哼，你就算是自己去死，也不会让他受伤分毫吧。”

　　于紫鸢秀眉微蹙，也不知道在想些什么。

　　付茗婳大手一挥，道：“你想要孤身入海，为师已经不反对了。而你若是不想他跟着也行，只要你劝说他放弃跟随，为师也不会强人所难。”

　　于紫鸢的眼眸一亮，她转头。然而，还没有等她开口，于灵贺就是毫不犹豫地道：“姐姐，你要入海试炼，可不能丢下小弟啊。”他咧开了嘴巴，一脸笑呵呵的道：“如果你想要独自逃走的话，我一定追寻而去，没找到你之前，绝不上岸。”

　　看着于灵贺和笑眯眯的脸庞，于紫鸢的心中却是突兀涌起了一阵说不出的暖流。

　　她就算是有着千言万语，这一刻也是无法再说出一个字了。

　　许久之火，她终于是长叹一声，道：“也罢，我们姐弟从小就相依为命，如今携手在海中闯荡一番，也是一件快事。”她伸长了手，道：“走吧！”

　　于灵贺兴奋地应了一声，他一跃而起，与于紫鸢在半空中手拉着手，一起跳入海中。

　　他们两人踏海疾行，转眼间就已远去，仿佛被海中浪花吞噬，很快就再也看不到踪影了。

　　付茗婳目送他们离开，心中感慨万千。

　　雏鹰终有长大之日，离别之时颇有伤感。但当你们回返之时，又会给我们带来何等的惊喜呢……


第295章 深海大妖

　　幽深黑暗的海底深处，一道古怪的，奇异的声音传荡开来。

　　那声音频率之高，已经超过了普通人类耳朵所能够承受的极限。但是，对于海中许多生命体而言，这声音却代表着强大、凶恶和尊贵。

　　一只只强大的妖将沉入深海，它们无视海洋深处的压力，就这样朝着那声音传来的地方快速游去。

　　途中，若是瞅到合口的食物，它们会张开血盆大口，将这些食物一一吞噬。随着前来此地海妖的数量逐渐增多，周围的煞气也是愈发的浓厚。众多普通海洋生物们都是竭力地远遁，生怕留在此地遭到什么无妄之灾。

　　终于，那海底深处的一座巨大山脉开始动了。

　　两只如同太阳般的眼眸缓缓睁开，哪怕是在暗无天日的深海之中，这一对眼眸的光芒似乎也能够照亮大海。

　　当这双眼睛睁开的一瞬间，众多海底妖将们都是恭敬地垂下了脑袋，仿佛是在聆听着它的教诲。

　　那奇异的，带着一丝愤怒的声音传荡了出去，众多妖将们心领神会，片刻之后，它们纷纷转身，以更快的速度远遁游走。

　　恐怖的眼睛缓缓闭上，那山脉运动亦是停了下来。

　　然而，直至此刻，才能够分辨出来，这根本就不是什么山脉，而是一座体型无比巨大的星斑鲸。

　　在它的身上，布满了星星点点的斑纹。这种恐怖生物白天漂浮海面，吸收日光和天地能量，深夜潜伏海底。因为生活在大洋深处，所以很少有人能够一睹真容。不过，这头星斑鲸似乎正处于某种关键时刻，所以长期潜伏于此，让它的身体似乎都变得与周围山脉一般难分彼此了。

　　※※※

　　一望无垠的海面上，有着一座随海水流向漂浮的冰船。

　　这冰船并不是很大，但是供两人乘坐却是绰绰有余。于灵贺姐弟两人就在冰船之上漂流而行，到今日已有整整两日了。

　　于灵贺懒洋洋地躺在冰船内，霸占了最舒适的位置，他的嘴巴上无聊地咬着一根不知道从哪里找到的水草，双目微闭，仿佛正在享受着这美好的日光浴。

　　火辣辣的太阳毫不留情地照射而下，但是却未能给于灵贺带来丝毫的炙热感。因为在他的身边，于紫鸢的身上时刻释放着浓烈的寒意，将那足以令人中暑的热气全部抵消。

　　于灵贺当然知道，这是姐姐刻意而为的结果。

　　不过，在如此炎热的烈日之下，能够有着这样的享受，确实是一件令人惊喜的事情。

　　“姐姐，你说那头什么星空大妖会不会来报复啊？”于灵贺眨着眼睛，随口问道。

　　于紫鸢淡淡地道：“我从那些星斑上感应到了大妖的怨念，它一定会来的。”

　　“哦，真希望它快点来呢。”于灵贺笑呵呵的地道。

　　“怎么，你不愿意陪我了？”于紫鸢不动声色地问道。

　　于灵贺连忙翻身而起，趴到她的面前，嬉皮笑脸地道：“姐姐，我愿意陪你一辈子！”

　　“哼，你呀，越来越油嘴滑舌了。哎，才一年多的时间，你变了那么多，都是姐姐未曾把你照料好啊。”于紫鸢的眼神微微一黯，低声道。

　　于灵贺的嘴角一撇，心中暗道，连这具身体内的灵魂都不是同一个了，我若是毫无改变，那才叫不可思议的事情呢。不过，在他的心中还是有些担忧，所以不敢顶嘴，而是变得沉默起来。

　　于紫鸢伸手，在冰船上轻轻一抹，一缕缕寒意顿时释放弥漫，让已经有些儿融化的冰船再度变得坚固起来。特别是接触海水的部分，更是凝结了厚厚的一层。

　　她缓声道：“小弟，你能够变得开朗起来，我很是欢喜呢……”

　　于灵贺的脸上神采立即变得飞扬起来，不知为何，哪怕是精神意念进入了这具躯体，他对于于紫鸢的感情似乎也没有任何的改变。那种发自于内心的尊敬和喜爱，绝对瞒不过人。

　　于紫鸢加厚了冰船厚度，犹豫了一下，道：“小弟，如果那大妖真的过来，你千万小心，不可随意出手。”顿了顿，她又道：“这大妖，并非妖将。”

　　于灵贺一怔，他的眼眸立即亮了起来，紧张地道：“姐姐，你知道那是什么级别的大妖？”

　　那一日，从星空中洒落的斑点虽然气息强大，但也没有能够让于灵贺感到窒息的地步。

　　如果他没有猜错的话，虎鲸的血脉源头固然也是一尊大妖，但依旧未曾超过妖将的范畴。或许那头妖将比虎鲸更加强大，修炼的日子更加久远，可是拥有雪莲神剑的于紫鸢却也足以自保了。

　　而这，也是付茗婳放心让于紫鸢离开方家海船庇护，进入大海试炼的一个原因。

　　至于于灵贺本人嘛，虽然他陪着姐姐深入海域，但多少还有着一丝理智。如果那大妖已经强大得到了他们根本就无法力敌的地步，那么无论于紫鸢怎样坚持，他都会强行将姐姐带回去的。

　　微微一笑，于紫鸢缓声道：“那头星空大妖的气息正在发生微妙改变，如果我没有猜错的话，它应该是在谋求进阶之路吧。”

　　于灵贺的脸色微变，道：“妖帅么？”

　　妖将之上，就是更为恐怖的妖帅。而对应人类的级别，就是开眼之上的通脉修者了。

　　于灵贺目前见过的张坦荡的师父俞房龄，上杉虎之师，同时也是折孤山脉的长老刘珉，以及尚未见过的付茗婳丈夫方宇迪，这三人都是这等级数的强者。

　　至于那传授于灵贺秘法的白牧和影城神殿中的舒零汉，就不是于灵贺能够看透的了。

　　同等阶的妖帅和人类相比，往往都是妖帅的实力要更高一筹。而海中妖帅的力量因为那过于庞大的体型，所以堪称是同阶之最。

　　所以，在知道自己即将面对的敌人，很有可能是一头妖帅的时候，就连于灵贺也是忍不住为之色变，甚至于是暗中打起了退堂鼓。

　　于紫鸢淡淡地道：“你怕了？”

　　默默地想了片刻，于灵贺老老实实点着头，道：“是，我怕了。”他的神情无比凝重，道：“姐姐，你是我唯一的亲人，我不能让你冒险。”

　　于紫鸢突地一笑，道：“如果是你一人，你会怎么做？”

　　于灵贺张开口，正待做一把口头英雄，然而目光一转，顿时看到了于紫鸢眼眸中闪过的一丝狡黠之色，他顿时明白过来，苦笑着道：“姐姐，如果我说要力战到底，你是不是也要如此呢？”

　　于紫鸢眨了一下大眼睛，笑眯眯地问道：“你说呢？”

　　如果付茗婳在场，或者是在公共场合，于紫鸢绝对不会做出这等小女儿般的模样。不过，此刻就是他们姐弟两人相处，于紫鸢自然是流露出了她最为真实的一面。

　　于灵贺苦恼地拍了拍脑袋，道：“姐，就算你看在小弟同行的份上，也不应该如此冒险吧。”

　　他的胆子在无数次的生死磨砺中已经变得极大，就算是遇到再危险的事情，也不会皱一下眉头的。可是，与于紫鸢在一起的时候，他首先想到的却并不是冒险，而是如何才能保证姐姐的平安。

　　于紫鸢伸出了手，轻轻地抚摸着小弟的脸庞，她的手霍然一顿，感觉到了一丝淡淡的异样。抬起了芊芊玉手，她才注意到，在小弟的脸上，已经有了隐约的青色。这，就是男人长大的证明，他已经有了一点儿的胡茬了。

　　“哎，小弟，你放心吧。”于紫鸢轻声道：“我的雪莲神剑乃是方家先代祖传宝物，而在藏经阁中，还有着一把青莲神剑。”

　　于灵贺的心中微动，但他却是立马捂住了耳朵，道：“姐姐，这是方家秘闻，我不听！”

　　他并非害怕方家的追究责任，而是害怕给姐姐带来麻烦。

　　这个世界密术何其之多，以方家的底蕴，就连于灵贺也不敢保证，姐姐在此刻说的话是否会惊动方家。

　　然而，于紫鸢微微一笑，道：“你放心吧，我说的这些并非什么核心之秘，方家中知道此事的没有一千，也有八百了。”

　　于灵贺这才释然，道：“姐姐，你说吧。”

　　于紫鸢笑道：“雪莲、青莲，乃是双剑同心，若是联手，当有无上妙用。不过，哪怕它们分居两地，也有着常人无法想象的能力。”她竖起了一根芊芊玉指，道：“其中最玄妙的一点，就是两剑的持有者可以通过催发秘法跨越空间，直接传送到另一把剑的身边。”

　　“什么？”于灵贺倒抽了一口凉气，道：“空间秘法有那么夸张么？”

　　他所修炼的闪步也是空间秘法中的一种，但绝没有这般威能。

　　于紫鸢淡淡地笑道：“若非如此，师父又岂能放心？”

　　沉吟片刻，于灵贺长叹一声，他不得不承认，方家的底蕴之深厚，果然是超出了他的想象之外。

　　不过，既然于紫鸢有着这样的终极手段，他也是真的放心了。

　　于紫鸢侧着头，想了片刻，道：“罢了，那星空大妖短期内怕是看不到，我们就先把这家伙解决了吧。”

　　她的长袖轻轻挥动，周围顿时亮起了一团剑芒，当光芒消散之时，一头巨大虎鲸的尸体便已经静静地漂浮在海面之上。


第296章 修为暴增

　　这虎鲸被于紫鸢斩杀之后，就被她收入了某个巨大空间之内。此时放出之时，那虎鲸却依旧是保存完好，除了身上的血液凝固，不再流淌之外，就像是刚刚断气一般，就连皮肤的伤口上也透着丝丝鲜红的血迹。

　　于灵贺羡慕地道：“姐姐，你用得是什么空间装备啊？”

　　他也有着空间戒指，但那戒指的空间就算是再大十倍，也装不下这等庞然大物啊。

　　于紫鸢微微一笑，缓声道：“这是雪莲空间。”

　　于灵贺的双眉一扬，他发出了一声由衷的惊呼声。

　　雪莲神剑真不愧是方家至宝，不仅仅拥有无穷的威能，还能够与另一把神剑产生空间共鸣，能够随时跨越空间。除此之外，雪莲神剑还自带庞大空间，完全抵得上十个、百个的普通空间装备。

　　这等神物，于灵贺真不知道应该如何给它划分等级了。

　　只是，能够得到雪莲神剑认可，成为它使用者的姐姐岂不是更加的厉害了？

　　看着于灵贺傻乎乎的笑容还有那充满着崇拜的星星眼，于紫鸢的心中却是一片温暖。这傻小子，现在才有点儿以前的那般模样。

　　不过，此刻可不是松懈的时候，于紫鸢道：“小弟，我观阅古书，虎鲸的脑袋中有着通天灵气，若是能够在内中吐纳，对我们修者将会有巨大帮助。”她一挥手，剑芒再度出现，在虎鲸的脑袋上划出了一道巨大的缺口，道：“你进去试试吧。”

　　于灵贺一怔，他看着那黑黝黝的洞口有些发愣。半晌之后，他道：“姐姐，你要我钻进去？”

　　于紫鸢毫不犹豫的道：“我粗略的算过，这个洞口应该可以直达虎鲸脑袋深处，你就在那里慢慢修炼吧。”

　　于灵贺嘴角微微扯动，道：“姐姐，不如我们一起修行吧。”

　　于紫鸢没好气地道：“这里并非方家地域，而是大海之上，必须要有人守护才行。”她脸色一板，道：“还不快去！”

　　如果是其他人如此呵斥，哪怕是换作付茗婳，于灵贺怕也是置之不理。

　　可是，当于紫鸢板脸的时候，他就是莫名的有着一丝畏惧，似乎就连意识海中那隐匿于太极阴眼中的残缺意识体都不愿意违逆。

　　轻叹一声，看着这巨大的透着无穷血腥味道的洞口，于灵贺一咬牙，身形晃动顿时钻了进去。

　　刚刚进入其中，那巨大的血腥味差点儿让他眩晕过去。

　　于灵贺连忙闭住了呼吸，他暗自苦笑不已，兽棋的那些特殊能力确实是极为好用和强大，但在有些时候，这种能力还是不要使用的好。

　　顺着大洞而行，不过多时，他来到了一个巨大的如同矿洞般的地方。

　　而刚刚来到此处，于灵贺的脸色顿时为之一变。因为他感应到了，周围的气流似乎有些不同凡响。

　　这里的空气绝对是与众不同，别说是呼吸了，哪怕是仅仅待在此地，那空气就不断的从肌肤中涌入体内。

　　而且，这些空气一旦进入身体，就让于灵贺有着一种想要欢呼的冲动。

　　通天灵气？

　　莫非这就是姐姐说的地方了？

　　于灵贺犹豫一下，他放开了对于呼吸的封锁，深深地吸了一口气。

　　当那股空气进入腹腔的时候，于灵贺整个人似乎都处于一种极端兴奋的状态之中。如果不是他的双脚稳稳地踏在地上，他几乎就要以为自己即将腾飞而起了。

　　不假思索地，于灵贺立即坐了下来，他大口大口地呼吸着，随着每一次的呼吸，仿佛都有着莫大的力量涌入身体。而让人感到惊奇的是，不仅仅他的身体受益匪浅，就连意识海中的精神之水都开始沸腾和吸纳着这股神秘力量了。

　　慢慢地，他体内星力不断增加，整个身体都因为沐浴在强大的灵力之中而变得更加强大。

　　不过，若是与意识海中的变化相比，那就是相处甚远了。

　　在意识海中，精神之水努力地翻腾着，并且以一种肉眼可见的方式增加着。似乎在这里每多滞留一刻，都能够获得一丝新的精神之水。而且，在那精神之水中，竟然还带着一丝隐约可见的蓝色。

　　太阳光柱分析体质之时，有着七种色彩。

　　一般的信徒就算能够开发精神力量，但最多也仅能够诞生出紫色等阶的精神力罢了。可于灵贺的精神力量不仅仅是青色等阶，而且此刻还孕育出了一丝淡淡的蓝色。

　　虽然这蓝色还不明显，但只要他持续不断地修炼，那么精神力的再度晋升就是指日可待了。

　　大量的精神之水不断地在意识海中翻涌着，而阴阳太极也开始了剧烈的旋转，它们将精神之水裹入其中，四只天赋神眼一起打开，澎湃的力量将整个意识海都变得活跃起来。

　　不过，最后那所有的精神之水都涌向了中国象棋，并且不断地洗刷着炮棋。

　　莫名的，于灵贺就是有着一种感觉，炮棋在这种程度的精神力量洗刷下，竟然有了一丝松动……

　　这一次的盘坐，竟然让于灵贺有着一种欲罢不能的感觉。

　　他的心中甚至于升起了一个疯狂的念头，自己要在这儿修炼到天荒地老。

　　当然，这仅仅是一个想法而已，在过了一个时辰之后，于灵贺那强大的精神意志发挥出了作用，缓缓地起身，留恋地看了眼四周，于灵贺毅然迈步而出。

　　不过，虽然仅有一个时辰的修炼，但于灵贺却知道，在此地修炼的效果好到了极点。这短短一个时辰，他的体内星力和精神力量都有着长足的进步。竟然与他修炼三天时间所增长的力量相差无几。

　　换句话说，在那个特殊的环境之中，于灵贺的修炼效率达到了十倍，甚至于是数十倍的程度。

　　这件事情若是传扬出去，怕是会被无数人羡慕的吧。

　　不过，能够入海猎杀虎鲸的，却也是寥寥无几。所以，就算有人知道这个奇效，但也不太可能遇到这个机会。

　　身形闪动间，他已经回到了冰船之上。不过，透过冰船倒影看到自己模样的时候，于灵贺不由地停下了脚步。

　　在那如同镜子般的倒影之中，于灵贺看到了一个血人。

　　没错，就是一个浑身几乎被鲜血浸透的红色人影。于灵贺怪叫一声，他陡然纵身一跳，已经是跳入海中，拼命地洗刷着身体，将一身虎鲸鲜血洗的干干净净。

　　“小弟，你怎么出来了？”冰船之上，于紫鸢不满地道：“修炼之路，要有着足够的耐心，你快点进去。”

　　然而，于灵贺却是坚定地摇着头，道：“姐姐，有福同享有难同当，我已经进去过了，现在该轮到你了。”

　　这里面的好处之大，简直就是难以想象，特别是对于精神力量的提升，更是有着难以想象的巨大好处。而正因为如此，所以于灵贺就更不能忘了姐姐啊。

　　于紫鸢的秀眉微蹙，道：“小弟，姐姐在方家修炼，想要什么资源没有啊？”她一指虎鲸，道：“给我进去，继续修炼！”

　　可是，平日里对她言听计从的于灵贺这一次却是打死不干了。不管于紫鸢如何的威逼利诱，他都是摇头拒绝。而看着如此固执的小弟，于紫鸢虽然口头上埋怨，可心中的甜蜜实在是难以形容。

　　无奈之下，于紫鸢只好狠狠地瞪了他一眼，亦是进入虎鲸那巨大的脑袋之中。

　　又是一个时辰之后，洞口中人影一闪，于紫鸢已然走了出来。

　　于灵贺的眼睛微微发亮，他眨了几下，叫道：“姐姐，你进去修炼了没有啊？”

　　于紫鸢冷然地看了他一眼，在那一眼中充满了无与伦比的压力，在这一刻，她不但恢复了全部的精气神，甚至于是明显的超过了平时。

　　于灵贺根本就无需询问，就知道她肯定是享受到了巨大的好处。

　　但是，皱着眉头，于灵贺喃喃地道：“姐姐，既然你进去了，怎么身上还那么干净啊？”

　　他出来之时，浑身上下像是刚刚洗过血澡一般，但于紫鸢的身上却依旧是白衣飘逸，没有半点血迹。

　　于紫鸢一怔，脸上突然闪过了一丝红色，怒道：“你要死啊！连自己的姐姐都想调戏！”

　　她终于想明白了，这小子根本就是不怀好意。

　　于灵贺的脸色大变，连忙叫道：“姐姐，我先进去了！”他抱头鼠窜，狼狈万分地窜进了洞口。

　　于紫鸢脸上的怒色缓缓退去，她轻叹一声，心中暗道，这死小子，终于长大了。不知为何，她脸上的红晕之色逐渐加深，直至许久之后，才慢慢退去。

　　他们姐弟就这样乘坐冰船漂流海上，为了防止虎鲸尸体的腐烂，于紫鸢释放冰之力，将它的身体包裹在一个巨大的冰块之中，甚至于连一丝气息都无法外泄。

　　而他们交替进入虎鲸脑袋深处修炼，足足十日，才将那一处诡异之地的特殊灵气全部吸纳完毕，而他们此刻的修为更是如同坐了火箭般的向上窜了一大截。


第297章 海妖寻来

　　天空中乌云密布，一场罕见的暴风雨似乎正在逐渐形成中。

　　那目光所及之处，庞大的云海拥有了无穷的活力，仿佛是睡熟了的兽形涛澜，转瞬变成了巨大的呼啸。巨大的海浪昂头摇尾地向着朝露染青的小岛冲洗而至，激起了四岸的水沫浪花，震荡着这生命的浮礁。

　　当虎鲸内的特殊灵气消耗殆尽之后，于灵贺姐弟两人也就收起了那庞然大物的尸体，并且寻觅了一处人迹罕至的小岛暂居其上。

　　在大海中乘坐冰船远游，可并不是什么美妙的事情。一旦发现了能够落足的陆地，哪怕仅仅是一个无人的小岛，却也足以让他们两人感到惊喜的了。

　　至于海上的暴风雨虽然可怕，可是对于灵贺这两位信徒而言，却也不算什么。

　　只是，看着昏暗的天空和滔天的巨浪，于灵贺姐弟两人的心中却是同时涌起了一阵不好的预感。

　　在风雨中，他们的身上都荡漾着一层淡淡的光芒。

　　于紫鸢的身上自然就是剑芒护体，她之所以能够在虎鲸体内让身体保持的干净无瑕，就是神剑的特殊功效。

　　而于灵贺的身周虽然没有剑光防护，但稍稍的释放星力，却也能够起到同样的效果。

　　当他们释放出各自的力量之后，就再也没有一丝雨滴能够沾染上身了。

　　目光眺望远方，于紫鸢缓缓地道：“我能够感应到恶意的力量逐渐靠近。”

　　于灵贺的目光闪烁，他非但没有丝毫的惧意，反而是充满了期待之色，口唇轻轻地蠕动着，也不知道他在说些什么。

　　于紫鸢转头，小弟的声音之轻，就连她都未曾听见。

　　犹豫了一下，她问道：“你在说些什么？”

　　于灵贺嘿然一笑，无比虔诚地道：“我在向神灵祈祷。”

　　“祈祷什么？”

　　“我在祈祷，再赐予我一头虎鲸吧……”于灵贺张开了双手，仰望天空，眼眸中充满了灼热之色。

　　于紫鸢垂首扶额，一脸的无语。

　　不过，她也明白小弟为何会如此的执着了。

　　虽然仅有短短十日的修炼时间，但于紫鸢的修为已经提升了不少，开眼三色境界彻底稳固，甚至于是向着更高层次轰隆隆地碾压推进，一切阻碍在那种极限的修炼环境之中似乎都变成了土鸡瓦狗一般，被轻易地冲开。

　　而如今，当虎鲸脑袋内那奇异的力量消失之后，她的修炼进度就大为缓慢了。

　　正如吃惯了山珍海味，过惯了奢靡生活的人，突然之间让他来到最为贫穷的山村之中，每日里连窝头杂粮都无法保证之时，那种感觉绝对会让人变得彻底疯狂。

　　于紫鸢虽然不至于因此发疯，但也同样的无比怀念那时候的美好记忆。并且在条件允许的情况下，她也不介意再度尝试几次。

　　然而，她却不知道，于灵贺获得的好处却是更加巨大。

　　那增加的星力和精神力量就不说了，单是炮棋的基座几乎就松动了三分之一。于灵贺有着预感，若是再这样修炼两次，那么他或许就能够激发炮棋的力量了。

　　中国象棋是他在开眼成功之后才出现的棋类游戏，如今仅仅激活了兵卒棋子罢了，所以，于灵贺对于后续棋子的开发充满了期待。

　　“虎鲸，虎鲸！请神灵再赐给我们一头虎鲸吧！”

　　随着于灵贺的默默祈祷，就连于紫鸢似乎也受到了影响，所以双目微闭，亦是学着他的样子低声吟诵了起来。

　　而就在他们姐弟一起默默祈求之时，远处那巨浪滔天之中却是爆发出了一股冲天气势。这气势之强悍，简直就是无与伦比。伴随着周围的风浪，更是显得可畏可怖。而几乎与气势同时腾起的，更是一股巨大水箭……不，那已经不能用箭来形容，这实打实的就是一尊水做的炮弹了。

　　这水炮穿透空间，竟然是十分精确的瞄准了岛上两个渺小的人类。若是这一炮打实了，怕是会立即将那两人轰成残渣吧。

　　然而，岛上低着头，毫不掩饰自己身形的于灵贺姐弟在看到那巨大水炮的时候，却是不约而同地发出了一道欢呼声。

　　虎鲸！这绝对是虎鲸所特有的攻击方式！

　　他们的脸上涌现出狂喜之色，想不到自己的祈祷还真的有用啊！于灵贺打从心底第一次真诚地感谢他并不信仰的神灵。

　　于紫鸢伸出手臂，正要发动冰雪之力，但于灵贺却是眼疾手快，一把拉住了她，低声道：“别动手！不要吓跑了它！”

　　于紫鸢陡然醒悟，两人展开身形，堪堪躲开水炮偷袭，装作猝不及防的样子向着海岛深处逃去。

　　只是，他们奔跑之时的速度虽快，但行走路线却是颇为古怪，仅仅片刻之间，他们的身影就已经消失在岛上的小丛林中了。

　　风浪中，一只大虾妖将慢慢的浮了上来，它瞪着巨大的眼睛，不满地道：“喂！你在搞什么鬼？那么远就发动攻击，你是想要通知他们，让他们逃遁么？”

　　大虾妖将的身侧，是一头十余丈长的虎鲸。它的体型比于紫鸢所斩杀的那头还要魁梧巨大几分，如此庞大的身躯，远非身边的大虾妖将可以比拟。不过，面对大虾妖将的指责，它并没有恼羞成怒，而是发出了嗡嗡的如同雷鸣般的声音：“不知为何，我看见他们的时候，就觉得浑身不舒服，好像是中了诅咒一般。”

　　如果于灵贺姐弟能够听到它的话，肯定会十分惊讶自己的祈祷效果。

　　他们的祈祷，竟然会让虎鲸这等庞然大物感到不舒服，这简直就是令人难以置信。

　　“好吧，他们现在逃走了，我们怎么办？”大虾妖将的身体与一个正常人类相差无几，但是它的脑袋却高高竖起，看上去要比正常人高了许多。

　　“这里是大海，是我们的地盘，他们肯定会熬不住出来的。”虎鲸妖兽愤怒地道：“竟敢杀害我们鲸族的兄弟，这两个人类真是罪该万死！”

　　大虾妖族无奈，望着那雷霆霹雳般的海浪，不由地苦叹一声，真不知道要在这里滞留多久啊。

　　然而，就在下一刻，这两只海族妖将的精神却是陡然间绷紧了。

　　一股无法形容的恐怖感觉突兀的涌上了它们的心头，两只妖兽的目光四处巡弋，想要那危险的源头所在。

　　大虾妖将头顶上的眼珠子滴溜溜的转动着，将身周所有的一切都看在眼中。

　　突然，它看到了，眼前的浪花雨水突兀的分开了，就像是有人伸手将田地中的茂密茅草从中扒开一般。不过，在那分开的雨水之中，它确确实实的是看到了一双大手，一双属于人类的手掌。

　　于灵贺不声不响地潜伏到了大虾妖将的身侧不远处，他有心想要更加欺进，但这两头强大的海妖却已经预感到了危机的降临。

　　不得不说，大多数的妖兽对于危险的预感能力要远远的超出了人类，这两头妖兽也不曾例外。

　　而于灵贺一旦发现了此事，他顿时做出了最为果断的决定。

　　身形一动，他就像是离弦之箭般的射了出去，人在半空，体内星力高度运转，意识海更是变得极为热闹，所有兽棋都是跃跃欲试，阴阳太极和四大天赋神眼更是爆发出了无与伦比的巨大力量。

　　不过，这所有的一切都没有被于灵贺释放出去，因为此刻最为明亮的，却是中国象棋。

　　那五只兵棋绽放着难以形容的耀眼光辉，它们和于灵贺彻底地融为了一体，并且朝着大虾妖将毫不留情地冲了过去。

　　“轰……”

　　仅仅是一瞬间，于灵贺就已经冲破了雨雾，狠狠地撞在了大虾妖将的身上。那巨大的力量彻底爆发，将妖将的身体冲了无尽的风雨之中。而于灵贺身形甚至于连停顿一下也没有，就继续追击了过去。

　　他拳脚并用，每一拳，每一腿中都蕴含了无与伦比的恐怖威能。

　　大虾妖将虽然是海中强者，但此刻却被于灵贺硬生生地砸出了水面，它的身体高高抛起，在即将降落的时候，又会遭到于灵贺如同狂风骤雨般的凶狠打击。大虾妖将竭力抵抗，但依旧无法彻底阻止那一双看似虚无缥缈的拳头，在身上接连挨了不知道多少次重击之后，这一头大虾妖将的身上巨壳，竟然多了丝丝裂缝。

　　恐惧的叫声从大虾妖将的口中发出，它虽然也是强大的妖将，但其本身基础比人类尚且不如，更加无法与虎鲸这等庞然大物相比。此刻被于灵贺如此逼迫，立即开口求援。

　　虎鲸咆哮一声，它摆动着巨大身躯，正要出手施救之时，身上却是突兀的一寒，不知何时，在它身周的海水已经变成了一个个巨大的冰块了。

　　“你的对手，是我……”

　　冷冰冰的声音从天空中响起，虎鲸拼命的扭动着脑袋，向着上方看去。

　　只见那无穷的雨水浪花之中，一道飘渺的人影竟然是悬空而立，从她的身上，透着仿佛连整个世界都可以冰冻的恐怖气息。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的撞击声从这片海域的两个地方同时响了起来，于灵贺姐弟两人大发神威，终于与追击而来的两只不同类型的巨大海妖在风雨中生死相斗。


第298章 兵棋增幅

　　“杀！杀！杀！”

　　于灵贺的双目尽赤，他脚踏海面，那水波流转之地却仿佛是宛若坦途大道。

　　他的眼眸之中，只有那头上在风雨中翻腾的大虾妖将。无尽的杀气从他的身上释放出来，那种强烈的到了极点的气息将他此刻的状态展露无疑。

　　兵棋，在中国象棋内无疑是价值最小的一枚棋子。

　　但是，兵棋中所蕴含着的精神却是任何棋子都无法与之比拟的。

　　兵，作为中国古代的最基本战斗力，他们才是战争中最核心的角色。

　　在将帅的眼中，所谓的兵只不过是战争中用来攻击对手的工具罢了。而战争，并非这个世界中修者间的个人打斗，而是代表了人类有计划的遵循着某种目的的相互厮杀。虽然战争往往是政治的延续，但战场上能够起到最关键作用的，却依旧是一个个的小兵。

　　如果没有他们的努力和拼搏，那么古中国传承的无数经典战役就只能够是一个个笑话。

　　所以，兵的作用虽然弱小，但却是最基础的，必不可少的存在。

　　而将帅用兵，无所不用其极。小卒子厮杀，才是最为惨烈之事。

　　此时，于灵贺就像是化身为中国古代的一枚小卒，哪怕是面对着千军万马，哪怕是明知必死无疑，但当冲锋号角吹响的那一刻，他们也是毫不犹豫地向前冲去。

　　正如此刻，在于灵贺的脑海中再也没有了迂回作战，避其锋芒之类的想法，他锁定了大虾妖将，就这样不死不休地发动了最为猛烈的攻击。在这样的战斗中，不是你死，就是我亡。除此之外，再无第三条路可走了。

　　“呼……”

　　不知何时起，于灵贺的背上突兀地冒出了一道虚影，这道影子与他拥有同样的外表，当它出现之时，于灵贺出手的力量顿时平白的大了一成。挥拳再斗，步步紧逼，又是一道虚影从于灵贺的左侧浮现……

　　越来越多的影子从他的身周神秘浮现，随着影子的不断增多，他的力量就愈发的增加。

　　大虾妖将的眼中再也没有了最初的骄傲和狂妄，此时，它的心中充满了后悔。自己为何要如此仓促赶路，在搜寻人类仇敌的时候，为何要如此卖力呢？

　　“砰！”如同铁锤的一拳狠狠轰击而来，这一拳硬生生地磕开了它的封堵，砸在了它身上的硬壳上。它甚至于有着一种感觉，自己的硬壳在这一拳之下已然破裂。

　　它的眼眸中带着极度的恐惧之色，这个人类，他是一个疯子！肯定是一个疯子！

　　他一旦出现，顿时不顾一切地狂轰滥炸，那股气势简直就是以命搏命，两败俱伤。而它一旦退让分毫，这人类更是气焰高涨，无法无天。而更让它感到恐惧和绝望的是，此人的身周竟然会出现神秘影像，这影像每多出一个，他的力量就会更大一分，哪怕它全力抵御，却也是渐渐地无能为力了。

　　再斗片刻，于灵贺身上的影像已经达到了整整十个之多。

　　除了五颗兵棋之外，就连五颗卒棋也是显现了出来，当它们一起出现之时，于灵贺的力量竟然凭空增添了整整一倍。

　　阴阳太极之中，那力眼最初并未张开，因为于灵贺此次出手，是想要试一试兵卒的威力，而如今看来，兵卒看似并不起眼，但所拥有的能力却让他极为满意了。

　　得到了于灵贺的命令之后，力眼终于睁开了，一股澎湃的能量顿时涌入于灵贺的身体当中，那股犹如泄洪之水的热流瞬间让于灵贺的力量再度提升一倍。

　　“轰……”

　　带着前所未有的恐怖的力量，于灵贺这一拳狠狠的砸了下去。

　　这一拳，凝聚了力眼、兵卒棋的全部能量，那恐怖之处，已经无法形容。

　　大虾妖将的腿脚被这一拳重重轰开，它就像是毫无抵抗之力的被这一拳击中在那只巨大脑袋之上。

　　“啪！”随着一道爆响，它的虾头竟然是整个的爆裂开来，化作了一片血雨挥洒而下。

　　于灵贺的这一拳，竟然是力大至此，将这只妖将级的海妖生生轰杀。

　　伸手一拽，于灵贺立即将大虾妖将的尸体牢牢抓住，虽说这东西比不得虎鲸尸首，但好歹也是妖将级别的货色，不能轻率丢弃啊。

　　灭杀这头妖将，对于灵贺而言根本就不算什么，他甚至于未曾动用全部的力量。

　　目光一闪，看向远处，那里战斗正酣，无数冰块破碎修复，再度地破碎修复，如此局面轮回不停。

　　而在那无数透明的冰块之中，于紫鸢白衣飘逸，潇洒若仙。这坚固的冰块本就是她一手造成，自然不会受到冰块的拘束和困扰，哪怕是寒气再强烈的地方，她也能够来去自如。

　　只是，如此一来这虎鲸妖兽就倒霉了，于紫鸢身形飘飘，手中神剑时而刺出，每一剑划过，都能够在它的身上留下深深的血痕。积少成多之下，就连那透明的冰块似乎都开始变得红黑浑浊了。

　　虎鲸妖将屡次想要逃跑，但始终都是被冰封海面，无力挣脱，而且似乎是越来越弱。

　　看到这一幕之后，于灵贺也是心生感慨。

　　如果于紫鸢的手中没有雪莲神剑的话，哪怕他们姐弟两人联手，最多也只能迫退虎鲸妖将，而万万无法将它诛杀的。

　　虎鲸相比于人类，所占据的优势实在是太大了。

　　那恐怖的如同小山一般的躯体内所拥有的能量更是远非人类可以比拟，这一点，只要想想他们姐弟两人花费了整整十日时间，才将虎鲸脑袋中的灵气尽数吸收就可以明白了。

　　虎鲸所积攒的灵气精华，让他们两个不眠不休地吸收，也要整整十日才消耗干净。那么，整个虎鲸内的所拥有的能量又是多少呢。别说是他们这些信徒了，哪怕是通脉强者，若是单纯的比较肉体能量之雄厚，怕是也无法与虎鲸相提并论吧。

　　如此巨大的身体，就算于灵贺的实力再强，也无法将其一举灭杀。

　　而虎鲸一旦受到重伤，就会潜入深海之中。

　　于灵贺姐弟虽然在人族中称得上是同阶的佼佼者，但他们若是与虎鲸一同潜入深海的话，那么下场肯定是相当不妙。

　　海面上，人族可以与海族妖兽纠缠搏杀一番，但若是进入深海，那就是海族的天下了。

　　如果虎鲸妖兽要逃，于灵贺是万万没有能力阻挡的，就算他将所有兽棋化形出来，也是无能为力。

　　但于紫鸢就不同了，她使用雪莲神剑之威，将所有的海水化为巨大冰块，这些冰块中所蕴含着的可是神剑威能，就算是虎鲸这样的家伙也无法将之轻易捣碎，更不用说带着冰块进入海底了。

　　被困于海上的虎鲸拼命挣扎，可是在面对于紫鸢的冰雪力量的时候，它却显得无能为力。

　　而于紫鸢手持神剑，更是能够在冰块中自由穿梭，到了冰封海面的时候，就只有她不断地在虎鲸身上留下伤痕，而虎鲸却万万伤不到她的份儿了。

　　当然，于紫鸢出手也是极有分寸，在虎鲸生命力旺盛，体力充沛之时，仅仅是在它的身上留下一点轻微的皮外伤，让虎鲸有着一种只要再加一把力就能够逃脱的错觉。但可惜的是，虎鲸越是用力挣扎，它所陷的冰块牢笼就愈发的坚固。

　　终于，当虎鲸的力量逐渐消失，甚至于它的气息变得明显衰弱之时，于紫鸢才会施展杀手，向着虎鲸的要害之处进行攻击。虽然虎鲸受到了致命伤势，爆发出了无与伦比的力量。但此时的它却已经是强弩之末，再也无法从这个死亡牢笼中挣脱了。

　　虽说如此行事需要耗费大量的时间，但是与他们所拥有的战利品相比，那么这点儿时间就微不足道了。

　　整整两个时辰，那漫天风雨终于停止了，而大海上漂浮着厚厚的冰块，在冰块的上方，更是躺着一具巨大的虎鲸尸体。

　　于紫鸢微微一笑，她的神情轻松自如，丝毫也没有刚刚经历过大战之后的疲倦和狼狈。

　　这让于灵贺的心中生出了浓浓的好奇心，如今的于紫鸢，究竟强大了何等地步。若是她真的全力一击，配合雪莲神剑的威能，是否也能够在瞬间灭杀一头虎鲸呢。

　　剑芒闪动间，虎鲸的脑袋上顿时开了一个巨大的洞口。

　　经过了上一次的摸索之后，于紫鸢这一次所开的洞口更是精准无比，甚至于是直通那个令于灵贺无比向往的地方。

　　“小弟，快点进去吧！”

　　于灵贺应了一声，他收敛心神，进入洞中。

　　又一次的突飞猛进发生在他们的身上，不过，无论他们如何沉溺于修炼，每隔一个时辰，都是毫不犹豫地出来交换。他们都不肯多占对方的一点便宜，当然，如果有时候于灵贺或者于紫鸢修炼的时间不够，那么换来的绝对不是对方热情的笑脸。

　　在这一片无人的大海之中，他们姐弟两人相依修炼，感情却是愈发的深厚了。

　　如此半月，又是三头海妖寻来，双方生死搏杀，于灵贺姐弟在付出了一点儿轻伤的代价之下，再度将它们全部诛杀。

　　而让他们感到欣慰的是，这一次的祈祷同样显灵，他们的战利品中再多了一头虎鲸妖将。

　　将这头虎鲸妖将体内中的灵气能量消耗殆尽之后，于灵贺顿时变得异常激动，因为他终于发现，中国象棋中的炮棋即将解封了。


第299章 炮棋激活

　　自从中国象棋出现之后，于灵贺就一直对其寄予厚望。

　　第一次使用兵卒棋子的特殊能力与大虾海妖一战，更是让于灵贺深刻地明白了象棋的威力。

　　如果说斗兽棋的某一种棋仅仅是让于灵贺拥有这种棋子的天生特殊能力，那么中国象棋就已经更胜一筹，开始触及最基本的规则……不，或许是用特性来形容比较妥当。

　　兵的特性就是一往直前，永不退缩。而当他把兵卒棋融于自身之后，果然是勇猛绝伦，无论是力量、速度都获得了一定的加成，而更主要的是，他的战斗意志、毅力和耐力更是有了不可思议的提升。在那种横冲乱撞，一兵前行，无所披靡的战斗中，让他有着前所未有的酣畅淋漓的快感。

　　同样的，兵卒棋更有着特殊的威力加成。

　　当更多的虚影累次叠加之后，他所拥有的力量之大，甚至于已经达到了力眼可以给予的极限。于是，当力眼、兵卒棋完全加持之后，他才能够势如破竹一般的将大虾妖将瞬间击杀。

　　正是因为有此战绩，所以于灵贺对于后续棋子充满了更高的期待。

　　眼看炮棋就将激发成功，于灵贺不再躲避，直接要求入一海岛休养。

　　于紫鸢从他的行动中看出了什么，所以并没有反对。他们乘坐冰船，回到了那一座斩杀大虾海妖和虎鲸海妖的岛屿之上。

　　一旦踏足陆地，于灵贺立即进入海岛中心处，他清理了一处山洞，就在这里静下心来闭关修炼。

　　反正有着于紫鸢守护身边，所以于灵贺绝对不会担心自己的安危，他甚至于连兽棋化形都未曾释放。

　　意识海内，经过了三次的虎鲸灵气修行，这里的状态已经好了许多，而精神之水的数量更是增多了不少，完全地超出了斗兽棋的范围，甚至于蔓延到了中国象棋的楚河之间。

　　可以说，直到此刻，那中国象棋才得到了全面的开发，而他的实力也是随之递增。

　　意念迅速的集中到了中国象棋之上，特别是在炮棋的周围，更是有着强大的精神之水不断洗刷。这可不是于灵贺的作为，而是隐藏在阴阳太极中的残缺精神意识操控的。

　　一道道的精神之水不断冲击着炮棋，让它开始摇摇欲坠。如果有可能的话，于灵贺恨不得亲自进入意识海，一把将它拔起来。因为他知道，唯有将炮棋冲落之后，才是真正激发它能力之时。

　　不过，炮棋的顽固还是超出了于灵贺的预料，无论那精神之水如何冲击，但却始终有着差了一线的感觉。

　　或许是因为得到了兵卒棋意志加成的缘故，于灵贺的心中再也没有了一丝浮躁，他就像是一颗万年老树，根本就没有丝毫的患得患失之心，而是一旦认准目标，顿时毫无犹豫地上前，不达目的，誓不罢休。

　　从某一个角度来说，如今的于灵贺与剑修颇为相似。只不过，他所擅长的却并不是剑道，而且没有那颗通明之剑心。

　　或许是因为毫不气馁的努力，那炮棋的摇摆幅度慢慢变大，仿佛随时都能拔地而起。

　　这时候，斗兽棋上的所有兽棋们似乎也感受到了于灵贺的努力态度，它们纷纷爬了起来。也不知道是哪只兽棋突兀的咆哮了一声，于是，让于灵贺感到不可思议的事情出现了。

　　象、狮、虎、豹、狼、狗、猫、鼠八个棋子竟然是同时的一跃而起，它们就这样生生地跳过了两只棋盘之间的距离，来到了中国象棋的棋盘之上。

　　在看到这一幕的时候，就连于灵贺本人都有着一丝眩晕的感觉了。

　　只要想一想，正在和人走中国象棋之时，棋盘上却突然多了一堆斗兽棋来捣乱，那又是什么感觉。

　　不过，片刻之后，于灵贺就明白，这些兽棋出来并非无因，它们竟然是来帮忙的。

　　所有的兽棋两两分开，它们来到了红黑四只炮棋的周围，伸出了爪子搭在上面，然后，一股股不容小觑的力量从它们的体内爆发出来。

　　于灵贺的心中微动，他如今对于棋子已经有了相当的了解。

　　这棋子看似只有一个名称，但是在棋盘之上，只要有着同名棋子，那么想要将其激发，就必须要所有同名棋子全部松动才可。

　　这就是中国象棋的规矩，他可无法违逆。

　　兵卒棋子虽然加起来有着十个之多，但于灵贺先后两次开眼之时，获得了四大神眼天赋，再加上阴阳太极图的出现，让他在开眼一色之时有了非比寻常的积累。这许多好处一并得到之后，可谓是底蕴深厚，所以才能够轻易撬动兵棋，让其成功激发。

　　而此刻，经过三次特殊修炼的经历之后，炮棋也是为之松动了。

　　八只兽棋全力以赴，其力何其之大，那炮棋根基一点点断裂，眼看就要彻底拔出。可是，就在这一瞬间，于灵贺却是突兀的有着一丝力竭的感觉。

　　他稍稍一怔，顿时明白，自己果然是有些精力不济了。

　　盘坐于此之后，他一门心思只想着如何拔出炮棋，但却未曾注意到在这个尝试的过程中，他的力量和精神都逐渐消耗，到了此刻，更是几近干涸。

　　如果是以前，他在判断出这个情况之后，就会立即放弃。可是，在融入了兵卒棋那强大的只进不退的意志力后，哪怕是遇到再艰难百倍的情况，他也绝对不会轻易放弃了。他龇牙咧嘴，满脸的狰狞之色。

　　全身残余的星力和精神力量鼓荡不休，他的心中根本就没有放弃的念头。

　　他拼命地榨取着身体内的每一丝力量，他的心不断地咆哮着，就算是不支晕倒，也要在彻底激活炮棋之后才行啊。

　　仿佛是感受到了他那坚定不移的意志和决心，所有兽棋仰首咆哮，与他遥相呼应。

　　而那一直悬浮在意识海空中的飞镖更是缓缓地亮了起来。

　　这飞镖可不是普通之物，三只飞镖每一只都凝聚着于灵贺三分之一的精神力量。霍然间，其中一只飞镖闪烁了一下，“啪”的就此爆裂了。

　　于灵贺不由地一怔，这拥有如此巨大能量的飞镖竟然会在意识海中爆裂，这不是要老命的事情么？然而，还没有等他开始惊慌之时，一股无与伦比的精神力量顿时从天而降，这股精神力量就像是最温暖的泉水，瞬间注入了他的意识海，甚至于连他的身体也受到了这股力量的洗礼而变得暖洋洋的十分暇意。

　　下一刻，于灵贺立即明白发生了什么事情。

　　那飞镖是他的精神力量凝聚而成，所以，当他的精神力量变得枯竭之时，这飞镖竟然是主动的溶解，重新转化为精神力量回馈到意识海和身体之中。

　　此时，于灵贺的身体机能原本已经低下到了几乎无法维持的地步。但是，突兀的到了这三分之一的庞大力量补充，顿时像是加满了油，重新开动的马达般，发出了澎湃的活力。

　　“呼……”

　　几乎是没有任何阻碍的，那四个炮棋被他在同一时刻拔了出来。

　　一种强烈的，难以形容的喜悦感瞬间涌上心头，就连他身体内的每一个细胞似乎都感觉到了他的心情，从而变得愈发活力充沛了。

　　这就是心情的妙用，甚至于可以影响到肉体的发挥。

　　八只兽棋功成身退，它们回到了斗兽棋盘之上。而那四只艰难拔出的炮棋在半空中转了几个圈之后，还是缓缓地落回了原地。

　　不过，当他们落在棋盘上的那一瞬间，于灵贺就和它们有了一种心血相连的奇异感觉了。从这一刻起，它们才算是正式地成为了于灵贺力量体系中的一员。

　　兴奋地睁开了双目，于灵贺竟然有着一种迫不及待地想要尝试炮棋力量的冲动。

　　这一次的闭关，他可是大有所获。不仅仅成功的激发了炮棋，而且还知道了飞镖的另一种用法。事先将精神力量凝聚起来，一旦在战斗中，或者是某些情况下精神力量和肉体星力耗尽之时，就可以将飞镖分解来回馈身体。

　　这可是一个巨大的发现，其意义之大，绝不会比激活炮棋逊色分毫。

　　然而，当于灵贺睁开双目之时，他的脸色却是骤然一变。

　　因为他发现，原本守护在山洞之外的于紫鸢已经是不知所踪，而且，这个山洞还被一块巨石基本封死。

　　耳中更是听到了狂风呼啸之音，强大的气息在远处沸腾着。

　　于灵贺的眼眸深处流露出了一丝浓浓的杀意，这些该死的海中妖兽，竟然敢在这个时候侵犯。不问可知，于紫鸢肯定的察觉到了海妖的靠近，所以匆匆布置了一下，随后立即远离小岛，将海妖引走。

　　为了不打扰他的修炼，于紫鸢也是煞费苦心了。

　　站了起来，于灵贺身形微动，一掌拍出。

　　那封住洞口的巨石陡然腾飞而起，朝着岛上远处坠去。于灵贺的身体化作了一道电光，朝着更远处的海上激战之地疾行而去。

　　海妖们，既然来了，那你们就别走了吧。转瞬间，他的身形已经消失不见，而直至此刻，那被他击飞的巨石才堪堪地从高空中坠落在地，发出了巨大的碰撞之音……


第300章 三大海妖

　　苍茫无际大海之上，蕴含着巨大威能的海水冲天而起，在那层层叠叠仿若无穷无尽的海水之中，一道曼妙的人影如同闲庭散步地游走着。哪怕身周的海水再多，哪怕陷入了看似再危机的环境之中，她也不曾有着半点儿狼狈的感觉。

　　一抹剑气环绕在她的身周，当那剑气纵横来去之时，所有的海水顿时被无声无息地弹开，而且，那些海水会瞬间结成冰珠，朝着海中疾射而去。

　　一个巨大的脑袋露出了水面，那是一只模样凶恶的巨鲨，它体长五丈左右，巨大的嘴巴张开之时，露出了锋利的牙齿。海水无法冲破剑气的封阻，但这头巨鲨的牙齿却非同凡响，若是利齿与剑光相遇，未必就不能与之一较高下。

　　而就在巨鲨冒头之时，海水中又是两团漩涡沸腾，一只圆桌般的巨大身躯从中弹射而出，乃是一只张牙舞爪的帝王蟹，它的身体黝黑发亮，那两只大大的前螯平平伸出，如同剪刀一般的气流亦是朝着于紫鸢狠狠刺去。若是让它的这对大螯夹住，再厉害的人也要被生生的剪为两截。

　　不过，真正的杀机却并非明面上的这两只海妖。

　　于紫鸢的目光清澈如雪，纵然是有着强大敌人的攻击，她也是毫不慌乱。

　　身形微微闪动之间，剑芒顿时暴涨数丈，那剑芒之中透着层层寒意，夹杂在无数海浪水花中倾泻而下。

　　无论是巨大鲨鱼，还是那如同帝王一般的巨蟹，它们的身形都是微微一颤。这种程度的寒意虽然尚无法让它们冻僵，但却已经隐隐的影响到了它们的行动。然而，就在它们看似要无功而返的那一刻，两根巨大长鞭却是突兀的从水中飞起，并且恰到好处的在它们的身上一点。

　　于是，这两只看似已经力竭的海妖立即恢复了上冲的力量，“嗷嗷”叫着继续冲了上去。

　　秀眉微微一蹙，就连于紫鸢都有些一丝无奈的感觉了。

　　如果仅仅是面对一只同阶海妖，凭借雪莲神剑之威，她绝对能够将之灭杀，就算是以一敌二，她也有着必胜信心。但此刻，不仅仅同时有着三只海妖出现，而且那只一直隐藏在海水之中，自始至终都不曾真正露面的海妖更是给她带来巨大的威胁。

　　所以，哪怕是释放神剑之威，她也不敢竭尽全力。与三只海妖的不断对峙，久战不下之时让她十分头痛。

　　这里毕竟是大海，是海妖们的主场，如果他们不能快速解决对方，那么持久战的后果肯定是海妖必胜无疑。

　　她的身形一转，雪莲神剑在半空中流动转向，大量的森严寒意释放出来，而她本人却是身形摇曳，恰好躲过了鲨鱼妖将的扑击，长剑挡开了那一只大螯的封锁，脚尖点在了帝王蟹妖将的背壳之上。

　　借力打力，她就此躲过了两只海妖的扑击。然而，就在此刻，又是一道长鞭从海中抽了出来，瞄准了力尽的于紫鸢，似乎要将她的身体裹入其中。

　　于紫鸢轻哼一声，她的身形霍然一顿，就像是脚下所踏的并非虚空，而是大地一般，她竟然无视这一道巨大长鞭，并且任由它化作了无数虚影，最终将她牢牢地束缚住了。

　　巨鲨和帝王蟹同时发出了兴奋的欢呼声，它们可是深知海中同伴的能力，一旦被这家伙的长须裹住，就连它们想要脱身都要大费周章。而如今，既然将这个人类束缚住，它们就可以肆无忌惮的攻击，这个人类……死定了！

　　然而，就在它们自以为胜券在握之时，一股不可思议的狂猛气息却是突兀的从那团团裹住的肉色长鞭中释放出来。

　　“不好！快退！”巨鲨的眼睛一瞪，厉声叫道。

　　它的话声尚未落下，就见无数剑光绽放，那长鞭在这剑芒之下，竟然是变成了仿佛纸张一般没有丝毫的抵抗能力。“啪”的一声巨响，整整一条长达十丈有余的长鞭，竟然寸寸断裂，而且那些断掉的残缺血肉更是直接变成了一个个的冰块。

　　水中的漩涡突兀的快速旋转起来，一道仿若是发自于深渊的悲痛吼叫声响了起来。

　　随后，这头巨大的海妖终于忍不住从水中浮了上来。

　　这是一头无与伦比的章鱼海怪，它的触须之长，每一根都不会逊色于虎鲸海妖的身长，完全张开之后，就像是一尊恐怖的妖神，带着无边的恐惧降临人间。

　　然而，于紫鸢却像是早就知晓一般，她面带冷笑，道：“鬼鬼祟祟的东西，终于舍得出来见人了！”

　　“嗷——该死的人类，竟敢毁我身体，我要将你魂魄抽离，不得好死！”

　　如同雷霆一般响亮的声音从章鱼海妖的口中发出，它那剩下的触须疯狂的转动着，但却不敢轻易出手。很显然，在面对雪莲神剑之时，它已经受到了足够的教训，从而变得忌惮无比了。

　　于紫鸢的脸上带着一丝不屑的冷笑，道：“妖孽！有本事，你就来吧！”

　　抽离魂魄，绝对不是这一级别海妖能够办到的事情，不过，在无数生命中，往往有些生命在某些方面有着超乎寻常的长处，所以，章鱼海妖也未必不能做到。

　　可是，于紫鸢却对其毫不在乎，身为剑修，只要一剑在手，无论任何的艰难险阻，他们都有信心凭仗手中之剑一路横扫碾压而过。

　　“我要杀了你！”章鱼海妖愤怒的咆哮着，那心中怒火和伤口处的剧烈疼痛终于压下了对于神剑的恐惧，数条触须在虚空中猛烈的抽动着，朝着于紫鸢飞去。而几乎与此同时，巨鲨和帝王蟹海妖也是不甘示弱的舞动着巨大的身躯，朝着于紫鸢冲了过去。

　　三大海妖，终于正式出手。

　　“既然你们都出来了，如此甚好！那就一决生死吧！”于紫鸢傲然一笑，哪怕是身在三大海妖的全力攻击之下，她也表现的不卑不亢。

　　然而，就在她轻舞长剑，那剑光即将绽放的一刻，远处却是突地腾起了一股恐怖之极的气息，那气息如同流星般的飞了过来，转瞬间便已来到了战团之内。

　　没有丝毫的犹豫，这一团气息的主人狠狠地一脚踹出，这一脚力大无穷，快若闪电，狠狠踹在了巨鲨的肚皮之上。

　　巨鲨海妖虽然是有所防备，但却没想到会遇到速度如此之快的人类。它尚未来得及反应，就已经被一脚踹飞了。

　　此时的于灵贺，已经开启了力、电、智三眼。

　　这一脚看似简单，但却是三只天赋神眼和阴阳太极结合的成果。

　　巨大的力量，闪电的速度和精密的计算，只要有一个没有配合好，就无法造成这般强势的效果。

　　于灵贺飞身而来，一脚踹飞巨鲨，腰间一扭，借力朝着帝王蟹海妖冲去。

　　感应着这带着无限杀机的人类强者到来，并且瞬间踹飞一位同伴，帝王蟹妖兽哪里还敢怠慢。它半转身，高高的竖起了大螯，想要将来者剪成两半。

　　然而，于灵贺的速度竟然在这一刻却是突地加快，这瞬间的速度变化让他堪堪地从两只大螯中间穿了过去。这等危险的做法让于紫鸢都看得毛骨悚然了，她手中剑光气势勃发，似乎就要与之拼命。

　　可是，于灵贺的速度终究是略快一筹，在穿过大螯之后，同样的一脚踹了出去。

　　这一脚更快，更猛，更是狠厉无情。

　　“啪……”

　　重重一脚，踹在了帝王蟹的大嘴之旁，那帝王蟹的身躯犹如翻转了的磨盘般，重重地砸向了海面，并且溅起了漫天海水。

　　犹如群魔乱舞的章鱼触须陡然停止了攻击，这头章鱼海妖无疑是最为聪明，也是最为隐忍的。一旦见势不妙，立即退避三舍。

　　原先是三打一，现在却是一打二，只要是稍有头脑的，都会在心中好好地盘算一下了。

　　于紫鸢的脸上流露出了惊喜之色，她道：“小弟，你出关了！”

　　重重地一点头，于灵贺埋怨道：“姐姐，既然有海妖上门，你为啥不叫醒我？”

　　于灵贺因为完全放心，所以才会全心全意地封闭了自己的对外意念。可是，如果于紫鸢呼唤的话，自然可以将他叫醒。

　　微微一笑，于紫鸢缓缓地道：“区区三头海妖，有必要么？”

　　于灵贺愣了一下，满腔的埋怨话顿时说不出口了。

　　于紫鸢就这样飘然站在空中，在莲花剑芒的笼罩之下，犹如一座不可攀登的高山，可望而不可即。

　　“吼！”

　　远处，三道愤怒的声音响起，那三头海中妖兽再度浮出海面，用着凶戾狡诈的目光死盯着于灵贺姐弟两人。

　　双眉一扬，于灵贺突地大笑道：“姐姐，想不想知道我这一次闭关悟出了什么东西？”

　　于紫鸢微微侧过了脑袋，她的心中微微颤动，犹记得小时候每当小弟学业上有所进步之时，都会有着这样的表情呢。

　　温婉轻笑，她轻柔地道：“当然想了。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“好，姐姐你看好了！”

　　他转身，目光炯炯的看向三头海妖。不知为何，那三头强大的海妖在面对于灵贺的目光之时，心中竟然是微微发寒。它们大惑不解，难道这个人类竟然比先前那个女子还要难对付么？

　　于灵贺手腕一抖，双手合抱，他面色冷峻，一股根本就无法形容的恐怖气息再度从他的身上弥漫开来，而几乎与此同时，那双手合抱之处更是发出了璀璨之光，照亮整片海域。


第301章 一炮灭杀

　　意识海内，一切都是有条不紊地进行着。

　　阴阳太极图开始急剧地旋转着，于灵贺的精神意念和残缺意识体瞬间融合为一。

　　“智眼启动！”

　　四大天赋神眼之中的智眼缓缓睁开，在意识海内，它的速度似乎并不是很快，但实际上，对于外界而言，这个时间流逝近乎于无。毕竟，精神意念的速度转动之快，可是远非肉体速度能够比拟的啊。

　　智眼一旦开启，顿时开始飞快地计算起来。虽然并不是第一次体验到这种感觉，但于灵贺却依旧是有着极度震撼的感觉。

　　他甚至于有着一种朦胧的错觉，如果不是有着残缺精神体这个高智商的意念存在，就凭他本人的话，只怕很难操控这只拥有着通天计算能力的智眼。

　　当智眼在瞬间计算了一遍之后，太极图中又是轰隆隆的声音响起。

　　“八大兽棋准备！”

　　斗兽棋上，那八只兽棋再度飞跃而起，它们的目标一致，就是红方两只炮棋之一。

　　棋类游戏是于灵贺的看家本领，也是他特殊能力的源头所在，既然有着如此强大的力量，他当然不会吝啬使用了。

　　转瞬间，八只兽棋来到了炮棋之前。而就在此刻，那炮棋也是腾空而起，并且上面笼罩着一层淡淡光华。当光辉褪去之后，它已经变成了一只青铜巨炮。

　　八只兽棋齐声欢呼，它们不约而同地跳入了炮管之内。

　　就在这一刻，于灵贺立即感应到了一股惊天动地的恐怖气息在炮管内诞生出来了。

　　远在明琮岛上之时，于灵贺就已经拥有了将所有兽棋的力量在瞬间喷发而出的特殊能力。不过，那时候虽然能够一次性的将所有力量释放，但这些力量说到底却依旧是零星分散，可以说，起码有着一半以上的能量是浪费了的。

　　但是，如今在智眼的智慧计算和指挥之下，当兽棋们跳入炮管的那一刻，它们不再是抱成一团，而是全部融化为道道光芒，这些光芒彼此相融，完美无缺地变成了一个巨大光球。而这光球，才是它们真正的，彻底相融之后的力量。

　　于灵贺甚至于在这一团光球之内隐隐地感应到了一丝规则的力量。

　　虽然这一点力量微不足道，甚至于还不如他释放斗兽棋盘镇压庚楚神火之时的强大，但是用来对付一头信徒级的海妖，却已经是大材小用了。

　　“力眼加持！”

　　四大天赋神眼中的力眼顿时睁开，一股玄之又玄的庞大能量瞬间进入炮棋之内，并且依附在光球之上。

　　“电眼加持！”

　　与力眼、智眼比肩的电眼也是睁开，同样强大但又迥然不同的能量也是涌入了炮棋之中，最后遍布于光球之上。

　　正当于灵贺以为第四只天赋神眼也将开启之时，太极图内却已经传来了准备发射的声音。

　　微微一怔，他立即明白，自己果然是多虑了。

　　这光球可是炮弹，作用乃是破坏，若是血眼睁开，将力量依附其上，那又算什么啊。

　　这一切准备看起来仿佛很长，但实际上却连一眨眼的时间也没有。

　　于灵贺双手环圆，当太极图中做出发射口令之时，他那环圆的手臂正中竟然隐隐的出现了一个炮台的虚影。

　　随后，一个光球从炮台的口中喷了出去！

　　而就在光球喷出的那一瞬间，这虚影炮台顿时消失了。

　　炮台并不大，这光球更是渺小得如同玩具一般，别说是海妖们所拥有的庞大身躯了，就算是于灵贺姐弟的身体，也未必会将这小东西看在眼中。

　　可是，这光球刚刚出来之时虽然极小，与海妖的身体根本就不成比例。但是，当它们离开炮管，进入虚空之时，那体积却是飞快地膨胀起来。

　　如果仅仅是膨胀也就罢了，但真正令人惊骇欲绝的，却是它的速度。

　　几乎就是在离开炮台，出现的那一瞬间，它就已经划破了百丈的空间，来到了巨鲨海妖的身前。

　　这样的速度，根本就没有给巨鲨海妖任何防备的时间，甚至于连它的眼眸都来不及看清楚究竟是什么东西穿透了空间。

　　“轰——”

　　当光球狠狠地轰击在巨鲨海妖身上的那一刻，它已经变得如同一个篮球般大小了。

　　从米粒到篮球，在这一霎那间，它的体积已经不知道膨胀了多少倍。

　　光球根本就无视了巨鲨海妖的防御，就这样直接地轰入了它的身体之内。

　　“啊——呃……”剧烈的疼痛让巨鲨海妖哀嚎了起来，但是仅仅叫了半声，它的声音立即变了味儿，就像是它的声带被什么东西给牢牢掐住了一般。它的眼睛瞪得浑圆无比，整个身体就像是吹了气的皮球般，迅速地变大着。

　　章鱼海妖和帝王蟹海妖能够在大海中成长到如今地步，自然也不是蠢笨之辈，它们立即感觉到了身边伙伴所带来的巨大危险。不假思索的，它们毫不犹豫地转身就逃，在这一刻，它们唯一要做的事情就是远离巨鲨海妖，而且这个距离是越远越好。

　　就在它们刚刚飞一般地离开百丈之时，就听见一道惊天动地的爆炸声从身后响起。背后一道极其耀眼的光芒如同利箭一般，穿透了空间，照亮了这整片海域。

　　那狂暴的气流如同罡风般的追了上来，剧烈的冲击波将它们那庞大的身体都带着打了几个转儿。

　　它们回头张望，那眼眸中都充满了不可思议的惊惧之色。

　　原先巨鲨海妖所在的地方，如今已经变成了一片血雾，它的身体彻底地消失了，变成了那笼罩着一片天空的红色血雾。

　　巨鲨海妖的气息依旧是零星飘逸，但它的肉身却是不复存在了。

　　一瞬间，不管是于灵贺姐弟，还是这两头存活着的海妖，都变得默然无声了。特别是两头海妖，此刻简直是心有余悸。

　　这等速度，这等威力……

　　这一刻，他们就只有深深的震撼，哪怕是于灵贺这个始作俑者，都被这一炮的威力给吓呆了。

　　在他的心中，有着一个声音在不停地回荡着。

　　原来，这才是斗兽八棋融合为一的真正力量啊。以前的自己若是与现在相比，那简直就是跳梁小丑了。

　　血雾缓缓散去，两个人类和两只海妖的视线终于再度相遇了。

　　“啊——”

　　帝王蟹海妖突然发出了一道令人惊悸的尖叫声，仿佛见了鬼一般，随后，它转身朝着海中跳去，速度简直到达了它所能够达到的极限。此刻，它爆发出来的潜力绝对是它生平的巅峰状态。

　　在见到这不可思议的一击之后，它已经完全丧失了战斗下去的勇气，对于此刻的它来说，立即逃遁，才是最好的选择。

　　而在它之前，那章鱼海妖却已经是不声不响的改变了身体的颜色，然后将庞大身躯沉了下去，竟然是抢先一步的进入了深海之内，让人捉摸不透。

　　于灵贺的眼眸一亮，他立即叫道：“姐姐，章鱼怪交给我！”话音未落，他已经是如同飞剑般地窜入了海水之中。

　　于紫鸢微微一怔，随后身形展开，朝着帝王蟹海妖追去。

　　如果是今日之前，她绝对不会把更加强大的章鱼海妖交给小弟。可是，在见到这强大炮击之后，她已经明白，若是论及一击必杀的能力，小弟已经超过了自己。

　　在这一炮之下，就算章鱼怪再强大，也是必死无疑的。

　　然而，她却不知道，如今于灵贺意识海内的八大兽棋已经消失，虽然能够恢复，但也绝非一时三刻之事。

　　炮棋的力量虽然堪称恐怖，但也绝对不是随随便便就能够施展的了。

　　若是没有足量的炮弹，这炮棋也就是一根巨大钢管，就算拿着它砸人，怕也是嫌太轻了一点。

　　不过，于灵贺之所以选择更加强大的章鱼海妖，却也并非鲁莽行事。

　　虽然八大兽棋没有了，但是在他的意识海内，却还有着一个更加重量级的炮弹。

　　“飞镖准备！”

　　一根飞镖在虚空中微微转身，顿时落入了黑色棋盘之内，一个黑色炮棋迅速变幻体型，让飞镖进入炮管。

　　“力眼加持！”

　　“电眼加持！”

　　两股能量再度灌入其中。

　　“发射！”

　　随着太极图内的命令发出，又是一道光芒从于灵贺环圆的手臂中激射而出。

　　章鱼海妖虽然见机不妙，更早一步逃遁，而且它的速度之快，更是远胜于灵贺这个人类。可是，当炮棋激发炮弹之后，这所有的一切先机都尽数泯灭了。

　　只要被智眼所操控的炮棋瞄准锁定之后，就再也没有能够逃遁的道理了。

　　“轰……”

　　又是一道闷响在海底爆发，不过，与上一次不同的是，那章鱼怪并没有化成一团血雾，而是身体剧烈地颤抖了几下，随后就静静地不再动弹了。

　　于灵贺心中大奇，他犹豫片刻，追了上去，绕着章鱼怪转了半晌，经过了小心翼翼的多次试探，才终于确定它已经是魂飞魄散了。

　　只是，它的肉身却保存得完好无损，这就让于灵贺百思不得其解了。

　　沉吟片刻，于灵贺托着章鱼海妖缓缓地升上了水面，他要和姐姐商量一下，并且好好地研究这章鱼怪的尸体为何能够保存下来。

　　炮棋的威力，难道对章鱼海妖的肉体不能造成伤害么？

　　当他来到水面上的时候，极目远眺，却是不见任何人影。但他并不担忧，有着雪莲神剑在手，如果于紫鸢还会被一只信徒级海妖伤害，那才是真正的笑话呢。

　　他一手拖着章鱼海怪那巨大得难以形容的身躯回到了岛上，刚刚将这庞然大物扔在沙滩上之后，就看见身后一道剑芒划破虚空而至。

　　于紫鸢威风凛凛的悬空而立，在她的玉足之下有着一个巨大冰块，正是那被冻成了一坨的帝王蟹海妖。


第302章 红黑双炮的区别

　　“姐姐！你真棒！”于灵贺立即是竖起了大拇指，做出了羡慕和佩服的表情。

　　然而，于紫鸢的美目一闪，却是笑道：“小弟，你这一次可是杀了两只海妖呢……”她轻叹一声，道：“你的战斗力，已经超过我了。”

　　虽然她自认比不过于灵贺，但声音中却没有丝毫的沮丧味道，反而是极为欣慰。

　　于灵贺的成就越高，她就愈发的欢喜，甚至于比自己取得的成绩更加地让她感到满足。

　　得意地笑了笑，于灵贺的眼眸也是闪亮闪亮的，自己终于超过姐姐了么？

　　“嘿嘿！姐姐，以后我可以照顾你了！”于灵贺双眉一挑，如同发誓一般道：“我绝对、绝对、绝对不会让你再受任何委屈了！”

　　从小到大，于灵贺就是在姐姐的羽翼庇护下长大的，他们年纪尚小的时候，于紫鸢对于有些事情也是无能为力的。直至她在十二岁那年一举凝聚星力，成为居士，方才成功的在村中站住了脚。

　　而在这之前，两个无依无靠的小孩子能够顺顺利利地成长起来，就已经是神恩保佑了。

　　于紫鸢微微点头，不知为何，在心中欢喜松了一口气的同时，她的心底却有何几许的失落。

　　“姐姐，我们的爸妈到底是什么样的人啊？你还有记忆吗？”于灵贺眨着眼睛询问道。

　　在残缺精神意念体的记忆中，似乎只有八岁以后的记忆印象，而在八岁之前，却是一片紊乱，根本就无法理出一个稳定的头绪来。

　　对于姐姐和沈晟，他记得十分清晰，可是对于父母嘛……那就是两个名词的记忆了。

　　不过，于灵贺并没有感到奇怪。

　　要知道，他可是占据这具身体的罪魁祸首啊，在这个占领过程中，究竟发生了什么事情，那就只有天知道了。但，如果说自己占据了这具身体之后，对于原主人的记忆没有发生任何破坏的话，就连他自己都不相信了。

　　于紫鸢的身体微微一颤，她犹豫了片刻，缓声道：“小弟，以后……姐姐再告诉你吧。”她转过了头，避开了于灵贺询问的目光。

　　于灵贺一怔，似乎看出了于紫鸢的有口难言，连忙道：“好啊好啊，以后再说吧。”

　　虽然他并不知道姐姐为何会有着这样的表情，但她既然这样做，肯定是有着缘故。于灵贺宁愿不知道，也不愿意姐姐为难的。

　　深吸了一口气，于灵贺连忙岔开了话题，道：“姐姐，你就不问问我适才是怎么做到的么？”

　　仿佛是感觉到了于灵贺那细腻的心思，于紫鸢感激地一笑，道：“那是你的秘密，我可不想问呢。”

　　确实，每一个人的修炼之路都是属于自己的隐秘，别说是姐弟了，就算父子师徒，有些事情也是不能随便询问的。

　　毕竟，这个世界与于灵贺上一辈子所在的世界迥然不同，在这里，可是有着神灵的存在，而神灵会赐下什么特殊的力量，别说是其他人了，就连本人都未必能够全然通晓。

　　于灵贺双眼一翻，道：“你是我姐姐，当然没关系了。”

　　他的精神意念一闪，手腕一翻，那手心处立即出现了一个巨炮虚影。

　　“姐姐，这是我新获得的力量，只要将精神力量压缩进入其中，就可以释放出去攻击敌人。呵呵，那个威力，你是见过了的。”

　　于紫鸢缓缓点头，看着这个炮台之时，眼眸中竟然也有着一丝忌惮之色。

　　这是一种发自于本能的做法，毕竟，她可是亲眼目睹，这东西一举将巨鲨海妖轰成血雾，甚至于连一点儿的碎片也未曾留下。如果说这样强大的东西，她还能够做到视若无睹，那才是令人心寒。

　　美目一闪，她一指下方章鱼怪的尸体，道：“小弟，这家伙，你是怎么杀死的？”

　　于灵贺的眉头顿时皱了起来，苦笑着道：“姐姐，我也想不通啊……”

　　同样的炮台，怎么会弄出迥然不同的结果，就算于灵贺再聪明，也是大惑不解。

　　于紫鸢身形一闪，来到了章鱼海妖的身边，她目光闪烁，迅快的检查了一遍，道：“这只海妖身上竟然没有任何伤痕，但却是再无生机，真是奇怪。”

　　于灵贺绕着章鱼海妖转了一圈，突地眼眸一亮，叫道：“姐姐，它有一条触手……”话音一顿，于灵贺讪笑两声，不再叫嚷了。因为他已经辨认出来，这触手的断裂处光滑无比，绝对不是自己的炮台所为。联想到适才与它交战的正是于紫鸢，他就立即明白这伤口是从何而来了。

　　于紫鸢沉吟片刻，终于道：“它的死因真是奇怪，莫非是灵魂出了问题？”

　　脚步微微一顿，于灵贺的眼眸立即亮了起来，意识海内，那智眼高速运转，将此前发生的所有事情都迅速地回想了一遍。

　　他的手无意义的划动了几下，眼睛中爆起了一团精芒。

　　于紫鸢立即发现了他的异常，不过她并没有打断，而是在一旁默默地等待着。因为她知道，或许小弟已经找到了答案。

　　果然，小片刻之后，于灵贺重重地一挥拳，兴奋地叫道：“我明白了！”

　　中国象棋有着红黑两边，虽然棋子数量相同，就连炮棋的名称也是一样。但，这红黑炮棋所发挥出来的作用却是大不相同。

　　若是使用红色炮棋释放力量，那么就会形成巨大的物理破坏力，哪怕是连巨鲨海妖那般强大的肉体，都会在红炮的攻击之下被炸得粉身碎骨，不留一点儿的残渣。

　　但是，如果使用黑色炮棋的话，那么其结果就不尽相同了。

　　因为，黑色炮棋所释放的炮弹，竟然并不是物理破坏，而是一种精神层面上的伤害。

　　换句话说，这头章鱼海妖的身体虽然保存的完好，可是它的意识海，怕是已经变成一团粥了，连带着它的灵魂也被这股力量彻底轰碎了。

　　一念及此，就连于灵贺也不由地暗叫侥幸。

　　海妖可是深海妖兽，它们最强大的地方就是那庞大坚韧的身体，这样的肉体力量才是它们仗以横行霸道的本钱。

　　这头章鱼海妖的肉体远比巨鲨海妖要大的多，它的生命力甚至于不会逊色于鲸鱼类的海妖了。

　　如果自己一开始是使用红色炮棋攻击它，或许也能够给它带来致命的伤害，但要说一下子能够造成巨鲨海妖的那种恐怖效果，却未必能够达到。

　　而哪怕是身受重伤，这章鱼海妖也很有可能凭借海中速度摆脱自己，最终逃得性命。

　　但是，自己竟然鬼使神差地使用了黑色炮棋。

　　那黑色的攻击，可是专门针对精神意念，甚至于是灵魂而去的。

　　章鱼海妖虽然拥有强大的肉体力量，但是它的精神力和灵魂却也不过只是一个普通的信徒等阶罢了。

　　以凝聚了他三分之一精神力量的飞镖做炮弹，再加上力、电双眼的加持，又有着炮棋的增幅，这所有的力量加起来，瞬间将它的精神意识和灵魂彻底泯灭了。

　　所以，章鱼海怪看似没有受伤，但实际上它却已经是死得不能再死了。

　　深深地吸着气，当于灵贺将自己的推断说出来之后，就连于紫鸢的脸色也是忍不住变得极为凝重了。

　　许久之后，于紫鸢长叹一口气，道：“小弟，这精神攻击的手段，你不能再随便动用了！”

　　于灵贺一怔，讶然道：“为啥？”

　　按照他的理解，黑炮所拥有的精神攻击威力在目前阶段，不管是威慑力，还是实际战斗力，都要远远地超过了红炮。

　　毕竟，在信徒阶段之时，基本上还是以肉体力量搏杀为主。对于精神意念和灵魂的锻炼、防御手段却是少之又少。

　　凭借着黑炮之力，他在这一阶中绝对可以大杀四方。

　　于紫鸢微微地摇着头，道：“小弟，精神力量和灵魂方面的研究，就连师父他们也不敢说能够取得多大成就。而能够对这两方面起到辅助作用，或者是攻击的宝物，起码都是传家级别。如果让人知道，你在信徒之时，就能够达到这等程度，那未必就是好事。”

　　于灵贺的眼眸微微闪动，他可不是什么不明事理的半大屁孩，自然是瞬间明白了这个道理。

　　重重地一点头，于灵贺道：“姐姐，我明白了，你放心吧。除非是生死攸关，或者是确定无人能够泄露秘密，否则我绝对不会再使用黑炮之力了。”

　　听到他这句杀气凛然的话，于紫鸢也是忍不住微微一颤。

　　她明白，如果于灵贺真的在人前使用黑炮，那就等于是他大开杀戒之时了。

　　不过，她虽然是心有不忍，可是面对小弟的选择，她却是十分赞同。

　　若是遇到了生死危机关头，自然是顾不得那么多，有什么手段能够保命，都要毫不保留地施展出来。至于最后如何收场，那就是另当别论了。如果在那种情况下，也要忌惮再三，藏着掖着，这就是那自己的性命开玩笑，就算是被人宰了也是活该。

　　而为了掩饰这个秘密而选择大开杀戒……别人自然不行，但灵贺这样做，却是另有苦衷啊。

　　人，始终都是感情的生物，在对待陌生人和自己亲人之时，其态度是迥然不同的。


第303章 星空晋升

　　“鼠棋准备！”

　　鼠棋纵身一跃，顿时来到了红炮旁边，随着红炮棋子变身为巨炮之后，它就毫不犹豫地跳入了炮管之中，并且化身为光球炮弹。

　　“发射！”

　　“轰——”

　　于灵贺环圈的手臂中，一道虹光激射而出，那光芒的速度快到了极点，转瞬就到了远处的海面，当虹光落下之时，海面上顿时传来一道爆响，并且炸出了漫天浪花。

　　轻轻地点着头，智眼在脑海中预估了一下以鼠棋为炮弹所产生的威能。

　　这股力量虽然不弱，但却已经无法让如今的于灵贺感到满足了。

　　其实，如果是没有激活炮棋之前，他能够凭借肉身力量也可以释放出这种程度的攻击。不过，那种攻击所需要的能量之多，却是远非此刻能够比拟。

　　可以说，有了炮棋之后，于灵贺对于能量的利用，又达到了一个新的高度。

　　不过，正是因为成功地激活了炮棋，并且这棋子所释放的威力大到了一个不可思议的程度，所以于灵贺也就对它产生出了巨大的兴趣。

　　或许是因为连续斩杀了数头信徒阶的海妖，所以这大半月中，再也没有什么海妖敢过来送死了，也给于灵贺留出了足够的研究时间。

　　他对于炮棋的喜爱可是发自于真心，所以一旦投入研究，简直就是不管不顾了。

　　短短的半个多月的时间，他已经陆续尝试了无数种不同组合的发射。

　　八大兽棋可以一起进入炮管，但也可以单一进入，并且能够以任何组合进入。

　　虽说一起进入之后所释放的炮弹光球威力最大，但是那每一炮下去，八只兽棋都要有一段时间无法使用了。

　　这个代价实在太大，除非是遇到了不可匹敌的强者，否则于灵贺绝对不会再干这种傻事了。

　　以八个兽棋合一的力量去轰击区区一个信徒海妖，也只有在炮棋刚刚出现，于灵贺尚未摸透其中变化的时候才有可能发生。

　　斗兽棋上的兽棋若是作为普通具现成像使用，可以轮番激发，并不会很快耗尽能量。

　　但若是化形出去，那么除非回收，否则就无法动用它的力量了。而一旦将兽棋当作炮弹释放，就会在瞬间将它的力量尽数消耗一空。

　　除非是将飞镖化解为精神力量回馈给意识海，否则想要等它恢复，起码需要一、二个时辰的时间。

　　于灵贺虽然拥有智眼，但在这短短时间内，却也无法将所有兽棋组合的威力都弄清楚。毕竟，这种组合太多了。而且，是否加入力眼、电眼，还会有着更多的变化，想要一一实践掌握，就必须要用更多的时间。

　　而且，于灵贺还隐隐地感觉到，这红黑双炮并不是一成不变的。如果自己的实力有所提升的话，那么它的初始威能还会增加。

　　可以说，在于灵贺不同的阶段，这炮棋的威力也会不尽相同。

　　不过，因为有着智眼的存在，所以只要有着基本的数据，日后哪怕威力提升，也可以计算个大概出来。

　　反正，如今的红黑炮台就像是于灵贺手中最喜欢的玩具一样，让他玩了个不亦乐乎。

　　只是，每日里轰隆隆的呻吟声炸响，让这个小岛附近的鱼类不得安宁。

　　剑芒一闪，在岛上的另一端，一把绝世神剑正悬空盘绕，释放出万丈神光。

　　于灵贺的眼眸一亮，连忙收功，以最快的速度赶了过去。那里，就是于紫鸢做饭的地方，尚未到达，一股子香甜的味道顿时从鼻端传来。

　　三步并作两步的来到了一张石桌之前，上面早就摆好了三菜一汤的美味佳肴。当然，这三道菜有两道是海鲜，剩下的一道汤也是海鲜汤。

　　不过，在于紫鸢的这双巧手之下，也是色香味俱佳。

　　于灵贺笑呵呵地坐在了石凳上，这石桌、石凳同样是于紫鸢削砍出来的。只是，如果雪莲神剑有灵，知道自己会被用来雕琢桌椅，真不知道会有何感慨。

　　大吃一顿之后，于灵贺抢着将碗筷洗刷干净，笑呵呵地道：“姐姐，你身上还有多少大米和调料啊？”

　　虽然他的身上也有空间饰品，但却从未想过要拿一些大米或者是调料、蔬菜存放。

　　而于紫鸢就不同了，她的身上仿佛有着一个取之不竭的口袋，自从在岛上定居之后，每日里都能够拿出这么多的东西，而且一点儿也不见少。

　　于灵贺几次想要询问这个空间究竟有多大，但是在见到姐姐轻而易举地将三头虎鲸，一头章鱼怪，以及那些死亡海妖尸体统统收入雪莲空间后，他就完全的熄了询问的心思了。

　　雪莲神剑所自带的空间，绝对是恐怖级别的，他还是不要知道了，省的打击人。

　　不过，对于姐姐带着那么多米饭、蔬菜和调料，他却是颇为好奇。

　　淡淡地看了他一眼，于紫鸢道：“你只要能吃就行了，问那么多干什么。”

　　于灵贺觍着脸，拉住了她的手臂，追问道：“姐姐，告诉我吧！”

　　若是其他人如此放肆，于紫鸢肯定是一剑斩断这只贱手，可是换作于灵贺，她非但没有生气，反而是轻轻地刮了一下他的鼻子，宠溺的道：“你就放开肚子吃吧，肯定喂饱你就是了！”

　　于灵贺的眼珠子一转，他心知肚明，姐姐带的东西虽然不少，但剩下的绝对不是无穷无尽。看样子，她是打算都给自己留下了。

　　心中一阵暖流缓缓流淌而过，这才是至亲之人，给予对方的关怀远远地超过了对于自身的关注。

　　犹豫了一下，于灵贺道：“姐姐，那头星空大妖会不会来啊？”

　　于紫鸢微笑着道：“我们都杀了它手下那么多海妖，它若是不来的话，日后如何服众。”双眸微微一亮，她缓声道：“我能感觉的到，它即将突破，只要成为通脉强者，它一定会抛开一切，亲自来到此处的。”

　　于灵贺看着神采焕发的姐姐，重重地一点头，道：“好，我们等着它。”

　　大海，才是真正的苍茫无际。于灵贺姐弟在海中乘船而行的日子已经不短了，可是，对于大海的面积而言，根本就不叫事儿，他们甚至于还没有真正地离开居延大陆所在的海域呢。而那些真正强大的让人不敢招惹的海中强者，基本上都居住在遥远的不可知的深海之中。

　　在这片海域中，能够有一个巅峰的信徒级，马上要突破晋升的海妖坐镇，已经是极限了。

　　若是这名为星空的海妖能够继续活下去，并且晋升到更高的境界，那么它就必须离开这片海域，朝着更远的深海而去了。因为唯有在那儿，它才有可能获得更好的生存环境，寻到更多的天材地宝，朝着更高的境界发起冲击。

　　海中世界的残酷，丝毫不比地面逊色，修炼之路，更是如同逆水行舟，不进则退。

　　于紫鸢手持雪莲神剑，一般的磨砺对她而言，基本上没有太大的用处。唯有如此强大的海中大妖，才能够让她身处险境，才能够激发她的潜力，让她获得快速的晋升。

　　如果此前不是与虎鲸海妖大战一场，让于紫鸢身受重伤，那么她也不会在养伤期间获得突破，变得更加强大。

　　拥有雪莲神剑的人，其修行方式绝对的与众不同，这也是她坚持留在此地，并且付茗婳决然离去的真正原因。

　　不过，虽然于紫鸢不愿意承认，但她却知道，自己之所以如此拼命，也有于灵贺的功劳。

　　她可是雪莲神剑的掌控者，怎么样也不能比小弟逊色吧。哪怕是灵贺，也休想超过自己。

　　保护自己？她的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，隐约间，她似乎是想起了那两张几乎就要淡忘的脸庞。

　　我答应过，要保护你们的儿子！

　　这辈子……决不食言！

　　※※※

　　海底深处，是无数海中霸王级别的妖兽地盘。

　　而在这片海域中，最大的霸王无疑就是这头巨大的，堪比山脉的星斑鲸了。

　　它沉睡在大海之中，那巨大的足有三十多丈的身躯甚至于不比身边的海底小型山脉逊色了。

　　不过，与其它山脉所在的地方不同，这里除了它之外，就再也没有其它生物存在了。

　　它虽然沉睡着，但身上的气息却依旧是在不知不觉中外泄了一点点，可就是那么一点点的气息，却已经足以威慑海中万物。

　　陡然间，一股股巨大的星力从天而降，那澎湃的星力之强大，甚至于超过了太阳的光芒。这星力笔直地落在了海面上，并且透过了无尽海水，沉入了这头巨无霸的身体之上。

　　星空海妖的身体微微颤抖着，对它而言仅仅是身体的颤抖，但整个海底却变得沸腾了起来。

　　更多的海中生物拼命地远离此地，哪怕是数十里之外的海妖也并不例外。

　　终于，一股闷响从海底深处传来。

　　当这股响声通过海水传荡开来之时，那头顶上的星光已然全部消散，就像是完成了什么任务，而回归无尽星空。

　　至于海底深处，那只恐怖的巨无霸已经睁开了眼睛，在它的眼眸中，却像是有着漫天星空，并且与它身上的星斑遥相呼应。

　　巨大的身躯摇摆了一下，也不知道轰塌了多少海底山石，掀起了多大的海底暗流。

　　随后，它那硕大的身躯就开始朝着某一个方向而去，那双眼眸中更是透着无尽杀意。

　　声声嘶吼声传荡在这片海底！

　　“吼！这是我的海，这是我的国！受死吧，蝼蚁们！！”


第304章 姐弟切磋

　　海岛上，于灵贺姐弟两人遥遥相望，他们的身体化作了两道流光，在虚空中交缠在一起。片刻之后，于灵贺的身形飞退，稳当当地落在了一座山头上。

　　他仰头，看着一脸笑容的于紫鸢之时，颇为不服地道：“姐姐，你有本事就下来打！”

　　到了此刻，他才发现于紫鸢的雪莲神剑所占据的便宜实在是太大了。不说别的，单纯的以滞留飞行而论，他就是难以望其项背。

　　开眼修者虽然是一群得到了神恩眷顾的人，但毕竟还只是人，而并不是什么能够飞天遁地的妖怪。所以，他们并没有飞行的能力。当然，若是有的信徒所拥有的观想神物天生就具备着飞行的能力，那么倒是可以借助于化形神物的力量到天上去转几圈。

　　于灵贺的力量虽然远胜一般同阶，可是他的化形神物中并没有类似的能力。

　　虽然他可以凭借电眼的特殊性质，让速度提升到一个极致，并且在短时间内利用这种速度在空中滞留片刻。但若是与真正的飞行相比，那就是相去甚远了。

　　而于紫鸢就不同了，她本身就是一名剑修。

　　在剑修中，有着一种能够操控宝剑飞行的御剑术。

　　当然，在信徒级别的修者中，所谓的御剑术其实并不是用来赶路的，而是在对敌之时所发动的致命一击。而且，发动御剑术的成本极大，就算是达到了五色等阶的信徒，怕也是要顾虑重重，没有几次可以尝试的。

　　然而，这御剑术落到了于紫鸢的手中之时，却成为了一种可以操控神剑，随时飞行的普通能力。

　　神剑就是神剑，如同庚楚的神火一般，几乎能够碾压一切力量。

　　这把集合了巨大空间，巨大威能的神剑，竟然还有能够带着使用者飞行的能力，让于灵贺嫉妒得一塌糊涂。

　　于紫鸢站直半空中，她的衣裙飘飘，宛若画中之人。在面对小弟不服的叫嚣声中，她只是淡然一笑，随后向着他挑衅地勾了勾手指头。在这一瞬间，她的脸上似乎是闪过了一丝淡淡的红晕。

　　狠狠的磕巴了一下嘴巴，于灵贺几乎被她这个动作给勾去了魂魄。不过，他很快的就惊醒了过来，轻哼一声，道：“小心了！”手臂缓缓圈起，做出了即将轰击的架势。

　　见到于灵贺即将释放炮击威能，就连于紫鸢的脸上也流露出了凝重之色。

　　那红黑炮棋虽然无法让于灵贺拥有飞行的能力，但能够释放的威力却是不容小觑，哪怕是最低级的力量，也足以将一位信徒给轰成碎片了。

　　当然，那种对于普通信徒而言致命的力量，对他们这等级数的超级人物来说，却是不难应付的。

　　“猫鼠棋准备！”

　　“力眼加持！”

　　“电眼加持！”

　　“发射！”

　　红光一闪，这凝聚了三大神眼，以及两只兽棋强大能量的光球炮弹就已经击中了于紫鸢身上的剑芒。

　　在这几日中，他们两个已经交手过许多次，对于彼此的能力都有着极为细致的了解。

　　别说是红色炮棋的攻击了，就连那极端危险的黑色炮棋，于紫鸢都不知道品尝过多少次了。

　　可以说，于灵贺除了全力以赴的八兽棋齐出，以及飞镖入炮之外，其余的手段都施展过了。所以，他根本就不会怕于紫鸢无法应付。

　　“轰……”

　　于紫鸢身上的剑芒微微一晃，随后非但没有丝毫的削弱，反而是骤然暴涨了起来。那强大的剑芒化作了天罗地网，瞬间将光球炮弹束缚住了。

　　光球炮弹挣扎了两下，外部空间却是不为所动。于是，它轰然一声爆炸开来，那四溅的能量几乎能够将信徒级的人类修者轰成碎片。

　　他们姐弟交手，虽然不至于全力以赴，但也绝不会彼此手软。否则的话，这样的较量就没有任何意义了。

　　然而，这突然爆裂的光球依旧未能给于紫鸢带来任何的麻烦。

　　一道道剑光交织缠绕，仅仅瞬间便已将那里的空隙完全封锁，这种程度的爆炸伤害，绝对不会对雪莲神剑造成任何影响。

　　不过，就在于紫鸢应付光球自爆的时候，于灵贺已经是无声无息地消失了。

　　当他再度出现的那一瞬间，竟然是已经逼近了半空中的于紫鸢，伸手，他朝着于紫鸢的背心打去。

　　这是他根据上几次交手之后得到的信息而精心策划的作战方式。

　　哪怕是对于拥有雪莲神剑在手的于紫鸢来说，于灵贺的炮击也是一种不容小觑的强大力量。在彻底封锁这股力量的同时，她必须全神贯注。而于灵贺所追求的，就是她全力以赴的一瞬间。

　　电眼在这一瞬间的力量发挥到了极致，才能让于灵贺抓住这一闪即逝的机会。

　　然而，眼看他的手掌即将碰到于紫鸢背心之时，他的脸色却是骤然大变，不仅仅是身形飞退，身上更是腾起了一片守护之光。

　　一道剑影突兀地在他的头顶上成形，并且当头劈砍下来。

　　他匆忙间所凝聚的守护之光根本就无法阻挡这道剑影的攻击，他怎么也未曾想到，于紫鸢明明已经是最虚弱的时候，怎么还能斩出如此强烈的一道剑芒呢？

　　深吸一口气，于灵贺轻哼一声，身上血色一闪而过，那尘封已久的血眼之力顿时发动。

　　只是，他刚刚催发出血眼之力的时候，那道剑光就已经在他的身周转了一圈，随后消失不见了。虚空一剑虽然轻易地斩开了他身上是守护之光，但也就是如此，并没有真正的在他的身上留下任何伤痕。

　　于灵贺长叹了一口气，自己固然有着留手，但姐姐何尝不是如此呢？

　　他们之间的搏斗只能说是切磋，虽然能够补足彼此的缺陷，但效果却远不如真正的生死搏杀了。

　　两人的动作默契地慢了下来，当于灵贺落地之时，于紫鸢的倩影也是静静地伴随在他的身边。

　　“姐姐，你刚才可以斩下来的。”于灵贺带着一丝抱怨地道：“我能够接得下！”

　　那一道剑光虽然强大，但要说让于灵贺无力抵抗，也是绝无可能。更何况，他还发动了血眼之力，就算是不小心受了伤，但只要能够留住一口气，就可以慢慢恢复。

　　于紫鸢微微一笑，道：“我相信，你有着能够接住这一剑的本事。”

　　于灵贺大奇，讶然道：“你相信？”他狐疑地看着姐姐，道：“既然你相信，为何不斩下来呢？”

　　“那你呢？”于紫鸢淡然地道：“你一炮轰杀巨鲨和章鱼海妖的力量，为何不见你用出来呢？”她的双目熠熠生辉，道：“我有神剑在手，既然知晓这股力量，就一定能够防得住。既然如此，你为何从不施展呢？”

　　于灵贺顿时被她说得是哑口无言了。

　　其实，这神剑的威能无穷无尽，如果于紫鸢不知道他的杀手锏，或许还有机可乘。但既然知道了，就连于灵贺也认为，自己的炮棋就算全力以赴，也未必能够伤得了姐姐。

　　但知道是一回事，能否全力出手就又是一回事了。

　　抓着头发半晌，于灵贺无奈地道：“好吧，是我错了。”他虽然口头认错，但也丝毫没有提及全力释放炮棋的事情。

　　于紫鸢轻笑一声，伸手在他的鼻子上轻点了一下，道：“小滑头。”

　　于灵贺的心中一热，体内竟然隐隐地有着一丝躁动。他毕竟不是真的无知童子，一时间心绪万千，就连脸色也变得极其古怪了。

　　然而，于紫鸢的动作却是突兀的一僵，她收回了目光，双眼眺望远方某地，她的嘴角缓缓地弯起了一个美妙的弧度，就像是在冷嘲热讽，又像是在期待着什么的到来。

　　于灵贺的心中一惊，顿时就像是一盆凉水当头浇下，所有的一切杂念尽数抛开。

　　“姐姐，那家伙，它出动了么？”

　　于紫鸢缓缓点头，道：“没错，我身上星斑的力量告诉我，它已经成功地完成了晋升，并且朝着我们过来了。”

　　于灵贺深深地吸着气，在确定了这个消息之后，他的心中除了一阵惊悸之外，更多的却是狂喜。

　　人族中，在信徒阶段就拥有与如此强者为敌的，又能有几人。

　　这一次的深海之旅，对于他们姐弟而言，绝对是一场严峻的考验。可是，如果能够通过这场考验的话，他们日后的成就也将是不可限量了。

　　目光在四处一扫而过，这一处岛屿虽然不算小，但怎么也不算大，而且岛上生物不多，就连树木也称不上茂密。

　　不过，这已经是他们唯一能够倚仗的福地了。

　　与已经晋升通脉的海中大妖搏杀，一定要挑选个合适的战斗平台。

　　如果是在海水中与这等级数的大妖搏杀，那绝对是自己找死，并且还要拖累亲友的节奏。

　　“姐姐，布置一下吧！”于灵贺笑了，那笑容中带着一点儿浓浓的恶意和强烈的自信：“既然它过来了，我们理应好好地招待，尽地主之谊才行啊！”

　　于紫鸢一怔，心中隐隐的有些期待，这个小弟，不知道又要做什么惊人之举了。


第305章 世界物种法则

　　无尽的大海之中，一只庞然大物器宇轩昂地游动着，它身体游动的幅度并不大，但其速度却是快若闪电。凡是它所经过的地方，所有的妖兽和生物们都是唯恐避之不及，生怕有一丝触怒了这方海域霸主的举动，从而遭到灭顶之灾。

　　星空大妖就像是一尊帝王般，在自己的土地中遨游着。而随着它的游动，身上所积累的气势就愈发的恐怖。

　　“轰……”

　　终于，星斑鲸庞大的身躯缓缓地浮出了海面，那无数海水从它的身体上慢慢流淌而下，就如同一座巨大的瀑布，发出了雷鸣般的声音。

　　远处的海岛上，于灵贺的眼皮子微微一跳。

　　在今日之前，虽然于灵贺也曾经遇到过不少海妖，特别是虎鲸和章鱼海妖，都是以体型庞大而著称。但，那些体长达到了十丈左右的巨型海妖们若是与眼前这头怪物相比，却是小巫见大巫了。

　　这只刚刚从海底升起的怪物已经拥有三十余丈的长度了，高大如山的身躯暂且不提，单是这长度就已经足以令人窒息。

　　想想看，这家伙的体长竟然比普通的足球场地还要更胜几分，就知道站在它面前之时，将会承受何等巨大的压力了。

　　这种压力，除非是亲自站在它的面前感受，否则是无法形容的。

　　于灵贺曾经见过人类中通脉强者，但无论是刘珉、还是俞房龄，所展现出来的气势都远远无法与这头庞然大物相提并论。而事实上，那两位人类通脉已经晋升多年，而这头星斑鲸却是刚刚提升境界的。

　　不过，于灵贺相信，哪怕这头星斑鲸只是与人类信徒同阶的妖将而已，这两位人类通脉联手，也未必能够稳赢。

　　人类，与鲸类海妖之间的种族天赋实在是相差太远了。这等差距，已经不是区区一阶能够弥补的了。

　　一想到自己和姐姐两人竟然要以信徒级的身份即将与它为敌这种作死的行为，于灵贺的心中就充斥着一种说不清道不明的感觉。仿佛有几分兴奋，但又有几分想要骂娘的冲动。

　　与它生死相搏，那绝对是寿星公上吊——活得不耐烦了。

　　瞥了眼身边平静的于紫鸢，于灵贺暗叹一声，只要姐姐愿意，那么无论任何情况下，他都不会出言反对的。不就是与妖帅一战么，那就来吧！

　　感受着于灵贺身上那忽起忽落的气息波动，于紫鸢仿佛是猜透了小弟的心思，微微一笑，举起了手掌。

　　于灵贺一怔，随即哑然失笑，也是伸出了手掌，与她重重地拍了一下。

　　那种站前异常紧张的气氛，顿时被他们化解一空了。

　　远处，星斑鲸浮现身躯之后，沉默地看着小岛上的两个人影。此刻，它突然张大了嘴，发出了一道巨大的吼声：“你们，是谁杀了我的孩子？”

　　它能够感应到星斑就是从这个方向释放的，可是，不知为何，那星斑的四周似乎有着神秘力量的阻挠，所以让它无法做出正确的判断。

　　于紫鸢傲然一笑，朗声道：“你既然来了，那么这星斑留之也无用了。”

　　她纤手轻轻挥动，一缕雪白色的光芒从手掌释放出来。于是，下一刻，一缕已然被冰冻的星斑顿时从她的手上缓缓剥离。

　　星斑鲸不动声色地看着这一幕，它突地道：“原来，你并不是无法逃遁，而是故意引我来此。”

　　于紫鸢傲然一笑，道：“不错！”

　　“你为何引我来此？”瓮声瓮气的声音远远的传扬开来，在这一片空旷的海面上回荡着。

　　或许，在这头星斑鲸的眼中，于灵贺姐弟两人已经与死人无疑了，所以它根本就没有任何快速解决的意思。

　　于紫鸢根本就不曾掩饰自己的愿望，她沉声道：“我修炼剑术，要想剑心通明，就要与强者鏖战，你……是我选择的对手！”

　　“对手？”星斑鲸似乎是听到了最好笑的事情，道：“就凭你？也想要与我为敌么？小姑娘，你真是不知天高地厚！”它的声音陡然拔高，那恐怖的气息亦是冲天而起，仅仅是一瞬间，这一片海域的上空都布满了属于它的气息，那气息就犹如巨大的山峰，重重叠叠地碾压而至。

　　于灵贺的心中一凛，这头怪物甚至于连出手也没有，单凭气势就已经形成了如此巨大的压力，真不愧是他有史以来遇到的最强大的敌人。

　　当然，它虽然强大，但毕竟不是神灵，还没有让于灵贺兴起不敢反抗的念头。

　　轻哼一声，于灵贺的身上亦是气息流转，在他的头顶上竟然隐隐地浮现出了一张斗兽棋盘。

　　于灵贺很想将中国象棋的棋盘影射出来，但如今他连上面的棋子都未曾全部激发，就更不用说动用整张棋盘了。不过，他所释放的力量虽然无法与星斑鲸对抗，可要守住自己的这一亩三分地，却没有任何问题。

　　在斗兽棋盘所释放的那隐约带着一丝规则的力量守护之下，星斑鲸的气势就算是再汹涌澎湃，也无法让他有半点退缩。

　　“咦，二色人类信徒，有点意思。”星斑鲸的声音隆隆响起，对于于灵贺如此轻易的抵抗显得颇为惊讶，“不过，也就如此了！”

　　于紫鸢冷笑一声，她的身上突然间剑芒大盛，那强烈的剑芒不仅仅将笼罩在这里的气势逼退，甚至于还呈现出一副咄咄逼人的姿态，似乎只要有那么一点儿的契机，她就会主动出手。

　　星斑鲸的气势顿时为之一滞，它的目光终于变得有了那么一些儿的凝重。

　　“神剑……”

　　神剑，这并不是剑的统称，这是一个对某些达到了神物地步的灵剑宝具的尊称。

　　这样的宝具之上，已经自带着一丝神性，距离诞生剑中器灵更是仅有一步之差了。放眼当世，能够有资格被称为神剑的，又能有几把？

　　“你，究竟是什么人？”星斑鲸的吼叫声回荡着，但是其中的意味与先前却是有着巨大的不同了。

　　于紫鸢冷笑一声，道：“我是谁，有那么重要么？”

　　星斑鲸沉默片刻，突地道：“你杀我血脉，也是为了磨练剑心么？”

　　于紫鸢毫不犹豫地道：“我并未有滥杀之心，但你的血脉却袭击人族航道，击沉海船，吞噬人族。这等妖兽，若是还要活在世上，那才是人族之祸。我未曾见过也就罢了，既然见到了……必杀无疑！”

　　她的铿锵有力，声音中甚至于带着一丝金铁之音。

　　于灵贺讶然看去，顿时见到那剑芒流转，仿佛与她的话遥相呼应。这是神剑之光，似乎这一瞬间，于紫鸢与雪莲神剑的契合度又达到了一个新的高度。

　　“哦，袭杀人族么？”星斑鲸的声音低沉了下去，似乎在想着什么。片刻之后，它呵呵地笑了起来，那笑声越来越大，并且连它的身体都开始了颤抖：“杀人，杀人就错了么？”

　　于紫鸢眼神中的凌厉之色陡然闪过，她身上杀机凛然，更是有着一丝长剑鸣叫与之相伴。

　　星斑鲸的声音响彻天地：“该死的人类，这片大海是属于我们海族的。我们可曾邀请你们来过？你们一年要捕捉多少海中儿郎，我族多少同类死于尔等之手？嘿嘿，你们可以入海肆意捕杀我等，难道我们就不能以你人类为食么？”它的最后一句话，就犹如晴天霹雳，四周的海水更是轰然炸开，引起了无数涟漪。

　　于紫鸢的身形微微一动，她的脸上甚至于浮现出了一丝迷茫之色。

　　仿佛是感应到了她的心情，那原本锐利无双的剑气似乎也有些儿变得暗淡了起来。

　　剑修，所修的就是剑心通明。他们意志犹如钢铁，坚韧不拔。但是，如果对自己的坚持出现怀疑，那剑心就会蒙上一层尘埃。永无寸进还是好的，就怕此后不断退步，连自身修为也无法保全了。

　　于灵贺一见，暗叫不妙，他身形一动，已经挡在了于紫鸢的面前，朗声道：“星空海妖，你休要满口胡言！哼！古书记载，远古之时，我们人类渺小，乃是万族之食。然，先辈不甘为食，奋发图强，历尽无数年岁磨砺，终成万族强者一员，乃至于如今一统天下。”他的声音高昂而有力：“我们人族能够在万族竞争中脱颖而出，我们历尽艰辛，终于征服世界，自然有资格向世界索取更多。嘿嘿，我们强大之时，尔等觉得我们人族残忍无道，那么我们弱小之时，又为何不见尔等垂怜？”他的面色冷淡，嘴角荡起一丝不屑之色，道：“世界物种法则，不过就是强存弱亡罢了！”

　　于紫鸢的身体微微一颤，那眼眸中的精芒再度闪现。

　　“姐姐，我们既然身为人族，就不能让人族再现远古之时的悲剧了。”于灵贺朗声说道：“你，应该明白了？”

　　于紫鸢眼中的迷茫之色彻底消除，她微笑着道：“是啊，我明白了！”她身上剑意流转，似乎更加的圆润了几分。

　　然而，于灵贺的心中却是暗自叹息。

　　强存弱亡，可不仅仅是世界不同物种之间的生存法则，就连同样物种之间，也是如此的啊。

　　姐姐，你是否真的明白了呢？


第306章 错失良机

　　“雪莲神剑，双叶阴阳……旋杀！”

　　随着于紫鸢的一声轻喝，她的整个人飞向天空，顿时化作了一朵巨大的遮天雪莲，这雪莲的下方，更是有着两片雪白的叶子，它们在风中微微摇曳，随后化作了一片巨大的白色旋风，朝着下方那如同山峰一般的星空大妖而去。

　　这可是一头达到了通脉境界的深海大妖，它所拥有的能力远远的超过了同阶的人类。所以，哪怕是于紫鸢遇到它的时候，也不敢有丝毫的怠慢。一旦出手，就是全力以赴，不留一点余地。

　　星斑鲸的头上突兀的喷出了一道水柱，那水柱冲天而起，如同一个钻头一般，竟然是与雪莲神剑的两片莲叶以最为强悍的姿态狠狠的撞击在一起。

　　当那水柱冲天而起的时候，就连于灵贺也是微微的一颤。他清晰的感应到了其中所蕴含着的恐怖能量。这力量虽然依旧比不得自己动用红色炮棋所释放的斗兽八棋合力一击的威能，但同样的，这也绝对不是星斑鲸最强大的武力啊。

　　“轰！”巨大的轰鸣声从半空中传来。

　　令人惊讶的一幕出现了。

　　在水柱的冲击之下，那旋转莲叶竟然是生生地停了下来，再也无法向下冲击分毫。

　　星斑鲸所使用的区区水柱之力，就已经将神剑的最大威能克制住了。于灵贺的眼睛都瞪圆了，虽然早已预料到这个星空大妖不好对付，可是它所展现出来的力量也未免太恐怖了一点吧。

　　然而，就在这一刻，那看似威力无穷的水柱却是突兀的发生了诡异的变化。

　　水柱的最上方颜色霍然变白，它们在瞬间变成了雪白雪白的冰柱子。在这冰柱子中甚至于还有着清晰可见的小鱼小虾。在两大强者之间的战斗中，它们都成了无辜的牺牲者。然而，哪怕它们想要逃走，都是无能为力的事情。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　诡异的声音从上而下传来，雪莲神剑的冰雪之力就此空降下来。

　　只是，星斑鲸同样不容小觑，它的身体微微摆动，那水柱陡然间变粗变大了起来。更加粗大、蕴含着更加庞大威能的水柱冲击而上，与那白色的冰柱狠狠的撞击一起。

　　下一刻，更加绚丽的一幕出现了。

　　无数水滴在此时变成了冰块，但令人惊讶的是，这些冰块并没有继续向下蔓延，因为那更加粗大的水柱就如同一把把巨大的铁锤，将这些冰块生生的砸开了。

　　星斑鲸的力量远比虎鲸强大百倍，哪怕是正面与神剑抗衡，也不曾落得下风。

　　当然，这也是于紫鸢修为不够，远无法发挥出神剑真正威能的缘故。若是她们彼此修为相当，那么神剑在手的于紫鸢绝对有着碾压的力量。哪怕对方是一头深海大妖，也是如此。

　　一时间，无数碎冰从天而降，那水柱和冰柱就这样在半空中僵持住了，就像是两个角力者，以这样的方式彼此对决。

　　于灵贺的眉头略皱，他自然明白，这样做看似势均力敌，但于紫鸢所承受的压力却是明显远胜对方。神剑的力量虽然强大，但也不是什么人都能够无限动用的。星斑鲸这是利用自己悠长的力量消耗姐姐的耐力。

　　无论如何，身为人族的于紫鸢，都不可能比星斑鲸坚持更长的时间。

　　深吸了一口气，于灵贺的双手一环。一只红色炮台在他的臂弯处浮现了出来，不过，在这个炮台中并没有任何兽棋。

　　他的眼眉一挑，数张似布非布，似纸非纸的宝图顿时从怀中跳出，并且落入了这红色炮台之内。

　　经过了多次的尝试之后，于灵贺发现，这炮台不仅仅可以填塞意识海中的斗兽八棋，就连斗兽八棋凝聚的宝图也可以释放出相应的力量。

　　对于这个不经意间的发现，确实是让于灵贺欣喜若狂。

　　毕竟，斗兽八棋也是于灵贺常用的能力，若是就这样变成炮弹轰出去，而且还要一个时辰以上的时间恢复，那么动用炮棋的代价也就太大了。

　　宝图可以替代意识海内的斗兽八棋，这无疑是一个天大的好消息，虽说宝图使用一次之后，就会消耗掉全部的力量而变成碎片。这个代价同样不容小觑，可是，对于于灵贺而言，他却能够承受这种代价。

　　其他人信徒想要凝结一张宝图，不仅有着成功率的限制，而且还需要起码数月的时间。

　　但是，当一个人拥有天赋四大神眼之后，这个过程就会变得短暂许多。

　　四大神眼对于修者的帮助可是各方各面，远不止提升战斗力那么简单。特别是当四大神眼汇聚一堂之后，效果更是惊世骇俗。

　　如今，如果于灵贺全心全意地培育宝图，他完全可以做到在一个月内将所有棋子全部凝结一遍的恐怖程度。

　　斗兽八棋，十个兵器和四个炮棋，而且，因为有着智眼的关系，所以他根本就不会失败。

　　若是与普通信徒数月努力，却要去搏一个成功率相比，那就是一个在天，一个在地的结果了。

　　于灵贺此刻身上的宝图虽然没有百八十张，但若是仅以斗兽棋宝图而论，却也有着三、四十张之多了。这也是他敢与星空大妖搏杀的底牌之一，老子打不过你，耗也耗死你了。

　　四只兽棋宝图几乎在瞬间进入红炮之中，于灵贺的意识海中几乎同时响起了三道声音。

　　“力眼加持！”

　　“电眼加持！”

　　“发射！”

　　这是智眼在瞬间计算好了轨道之后所发出的命令，于是，两道代表了不同能力的光芒瞬间进入了炮管之内。

　　这近一个月的练习，虽然不敢说他对炮棋的利用已经达到了炉火纯青的地步，但相比于最初的摸索和稚嫩，现在的他，却已经是变得老练了许多。

　　“轰……”

　　随着炮棋的一声巨响，那凝聚了四个兽棋，以及力、电双眼全部威能的光球炮弹已经狠狠地击中了星斑鲸那庞大的身体。

　　如此庞大的身躯虽然在力量上拥有压倒性的优势，但是同样的也会成为最容易攻击的目标。于灵贺甚至于无需瞄准，就能够轻易击中。

　　星斑鲸的身上突然亮了起来，那皮肤表面一块块如同星星的斑块上下起伏，一股庞大的力量即将爆发。但是，它的反应虽然迅速，但又怎么比得上电眼加持之后的迅猛呢？

　　这一炮，最终还是抢在它的防护之光腾起之前重重地轰击在它的体表之上。

　　虽然星斑鲸的体表十分巨大，但还是有着要害之处，特别是那喷水与于紫鸢对峙的地方，更是重中之重。而于灵贺既然出手，自然是瞄着伤害最大的地方前去的。这一下轰击，不偏不倚地击中了那喷水口的旁边。

　　顿时，一团巨大的血雾从此地爆裂开来。

　　于灵贺的这一次炮击虽然不能算是最强大的力量，但依旧足以灭杀巨鲨海妖这等层次的强者了。星斑鲸哪怕再厉害，但要害之处的防御却依旧无法豁免如此程度的攻击。

　　漫天飞扬的水柱顿时消失不见了，于灵贺这一炮运用的巧妙之极，竟然生生地打断了星斑鲸的水柱攻击。而天空中的冰柱却是毫不停留地蔓延而下，它们的速度同样的无与伦比，就在下一刻已经来到了这个巨大的身体之上。

　　那飞溅的血肉刚刚离开星斑鲸的身体，就已经被无穷的寒意给冻僵了，变成了一个个硬块坠入海中。非但如此，这白色寒气更是向着四处蔓延，仿佛要将它整个儿的都冰封起来。这就是趁你病要你命的必杀手段。

　　不知为何，星斑鲸竟然像是失去了抵抗能力般，竟然任由这冰雪蔓延而并不阻挡。仅仅是片刻之后，那白色就已经将山峰般的星斑鲸全部冰封住了。

　　然而，于灵贺姐弟两人的心中却没有任何的兴奋，因为他们都感觉大了，在这一块冰封的巨大身体内，所拥有的能量是何等可怕的存在。

　　要说一次炮击，一次冰封就能够解决掉它的话……

　　他们就算是再自负，也不会变得如此白痴。

　　于紫鸢身形闪动，身上寒意不住释放，那强大的寒流不断的在巨大身躯外围旋绕，而在星斑鲸的下方，那里的海水竟然迅速地结冰，将它的身体逐渐的包裹起来。

　　可是，于灵贺姐弟心头的不安感觉却是愈发的强烈了。似乎此刻被冰封住无法动弹的，并不是星斑鲸，而是他们两个。

　　他们都知道，星斑鲸绝对不可能如此束手待毙，但却依旧想不明白它为何会选择这样看似自寻死路的做法。

　　霍然间，那冰封住的如山躯体亮了起来，透过冰块，他们可以看到，小山般身躯上那无数星斑竟然都爆发出了强烈的光芒，这些光芒瞬间链接在一起，竟然化作了一张巨网，将它的身体彻底的包裹住了。

　　在体表上的冰块迅速的布满了如同蛛网般的裂纹，哪怕是有着雪莲神剑在一旁加持，却也无法逆转这个过程。

　　于灵贺与姐姐交换了一个眼神，他们终于明白了。

　　星斑鲸竟然是因为忌惮炮棋的威力，所以才会任由冰雪封体。而此刻，当它身上那由无数星斑所组成的特殊防御护体之光尽数形成之后，才开始挣脱。

　　两人各自苦笑，自己的战斗经验依旧不足啊。

　　如此庞大的身躯，发动防御自然是要慢人一拍，这个机会未曾抓住，不免有些可惜。


第307章 海水分身

　　轰隆隆的巨响惊天动地，如同山崩地裂一般，那已经变成了冰山的星空大妖抖动着庞大的身躯。在它的身上，一道道星斑形成了诡异而奇妙的防护网，在这些防护网的冲击之下，它身上的冰块全部碎裂成齑粉，犹如砂砾般的跌落下来。

　　虽然它的力量足以震碎冰块，但这些小若砂砾的细冰沙在落入海中之后却并没有立即融化，而是静静地飘在海面之上，由此可见，那雪莲神剑所凝聚的冰雪是何等的强大了。

　　可就连如此强大的冰雪之力，却也无法封住这头可怖的怪兽。

　　“你们，真是该死！”星斑鲸愤怒地咆哮着，透过星斑守护的缝隙，于灵贺姐弟可以清晰地看到它头部所受到的伤势。

　　在那里，有着一个比磨盘还要大上许多的血洞，原本大量的鲜血汩汩流出，可是经过了冰封之后，反而将鲜血冻住了。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，喃喃地道：“好硬的皮啊……”

　　在他的红炮轰击之下，巨鲨妖将瞬间被炸得粉身碎骨，连一点儿的残渣都未曾留下。虽说这一次的轰击少了一半的兽棋，可也足以将一头普通妖将轻易灭杀了。但是，这等强大的力量轰击在这怪物身上的时候，却仅仅是造成了磨盘大的伤口。

　　虽然这伤口在人类的身上，那绝对是必死无疑的结果。可是，相比星斑鲸那山峰般巨大的身体而言，这点儿伤口怎么也算不上是致命的啊。

　　或许，对它而言，就像是有人在脸上划了一刀，虽然不至于伤及性命，但却是损及颜面，所以反而更加怨恨了。

　　身形一闪，于紫鸢已经默默地来到了他的身边。

　　姐弟两人对望一眼，都是微微一点头。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声从星斑鲸那里响起，伴随着这道声音的响起，整片海域中的海浪都变得沸腾了起来。

　　无穷无尽的海水朝着它的身边凝聚，在它的右侧百丈之外，这些海水竟然渐渐地汇聚成一条新的星斑鲸。接着，星斑鲸从口中喷出了一团星光，覆盖在这海水凝聚出来的怪物身上，为这怪物生成了一层怪异的透明皮肤。

　　这并不是真正的星斑鲸，仅仅是它使用大量海水凝聚而成的一个分身罢了。

　　海水星斑鲸摇头摆尾，霍然朝着岛上冲去。

　　正如于灵贺姐弟不愿意下海与它搏斗的道理一样，这头大若山岳的怪物当然也不愿意轻易踏上岛屿。

　　其实，如果它面对的是两个普通人类信徒的话，哪里还会有这多顾忌，早就是施展无边法力，登陆将他们斩杀了。

　　它虽然是一头深海大妖，但既然修为达到了这等地步，那么短时间内登陆作战实在是不算什么稀奇的事情。

　　可是，这两个人类却让它万分忌惮。

　　那位拥有寒系神剑的人类女性就不说了，神剑可是具有一丝神性的超级宝物，虽说这人类明显无法释放更加强大的力量。但只要是与神这个字有着一点儿的联系，就已经是拥有足够的威慑力了。除非是具有绝对的把握，否则星空大妖绝对不会登陆作战。

　　至于另一个男性人类……星空大妖原本并未将其放在心上。

　　有资格让它关注的，也唯有通灵之物，小小的信徒级人类，只能算是它食谱上的猎物之一。

　　可是，就因为它的小觑，却让这人类投机成功。

　　嘴巴上的伤口传来了剧烈的疼痛，时刻地提醒着它，这人类的手中掌握着一种巨大的武器或技能，这武器虽然不至于将它击杀，但造成巨大伤害却也依旧是有可能的。

　　对付这两个如此难缠的人类，星斑鲸也是做出了最稳妥的选择。

　　那海水分身虽然没有它本体如此庞大，却也绝对不容小觑。能够将那么多海水凝聚在一起，也是一件了不起的事情了。不说别的，就算是这些海水当头浇下来，就足以让人难以抵抗。

　　如果这两个人类在岛屿上有什么布置，十有八九会被这条海水分身逼迫出来。

　　下一刻，这庞然大物就轰然冲到了岛屿之上，在它的身后拽着一条长长的水浪尾巴，为它提供者源源不绝的动力。

　　于灵贺姐弟两人脚步微动，已经是提前闪避开来。

　　在神剑的光辉之下，于紫鸢的速度快到了极致，几乎眨眼间便已拉开了足够的距离。而于灵贺也是毫不示弱，电眼的力量瞬间发动，他的速度绝对不会逊色于姐姐分毫。

　　“啪！”海水星斑鲸吐出了如同铁棒一般的水柱，但以这根水柱的挥舞速度而言，却是根本就无法追得上这两个犹如跳蚤一般的人类。

　　于紫鸢轻哼一声，身上突地亮起，所有的光芒化作两片阴阳莲叶，这莲叶飞速旋转，释放出了森严寒意和强大的力量。它在空中激荡飞行，迎着水柱逆流而上。仅仅是片刻之间，这莲叶就已经斩破了水柱，并且狠狠的切开了海水星斑鲸的表皮，冲了进去。

　　星斑鲸的本体虽然可以使用水柱与阴阳莲叶抗衡对峙，但是它的一个分身就没有如此强大的力量。然而，于紫鸢的脸色却并不好看，因为就在下一刻，那莲叶就旋转着从海水星斑鲸的另一边冲了出来。

　　大量的海水随之涌出，立即将岛上大片土地浇湿了个透彻。可是，仅仅片刻间，这分身身上的窟窿顿时被堵上了，它后面那条连接着大海的水浪巨尾一阵颤抖，巨量的海水重新灌入它的身体之内，让它的体型在极短的时间内恢复了正常。

　　遥遥的对望了一眼，彼此露出了一丝苦笑。

　　面对如此庞然大物，他们姐弟也没有什么一击必杀之法。纵然于灵贺不惜弹药，怕是也难以将其灭杀吧。

　　眼眉微微一扬，于灵贺突然想到了一个办法。

　　他高声道：“姐姐，冻住它的下半身！”

　　于紫鸢的脸蛋儿微微一红，虽然不明白小弟想要做什么，但她的动作却是先一步开始了。

　　雪莲神剑再度展开，一抹浓烈的寒意瞬间倾泻而出，而那两片不断旋转着的阴阳莲叶更是再度出现，朝着海水星斑鲸的尾部飞去。

　　大量的，仿佛凝结在一起的水浪从天而降，但却根本就无法阻挡旋转莲叶的前进道路。数息之后，莲叶所化的利刃顺利地刺入了海水星斑鲸那巨大的尾巴之中。神剑的寒意毫无保留地释放了出来。

　　如果是星斑鲸的本体，自然可以凭借更高的境界和庞大的肉体力量进行抵御。但是，这海水星斑鲸只不过是它凝聚无尽海水所制造的一个消耗品罢了，又如何能够抵御这等寒意。

　　仅仅是一瞬间，那连同大海的长尾顿时被冰封住了。

　　而就在这一刻，远处红光一闪。于灵贺手臂中的红炮转瞬即至。

　　这一次，他并没有放入更多的兽棋，而是仅仅放进去了一颗棋子宝图罢了。虽说有着力眼和电眼加持，但若是轰击星斑鲸本体，就未必能够给它带来多大的伤害了。

　　可是，此刻他的目标仅仅是这一头冰封半截躯体的海水星斑鲸罢了。

　　“轰——”

　　那条冰柱般的巨大尾巴顿时寸寸破裂，化作了无数冰屑洒落下来。

　　如果于灵贺使用其它手段攻击，也无法在瞬间将如此庞大的鲸尾击碎。而有着星斑鲸本体在一旁遥控指挥，或许在冰尾碎裂之前，就能够再度恢复海水的流动。所以于灵贺十分干脆地做出了红炮射击的计划。

　　那星斑鲸此前肯定没有见过炮棋，自然也不会明白它最大的缺陷是什么，所以也不会特意的消耗于灵贺那为数不多的炮弹。而相反的，只要于灵贺不断的展现红炮的威力，给它造成一种炮弹无穷无尽的错觉，就足以让它在认知上发生错判。

　　无数冰块坠落下来，而随着冰块的碎裂，小半个海水星斑鲸的躯体就已经消失了。不过，这毕竟不是什么真正的生命，海水星斑鲸的身体缓缓扭动，似乎是想要通过缩小整个身躯的办法来弥补失去了的海水。

　　但可惜的是，在它的体内，那飞旋着的阴阳莲叶并没有停止，而是飞速地运动着，并且时不时的在它的表面上划开更大的缺口。

　　莲叶旋转的速度已经超出了于灵贺的预料，不过片刻就已经在这垂死挣扎的海水星斑鲸身上划破了上百个洞口，每一个洞口都有着大量海水流淌而下。

　　看着这千疮百孔，犹如破烂玩具一般的海水星斑鲸，于灵贺的脸上露出了一丝淡淡的笑容。因为他知道，这东西只不过是在苟延残喘，再也没有恢复的机会了。

　　他转头，望着大海上随着海浪起伏的星斑鲸，心中就仅有一个念头，这家伙，还不亲自动手么？

　　沉闷而古怪的声音从星斑鲸的身体内响了起来。

　　“你们，人类，很强大。我，不会放过你们！”

　　哪怕是海中大妖也知道天才的存在，这两个人类仅有信徒气息，却能够做到这等地步，绝对是人族中不可多得的天才人物。

　　如果真的让他们顺利成长起来，或许下一次相遇之时，就是自己丢掉性命的时候了。

　　浓烈的杀意犹如实质般的侵袭而来，星斑鲸那庞大的身体终于朝着岛屿缓缓靠近。


第308章 巨岛陷阱

　　如果前方是一片大陆，星斑鲸就算是再痛恨，但也绝对不会做出类似于眼前这等不理智的事情。

　　可是，在它的面前，仅仅是一座小岛而已。而更为重要的是，这座小岛的长度和面积并不大，那最长的地方也就是百丈有余，而最短的地方，却连它的体长也比不了。

　　这样的小岛，对它那庞大体型而言，根本就构不成任何威胁。

　　而且，它先前也以海水星斑鲸进入岛屿，却并没有引发任何埋伏，这也让它放心不少。

　　当然，最主要的是，它有着强大的自信心，只要是在星斑守护之下，这些人类就算是有着埋伏，也休想奈何得了自己。

　　巨大的身体逐渐靠近，若是从正面看过去，简直就像是一座山峰朝着自己缓慢移动，这种恐怖的压力绝对不是一般人能够想象的。

　　然而，于灵贺姐弟对望一眼之后，他们的眼眸深处却都有着一种激动和兴奋之色。

　　这家伙，果然是忍不住要动手了。

　　于灵贺两人之所以选择在这个岛屿上等候，除了因为不想再随意流浪之外，还有着一个更加重要的原因。那就是于灵贺在岛上布置了一些手段，虽然不知道这些手段对这头怪物是否有效，但最起码他们是占据了地利的好处。

　　“轰隆隆……”

　　那山峰般的躯体终于离开了海水，一点点的来到了沙滩上。

　　星斑鲸虽然体型巨大，但正是因为这个缘故，所以它们必须生活在深海中，它们需要海水的浮力来承担部分体重。这样，它们才能够游动和生存，如果普通鲸鱼被冲上海滩，那么除非是得到帮助，否则就唯有死路一条了。

　　可是，这头星斑鲸并非普通鲸鱼，它乃是通脉妖帅，虽然身体下方没有长腿，但却已经拥有了登岛的能力。

　　大量的海水盘旋在它的身周，从远处看去，竟然让人生起了一种大海涨潮，似乎要将整个岛屿全部淹没的错觉。

　　生活在深海中的大妖，其操控海水的手段让于灵贺姐弟两人都有着一种匪夷所思的感觉。

　　这种天赋的能力，很难用后天修炼的方式去达成了。

　　不过，看着星斑鲸的不断深入岛上，于灵贺的眼眸就愈发的明亮。此刻的他，就像是一个有着极大耐心的猎人，正看着猎物一点点的踏入陷阱。而只要猎物真的完全进入陷阱，那就是他发动的时候了。

　　当星斑鲸庞大身躯开始登岛之时，整座岛屿竟然开始了微微摇晃，仿佛是无法承受它所带来的重量一般。

　　于灵贺姐弟的脸色微变，如果这家伙真的将岛屿整个的压瘫了，那么于灵贺的辛苦布置就将成为一个天大的笑话了。

　　可是，到了这一步，就连他们都变得无可奈何了。

　　然而，让他们感到欣慰的是，这种震动并没有持续下去，随着星斑鲸更多的躯体登上岛屿，这种震动反而逐渐消失了。

　　他们松了一口气，面对咄咄逼人的星斑鲸，他们并没有上前战斗，而是缓缓地向后退去。并且为了诱敌深入，他们脸上写满了大惊失色，装作是惊慌失措的模样。

　　这个岛屿并不是很大，如果真的让星斑鲸的身体全部登上岛屿，它只要翻几下身，就足以将于灵贺姐弟撵入大海了。

　　似乎是发现了这两个人类的退却，星斑鲸的动作反而变得迅速起来，不过多时，它已经有一半的身躯脱离了水面。

　　然而，就在这一刻，星斑鲸却是突兀地停了下来。

　　不知为何，一种极为奇妙的感觉从星斑鲸的心中涌起，这看似荒芜的岛屿上，却有着一种莫名的，让它感到惊惧的危险。

　　这是生物卓越的第六感，在它有生以来，这种强烈的第六感无疑成为了它最大的保命筹码。每当这种感觉来临之时，都会伴随着难以想象的巨大危机。

　　虽然此刻星斑鲸并没有看到岛上有任何危险的存在，就算是那两个可恶的人类，也在它的逼迫之下步步后退。但，就是这平静的岛屿，却让它心中泛起了强烈的警兆。它甚至于有着一种感觉，那就是如果再深入下去，或许这里真的会成为它的埋骨之地。

　　不假思索的，星斑鲸庞大的身躯扭动得更快了。

　　然而，远处于灵贺嘴角上的那一点笑容却是瞬间消失了。因为他立即分辨出，这只庞然大物并不是继续前进，而是在拼命地后退。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“小弟，它应该是感觉到什么了，你动手吧！”

　　于灵贺重重地一跺脚，心中暗骂。他娘的，这星斑鲸怎么如此贪生怕死！如果它能再近一点，再近一点就好了。

　　但是，他更加明白机会一闪即逝的道理，若是此刻不动手，指望有所警惕的星斑鲸再度登岛，那就是一个不切实际的奢望了。

　　无奈地叹息了一声，于灵贺高高地举起了手臂。

　　随着他手臂的举起，整个岛屿顿时亮了起来，一道道光芒从岛屿上的所有角落同时腾起，而在这无穷的光芒之中，似乎还有着淡淡的，用肉眼几乎都无法分辨的细丝随风飘逸。

　　当光芒亮起来的那一刻，星斑鲸后退的速度愈发的快捷。

　　它在大海中生存了那么多年，自然明白此刻的处境。虽然不知道这两个渺小人类在岛上布置了什么陷阱，但它能够做到的，就是以最快的速度逃离此地。

　　没错，就是逃离。虽然在它的心中，并不以为区区陷阱就能够给自己带来致命的危险。可是，活了那么多年的老怪物肯定有着足够的谨慎，否则的话，它早在千年之前就被海中大妖给吞噬了。

　　这里毕竟是苍茫大海，是它的地盘，它根本就无需使用这种危险的手段与这两个人类搏杀，只要守住大海通道，这两人始终都是它嘴中的肥肉。

　　虽说以它的身份和实力，这样对待两个信徒人类有失公平，但是在它的心中，又何尝会有公平二字。

　　然而，愿望是美好的，但现实却是骨感的。

　　就在星斑鲸三分之二的身躯退入了大海之时，那无尽光芒中的细丝却是一点点的落了下来。

　　顿时，星斑鲸的速度立即变得缓慢了起来，它甚至于觉得，四周的空气都变得凝滞了起来，而身处在这一片空间中，无论它想要做什么动作，似乎都变成了慢动作。而且，这种感觉还有着越来越强烈的趋势，如果按照这样的情况发展下去，它很快就将变得动弹不得了。

　　星斑鲸顿时为之大骇，它怎么也想不出，究竟是什么力量竟然能够做到这等地步。

　　要知道，它的体型可是如此巨大，身体内所孕育的力气自然也非同小可。一旦它竭力挣扎，就连一座真正的山怕是也会被它撞倒。

　　可是，此时上半身的那种束缚力量却是如此的强大，它就算是想要移动一下，似乎也是千难万难。

　　它那已经入水的三分之二躯体拼命地扭动着，正是凭借着这股庞大的力量，让它的身躯艰难地朝着海水移动过去。

　　已经被困住的星斑鲸并不知道，此时岛上光辉万丈，若是有人从高空俯视，那么就会发现，当这些光辉凝聚一起的时候，竟然形成了“陷阱”这两个大字。

　　这就是于灵贺所施展的最终手段，他将斗兽棋中的陷阱完完全全的搬了出来，并且将陷阱布置在整座岛屿之上，一旦发动，那么这个岛屿就将成为他的最大陷阱，只要是登岛的敌人，都将受到陷阱的攻击。

　　不过，陷阱范围布置的如此巨大，却也有着不容小觑的缺陷，那就是这陷阱只能够针对巨型生物发动，而对于那些体型偏小的敌人，就无法造成多大的困扰了。

　　陷阱，是斗兽棋中最隐蔽和神秘的力量体系，但也并未万能。或者说，以于灵贺目前的实力，还无法彻底地掌控陷阱的力量，所以他只能够利用陷阱，而且还需要在事先做出针对性的布置。

　　猎人布置陷阱之时，也会有着针对性的区别，用来对付野猪的陷阱捕捉不了野鸡，同样的，捉野兔的陷阱也无法让山中虎狼受到伤害。

　　而此时，这座岛屿，就是于灵贺用来对付星斑鲸这等巨无霸的超级陷阱。

　　他能够做到这个地步，也是因为拥有智眼和高智商残缺精神意识的缘故，若是靠他一个人推算，哪怕是一年半载的，也休想完成这等壮举。

　　不过，这陷阱虽然布置完毕，但星斑鲸却并没有完全进入，可以说，它仅仅发挥了不到一半的功效。

　　而看着那剧烈挣扎的星斑鲸，于灵贺更加明白，陷阱的力量并不足以真正的困住它，也许很快它就会挣脱陷阱的束缚，重新归于大海。

　　深吸了一口气，意识海中顿时响起了智眼那嘹亮的声音。

　　“八兽棋准备！”

　　“力眼加持！”

　　“电眼加持！”

　　“发射！”

　　凝聚了八个斗兽棋，凝聚了力电双眼的红炮再度出现于于灵贺的臂弯之中。

　　这可是能够将巨鲨妖将轰成虚无的恐怖能量，也是于灵贺目前能够释放的最强大的能量。

　　虽说还有着飞镖存在，但于灵贺若是将八兽棋和飞镖同时装入炮管的话，那么唯一的结果就是炮管炸膛。

　　红炮虽然具有莫大威能，但同样也有着它的极限。

　　“轰——”

　　在于灵贺姐弟的注视之中，这无比凌厉的一炮带着他们的期盼，终于发射出去。


第309章 规则碾压

　　犹如天外流星划破空间，那蕴含着无穷威能的光球炮弹狠狠地砸在了星斑鲸的身上。

　　这头庞然大物在陷阱的困扰之下，根本就没有任何躲避的余地。其实，若是以炮弹的速度而言，只要是释放出去，那么星斑鲸无论是否被困，其结果都是毫无区别的。因为如此庞大的体型，根本就无法躲开这样速度的炮弹攻击。

　　不过，星斑鲸对此并没有太多的关注。

　　它并不是第一次品尝到这炮弹的威能，嘴巴上的那道伤口，就已经让它对这炮弹警惕万分了。

　　但，那时候它并没有激发体表无尽星斑的防御啊。

　　如果它一开始就没有存着轻视之心，而是在激发了全部星斑防御之后才来此的话，那么光球炮弹的威力虽然依旧强大，但却也未必能够破得了它的星斑防御。

　　这就是海中霸主的强大自信，所以，哪怕是看到了于灵贺的动作，它也是依旧是全力挣扎，想要尽快脱身而走。至于那炮弹嘛，交给身上的星斑防护网就足够了。

　　然而，就在下一刻，它就为了这个不靠谱的判断而深深地后悔了。

　　光球炮弹瞬间来到了星斑鲸的头前，首先与炮弹接触的，就是那由无数星斑联合释放的防御网。

　　星斑鲸的速度虽然比许多海妖逊色许多，但是它的体积摆在这儿，在牺牲了速度特长之后，它的肉体力量和防御强度，却要远胜同阶许多。

　　此刻，那激发的星斑防御网也是释放出了浓烈而强悍的气息，无论是什么程度的攻击，都无法将它轻易击破。

　　但是……

　　“啪！”

　　一道轻响，光球炮弹就像是没有受到丝毫的阻挠般，它轻易地穿透了星斑防御网的守护，以一种无法形容的高速，带着堪称恐惧的力量狠狠地砸中了星斑鲸的嘴巴，而这伤口，正是它上一次受伤，并且留下了一个巨大血洞的地方。

　　使用光球炮弹攻击此地，分明是于灵贺的刻意为之。

　　同样的，这也取得了意想不到的巨大好处。

　　“轰……”

　　星斑鲸的嘴巴就此炸开，无数的血肉挥洒出去，立即将整片地面都染成了鲜红一片。

　　陷阱，是斗兽棋中最为诡异的地盘。

　　按照斗兽棋的规则，无论是何等强大的动物进入陷阱，都会被外界伺机而动的敌人轻易灭杀。就算是狮虎豹这等凶兽，也能够被狗猫鼠这等小家伙消灭。

　　这就是规则的力量，是连神火都能够镇压的无可抗拒的力量。

　　星斑鲸虽然并不是斗兽棋中的一员，但它既然踏入了这个精心为它准备的陷阱之中，那么就自然受到了规则的影响。

　　于灵贺的光球炮弹若是在其它地方，确实是未必能够破得了它身上的星斑防御，就算是八兽棋合一，勉强能够击破防御，但能给它带去的伤害也会变得微不足道。

　　可是，在陷阱规则的影响下，那星斑防御再也没有起到任何作用。

　　因为一旦被陷阱束缚，任何防御都将被视为无效。

　　星斑鲸虽然是海中霸王级别的强者，但依旧无法突破规则的限制，在这上面吃了一个大亏。

　　巨大的爆炸声响彻天地，星斑鲸的嘴巴上多了一个巨大的缺口，就像是有一头与星斑鲸相若的怪物在这上面狠狠地咬了一口似的，那缺口之大，简直就是让人心惊肉跳。

　　哪怕是强大如星斑鲸，受到了如此伤害之后，也变得痛苦不堪。

　　不过，痛苦也是动力的源泉之一，它的躯体发疯似的扭动着，这疯狂程度在它有生以来绝对是第一次。随着它身躯的扭动，创伤处更是血肉横飞，那汩汩流淌出来的鲜血如同海水一般的源源不绝。

　　可是，此刻的星斑鲸却是毫不怜惜自身，它爆发出了前所未有的巨大能量，终于是狠狠一个转身，硬生生地将自己的身躯拔出了岛屿的范围。

　　这一下用力，可是挣脱了陷阱的束缚，但也因此而付出了相应的代价。

　　他那三分之一的身躯上立即变得鲜血淋漓，那是身上的皮肤受到了剧烈摩擦之后瞬间皮开肉绽的结果。

　　不过，相比于它嘴上的那个巨大缺口，这些皮外伤就不算什么了。

　　而就在它的身体离开岛屿之时，或许是因为用力太大的缘故，整个岛屿都为之颤抖了一下。

　　“砰！”

　　庞大的身躯狠狠地砸入了海中，瞬间就将那一片海域染成了红色。

　　于灵贺和于紫鸢面面相觑，他们的眼眸中都有着浓浓的惊骇之色。这样的伤势，竟然还有能力逃走，这是何等强大的生命力，简直就是惊世骇俗。

　　通脉级别妖帅，果然不是普通妖将能够比拟的。

　　“哎，可惜……”于灵贺微微摇头，道：“它的身体太大了。”

　　看着地上洒落的血肉和那仿佛是喷泉流出的血液，于紫鸢也是有着一种深深的无语感。

　　于灵贺所布置的陷阱竟然有这样的威力，确实是让她大出意料。哪怕是换作一般的虎鲸，在要害处受到了这样的伤势，留了这么多的鲜血，也肯定是一蹶不振，就算是勉强保得性命，但也是奄奄一息，苟延残喘了。

　　可是，星斑鲸就愣是凭借着强大的肉体力量，硬生生地挣脱了出去。而且，它身上的伤势虽然严重，却依旧不至于丧命。

　　这就是超级体型所带来的恐怖效果了，那看似巨大的伤口对于拥有更加庞大体积的星斑鲸来说，依旧不足以致命。

　　就好像人类的脸上、嘴巴上多了一个拳头大的缺口，虽然很难看，也十分痛苦，但只要不伤及脑袋，就不会失去性命。

　　于紫鸢心中虽然也有着遗憾，但还是出口安慰道：“小弟，你已经做得很好了。”

　　嘴角一撇，于灵贺心中暗道，斗兽棋的规则还是太弱了，如果进入陷阱之后就无法出来，那么今日这头星斑鲸就是必死无疑。

　　不过，就算是真的斗兽棋，进入陷阱之后也可以自由进出，所以这个想法根本就不切实际。

　　两人口中说着，目光却是依旧在海面上巡弋着。

　　这头星斑鲸虽然身受重伤，但既然它没有死亡，那么可以肯定，它绝对不会善罢甘休。当它卷土重来之时，他们姐弟将会迎接更加严峻的考验。

　　当然，有着雪莲神剑在手，他们也不会畏惧。大不了在抵挡不了的时候，他们抽身而退就是了。正是因为有着这张底牌在手，所有付茗婳才会放他们前来。

　　海中的红色血液不断向着远方蔓延而去，可见星斑鲸对于这个岛屿已经是心有障碍，所以拼命地离开。只是，于灵贺两人都知道，这只不过是暂时的现象罢了。这等伤势对于它来说，短时间内就可以恢复大半。

　　身形一晃，于灵贺来到了沙地上，这里有着许多血肉混杂一起，看上去极为狼藉。不过，这些血肉可都是宝贝啊，这种妖帅级别的血肉若是落到丹师之手，绝对可以炼制出更多的丹药。而服用丹药修炼，也是修者的一个途径。

　　正当于灵贺打算出手收集之时，突然发现身周气流有异。

　　他抬头一看，顿时傻眼了。只见于紫鸢悬立半空，她手中的雪莲神剑释放出白色光芒，那光芒就如同流水般的在沙地上流淌而过。凡是光芒经过的地方，所有的星斑鲸血肉尽数消失，它们在光芒中腾空而起，随后流入了神剑之内。

　　于灵贺瞠目结舌，半晌之后叫道：“姐姐，给我留点儿！”

　　没好气地瞪了他一眼，于紫鸢道：“贪吃鬼！少不了你的。”

　　她伸手一点，那光芒甚至于越过了岛屿，继续朝着大海而去，片刻之后，那海面上的鲜血也被她尽数吸纳了。

　　于灵贺在下方看得是啧啧称奇，这把神剑也太过夸张了吧。

　　不仅仅具有强大的攻击、防御能力，而且还可以让人提前飞行。这些战斗能力也就罢了，超远距离的空间传送更是保命的不二法门，而如今，竟然连汲取妖兽鲜血都可以做到……这，这还是一把剑的功能么？简直就是一个大杂烩啊！

　　至此，他终于明白了一件事情，那就是神剑这东西，绝对不可以用平常的眼光却打量的。

　　天知道这东西究竟蕴含着多少的能力，时不时地露出一点，就足以让你惊叹莫名了。

　　他侧着头，看着于紫鸢，心中却是暗道，幸好这把神剑是落在了姐姐的手中，否则的话，自己怕是要兴起谋夺之心了。

　　就在他们姐弟收拾战利品的时候，那深海之中，残缺身躯的星斑鲸摇头晃脑，虽然每一下动弹都会给它带来巨大的痛苦，但它却像是毫不在意一般。

　　在它的心中，充满了怒火，那怒火甚至于足以将它的心灵和身躯都点燃了。

　　原本，它以为自己遇到的只不过是人族中的两个小不点，但是，如今的它却收了这般几乎致命的伤害。该死！那两个人类真是该死！

　　心头的那把邪火愈发的旺盛，我要杀了他们，一定要杀了他们……

　　在它那近乎于疯狂的咆哮和诅咒声中，一道道诡异的音波透过了海水传达向远方。

　　更多的海族妖兽们就像是受到了某种力量的驱使，它们朝着这一片海域飞一般的游了过来。


第310章 寄居蟹群

　　于灵贺姐弟绕着海岛徘徊，虽然星斑鲸已经退去，但他们却不敢有丝毫的放松。而事实上，经过了上一轮的较量之后，他们都明白了一件事情。

　　那就是如果没有整座岛屿作为陷阱的这番布置，那么他们就算是全力以赴，也无法撼动那如山般的庞然大物。面对这种级数的敌人，如果没有相应的实力，那就唯有依靠规则或者神力这等高层次的力量碾压才能获得胜利了。

　　而于紫鸢虽然手持神剑，但是能够发挥出来的威能却依旧有限，无法伤及星斑鲸的根本。

　　如果真的让它冲入岛上，并且仗着巨大身躯打滚的话，他们肯定会被逼迫下海。而在海中想要赢过这巨物，就算是高傲如于紫鸢本人，也从未有过类似的想法。

　　所以，如果他们不想如此轻易发动神剑的超远距离传送，灰溜溜地离去的话，那么就必须保证整座岛屿陷阱的完整。

　　这里，已经是他们唯一能够固守的地方了。

　　足足小半日过去，于灵贺意识海中的八只兽棋也早已恢复完成。不过，到了此刻，他们却依旧未曾看到星斑鲸有着露头的迹象。如果虚空中不是有着浓烈的血腥味，提醒着他们刚刚经历的那一场大战，他们还真的以为这头庞然大物已经放弃了攻击，转身离去了呢。

　　将整座岛屿巡弋了一遍，重新巩固了陷阱的作用，于灵贺再度回到岛屿中心处。

　　于紫鸢将准备好的饭菜端了上来，而在饭菜的旁边，却有着两只玉瓶。

　　微微一怔，于灵贺将玉瓶打开，其中一只玉瓶内竟然是大半瓶的血液，这些血液看上去粘稠无比，带着一股刺鼻的腥味。不过，那腥味中又有着一丝淡淡的香甜味道，让人嗅到之后，竟然有着一种欲罢不能的感觉。

　　至于另一只玉瓶之内，却是一些丹药，于灵贺只要看一眼，都知道其中所蕴含着的能量非同小可。

　　虽然不知道这是什么丹药，但想一想就知道姐姐绝对不会拿出普通丹药来糊弄他的。

　　“姐，这是什么啊？”于灵贺挥了挥手臂，做出了捂鼻的举动，道：“吃饭的时候送这个，不怕我吃不下饭啊？”

　　于紫鸢轻哼一声，道：“不喜欢吃就放着。”

　　于灵贺连忙端起了碗，狼吞虎咽一般的将桌上菜肴席卷一空。而于紫鸢虽然也是用膳，但举止文雅，不急不缓，与他形成了鲜明的对比。

　　拍了拍肚皮，于灵贺表示已经吃饱，他拿起了玉瓶，道：“姐，这是你收集的星斑鲸血液吧？”

　　轻轻地点着头，于紫鸢平淡无波地道：“不错，这是经过雪莲神剑提炼的妖帅之血，你自己收好，无论是炼制丹药提升修为，还是与人交换宝具都可以。”

　　妖帅的血液已经是相当难得的了，更何况还是经过了雪莲神剑提炼的精血。这些精血的数量虽然看上去不多，但每一滴都异常珍贵，若是拿了出去，肯定会招来无数人的觊觎。只是，如今的于灵贺已经拥有了自保的能力，所以于紫鸢才会毫不在意地送了出去。

　　“姐姐，这丹药呢？”

　　于紫鸢缓声道：“这是方家秘制的能够提升星力，温养精神的灵丹，你每隔七日服用一颗，将会大有裨益。”

　　于灵贺心中暗叹，方家果然是财大气粗，就连给予门下弟子的福利都是如此之丰厚。

　　“姐姐，你将丹药给了我，你自己怎么办？”

　　于紫鸢微微一笑，道：“我回到方家之后，还能够领取更多的份额。”她轻抚长剑，道：“这里面的东西足够我兑换许多了。”

　　于灵贺羡慕地看着雪莲神剑，这东西所拥有的空间简直就没有一个极限，那么多的海妖一股脑儿的装进去，竟然还不见底。

　　于紫鸢继续道：“这里的东西也有你的一半，所以日后你的修炼丹药就由我来供应吧。”

　　微微一怔，于灵贺磕巴了一下嘴唇，他眼眸中隐隐地有着一丝感激之色。

　　在听了这句话之后，他哪里还不明白。什么收获有他一半，才会供应他日后的修炼丹药。这只不过是姐姐随便找的借口罢了，她早就想过要提供于灵贺修炼的丹药，只是平白赠送，怕引起于灵贺的逆反之心，或者是打击他的自尊。所以，才会在收集到那么多海妖尸体之后，仿佛无意间的说出来。

　　这一份关爱之心，那是真的让他为之感动了。

　　轻轻地点着头，于灵贺并没有拒绝，因为他知道，就算现在他不答应，于紫鸢也会千方百计地将修炼物资给他凑齐送来的。既然如此，那还不如坦荡接受，只要自己日后的实力比她更强，自然就可以让她放心。

　　“呼，呼，呼……”

　　诡异的声音突兀地在耳边响了起来，于灵贺姐弟两人的眼神顿时为之一凛，随后飞一般的跳了起来，朝着海边疾行而去。

　　当他们来到海岸一边之时，脸上的表情顿时变得精彩绝伦了。

　　此时，沙滩上竟然多了一些平时根本就无法看到的东西。

　　那是一些带着贝壳，半大不小的古怪生物，它们的身上有着数只爪子，口中发出了沉重的喘气声，飞快地从海中爬了上来。

　　于灵贺甚至于认不出它们的来历，不过，如果没有这古怪声音配合的话，这些东西倒有点像寄居蟹。

　　姐弟两人对望一眼，都是一脸的纳闷。

　　他们来岛上已有一月有余，自然知道岛上绝对没有如此古怪的东西。既然它们是从海中而来，那么十有八九是受到星斑鲸的驱使。可是，那头妖帅莫非是昏了头，他们两人都是信徒人类，而这些带壳生物连普通妖将都不是。

　　派遣它们上来，难道是想要送死的么？

　　于灵贺心中电转，瞬间转过了无数念头，就连智眼也是为之开启，并且计算了起来。

　　随着呼呼声不断响起，更多的寄居蟹之类海族登陆海岛，它们到处乱闯，在沙滩上横行霸道地穿梭着，仿佛永远也不会停歇。

　　哈哈一笑，于灵贺终于明白过来，道：“姐姐，我知道了，那家伙想要引发岛上陷阱。”

　　这陷阱既然连妖帅也能够困住，肯定是非同凡响。不过，越是强大的陷阱，就需要越多的力量和纹路地图。

　　派遣这些连妖兽也算不上的家伙上来，就是想要引发陷阱的力量。如果没有了岛上陷阱，他们就真的是瓮中之鳖了。

　　当然，这只不过是在星斑鲸的眼中看来如此罢了。

　　于紫鸢的秀眉一样，道：“小弟，你布置的陷阱如何了？”

　　哈哈大笑，于灵贺道：“姐姐放心，要是平常的陷阱确实会被这些小家伙触发掉，但是我布置的陷阱就凭这些小东西是无法引发的。”

　　于灵贺千辛万苦，将整座岛屿的力量都借用了才布置出来的陷阱，那可是专门针对大型生物，这些小家伙就算数量再多，也休想引发陷阱的力量。更何况，陷阱的操控权在于灵贺的手上，除非他远离此地，否则只要他不释放陷阱的力量，它就不会露出破绽。

　　星斑鲸想要用这些普通海中生物来引发陷阱的计划，完全就不可行的。

　　于紫鸢微微点头，这才放下心来。

　　她身为剑修，一剑在手，可以战天裂地。但是对于陷阱之道却没有多少研究，不过既然小弟如此说，她自然是完全相信。

　　两人笑哈哈的，并没有将这些不起眼的小生物放在眼中，就如同星斑鲸初来之时，对他们毫不在意一般。巨大的实力差距，才会造成这样的状态。

　　渐渐的，这些类似于寄居蟹的小东西在海滩上越来越多，而那“呼呼”的声音也是愈发的响亮了。

　　不知不觉中，于灵贺姐弟两人的眉头略略皱了起来，因为他们都感觉到了，那声音竟然是隐隐的有些刺耳，并且让他们感觉心烦气躁，恨不得就此杀入海中，寻找星斑鲸的踪迹，与它放手大战一场。

　　至于这一战之后有什么后果，就不再是他们两人能够在意的了。

　　“不好，这声音有古怪！”于灵贺的脸色一变，恨恨地道：“好一个星斑鲸，逞强不行，就开始另耍手段了。”他轻轻的一挥手，意识海中再度出现的八个斗兽棋都是发出了一道长鸣。

　　随后，一道道的白光闪现，八只兽棋化形出来。

　　自从中国象棋出现之后，于灵贺就很少将它们化形出来了，但这并不代表它们就失去了作用。

　　对付强大如星斑鲸这等生物，它们化形确实是不堪一击。但用来对付普通的海中生物嘛，却是绰绰有余。

　　感应到了于灵贺的命令，它们纷纷出手，那八道白光在海滩上如同流光一般的射出，凡是它们踏足而过的地方，所有寄居蟹都变成了一地齑粉。凌厉的杀意在海滩上蔓延开来，这些看似无穷无尽的小东西顿时吓得纷纷散开，就连那“呼呼”声都变得凌乱无章，再也无法构成丝毫的威胁了。

　　陡然间，虎棋的身形一顿，已经停了下来。

　　它仰首，那身躯隐隐地庞大了几分，就像是有着什么东西在它的体内潜伏，并且即将爆发。

　　“吼……”

　　一声虎啸传遍整个岛屿，那声音之威严，仿佛一尊神佛威慑天地。

　　无数寄居蟹先是一怔，随后大乱，如同疯了一般的朝着海中爬去，片刻之后，岛屿上就再也没有一只存在了。


第311章 八棋巡岛

　　于灵贺伸手一招，并没有将八只化形兽棋收回，而是下达了巡夜全岛的命令。

　　它们虽然是化形神物，但所具有的智慧却远比一般信徒所释放的化形神物强大的多。于灵贺以前闭关之时，都是释放他们用作警戒之用，而它们给予于灵贺的回报也是远远超过预期。

　　所有，此次巡弋全岛的任务，于灵贺也是交到了它们的身上。

　　得到命令之后，八只兽棋一溜烟的散开了，它们的速度极快，仅仅片刻间便已不见了踪迹。不过，这座岛屿并不大，哪怕是在目力不能及的地方，于灵贺也能够轻易地感应到它们的存在。

　　于紫鸢微微一笑，道：“你太小心了吧。”

　　摇着头，于灵贺的眉头略皱，道：“不知道为何，我总是有着一种不安的感觉。”他停顿了一下，道：“那头星斑鲸并不是普通海妖，它绝对不会做什么无所谓的事情。”

　　先前冲上岸的寄居蟹虽然数量众多，而且还能够发出一股子令人心神浮躁的诡异声音。但是，如果星斑鲸指望这东西就能够将他们引诱下海，那也太不可思议了。所以，一旦成功的驱逐了它们之后，于灵贺就立即让所有化形兽棋开始搜寻全岛。他隐隐地有着一种预感，星斑鲸肯定是在暗中动了什么手脚。

　　果然，仅仅是片刻之后，远方就传来了一道凶戾的咆哮声。

　　这是豹棋的声音，在所有的兽棋之中，它的移动速度无疑是最快的。或许就是这个原因，所以它才能够抢先发现什么吧。

　　于灵贺的眼眸一亮，双脚一动，立即是飞一般的掠了过去。然而，他刚刚窜出去没多远，头顶上就是一道剑光闪过，于紫鸢竟然是抢在了他的前方疾驰而去。

　　眼皮子微微地跳动着，于灵贺心中暗道，姐姐在开眼之时，肯定是获得了电眼天赋。

　　当然，哪怕他们之间的关系如此的亲密，于灵贺也从未开口询问过。而同样的，于紫鸢也没有问过类似的问题。

　　修者间有着一份公认的默契，就算是再亲密的伙伴，也会给对方留下一点秘密的空间。

　　前方，那一道剑芒迅速地化作了两道、三道，乃至于无数道。当于灵贺终于赶到之时，却只能见到一地碎裂的硬壳和并不多的鲜血了。

　　于紫鸢神情凝重，她缓缓摇头，道：“我没有能够留下它。”

　　于灵贺的脸色也是为之一变，他可是深知雪莲神剑的厉害，不管对方是什么东西，能够在雪莲神剑之下逃出生天，那也是一件相当困难的事情了。

　　“小弟，你说得对，那头星斑鲸忌惮岛上的陷阱力量，所以不敢亲身犯险，但它是海中霸主，却可以驱使海中其它生灵上来送死。”于紫鸢的眼中闪过了一丝不屑之色，道：“对付我们这两个人族信徒，它竟然还要耍什么手段，这只星斑鲸，今生再无更进一步的希望了。”

　　于灵贺微微点头，今日一战，他们已经打掉了星斑鲸的气焰，让它心生畏惧。这是一种心魔，哪怕星斑鲸最终成功地将他们杀了，但也很难将之驱逐。正如于紫鸢所言，妖帅或许就是它今生最终的极限，再想要克服心魔更进一步，怕是难如登天。

　　不过，别管这只妖兽是否能够进步了，此刻他们两人被困岛上，要面对的敌人不再仅仅是一个巨无霸，而是这一片海域中的所有妖兽。只要想一想，就不由得让人头皮发麻。

　　海洋的面积远比陆地要大，这一点只要看看妖帅级别的星斑鲸体积就知道了。不过，体积越大的生物所需要的能量就越多，也唯有广袤无边的海洋，才能够养得起这般巨大的怪物。

　　每一头如此强大怪物都会统治一片巨大的海域，这样的海域大小是根据海妖强弱来划分的。

　　这头星空大妖在真正的深海区域，或许并不算什么。可是，在这里，它却是绝对的巨无霸一般的存在。

　　受到它召唤而来的海妖数量肯定不少，可以预见，今日的变故，仅仅是一个开始。

　　仿佛是为了印证他的猜测一般，又是一道嘹亮的狗叫声在另一个方向响了起来。

　　于灵贺眼眸一亮，叫道：“姐姐，这一次我……”他还没有把话说完，于紫鸢已经是化作剑光瞬间消失了。

　　狠狠地一跺脚，于灵贺半是埋怨，半是感激地朝着那个方向赶去。然而，他并没有注意到，就在自己和于紫鸢远离之后，那豹棋化形侧着脑袋盯着地上的血液和破碎甲壳，它小心翼翼地上前，伸出了舌头舔了一下。随后，它就加快了速度，不过片刻，就已经将这些东西吞下肚中。

　　它的体型虽然没有什么变化，但它身上的皮毛却仿佛是更加的油光滑亮了一点，就连精神也变得更加充沛。

　　摇了摇如同棍子一般的尾巴，豹棋突地仰首，也是咆哮了一声。它的啸声自然无法与虎棋的那种惊天动地的感觉相比，反而有点儿像是猫儿尖叫。不过，仅仅是片刻之后，四周就响起了所有兽棋们的回应，在这声音中，竟然有着一种躁动的感觉。

　　于灵贺的脚步微微一顿，但并未停留，而是来到了狗棋之处。

　　在这里，于紫鸢已经成功地击杀了一只海妖。不过，这只海妖体型并不大，乃是海龟，从它遗留的气息来看，最多也就一只普通的妖兽罢了。这种连妖将也未曾达到的海妖，如今已经不被于灵贺看在眼中了。

　　“走！”于紫鸢眼眸中杀机凛然，缓声道：“我倒想看看，它还能驱逐多少海妖过来。”在说这句话的时候，她的声音中甚至于带着一丝期望。

　　于紫鸢进入大海的最终目的，乃是磨砺自身，与星斑鲸的对战虽然时间不长，但却称得上是惊心动魄，对于他们都有着巨大好处。不过，除了与这等级数的强者对战之外，与普通妖将的搏杀也会有着同样的作用。

　　剑修，本就是要在逆境中不断成长的修者。被星斑鲸驱使登岛的妖将越多，她就愈发的欢喜。

　　拖着小弟，于紫鸢驱使剑芒腾空而起，很快的回到了岛屿中心处。

　　既然四周有着八个化形神物巡弋，她也就放心的很，只要哪里有消息传来，她就会立即驰援。不过在此之前嘛，那就是坐镇中心，调息休养了。

　　然而，在随后的很长一段时间内，他们姐弟竟然都没有听到兽棋化形们的求援声。

　　当然，这并不是说岛上一片安静，哪怕他们两人坐镇中心处，但也能够听到远处传来的打斗之音。不过很显然的，那些从海中陆续登上岛屿的家伙们遇到了八大兽棋的镇压，而八大兽棋的全力以赴竟然让所有的敌人都不得寸进。

　　于紫鸢缓缓的张开了美目，讶然道：“小弟，你的观想神物真的……很不错啊。”

　　一般人能够观想的神物最多也就是一、二个罢了，因为观想的越多，所需要的时间也就越多。在于灵贺之前，任何观想神物超过五个的居士，都不可能有获得神恩加持开眼的机会。

　　虽然没有神灵肯定这一点，但这却是个不争之事实。

　　可是，到了于灵贺身上之后，这一切似乎全部变了。于灵贺所观想的神物，又何止五个，除了现在已经放出去的八大兽棋之外，于紫鸢还见过兵卒双棋和那红黑大炮。

　　虽然于紫鸢拜入方家门下，也曾观阅群书，但还真的未曾见过有兵卒双棋和红黑大炮这样的观想神物。

　　然而，它们所展现出来的威能之大，堪称无与伦比，让拥有神剑的于紫鸢都完全认可。

　　但她死活就是想不通，小弟观想了那么多的神物，为何每一个都是如此的出色呢？

　　于灵贺转头看向别处，略显尴尬地笑着。

　　他当然明白姐姐的疑惑，但问题是，就连他自己也想不通这个问题啊。

　　难道他还能四处告诉别人，自己观想的根本就不是什么神灵，而是他从另一个世界中带来的斗兽棋和中国象棋么？如果他这样说了，只怕下场会异常的悲惨。

　　突地拍了一下脑门，于灵贺的手腕一翻，取出了数十张宝图，他挑出了二十余张，一股脑儿的塞入了于紫鸢的怀中。

　　于紫鸢的目光隐隐发直，她当然知道这是宝图了。但是，凝制宝图是何等困难的事情，正常信徒能够拿出一、二张，就足以让同阶羡慕了。可是，十多张……这可是宝图啊！什么时候起，宝图也能够以十为单位来计算的了。

　　于灵贺犹自不觉，唠唠叨叨地说着：“姐姐，这里有红黑双炮各两张，兵卒双棋各五张，再加上斗兽八棋各两份。嘿嘿，它们都是我最近凝炼出来的，全部是神韵宝图。你放在身边，若是有用得到的地方，千万不可吝啬啊！”

　　于紫鸢的脸色瞬间变幻数下，她深深地看了眼小弟，如今她才知道，原来小弟在凝制宝图的方面，竟然拥有着这等不可思议的天赋。


第312章 海妖登岛

　　拿着手中各式各样的宝图，其中几张更是闪烁着一丝淡淡光芒的神韵级别宝图之时，就连于紫鸢都无法再淡定下去了。

　　她美目连闪，看着于灵贺半晌，道：“小弟，你这一次开眼，是否已经获得了四大神眼中的智眼了？”

　　于灵贺一怔，他讶然抬头。

　　这几日与姐姐并肩作战，他们对于彼此的能力已经是相当地熟悉，并且隐隐地猜出了对方在开眼之时所获得的好处。

　　于紫鸢所展现出来的，自然就是电眼的那种极限速度了。

　　但于灵贺的表现也是毫不逊色，无论是力眼，还是电眼的加持，都是显而易见的。

　　可是，智眼这东西却是极为隐秘，根本就不可能被人看出来的啊。这一刻，于灵贺的心中千思百转，目光陡然落到了手中的宝图之上，他隐约地觉得，或许就是这些宝图泄露了他的秘密。

　　眨动着双目，于灵贺点头道：“是啊，我确实是开了智眼。”

　　如果是其他人询问，于灵贺怎样都不会爽快承认的。但既然姐姐看破了，他也就绝不否定。在姐姐的面前，除了穿越者这个秘密之外，他绝对不会撒谎。

　　于紫鸢倒抽了一口凉气，看向他的目光颇为古怪。

　　良久之后，她轻叹一声，道：“小弟，你的神恩眷顾之隆，简直就是不可思议。啧啧啧……智眼！这可是智眼啊！”

　　于灵贺摸了一下鼻子，道：“姐姐，四大天赋神眼各有所长，智眼可不是排名第一啊……”

　　于紫鸢微微摇头，道：“小弟，智眼在现在看来虽然并非第一，但你若是能够修炼到极致，那么智眼的作用绝对是在其余三眼之上的。”她犹豫了一下，道：“这句话并不是我说的，而是在方家古籍中的记载。”

　　于灵贺心中大动，他获得四大神眼之后，也曾做过多次的试验。若是单独开启智眼，其作用远没有自己想象中的那么大。但若是自己的精神意念和那残缺的高智商精神意念融合，再使用智眼之时，其效率的提高足以让人热血沸腾。

　　不过，就算如此，在战斗之中智眼的效果也未必比得上力眼和电眼啊。

　　无论你怎样精确的计算，但若是力量不足，或者速度不够，结局依旧是毫无区别。可是，于紫鸢既然这样说，肯定是有其道理。他苦苦思考，而后他低声道：“精神力量？”

　　于紫鸢轻轻地点头，道：“不错，就是精神力量和灵魂力量。”

　　深深地吸了一口气，于灵贺的心中极为震撼，或者说更加的激动了。

　　一个普通信徒，只有在达到三色天眼以后，才会去开发、研究和修炼精神力量，因为也唯有精神力量提升到一定程度之后，才有可能更上一层楼，达到通脉境界。

　　但他却早在居士之时，就已经拥有了精神力量，并且如今更是达到了青色极限的地步。

　　可以说，他比一般人走的更早，或许这就是他能够获得智眼的缘故了吧。

　　“小弟，这些宝图你以后不要再随便送人了。”于紫鸢神情凝重地说道。

　　于灵贺连连点头，道：“是，姐姐。”他应了一声，犹豫着问道：“智眼与凝炼宝图有关系么？”

　　“有！肯定是有的！”于紫鸢毫不犹豫地点头，道：“方家古籍有记载，智眼乃是千年不遇的、最神秘的天赋神眼，一旦获得智眼加持，就是天生的宝图大师。他们炼制宝图的速度将是普通同阶的十倍以上，而且除非是遇到了极端意外的情况，否则其成功率能够达到百分之百。”

　　于灵贺的双眸隐隐发亮，他的嘴角溢出了一丝微笑。

　　一般而言，正常信徒想要凝炼一张宝图，需要花费三个月，甚至于是半年的时间。

　　如果提升十倍的速度，那么智眼修者只需要十天左右就能够凝炼一张宝图了。而于灵贺所观想的东西那么多，其真实效率只怕是普通信徒的百倍以上了。

　　再加上绝对的成功率，那么他已经不再是宝图大师，而是宝图机器了。

　　“啪！”脑袋上挨了重重地一下，于灵贺抱头痛呼道：“姐姐，你干嘛打我！”

　　于紫鸢没好气地道：“你的化形神物求援了，没听到么？”她纤手一指，道：“你去那里……”话音未落，她已经是闪身离开了洞穴，朝着另一边疾驰而去。

　　于灵贺耳朵微微一耸，顿时听到了两种不同的怒吼声分别从东西两个方向传来。

　　很显然，这一次登岛的海妖极其强大，已经超出了化形兽棋们能够应付的极限，所以它们开始召唤援兵了。

　　不假思索地，于灵贺立即朝着西边狂奔而去。

　　对于这些兽棋，他还是很有感情的，虽然明知道兽棋就算是被打破了，也能够恢复过来，但他也不愿意这些兽棋受此劫难。

　　他的速度一旦提升到极致，简直就是如同流星，短短数十丈的距离，不过片刻便已达到了。

　　目光所及，豹棋正在与一只海蟹妖将搏杀，双方各有所长，海蟹妖将的体型足有三米以上，那双巨大的如同钢筋一般的大螯高高竖起，中间像是钢锯的部位更是闪动着一丝令人心悸的黑芒。它的身形并不怎么移动，但整个身躯就像是石雕一般的耸立于此。

　　豹棋若是单论体型的话，甚至于不如海蟹妖将，但是它的动作灵活多变，绕着海蟹妖将不停地打着转儿，让它根本就无法下手。

　　双方以一种极为诡异的方式对峙着，不过豹棋明显没有任何与对方单挑的意思。看看自己似乎在短时间内拿不下对手，立即开始张嘴叫人了。

　　于灵贺的身形刚刚停稳，那海蟹妖将的目光顿时移了过来。

　　“哼！人类，你们在岛上布置的阵法呢？为何不施展出来让我瞧瞧？”

　　微微一怔，于灵贺的心中暗自奇怪。

　　他用陷阱暗算了星斑鲸，所以这些海妖知道陷阱的存在并不奇怪。但是，它为何要迫不及待地提及此事呢？

　　双眉一扬，于灵贺顿时笑道：“我知道了，阵法之事是星空大妖告诉你的，对不对？”他笑眯眯地道：“星空大妖要你们上来，消耗阵法的力量，等待阵法能量消耗殆尽，它才会亲自出手，对不对？”

　　海蟹妖将那不动如山的身躯微微摇摆了一下，但随即厉声喝道：“胡说八道！”

　　那双大螯终于忍耐不住进而主动出击，朝着于灵贺夹了过去。

　　于灵贺轻笑一声，面对星斑鲸之时，他除了炮棋之外，确实也拿不出什么东西去对付了。毕竟，当山峰一般的庞然大物站在自己面前的时候，如果还要用普通方式攻击，那就纯粹是个笑话了。

　　可是，这头海蟹妖将又如何能够与星斑鲸相比呢。

　　他身形晃动，已经避开了大螯，气运丹田，浑身星力流转，狠狠地一拳捣出。

　　这一刻，他身上星力勃发，意识海中的力眼亦是再度张开，一缕来自于神秘之地的庞然大力狂涌而出，让于灵贺这一拳的力量获得了不可思议的提升。

　　“轰！”

　　一拳之后，只见那海蟹妖将像是一只离弦之箭一般飞向了半空之中。还在它空中打着转之时，于灵贺早已跳到空中，如同挥舞的长鞭一般的腿又将海蟹妖将从空中狠狠砸到地面。在沙滩上砸出了一个深坑。

　　于灵贺大笑连连，先前与星斑鲸交战之时所积攒下来的郁闷和无奈在这一刻被他尽数的发泄了出来。

　　他出拳如风，每一拳都是那样的威风凛凛，势不可挡。

　　仅仅是片刻之间，他就已经连续不断地打出了百余拳，当他最后收拳而立之时，这只海蟹妖将的身上已经是硬壳碎裂，体液横飞，躺在地上只余下哼哼的份儿了。

　　于灵贺身上闪动着两种不同颜色，虽然极为淡薄，但却是肉眼可见。

　　这是他此刻二色天眼的特殊标志，也唯有在他的情绪激动到了极点之时，才会无意识地展现出来。

　　意识海中，那精神之水亦是沸腾起伏，而更让于灵贺感到惊喜交加的是，那中国象棋中的马棋竟然是有着一丝跃跃欲试的感觉。

　　他才激活了炮棋，晋升二色信徒不久。按理来说，若是想要更进一步，就需要更长的时间去积累，才有可能突破到第三色啊。

　　可是，为何此时马棋又开始动摇了呢？

　　有过十余次经历的于灵贺十分清楚，只要自己能够激活一个棋子，那么肯定能够提升一小阶。

　　兵棋一色，炮棋二色，马棋自然就是三色了。

　　眼眉微微一动，于灵贺陡然想起，自己适才疯狂发泄之时，不知不觉中可是将闪步运用了出来。正是因为闪步的能力，所以这头海蟹妖将虽然拼命反击，但却未能给自己带来丝毫的麻烦。

　　别说如今于灵贺有着力、电、智三眼加持，能够碾压大多数同阶，就算双方实力相若，但一个拳拳到肉，而另一个拼了老命也无法碰到敌人身体的情况下，其结果也是可想而知的。

　　闪步，在他的近距离搏杀中，起到了至关重要的作用。

　　然而，如今于灵贺却发现，当他激发炮棋，开始修炼马棋之时，却隐隐地发现，这马棋与闪步之间似乎有着一种难以形容的微妙联系。

　　或许，当他弄明白了其中原因之时，就是他能够激发马棋之时了。


第313章 吞噬转换

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　一阵令人毛骨悚然的咀嚼声突兀的传入了耳中。

　　于灵贺微微一惊，他的思绪从天马行空的想象中回归到了现实，定睛看去，他不由地倒抽了一口凉气。

　　此时，豹棋已经来到了奄奄一息、苟延残喘的海蟹妖将身旁，它张开了大嘴，就这样毫不客气地咬了下去。虽然海蟹乃是妖将之躯，就算是让普通居士拿刀剑劈砍，也休想伤它分毫。但是，在豹棋的嘴巴中，却发出了如同金铁交击般的咔嚓声，它竟然生生地将海蟹妖将咬碎，并且咽了下去。

　　海蟹妖将竭力地扭动着身躯，似乎是想要挣扎。但很可惜的是，它身上的所有关节，甚至于背壳、大螯都被于灵贺以暴力轰碎，就算是勉强能够挣动几下，但也是无济于事。

　　嘴巴微微一撇，于灵贺心中暗道。

　　豹棋可是化形神物啊，自己可是从未听说过，化形神物也需要吃东西的。

　　仿佛是感应到了于灵贺那诡异的到了极点的目光，豹棋停止了进食，用着那双幽暗的眼眸看着于灵贺。

　　这一瞬间，于灵贺竟然是诡异般的理解了这双眼眸中的意思。

　　你怎么还不走啊，我又不分给你吃……

　　于灵贺一拍脑门，这家伙，还是自己的化形神物么？

　　摇了摇头，于灵贺重重地一跺脚，顿时是如飞般的离去了。不过，他隐隐地觉得，豹棋这样做似乎另有深意。

　　片刻之后，当他回到岛屿中心的那个洞穴之时，却见于紫鸢早已返回。只是她的脸色却有些不太好看。

　　“小弟，你所释放的那些化形神物……”于紫鸢犹豫了一下，似乎是有着什么难言之隐。

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“姐姐，你也看见它们在吞噬海妖了？”

　　于紫鸢一怔，道：“你早就知道了？”

　　连连摇头，于灵贺道：“我也是刚刚发现。”他顿了顿，道：“我去查查看，它们为何要这样做。”

　　说罢，他缓缓地闭上了双目，精神意念在下一刻沉入了意识海内。

　　斗兽棋盘之上，一切如故，只不过此刻空荡荡的没有一只棋子而已。于灵贺的目光在斗兽棋盘上巡弋着，似乎是想要寻找着什么。

　　这里，毕竟是他的地盘，此地所发生的一切细微变化都无法瞒得过他。

　　仅仅是片刻之后，于灵贺立即有所发现。

　　在斗兽棋盘之上，那河水所在的地方竟然有着丝丝精神之水不断涌出。

　　他的精神意念立即涌入此地，小心地观察了起来。很快的，他就可以确定，这里的河水确实是在不断涌出，而更让人惊讶的是，这些河水虽然也是精神之水，但却并不是在意识海中那时刻流动循环的精神力，而是一种全新的力量。

　　至此，于灵贺终于是恍然大悟。

　　这八个被他放出去的兽棋化形，他们所吞噬的海妖尸体，竟然能够转化为更多的精神力量。

　　虽然在这个转化的过程中肯定会有着巨大的消耗，但是这个特殊能力却让人感到惊惧交加。

　　没错，于灵贺的第一个感觉竟然不是狂喜，而是惊惧。

　　他立即明白，这件事情绝对不能传扬出去，哪怕是对至亲之人，也绝不能说出口。

　　精神之力可是比星力更加难以修炼的力量体系，若是有人知道，化形神物吞噬妖兽，就能够让他提升精神力量的话，于灵贺日后肯定是再无宁日了，甚至于连性命能否保全，也是一件难以保证的事情。

　　这种吞噬转化的能力，无论对任何人来说，都是一种恐怖得难以接受的事情。

　　长吐了一口气，于灵贺睁开了双目。

　　于紫鸢担忧的目光望了过来，道：“小弟，怎么样了？”

　　化形神物需要进食的事情，绝对是前所未闻的，而且这件事情还是发生在她最疼爱的小弟身上，自然是让她担忧万分了。

　　于灵贺微微一笑，脸上的表情极为自然，道：“姐姐，你放心吧，它们只是在补充能量而已。”

　　“补充能量？”于紫鸢莫名其妙地问道。

　　“是啊，它们依靠进食，获得足够的能量，所以就能够进行长时间的战斗和存在了。”于灵贺理所当然地道。

　　于紫鸢眨着美目，疑惑地道：“化形神物的存在不是依靠你的力量储备和自动恢复的么，为何还需要进食？”

　　于灵贺脸上神情不变，道：“姐姐，你见过哪一位的观想神物能够有我这么多的么？”

　　“这个……”于紫鸢犹豫了一下，道：“从未见过。”

　　确实，于灵贺的观想神物数量如此之多，别说是见过了，就算是听也未曾听过啊。

　　于灵贺一拍大腿，理所当然的道：“那么多的观想神物，就算是我，也无法负担得起啊……”他长叹一声，道：“这些观想神物不想增加我的负担，所以才会主动进食，吸纳能量，来维持它们的体能呢。”

　　于紫鸢惊讶莫名，许久之后才缓缓点头，道：“原来如此啊……”

　　虽然这样的说法闻所未闻，但能够观想那么多神物，而且每一个神物都拥有极其强大的能力之人，放眼天下，似乎也仅有于灵贺一个。那么，在他的观想神物身上发生一些特殊的变异，似乎也就不是那么难以接受的事情了。

　　这个世界，本来就没有白占便宜的事情。既然想要得到更多，更加强大的力量，就必须要付出更多的努力或者是某种与与众不同的代价。

　　相比之下，观想神物进食与于灵贺拥有如此数量的观想神物相比，似乎就不算什么了。

　　见到于紫鸢一脸的认同，于灵贺也是暗中松了一口气。

　　不过，这件事情也给他敲响了一个警钟，日后在使用八大兽棋之时，必须要更加的小心了。而且，它们能够进食之事，能够少一人知道就少一人知道，最好除了姐姐之外，再也无人知晓。

　　此时，又是一道嚎叫声传来，他们姐弟脸色微变，身形闪动，离洞而出。

　　※※※

　　深海之中，星斑鲸庞大的身躯沉入海底，它的眼睛朝着那座曾经让它受到重伤的岛屿望去。不过，如果有人能够看到它的这双眼眸，就会感到相当的奇怪。

　　因为在这双眼睛中，除了刻骨的仇恨之外，竟然还有一种极为怪异的眼神。

　　那是贪婪，而且是极度的贪婪之色。似乎在这个岛屿之上，有着什么让它渴求之物，而且，这种渴求程度，已经达到了无与伦比的程度。

　　一头体型虽然无法与它相比，但却同样巨大的海龟缓缓地朝着它游了过来。

　　“大人，我已经派遣了许多属下登岛，但都未曾激发岛上不知名的阵法。”

　　星斑鲸收回了目光，神色间竟然有着一丝急躁和不满，道：“那就派更多的妖将上去，就算是用命填，也要将那阵法诱发出来。”

　　海龟妖将犹豫了一下，道：“大人，我们的损失已经很大了……”

　　“哼，损失？”星斑鲸不屑地道：“不就是一些妖将么，我们大海中修练有成的妖将有多少，就算排着队让他们杀，又能杀得几头！”

　　海龟妖将苦笑连连，心中腹诽，但却不敢直言顶撞，而是委婉地道：“大人，这岛屿并不算很大，如果兄弟们同心协力，足以将其颠覆。而一旦入手，那两个人类就是您的掌中之物……”

　　“哼！”星斑鲸冷哼了一声，道：“白痴，你知道这岛上的阵法是什么吗？”

　　海龟一怔，道：“小的不知。”

　　“那可是一个拥有规则力量的阵法啊！”星斑鲸的声音中隐隐地带着一丝迷茫之色，道：“我上岸的时候，可是感觉到了规则的力量，那是多么美妙的力量，是我这一生追求的极致力量。”

　　“啊，规则的力量？”海龟妖将惊呼了一声。

　　“不错，在规则的力量之下，就算是我，也是毫无还手的余地。”星斑鲸喃喃地道：“也幸好是我，才能够侥幸逃得一命。嘿嘿，若是换作其它妖帅，那一刻怕是连性命都要丢了！”

　　规则的力量，是世界上最强大的力量，能够从规则之下逃出生天，哪怕是受到了致命的伤势，也是一件值得庆幸的事情。

　　海龟妖将喃喃地道：“不，不可能啊……这两个人类仅有信徒阶，怎么可能接触到规则的力量呢？”

　　星斑鲸摇摆了一下巨大的尾巴，道：“哼，或许在他们的身上有着什么至宝呢，或许他们得到了什么能够激发自身潜能的特殊能力呢！人类，是一个能够创造奇迹的生物。”它停顿了一下，道：“我不管你用什么办法，损失多少妖将，都要将岛上的阵法激发出来。而且，你们不能毁坏岛上的整体结构，若是让阵法受到伤损，哪怕是你，我也绝不轻饶！”

　　海龟妖将垂下了头，道：“是，大人。”它眼珠子滴溜溜地一转，突地道：“大人，我还有一个办法，您看可行不？”它低低地说了几句话。

　　星斑鲸顿时陷入了犹豫之中，许久之后，它道：“你继续派遣它们登陆，看看能否引发阵法，若是实在不行，那么一月之后，就开始这样办吧！”

　　“是，大人英明！”海龟妖兽匆匆地拍了一个马屁，转身缓缓游走。


第314章 一月厮杀

　　岛屿周围，巨大的海浪汹涌澎湃，那涨潮之水狠狠地砸在沙滩上，混着泥沙的浊浪溅起无数水花，而在这水花中，竟然隐隐地带着一丝淡淡的红色。

　　整整一个月，那海中妖将始终不断地登岛作战，就没有片刻放松的时候。

　　无论是有着方家秘法传承的于紫鸢，还是来自于另一个世界灵魂的于灵贺，在这段时间中都忙得是脚踢屁股，没有丝毫的空闲。

　　也不知道星斑鲸是如何想的，它竟然源源不绝地派遣海妖登陆，一开始登陆的海妖还算合适，基本上都是那种水陆两栖的生物晋升的妖将和妖兽。但是，到了最后，星斑鲸似乎变得疯狂并且失去了理智。

　　当于灵贺第一次看到一条带鱼妖将蹦蹦跳跳的登陆之时，几乎连眼神都变直了。

　　不过，在随后的一段日子里，在各类稀奇古怪的海中生物陆续登陆之后，于灵贺就再也不会感到奇怪了。

　　当然，数量如此巨大的海洋生物强者登陆，让于灵贺姐弟在异常忙碌之时，也获得了难以想象的巨大好处。

　　于紫鸢的剑心愈发通明，她身上的气息逐渐强大，在神剑的加持之下，往往一剑刺出，就能够结束这种同阶战斗。而于灵贺所获更是不可思议，由于有着八只兽棋的存在，所以他的精神力量获得了前所未有的提升。而随着意识海中的精神之水不断增多，冲击马棋的力量就愈发的强大了。

　　同时，因为在孤岛之上，于灵贺也是百无禁忌地施展闪步。

　　每一次施展闪步之时，意识海中的马棋仿佛都会与之遥相呼应，让于灵贺有着一种错觉，那就是马棋随时都会解封。

　　不过，如此巨大收获也并非没有代价。

　　这一个月的战斗生涯让他们都感到了异常的疲惫，虽然上来的妖兽妖将基本上都被他们斩杀了，可是这般强度的长时间战斗却也让他们的精气神衰弱到了极点。

　　有时候，当某头大型海妖不管不顾地冲上岛屿之时，于灵贺甚至于差点儿忍不住要发动陷阱能力了。

　　可是，一想到还有着星斑鲸这等庞然大物在暗中虎视眈眈之时，于灵贺顿时就打消了这个念头。

　　与星斑鲸交手过一次之后，他们姐弟都知道了自己的不足。

　　如果不是因为有着陷阱的规则之力镇压，他们根本就无法与星斑鲸抗衡，就更不用说将它击伤了。

　　此前于紫鸢仗着神剑在手，就想要挑战如此强大的海中大妖，那绝对是不负责任的想法，而唯有在实战之后，他们才清楚的知道自己的力量与对方有多大的差距。

　　“杀！”

　　于灵贺一拳轰出，将一头海妖生生击毙，他重重地喘了一口气，眺望远方波涛汹涌的海面，心中竟然生出了一种想要逃避的念头了。

　　不过，这个念头立即被他抛开。

　　身形一转，于灵贺撒开双腿，片刻之后来到了岛屿的另一端。这里，于紫鸢剑出如雪，同样的斩杀妖兽，其效率比于灵贺还要更快一筹。

　　这就是剑修的战斗力，比一般同阶要高出一筹。

　　“姐姐，这样下去可真是没完没了啊……”于灵贺苦笑一声，看着于紫鸢挑挑拣拣地将几头价值较高的妖兽收入神剑之内，道：“如果现在星斑鲸再度上来，只怕我们也没有能耐伤得了它了。”

　　陷阱依旧存在，或许还可以将星斑鲸困住。但于灵贺却已经是近乎筋疲力尽了，想要让他释放出全盛之时填充八棋的红炮，那也是有些强人所难了。

　　如今，意识海中的三只飞镖早已被他分解完毕，就连八只兽棋也折损了四只，而且迄今尚未恢复过来。一身星力更是所剩无几，如果不是有着于紫鸢给予的方家灵丹撑着，他怕是早就坚持不住了。

　　反观于紫鸢，虽然形象上比以前要狼狈了一些，但她的双目却一直是炯炯有神，犹如天上星辰，透着强大自信。

　　就连于灵贺也看不出，想不通她是如何做到这一点的。

　　上一辈子所谓的女汉子，不外如此了吧。只是，如果每一个女汉子都拥有这般美丽的外貌，那也是一件令人赏心悦目的事情啊。

　　于紫鸢自然不知道小弟的心中所思，否则的话，她肯定一巴掌先扇过来再说。

　　“小弟，再坚持一下！”于紫鸢微笑着道：“我能够感觉到，那头星斑鲸已经要忍不住了。”她的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“等它出来，我要送它一份大礼，然后我们就可以走了。”

　　于灵贺翻了个白眼，他立即明白了姐姐的心思。

　　姐姐在自己的面前看似平易近人，并且十分迁就自己。但事实上，她才是真正心高气傲之人，只是那份傲气隐藏在骨子里，寻常人难以看到罢了。

　　入海试炼，是于紫鸢自己提出来的。

　　但是，在遇到星斑鲸之时，真正出力的却并非是她。无论这岛上的陷阱，还是那红炮八棋的轰击，都是于灵贺的手笔。

　　于紫鸢虽然不会怪责小弟，但心中却绝对不会服气，更加不会认输。

　　一个月的不断厮杀之后，她肯定是领悟了什么，所以才会有着如此底气。

　　再见星斑鲸一次，给它一个惊喜之后再走，这或许就是于紫鸢此时心中唯一的念头了。

　　于灵贺隐隐的有着一种预感，于紫鸢这一次所释放的绝艺，怕是不会比自己的炮棋八兽棋逊色，否则她也不会如此郑重其事的拿出来。

　　“好吧，那我们……”

　　于灵贺的话尚未说完，他的身体就是微微一颤，脸上露出了一丝惊容。

　　就在这一刻，他清晰的感应到了，自己脚下的这片土地发生了颤抖，而且这种抖动的频率更是越来越快了。

　　他们姐弟对望了一眼，都是露出了一丝无奈之色。

　　这是妖兽们眼看损失太大，所以干脆使出了釜底抽薪的办法，将整座岛屿摧毁了事。

　　于灵贺姐弟对此并不意外，反而是奇怪，这些海中妖兽的智商为何会如此之低，直到损失惨重到了这个地步之后才想到这个办法。

　　微微一笑，于灵贺道：“姐姐，你未必就能见到那家伙了。”

　　星斑鲸连岛屿也要推倒，但却依旧不肯现身，那就证明它，在岛屿真正沉入海中之前，它并不会冒险露面了。

　　“轰，轰，轰……”

　　闷雷般的声音从他们脚下岛屿传来，但让他们奇怪的是，那种晃动幅度却并没有增加。

　　两人并肩眺望远方，他们都知道，自己还能够留在岛上的时间已经不多了。

　　人心是最为奇怪的东西，当于灵贺筋疲力尽，看着无尽海妖之时，曾经迫不及待地想着要远离此地。而如今，在海岛即将陆沉，他们没有选择，必定要尽快离开的时候，他却有着一丝眷恋了。

　　或许，这是因为他知道，从今以后，他很有可能再也找不到一个类似的修罗战场了。

　　此时，岛上所有的海妖都已经离去，就连它们都知道，接下来的战斗将会发生在大海之内。

　　片刻之后，于紫鸢的眉头微微皱了起来，她疑惑地道：“这……奇怪！”

　　于灵贺一怔，仔细看了片刻，讶然道：“这是怎么回事？”

　　海妖既然要摧毁岛屿，当然是从外围一点点的轰击了。但是，那地下的震动虽然越演越烈，但整个岛屿上的整体结构却没有发生任何变化，哪怕是最边缘的石块都不曾跌落海中。他们两人感应着脚下和身边所发生的变化，慢慢的，他们的眼眸都亮了起来。

　　“我明白了！”于紫鸢缓缓地道：“这些海妖并不是想要摧毁岛屿，他们是想要将岛屿完好无缺的沉入海底！”

　　于灵贺肃然点头，随随便便地将岛屿摧毁，以及将整个岛屿完好无损，整个儿的搬入海中，其中的难易程度之大，简直就是天差地远。

　　海妖们明明能够轻易做到的事情，为何还要弄得如此复杂呢？

　　两人四目而望，脸上都流露出了一丝兴奋之色。

　　“星斑鲸是想要我的陷阱！”于灵贺的脸上神情极为古怪，他终于明白曾经遇到的海妖为何执意要激发岛上阵法的缘故了。

　　于紫鸢缓缓点头，道：“你的陷阱有着规则的力量，所以才能够压制星斑鲸。嗯，它既然晋升妖帅，自然也应该能够感应到规则的力量了。哼，只是凭它现在的智慧和修为，也想要染指规则，真是不知道天高地厚啊！”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“姐姐，你放心，它将什么也得不到啊！”

　　陷阱之所以出现在岛上，并不是于灵贺布置了什么超级大阵，而是他将斗兽棋盘中的陷阱扩大了千百倍具现出来的结果。一旦他离开，这陷阱自然就会消失，甚至于连半点痕迹也不会留下。

　　星斑鲸煞费苦心的将整座岛屿陆沉，最终依旧是白费心机。

　　于紫鸢的双目陡然一亮，她笑道：“小弟，就让我再送它一份大礼吧！”

　　她的身上剑芒一闪，已然是飞向半空。

　　凌厉的剑光从天而降，狠狠地劈在了岛屿之上。顿时，下方飞沙走石，甚至于重重地晃动了一下。

　　“星空大妖！你出来！否则本姑娘毁了此地！”

　　她的声音传扬开来，在海面上回荡着。

　　而仅仅片刻之后，远方的一处海面顿时如同沸水般飞腾着，一只如同山峰般的庞然大物缓缓浮现出来……


第315章 三叶飘雪

　　大量的海水从那座山峰一般的躯体上流淌而下，短时间的汇聚让它们形成了一道道的瀑布，在阳光的照射下散发着亮丽的光芒。

　　一道恐怖的声音仿佛是从遥远天际传来。

　　“卑鄙的人类，你又想要做什么？”

　　于紫鸢身在半空，虽然双方的身体大小相差悬殊，对于星斑鲸那庞大身躯而言，于紫鸢只能说是大象边上的一只小蚂蚁。但是，此刻她脸上容光焕发，双目神采飞扬，竟然是半点畏惧也没有。

　　“卑鄙？星空大妖，以你的身份，竟然不敢登岛与我们一战，反而要驱使手下送死，如今更要陆沉岛屿，这才是卑鄙吧！”

　　星斑鲸的口中发出了愤怒的呼噜声，只是谁也听不懂它究竟在抱怨什么。

　　此时，星斑鲸的心中却是如同万马奔腾般的难受，被一个小小的人族信徒当面指责，确实让它颜面大失。可是，它还真的无法向其余海妖解释其中缘故。

　　岛上有着规则阵图的事情乃是一项绝密，除了一直以来跟随着它的海龟妖兽之外，就再也没有第三头海妖知晓了。而规则力量，对它而言，无疑是比一切都重要的东西。在亲自体验过规则力量的碾压之后，它除了渴望之外，也有着深深的忌惮。

　　哪怕是再给它一个胆子，它也绝对不会登岛了。

　　所以，面对人类的呵斥，它竟然无法反驳。

　　“你，唤我出来做什么？”星斑鲸的目光一瞥那慢慢漂移着的岛屿，心中却是愈发的紧张了。

　　此时，它已经知道，岛屿上的两名人类肯定是看透了自己的想法，所以才会如此的有恃无恐。而且，以这两个人类的实力，只要他们愿意，肯定能够轻易毁掉岛上的阵法。毕竟，这带着规则力量的阵法，乃是他们布置出来的。

　　此刻它的心情患得患失，实在是难以形容。

　　于紫鸢微微一笑，道：“星空大妖，你不是想要我的性命么？为何不动手了？”

　　星斑鲸犹豫了片刻，道：“人类，我可以不追究你杀我手下妖将之事，也允许你们就此离开，只要你们不动岛上的任何东西。”

　　它可以确定，以这两个人类的力量，绝对无法释放规则之力。

　　那么它上次所感受到的规则之力，肯定是布置在岛屿之上，唯有以整座岛屿的力量来引发，才能够释放出规则的力量。

　　所以，岛屿的完好才是最重要的，而那两个人类……只要他们离开了岛屿，自己有的是时间慢慢追杀！这苍茫大海，还不是他说了算！

　　于紫鸢的眼眸中闪动着一丝玩味的神色，以她的冰雪聪明，自然能够一下子就看透眼前这头大妖的打算。不过，这一切与她有关系么？

　　手掌平伸，顿时剑光四溅，于紫鸢朗声道：“星空大妖，这一月来，你遣众海妖登岛围杀我们姐弟，如此情谊，我又怎能不报？”她手中剑芒随着她的话慢慢延伸，就像是一座巨大的火山，即将彻底爆发。

　　星斑鲸巨大的身躯突然动了，以它的体积，一旦有所动作，自然是非同小可。

　　不过，它并不是向于紫鸢攻击，而是以最快的速度朝着远方深海而行。

　　于紫鸢手上的剑芒微微一颤，就连她的眼中都流露出了一丝难以置信之色。

　　星斑鲸逃了？

　　这头拥有无穷威能的妖帅，竟然是不战而逃了……

　　突如其来的变化，让她都有着一种反应不过来的感觉。

　　然而，依旧停留在海岛上的于灵贺却是放声大笑，道：“姐姐，它不敢出手，而且还怕你出手将这座岛屿毁坏呢！”

　　于紫鸢讶然回头，这海岛正慢慢地朝着另一个方向挪移着，但哪怕是在这个时候，海岛却依旧是保持着绝对的平衡，除了那吃水线逐渐加深之外，竟然就看不出它即将陆沉了。

　　很显然，下方主持这个工作的妖兽智力极高，否则也无法弄得如此恰到好处了。

　　于紫鸢哑然失笑，这才明白星斑鲸的打算，它对于这岛屿竟然是如此的看重，哪怕是背上不战而逃的怯弱之名，竟然也不想让岛屿受到任何伤害。只是，如果日后它检查海岛，发现上面仅有石块树木，而没有半点规则之力的时候，不知道它会有着怎样骂娘的情绪呢？

　　傲然一笑，虽然知道并不是自己的力量让星斑鲸败退，但她的心中依旧是充满了傲气。

　　这可是于灵贺的手笔，他的成就，也是自己的骄傲。

　　于紫鸢长剑一挥，在天空中化作了一道流光，朝着星斑鲸追了过去。

　　星斑鲸的速度虽然极快，但是它那庞大的身躯却没有任何的隐匿手段，无疑是海上最好的目标。

　　双方远行许久，星斑鲸终于停了下来。

　　在这个距离上，哪怕他们斗得再狠，也很难对那一处海岛造成什么实质性的伤害了。星斑鲸正是有着这种打算，才不战而逃。

　　“嗷——该死的人类，你去死吧！”

　　星斑鲸突然停了下来，它身上所有的星斑顿时亮了起来，那无穷无尽的光线汇聚在一起，形成了一张巨型大网。

　　它在逃离之时，就已经开始准备防护之网，而直至此刻，方才真正的释放出来。

　　于紫鸢的眼眸微微一亮，那眼神就像是一把燃烧着的烈火，释放出了无限战斗的激情。只是，在她的心中，却依旧是一片寒意，甚至于是愈发的冷静。

　　“你既然已经使出了星斑防护，很好！那就让你看看我这一个月的所得吧！这一切，都是你那些前来送死的妖将赠予的！”于紫鸢身上的光芒终于不再收敛，而是如同银河般的绽放开来。

　　她的身影下一刻就消失在天空中，取而代之的则是一朵白色的雪莲花。

　　浓烈的寒意从雪莲花上飘落而下，并且慢慢地飞扬着，而与此同时，雪莲花下方，却开始凝聚出同样美丽却蕴含着无穷杀机的莲叶。

　　一朵、二朵……三朵！

　　这一次，莲叶的数量竟然多了一朵。

　　虽然仅有一朵之差，但于紫鸢身上的气息却变得恐怖异常。

　　在那三朵雪莲叶上，竟然隐隐地有着五色之光，那光芒虽不强烈，但却是透着一种摄人心魄的力量。

　　星斑鲸似乎终于变得正视了起来，它的声音在怨毒中竟然还有着一丝惊讶。

　　“五色！你已经是五色信徒了？不可能，你的进阶怎么如此之快，就算是神性加深，也不可能这样快啊。啊——”它的声音突然变得暴躁起来：“精神力量！你的精神力量为何如此之强！”

　　雪莲花微微一颤，天空中顿时发生了诡异的变化，一片片雪花无中生有，竟然就此出现。伴随着那雪花飘落的，却是三片莲叶。

　　这三片莲叶轻若无物，就像是没有丝毫重量一般的在虚空中飘荡着，它们摇曳着朝星斑鲸飞去。

　　如果说一叶流光是一道剑气勇往直前，无畏无惧，双叶阴阳是两片莲叶旋杀敌人，那么这三片莲叶之时，就已经让神剑的威能提升了一个档次。因为它已经不再是局限于肉体的攻击，而是兼顾精神上的摧毁了。

　　三叶飘雪，此刻释放威能的，不仅仅是莲叶。

　　当莲叶三片，形成最稳定的三角造型之时，就已经拥有了足够的力量去承受精神力的冲击和释放了。

　　剑修，绝大多数都是以手中长剑击杀敌人。但神剑雪莲，却是包容兼并，无所不能。

　　那三片飘荡着的莲叶轻飘飘地落到了星斑鲸身上的那层防护之光上，它们就仿佛没有丝毫的伤害力，甚至于不能让防护之光动弹分毫。

　　可是，更加诡异的事情出现了。

　　那三片莲叶竟然是如同滴水如海般的消失了，它们竟然化作了与防护之光类似的能量，就这样神奇的穿透了这一片光华。

　　“嗷——该死的人类！”

　　光华之内，发出了星斑鲸那痛苦而愤怒的诅咒声，随后，它身上的防护之光就开始了剧烈的摇摆。

　　精神力量的攻击果然是最为神秘莫测的，哪怕是星斑鲸这等强者，竟然也无法将之防御于身体之外。

　　足足一刻钟，星斑鲸的身体终于不再挣扎，但是一股无与伦比的恐怖杀意却从它的身上毫无保留地释放了出来。

　　雪莲花消散，于紫鸢现身出来，她看了眼那剧烈波动的星斑鲸防护之光，陡然转身，以近乎于落荒而逃的速度迅速远离接近暴走的星斑鲸。

　　片刻之后，她再度回到岛上。而此刻，那岛屿几乎已经彻底沉没了。

　　“小弟，果然还是不行呢！”于紫鸢颇为遗憾地道：“它太强大了，不是我现在能够匹敌的！”

　　这就是妖帅的实力，而且还是妖帅中最强大的超级海妖。

　　无论是于灵贺的规则力量，还是于紫鸢的神剑精神攻击，都无法将其真正灭杀。而一旦失去了这两种特殊手段，他们在星空大妖的面前，就变得一无是处，脆弱不堪。何况，没有了陆地，在海上他们只有被星空虐的份。

　　“走吧！赶紧走！”于灵贺握紧了拳头，道：“我们卷土重来之日，就是它俯首之时！”

　　于紫鸢微微点头，她手腕轻轻一扬，雪莲神剑上顿时释放出了浓烈的剑芒，这剑芒瞬间将他们包裹了起来。

　　一股奇异的，难以形容的力量波动缓缓地在他们的身周荡起。

　　这是空间的力量，是世界上最难掌握的力量一种。


第316章 空间门

　　于灵贺的眼睛闭了起来，但他的心中却是异常的激动。

　　空间力量，这绝对是真正的空间力量啊！

　　虽然于灵贺曾经见过邱放鱼，并且与他的八转遁山棍较量了一场，也算是有过与某种空间棍法交手的经历。而且，在他的身上，同样有着一种空间秘法。

　　闪步，白牧所传授的这套神秘步法，甚至于还与中国象棋中的马棋产生了某种让他也无法理解的共鸣。

　　可是，哪怕如此，在此刻面对着即将进行超长距离的传送之时，他的心中却依旧是激动得难以自控。

　　这在上一辈子，那就是传说中的空间门了。有机缘进行这样的体验，又岂是一般人能够想象的。当然，除了这个原因之外，最让于灵贺感到惊喜交加的是，却是意识海中的马棋竟然也开始波动了起来。

　　随着身周空间的诡异波动越大，马棋的变化就愈发的明显。于灵贺甚至于在怀疑，在等待这长距离传送之后，马棋是否就已经自动激活了。

　　虚空开始缓缓地扭曲了，于紫鸢身周的寒意更是肆无忌惮地释放，幸好于灵贺的实力不俗，否则的话，还没有等他进行长距离传送之时，就已经被雪莲神剑的力量给冻毙了。这一刻，他清楚的明白了一件事，如果没有卓越的实力，那么这种传送的事情还是不要掺和为好。

　　然而，就在空间力量越来越盛之时，于灵贺姐弟两人却是同时感到了一丝阴冷寒意。

　　他们的心中一颤，顿时听到了一声仿若是晴天霹雳的怒吼。随后，在那远方，一头庞然大物以飞快的速度游了过来。

　　于灵贺的心中微惊，如果星斑鲸不顾死活地撞过来，又会造成什么影响呢？

　　然而，于紫鸢却是不屑地冷笑一声，道：“空间之力已经发动，在我们的周围都是空间漩涡，如果它敢撞上来，那就是自寻死路！”

　　于灵贺的心中稍安，他知道，这是星斑鲸在得到了陆沉的完整岛屿之后，顿时变得肆无忌惮，想要将他们斩杀。但没想到的是，他们竟然能够凭借神器释放空间力量，这就让它气得七窍生烟了。不过，隐隐的，于灵贺也有些觉得，它之所以如此暴怒，与姐姐临行前的三叶飘雪也有一定关系吧。

　　那种来自于神器的精神力攻击，只怕并不好受。

　　如果没有这种突如其来的痛苦，它或许并不会如此疯狂。

　　就在于灵贺想到疯狂这两个字的时候，他的眼神却是霍然一凝。

　　远处，星斑鲸已经停了下来，它并没有使用自己的肉体去对付空间力量。因为它知道，一旦自己的身体撞上去，未必能够将这两个人类拦截，但它的身体起码要毁去一半。这样的后果，就算是再强大的海妖也无法承受啊。

　　只是，它的心中充满了不甘，无论如何都不能让这两个人类就这样轻易的离开。

　　它身上那一块块星斑所释放的联合起来的守护之光突然腾空而起，并不是某一块星斑的凸起，而是那整个守护之光全部飞升而起，并且开始笼罩天际。

　　虚空中，陡然间泛起了一道道诡异的能量，它们就像是蛀虫一般依附在那神剑光辉之下，哪怕是以神剑之光辉，竟然也无法将它们尽数驱逐。

　　于紫鸢的脸色微微一变，她讶然的转头看去。

　　此刻，他们姐弟身周的空间已经变得逐渐扭曲，若是从远处张望，就像是透过哈哈镜一般，所看到的景色完全不同。

　　这就是空间力量的作用，当这股力量释放到了极致之时，甚至于能够将他们两人拉入虚空通道之中。

　　神剑在某些方面所拥有的特殊能力，远不是一般人能够想象的。

　　可是，此时此刻，这神剑光华上却多了一丝瑕疵。这就是星斑鲸身上那复杂星斑所引起了奇妙变化。

　　星斑鲸，乃是天下间有数的强大生物，它乃是由普通鲸类吸纳无尽星空之力而蜕变的神奇物种。那身上的星斑其实就是它们所拥有的最强大的力量。而且，这些星斑不仅仅具有着守护的力量，还蕴含着神秘星力所赋予的特殊能力。

　　那就是星空无所不在的力量。

　　当这股力量被星斑鲸驱使，悬挂在神剑光辉之上的时候，顿时引起了一连串的异变。

　　此时，那扭曲着的景象已经不仅仅是在外部发生，甚至于有着一种即将蔓延进入神剑守护范围之内的驱使。

　　于灵贺的眼皮微微跳动，意识海内的四只马棋更是拼命地摇摆，似乎是感应到了一股极其危险的力量正在压迫靠近。

　　“姐姐，怎么回事？”

　　于紫鸢目光微凝，笑道：“没什么，只是这头星空大妖果然有点名堂，它身上的星斑乃是吸收了无尽星力凝聚而成的宝物，这宝物已经和它的血肉交融在一起，但如今却被它生生剥离。哼，不过就算如此，也别妄想能够封住我的神剑转移之术！”

　　于灵贺的双眉轻扬，人类固然可以炼制宝具，但妖兽同样可以。

　　只不过，与人类相比，妖兽中能够炼制宝物的强者却是少之又少。而这头星斑鲸却是其中之一，它身上的星斑也不知道吸纳了多少年的星空之力，已经被它淬炼成了一件超级强大的宝物。只是，这件宝物早已与它血肉相连，甚至于连灵魂也有一丝依附其上。如果此刻不是急怒攻心，它也绝不可能使用此物去阻挡神剑之光了。

　　要知道，那毕竟是神剑的力量，就算能够成功阻拦，这件宝物肯定也会受到巨大的伤损，甚至于影响到它的修为境界。

　　但是，在遭受到了于紫鸢最后的精神攻击之后，它的头脑中竟然也有了一丝絮乱，这才做出这等不顾一切的举动。

　　于紫鸢面带微笑，她突地张开了手臂，轻轻地拥抱了一下于灵贺。

　　于灵贺的身体陡然一僵，只觉得一股热血涌上心头。

　　随后，他就听到耳中传来于紫鸢那如同梦呓一般的声音：“小弟，姐姐先送你过去……”

　　话音未落，那神将光芒陡然间暴涨一倍，就像是火山喷发，瞬间释放出了无与伦比的恐怖威能。

　　这股威力，乃是神剑之威，是神剑受到了冒犯之后所爆发出来的威力。

　　顿时，覆盖在剑芒上的星斑光网腾空而起，竟然是硬生生地被冲开了一条通道。而就在这条通道出现的那一刻，于灵贺姐弟面前却是突兀的多出了一道门。

　　这并不是一道真正的门，而是一道闪烁着无穷光芒，并且覆盖着冰雪的光门。

　　光门之外，毫光万丈，光门之内，寂静无声。

　　这一黑一白，一暗一明形成了强烈的到了极点的对比。

　　于灵贺的眼睛隐隐发直，他的呼吸顿时变得急促起来，在这一刻，意识海中的阴阳太极图飞快地旋转了起来，残缺精神意念和他的精神意念瞬间合一，就连智眼都是飞快打开。他是第一次见到空间门这等高大上的东西，无论是那摇曳的光芒，还是那仿佛连灵魂也能够吸纳坠落的黑暗，都给他来到了意想不到的冲击。

　　一组组的数据飞快地传送交流着，于灵贺的脑海中甚至于浮现出了一道人影。

　　这道人影不断的闪动着，没错，他并不是在走路或者是奔跑，他是在不停的闪动着。而与此同时，那马棋也是逐渐拔高，就像是有着某种力量在下方施压，让它慢慢地脱离棋盘。

　　闪步啊闪步，原来这才是闪步真正的精髓啊！

　　于灵贺的心中发出了一道长长的叹息，他终于看明白了许多东西。

　　这些东西全部都是空间之密，是来自于闪步中所蕴含着的特殊技巧和作用。只不过，于灵贺知道，自己此刻所理解的，仅仅是闪步所蕴含的无穷奥秘中的九牛一毛而已。但哪怕仅有这一点的东西，却也足以让他看透许多了。

　　这个空间门，原来仅有一次功效啊！

　　“小弟，快走啊！”于紫鸢的声音不知不觉地提高了八度。

　　于灵贺转头一笑，道：“姐姐，如果我走了，你怎么办啊？”

　　于紫鸢的目光一滞，但立即恢复灵动，道：“你过去之后，我也马上过去就是了。”

　　于灵贺深深的看了她一眼，笑道：“好，就这样！”

　　“呼呼……”

　　剑芒之外，风声凌厉，那原先被剑芒迫开的漫天星斑慢慢地再度侵蚀而下。

　　于紫鸢淡淡地瞥了一眼，目光中却带着浓郁杀机。

　　她已经知道，星斑鲸如此拼命，应该是自己的缘故，若是没有那三叶飘雪的刺激，这头庞然大物也不可能做到这等程度。

　　既然一切是自己引起来的，那么就应该由自己来承担后果。

　　神剑虽然强大，但她本人却没有强大到能够激发神剑全部威能的地步。

　　空间门开启，但却只能传送一人而已。不过，这也够了，只要小弟平安，那就……足够了！

　　纤手搭在于灵贺的背上，于紫鸢的眼眸中闪过了一丝依依不舍之色。

　　以后，我还能够如此看着他么？

　　她心中一横，陡然用力，将于灵贺推了过去。

　　然而，就在于灵贺的身体即将踏入空间门之时，他的口中却是突兀地叫道：“拐角马，走起……”


第317章 破空而回

　　一步跨出，于灵贺的身体一晃，已经是消失在她的眼中，这种感觉极为诡谲，就好似一个人走着走着就突然间不见了一样。

　　于紫鸢一怔，就连她在这一刻也未曾反应过来究竟发生了什么事情。

　　小弟哪里去了？他已经进入空间门了么？

　　这两个问题刚刚在她的脑海中泛起之时，她就觉得身后一股大力涌来。

　　这股力量来得莫名其妙，而且汹涌澎湃，哪怕是她竟然也无法在瞬间反应过来。身在半空，她勉力转身，眼眸一亮，终于让她看清楚了。

　　于灵贺，在她的身后，竟然就是小弟于灵贺。也不知道他是何时突然来到了自己的身后，并且将自己推向前方……

　　等等，前方？

　　在这一瞬间，于紫鸢立即明白了。

　　于灵贺竟然已经看破了这道空间门的虚实，在星斑宝物的干扰和不断侵袭之下，空间门虽然勉强打开，但却已经不再稳定。可以说，这道空间门此刻仅能够保证一个人顺利的达到目标。而另一位嘛……起码，于紫鸢本人是宁可战死于此，也绝对不会进入空间门，博取那虚无缥缈，根本就不成比例的一丝成功机会。

　　所以，于灵贺表面上赞同，但却是暗中施展手段，反而要将自己推入空间门之内。

　　眼前陡然一黯，她知道，自己的身体已经进入了空间门之内。

　　如果先一刻贴在她身上的不是灵贺，而是其他男人，她肯定会不惜一切催发神剑之光。

　　虽说此时的神剑之光已经无法彻底掌控空间门，但想要击杀一个登徒子，还是没有任何问题的。可是，面对着于灵贺，她就算是自己死去，也决然不会向他开刀。

　　而就是这样的一迟疑，她就被于灵贺毫无反抗能力的丢入了空间门之内。

　　那样大的，让人根本就无法抵御的力量……这是力眼的属性，是力之极致的表现。

　　她的身影在黑白之间摇曳，仿佛随时都会穿越这个通道。然而，在这一刻，她的脸上却是突兀的闪过了一缕微笑。

　　那笑容中，有着几分的满足。

　　小弟啊，你终于强大得到了可以保护我的地步了。

　　而且，在那笑容中，同样有着几许的骄傲。

　　但，我于紫鸢，是不需要任何人保护啊……

　　我，就是我，独一无二的我。

　　在她的脑海深处，似乎是想起了一个幼雏，但却充满了坚定不移的声音。那声音一直伴随着她的成长，那声音一直是她前进的动力源泉，那声音，将是她的终身承诺，除非是她的生命终结，否则绝不停止。

　　“你们的儿子，我来守护！”

　　“呛——”

　　从她的身上，激荡出一道奇异的，但却是响彻的天地的声音。

　　这是神剑鸣叫，是神剑感应到了她心中的那份决然，所以发出的共鸣之音。

　　“是么？既然连你也赞同，那我们还迟疑什么呢！”

　　随着这仿佛是自言自语的声音，于紫鸢的身上陡然间光芒万丈，那黑暗空间寸寸破裂，这一刻，她犹如神灵，英姿勃勃，威风凛凛！

　　※※※

　　在即将进入空间门的那一瞬间，于灵贺意识海中的马棋终于是彻底的脱离了棋盘的束缚。

　　而就在这短短的一霎那，于灵贺也明白了马棋所蕴含着的神奇奥妙。在马儿跨步之时，也是一种空间的能力，而且与闪步配合，绝对可以将这种能力发挥的淋漓尽致。

　　马棋，闪步，结合之后，就是那来无踪，去无影的拐角马。

　　他的身形立即闪动，堪堪地避开了空间门，并且神出鬼没般的来到了姐姐的身后。力之眼瞬间爆发，将还没有来得及反应的于紫鸢给扔进了空间门之中。

　　在她回头凝望的那一刻，于灵贺看到了惊讶，愤怒，以及一丝淡淡的水光波动。

　　于灵贺的心头微微颤动，但却绝对不会后悔此刻的所作所为。

　　既然只能够脱身一人，那么姐姐自然是毫无疑问的唯一人选了。他身为男儿大丈夫，怎么可能舍弃姐姐一人而逃？更何况，在成功地激发了马棋，融合闪步的奥秘之后，他也未曾没有脱身的可能。

　　就算是面对如此可怖的星斑鲸，他也可以尝试一次！

　　身周扭曲的空间仿佛是发出了一道诡谲的声音，它们缓缓地蠕动着，似乎随时都会爆裂。

　　于灵贺环视一圈，他陡然跨出一步，这是十分简单的一个跨步动作，但是，当他跨出去这一步之时，整个身体却像是融入了虚空，以一种近乎于不可能的方式消失在原地了。

　　拐角马，奔跑起来吧！

　　下一刻，他已经离开了那片扭曲的，随时都会爆裂的空间，而出现在数丈之外了。

　　一个拐角马，竟然就让他一步横跨数丈距离。而最主要的是，这一步竟然无视了周围空间的各种诡异力量的纠缠和阻挠。

　　于灵贺哈哈一笑，身形如电，就要朝着远方逃去。

　　虽然他无法像于紫鸢那般，能够借助神剑之力而飞行，但是撒开双腿在海上奔跑，却是难不倒他。

　　面对外面虎视眈眈的星斑鲸，于灵贺在没有布置陷阱之时，可是不敢与它发生任何形式的冲突的。

　　然而，正当于灵贺准备开跑，星斑鲸的目光也是转移过来之时，他们就听见了一道响亮的破碎声。

　　那声音既不是金石之音，也不是陶瓦碰撞，而是一种仿佛在内心深处响起的破灭之音。

　　随后，他们就看到了，那一片空间扭曲之地就此绽放出了无尽光芒。

　　这是神剑之光，是毁灭一切的破碎虚空之力。

　　于灵贺瞠目结舌，脸上泛起了一丝淡淡的苦笑之色。

　　我勒个去啊！老姐啊！我千方百计都把你送走了，可你怎么又回来了啊？

　　他在心中暗自叫苦，这样好的机会都失去了，莫非今日我们姐弟两人真的要死于海妖之口？

　　空间扭曲向着四面八方扩散了开来，那一道道诡异的波纹就是世界上最强大的武器，能够摧毁一切。

　　星斑鲸尖叫一声，那张它忍痛从身上分离出来的星斑光网如闪电般的飞退着。

　　它可以使用这件淬炼了起码千年以上的至宝去干扰空间的运转，但却绝对不敢使用这东西去抵抗空间毁灭的力量。

　　于灵贺也是脸色微变，身形闪动，在这一刻开动了最大马力，以无与伦比的速度远遁数里之外。

　　空间的力量是无穷尽的，但也是最难驱使和拨动的。

　　于紫鸢虽然借助神剑之力催发了空间毁灭，但其蔓延的速度和范围却相当有限。

　　仅仅是十丈左右，那扩散着的空间就已经完全恢复。空间的自愈能力，同样的远远超出人们的想象之外。

　　随后，在空间毁灭的最中心处，一道曼妙的身影如期出现。

　　她手持神剑，身上神威凌然，目光幽深宛若天上星河。

　　星斑鲸的身上突然觉得浑身发紧，似乎被某一位拥有无上威能的神灵注视，就连稍稍地移动一下也是不敢的。

　　只是，这种感觉转瞬间就已经消失了。

　　于紫鸢的身体微微一颤，口角处竟然溢出了一丝淡淡的血迹。而就在下一刻，一双大手已经稳稳的托住了她。

　　于灵贺埋怨声音在她的耳边响起：“哎！姐姐，你搞什么鬼！回来干什么啊你！”

　　于紫鸢半转头，淡淡地看了他一眼，道：“要死，也要死在一起！”

　　她并没有暴跳如雷的呵斥，但就是这平淡无波的一句话，却让于灵贺的心中如同掀起了滔天巨浪般，涌出了让他难以形容的激动感觉。

　　深深地吸着气，于灵贺心中的那点儿不满和埋怨早就不知道丢到那个犄角旮旯的地方去了。

　　他挺胸，傲然道：“好！我们在一起，永远在一起！”

　　听着他这铿锵有力的保证，于紫鸢罕见的没有反对，而且在她的脸上还泛起了一团小小的红晕。

　　永远在一起么？这就是我的承诺吧！

　　“吼——你们，该死！”

　　下方，两道粗大的水柱朝着天际直喷而至，星斑鲸愤怒的声音在海面上回荡着。

　　它虽然已经尽快收手，但星斑至宝实在是太大了，依旧未能彻底避开这一轮的空间毁灭。那至宝上，已经多了两个巨大的豁口。这件至宝与它心血相连，宝物受到损伤，它在暴怒之时，身体上也是鲜血淋漓，就连精神层面上也受到了不小的伤害。

　　这一刻，它对于这两个人类绝对是恨之入骨，哪怕付出再大的代价，也要将他们彻底消灭。

　　于灵贺伸手，毫不犹豫地将于紫鸢揽入怀中，他身形一晃，已经是虚空踏步，踩着令人目不暇接的步伐，就这样从水柱中间一跃而过。如此巨大而充满了威力的水柱，竟然连他的一层油皮都未曾碰到。

　　于紫鸢并没有挣扎，她的眼眸却是微微一闪。

　　这数月的相处，他们对于彼此的实力都是心知肚明，所以，于灵贺一旦展开身法，顿时让她有着一种惊艳的感觉。这小子，他的身法何时变得如此奇妙了起来。

　　不过，一想到在进入空间门那一瞬间所发生的事情，她顿时隐隐的有点儿明白了。

　　自己固然能够突破，小弟自然也是可以的。只是，她的突破乃是借助了神剑之力，而小弟的突破呢……或许，小弟才是真正的天才吧？


第318章 血眼加持

　　“呼，呼，呼……”

　　更多的、源源不断的海水化作了堪比金刚石的水柱和水箭朝着于灵贺姐弟两人冲击而去。

　　这是星斑鲸在暴怒之下的连续出手，它的身体虽然没有手脚，但是身在大海之上，这一片海域中的任何一滴水，都可以成为它身体的延续。

　　纵然是擅长水系秘法的强者来此，此刻也休想与它争夺大海的掌控权。

　　它瞪着巨大的如同门板般的眼睛，那眼眸已经变成了一片血红赤色，在它的心中，仿佛就仅存一个“杀”字，那浓烈的到了极点的杀意四周扩散，四周海域所有的妖兽们都是全力逃遁，哪怕是海龟妖将也是不敢有丝毫的滞留了。

　　因为它们都从星斑鲸所释放的杀意中感应到了一点，这家伙，已经是深受刺激，从而变得疯狂起来。

　　星斑鲸乃是刚进阶的妖帅，修为到了这个地步之后，已经是具备了极高的智慧。

　　一般而言，它的身上是不可能释放出如此这般疯狂的气息。

　　可是，越是聪明冷静的人，在发狂的时候就愈发的可怕。对于妖兽来说，这也是同样的道理。

　　一头发疯的妖帅，只要想一想就能够让人不寒而栗。

　　没有任何生灵此刻还会停留于此，哪怕是没有智慧的海中生灵都知道远遁逃生。

　　不过，其它生灵可以这样做，于灵贺姐弟却是不能。

　　星斑鲸已经是牢牢地锁定了他们的气息，无论他们前往哪里，这头庞然大物都是紧追不舍。

　　于灵贺甚至于在怀疑，如果此刻他们面前就是居延大陆，这头星斑鲸或许也会不顾一切地冲上去报仇吧。

　　双脚不断飞动，虽然是踏在海水之中，但却与踩在地面上无甚区别。而且，因为他的快速移动，甚至于让那海水都无法漫过他的脚踝。

　　四周狂涌的水柱虽然源源不绝，但于灵贺却在无穷水柱的侵袭下却依旧是保持了一种如同闲庭散步般的感觉。就像是星斑鲸所释放的力量对他根本就构不成任何威胁似的。

　　但实际上，在这些水柱之中都蕴含着无与伦比的庞大能量，如果真的击中身体，除非是于紫鸢所释放的神剑光华，否则一般信徒根本就无法抵御。就算于灵贺有着血眼加持，但于紫鸢此刻的身体，却无法承受这样的重击。

　　于紫鸢欣慰的看着小弟在水柱间行走，她已经确定，至少在目前的攻防中，他的应对毫无问题。但，这里毕竟是苍茫大海，以星斑鲸的实力，纵然是操控水浪三天三夜也是毫无问题的，可于灵贺能够长时间的保持这种状态么？

　　一旦他力竭疏忽，或许就是自己两人丧命之时了。

　　目光微凝，于紫鸢轻声道：“小弟，你继续与它周旋，等我信号，然后绕到它的正面。”

　　于灵贺一怔，道：“姐姐，你想要干什么？”

　　就算是她想要偷袭，也是从后方发动进攻的好啊。

　　于紫鸢的眼眸闪动着一丝令人心悸的精芒，道：“我可以全力催发神剑，让它彻底爆发一次，释放出真正的冰雪世界，将一切都冻成冰雕。”

　　不知不觉的，于灵贺的身体就是打了个寒噤，虽然此时于紫鸢尚未催发神剑之力，但他就是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“姐姐，你要付出什么代价？”于灵贺凝声问道。

　　他当然明白，想要释放神剑最后的力量，绝对不是一件容易的事情。否则的话，于紫鸢也不会发动空间传送之力逃走了。

　　由此可见，这样做的代价绝对是她无法承受的。

　　果然，于紫鸢的脸色微变，她并没有正面回答，而是道：“小弟，你听我吩咐就行了。”

　　“不行！”于灵贺不假思索地断然拒绝。

　　于紫鸢的美目眨动了几下，她几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　自小到大，这小家伙何时敢正面的反抗自己了？

　　哪怕适才他施展巧劲将自己送入空间门之前，他也是做好了表面功夫，一副唯唯诺诺的模样让自己失去了防备之心。

　　但，正面的顶撞，却是有史以来的第一次。

　　于紫鸢柳眉一竖，就要爆发姐姐的威严。然而，她突然觉得身上一紧，于灵贺的双手陡然用力，抱着他的手臂用上了大力，就像是要将她融入身体之中似的。

　　“姐姐，只要我有一口气在，就绝对再不会让你冒险了！”

　　莫名的，于紫鸢的脸色逐渐的缓和了下来，她的心中就像是流淌着蜜一般甜蜜的温泉，让她的身体都变得柔软了。

　　这种感觉，还真是令人享受和眷恋啊。

　　这一刻，于紫鸢甚至于希望时间就此停顿，并且永远不再流逝了。

　　她，愿意为这一瞬间的感觉而付出任何代价。

　　慢慢的，她的嘴角荡开了一丝甜甜的笑意，下巴轻轻地垫在了于灵贺那已经变得宽厚得仿佛能够承受起一切重量的肩头上。

　　虽然她也明白，这一刻的美妙时光是那样的脆弱，一旦于灵贺力有不济，就会如同泡沫般的破碎。可是，她就是想要抛开一切，尽情的享受。

　　至于最后么……

　　她的心中暗暗地道，自己绝对不会让小弟受到伤害的，哪怕是因此而献出自己的生命。

　　于灵贺踏海而行，并且始终保持着一个方向。

　　无论身周的海浪如何变化，他的身形都是那样的如鬼似魅，始终都能够轻巧地穿透海浪的重重封堵。

　　紧追不舍的星斑鲸不断发出愤怒的咆哮声，但却始终都撵不上这一道渺小的身影。

　　它的叫声愈发的响亮和急促，这个人类究竟是怎么做到的，就算他拥有妖兽般的力量和速度，但是他的耐力呢？为何他的耐力竟然也是妖兽级别的啊……

　　※※※

　　拐角马，走起！

　　于灵贺的身形一阵模糊，玄之又玄地避开了正面海浪的封堵，出现在那一道道如同铁板一般的海水之后。

　　这可是空间步法，在融合了马棋和闪步的技巧之后，就连扭曲空间都无法阻止他的移动，更不用说这些不上台面的海浪了。

　　或许也是明白自己操控的海浪无法与空间封锁的力量相比，所以星斑鲸也不吃惊，而是催发更多的海浪继续攻击。这样的攻击虽然远不如空间的力量那般恐怖，但却是胜在源源不绝，仿佛永无止境。只要有一道海浪能够奏功，它就可以拦住这两个人了。

　　于紫鸢缓缓地睁开了眼睛，在她的眼眸中闪动着一丝惊讶之色。

　　隐隐的，她似乎也看到了最终脱困的希望。

　　“小弟，你为啥能够坚持那么长的时间？”她喃喃地问道。

　　于灵贺哈哈一笑，纵然是在这种危险的环境中，他也显得是颇有余力：“姐姐，你放心吧！哼，那家伙想要与我比耐力，看我耗死他！”

　　意识海内，血眼大大地睁开了，一缕缕神秘的能量从血眼中释放而出，在他的意识海，在他的身体内流淌着。

　　每当这股力量流转之时，于灵贺就像是在大热天喝下了一瓶冰啤酒般，爽快得精神百倍。

　　血眼，乃是四大天赋神眼之一，在与人搏斗，释放威能的时候，血眼既无法加持力量和速度，也无法像智眼般给予辅助计算。

　　可是，当于灵贺进行长途奔驰之时，血眼却展现出了无与伦比的堪称是恐怖的能力。

　　这一次追逃之前，于灵贺的身体本就是近乎于消耗殆尽了。他和于紫鸢在岛上苦斗一月之久，虽说有着轮换休息，但也是接近于崩溃的边缘。

　　意识海中所储存的三枚飞镖，更是早就被他分解，用作弥补精神力的耗损之用了。

　　虽说他临时激发了马棋，让自己的天眼更进一步，达到了三色水准。可纵然如此，他的身体状态也远远的达不到完全恢复的标准啊。

　　按照他的计算，最多一个时辰，他就会筋疲力尽。

　　那时候，他就将动用自己最后的底牌，使用黑炮进行精神力和灵魂的攻击。虽说那样做会留下极大的后患，却也比自己姐弟化作星斑鲸口中之食要好得多。

　　但是，他未曾想到，就在即将力竭，并且无法坚持之时，意识海中的血眼终于全面开启，并且源源不绝地释放出了神秘而强大的能量。这能量绝不仅仅是激发他的潜能那么简单，这是一种神奇的，可以说让人进行完全恢复的力量。正是在这种力量的加持之下，于灵贺才能够不眠不休地持续奔行，并且仿佛可以跑到天涯海角。

　　于紫鸢眨动着美丽的大眼睛，她的心中终于泛起了一个疑问。

　　这小子，究竟开启了多少神眼天赋啊？

　　然而，就在这一刻，于灵贺姐弟的脸色却是同时变了。不仅仅是他们，就连在他们身后跟随着的星斑鲸也是第一次停了下来。

　　经过了那么长时间的追击，它体内疯狂的情绪终于是稍稍地退却，而此刻，它更是感应到了一股无法形容的，堪称是死亡一般的恐怖气息从前方沸腾而起。

　　那种气息，仿佛是一种来自于灵魂深处的巨大压迫，就算是它，这一刻却也生出了极大的恐惧感，甚至于有着想要转身而逃的冲动。


第319章 一口吞下

　　彼此对望一眼，于灵贺姐弟的眼眸中都有着浓浓的惊骇之色。

　　在他们的前方，传来了一股强悍至极的恐怖气息，这气息之浓烈威猛，简直就是闻风丧胆。最起码，这气息的强大，要比身后紧追不舍的星斑鲸要更胜一筹。

　　于灵贺心中暗自叫苦，这真是前方有虎，后门有狼，让人进退不得啊。

　　虽然他此刻抱着于紫鸢飞奔，哪怕是遇到了滔天巨浪也是如履平地。但事实上，他也是竭力而为了。

　　在大海之中，身后追着一头强大妖帅，哪怕鲸鱼类生物从来就不是以速度见长的，但比起人类来，却也要快了不止一筹，但于灵贺却始终未曾让它真的追上。这固然是因为于灵贺有着电眼加速的关系，但更为重要的原因，却是因为他此刻已经掌握了一点真正的空间步法。

　　白牧传授他闪步之时，虽然也是毫无保留，但是其中最神秘的空间部分却是深奥难懂。于灵贺按部就班地施展，也能够起到一点作用，但却并不是真正的空间之法。

　　而此时，在看到了货真价实的空间门，激活了马棋之后，他对于空间秘法才算是有了真正的了解，并且与闪步结合，方能踏出这等玄妙的步法，从而屡次在重重围困之中突围而出。

　　不过，这步法虽然玄妙，但于灵贺毕竟是刚刚掌握，躲避星斑鲸的全力追杀，已经是极限了，若是再来一头比星斑鲸更加强大的海妖，那么他是否还能够如此轻易脱身，就未必可知了。

　　于紫鸢微微一笑，道：“小弟，我已经休息得差不多了，就让我来带你一程吧！你且好好休息！”

　　她的御剑术虽然没有空间之力，但是在天空中飞行，其速度之快却也绝非海中可比。虽然她没有血眼加持，但暂时摆脱却也没有问题。

　　于灵贺轻轻点头，道：“脱困之后，换我。”

　　于紫鸢正待答应，两人的脸色又是一变。不过，这一次的变化却并不是因为恐惧，反而是因为惊讶。

　　前方那股恐怖气息冲天而起，但仅仅是片刻之后，就已经绕过了他们两人，而是将目标对准了他们身后追击的星斑鲸。

　　不仅仅如此，前方某处一片巨浪滔天，带着汹涌澎湃的无敌气势朝着星斑鲸狂涌而去。

　　这个刚刚出现的恐怖生物，竟然是对他们两个视若无睹，而是以拼命的架势冲着星斑鲸发起了攻击。

　　姐弟两人面面相觑，都是一阵茫然。

　　不过，在这种情况下，他们倒是宁愿被这头恐怖生物无视了。

　　“姐姐，在这片海域中，有这么强大的海妖盘踞么？”于灵贺疑惑地问道。

　　于紫鸢的眉头略皱，缓声道：“不可能啊……”

　　海中的强大生物虽然多如星辰，但越是强大者，往往都会在远离大陆架的深海之中生活。这并不仅仅是因为深海之处能够提供更多的资源，还有着最重要一点，那就是深海怪兽们同样忌惮着大陆上的人类强者。

　　所以，越是距离大陆架近的地方，就越是找不到真正的海中大妖。而在远离人类活动范围的深海中，却是大妖们横行无忌的地方。

　　此时，于灵贺抱着于紫鸢已经奔行了半日有余，而在智眼的计算之下，他所奔跑的方向没有丝毫偏离。可以说，他们虽然尚未见到陆地，但却已经靠近了大陆架所在的区域。在这个地方，如果还有如此恐怖大妖盘踞的话，怕是早就惊动了人族强者前来斩妖除魔了吧。

　　“轰——”

　　巨大的海浪逆冲而上，就好似巨锤一般的狠狠地砸在了星斑鲸的身上。

　　这股海浪中所凝聚的力量竟然是这般的夸张，哪怕是以星斑鲸如此庞大的身躯，竟然也是向后滚滚而去。它身上的星斑守护之光立即亮了起来，但让人惊讶的是，这一片连红炮攻击都能够抗衡的守护之光却无法将海浪尽数拦截。

　　在于紫鸢击破空间，引发了空间毁灭波动之时，这星斑宝物就已经受了一点伤害，虽然不至于无法使用，但其防御力却下降了何止一个档次。面对这头恐怖生物的术法攻击，它再也无法做到完全防御了。

　　于灵贺姐弟两人远远避开，他们并没有逃走，而是留在此地，观看这一场难得的海中大战。

　　对于他们来说，亲身战斗虽然重要，但是能够看到更高水准的搏杀，同样也能积累丰富的经验。或许，他们还能够在这一场战斗中领悟出什么呢。

　　当然，一旦战斗结束，他们肯定会立即远走高飞。

　　这两只恐怖生物，都不是他们能够对付的。但是，如果能够将它们引到大陆架附近，自有人类强者出手灭杀。

　　“轰、轰、轰！”

　　一股股剧烈的海浪不断地冲击着星斑鲸，先前它控制海水袭击于灵贺之时，也是如此威势滔天，但此刻风水轮流转，它竟然被一头更加恐怖的怪兽碾压猛打，就连对于海水的操控权都剥夺了。

　　其实，星斑鲸以天赋秘法催动，依旧能够操控身周海浪。但是，在对方的气场压制或者说是掠夺之下，它能够操控的部分却是少之又少，而且还有着逐渐减少的趋势。

　　在发现这一点之后，星斑鲸确实是吓得魂飞魄散，单凭这一点，就知道对方肯定也是一头海中巨妖，否则绝无可能在水中秘法的操控上比自己更加强悍。可是，这样强大的巨妖，怎么可能在这个地方出现呢？

　　这样的巨妖，不应该生活在遥远的，冰冷的深海区域么？

　　那可是连它也不敢轻易涉足的地方啊！但是为什么，这巨妖却偏偏跑到此地来了，莫非它就不怕人类强者的追杀和驱逐么？

　　星斑鲸的心中憋屈得想要怒吼，自己只不过是追着两个人类过来，又没有冒犯对方的意图，但这头巨妖却是杀气凛然，一副不死不休的模样，真是倒霉的到了极点啊！

　　一道又一道的巨浪轰击在星斑鲸的身上，这些巨浪就像是精准的导弹般，完全地避开了星斑守护的防御范围，毫不留情地从那些漏洞中飞入，在星斑鲸的身上留下了一道道恐怖的伤痕和缺口。

　　星斑鲸的身体自然是皮糙肉厚，除非是神兵利器，否则就算同阶人类拿刀剑劈砍，也很难在它那坚韧的皮肤上留下任何伤痕。但是，这水浪的威力却是如此巨大，每一下的冲击，都不亚于神剑的锋锐，不过多时，星斑鲸的身上就已经是伤痕累累，血溅大海了。

　　“吼——”星斑鲸发出了一道低低的吼叫声，它摇摆着巨大的尾巴，竭力地朝着远方逃去。

　　这一刻，它竟然已经丧失了战斗的心念，一门心思只想逃遁。

　　于灵贺姐弟彼此互望，只觉得心中隐隐发寒。

　　这究竟是什么怪物，战斗至今不过短短片刻时间，它甚至于连头也未曾露出一下，就已经操控水浪将星斑鲸击败了。

　　这样恐怖的家伙，若是来找他们的麻烦……姐弟两人都是一阵心悸。

　　惹不起，难道还躲不起么？他们交换了一个眼神，立即决定马上就走。如果不趁着怪物被星斑鲸吸引住了的机会逃走，只怕他们就真的走不掉了。

　　然而，还没有等他们迈开脚步，就看到前方水浪终于破开。

　　一道矫健的身影从大海中腾飞而起，它的体型优美而华丽，背后双翅微微一扇，顿时破空而起，飞入高空。

　　翼龙，这竟然是一头巨大的翼龙。

　　当然，它的体型与人类相比，确实是堪称巨大，那长达几乎有着八米的身躯在人类眼中算得上是庞然大物了。

　　可是，如果与海面上的星斑鲸相比，那就是不值一提。

　　在长达百米的巨无霸身边，它就像是人类脚边的小狗，远无法成为关注的焦点。

　　但，当它腾空而起的一瞬间，无论是于灵贺姐弟，还是那星斑鲸，却都感受到了一股无法形容的恐怖威压，似乎它的身体比星斑鲸更加的庞大和夸张。

　　于灵贺的双目陡然一亮，他的脸上浮现出了一丝疑惑之色。

　　这只翼龙……

　　没错，这只翼龙的气息，他似乎曾经遇到过啊……

　　在哪里遇到过……

　　到底在哪里遇到过……

　　这翼龙的气息让他觉得极其熟悉！可就是想不起来。

　　只是，它为何会出现在这儿呢？

　　还没有等他想通其中缘故，就见这翼龙在天空中张开了大嘴，那布满了如同利刃一般牙齿的嘴巴中吐出了一道黑色的气流。

　　这是龙之吐息，蕴含着神奇的力量。

　　星斑鲸的身体迅速下潜，它似乎也感觉到了大难临头的恐惧，但那庞大身躯却成为了此刻的最大累赘。它的下潜速度哪里比得上龙之吐息的迅猛。

　　仅仅是一瞬间，龙之吐息就已经笼罩在它的身上了。

　　随后，让于灵贺姐弟难以置信的一幕就此发生。星斑鲸庞大的身躯陡然僵住，就像是被某种力量深深的束缚，无论它如何挣扎，也无法从这股力量之中挣脱出去。

　　“呜——”星斑鲸顿时发出一声惨痛的悲鸣。

　　而就在下一刻，它那巨大的身躯就开始变小了。

　　没错，它那如同一座高山的身躯慢慢地漂浮起来，并且以肉眼可见的速度变小着，它的身体越飞越高，就这样在黑色气流的笼罩之下迅速升腾。

　　当它来到翼龙的那张血盆大口之前，已经小到了足以让翼龙一口吞下的地步。

　　而这头翼龙也是当仁不让，它的大口开合之间，顿时将星斑鲸吞了下去。


第320章 星斑鱼皮

　　于灵贺姐弟两人身上发寒，这并不是雪莲神剑所释放的寒意，而是一种来自于骨髓中的那种彻骨严寒。

　　星斑鲸，体型如此庞大的庞然大物，竟然会被一口吞了……

　　吞了！

　　哪怕是亲眼目睹，他们也依旧是不敢相信。

　　于紫鸢突地一捏于灵贺的手臂，轻声道：“走！”

　　这绝对是一头比星斑鲸要恐怖百倍的巨妖，在它的面前，就算给于灵贺充足的时间布置陷阱，就算于紫鸢愿意舍弃一切而激发雪莲神剑最强大的威能，也未必就能够伤得了它吧。

　　面对如此巨妖，他们能做的就唯有逃这一个字了。

　　然而，于灵贺的脸色却是颇为古怪。因为他突然想到了福伯昔日所说的那番话，在沼泽绝地中，有着某位强大存在，日后有机会，或许能够彼此合作。

　　那么，眼前这头一口吞了星斑鲸的翼龙，是否就是福伯口中的强者呢？

　　这并不是于灵贺的臆想，而是他并没有从翼龙的身上感应到任何威胁和危险的气息。特别是在翼龙吞了星斑鲸之后，它身上的气息已经变得极其稳定，再也感受不到什么强者的压迫了。

　　而且，遥望那天空中的翼龙，于灵贺的心中竟然莫名的有着一种奇妙的感觉。

　　这个比星斑鲸还要强大的怪物，并不会给自己带来真正的伤害。

　　看着于灵贺呆若木鸡的模样，于紫鸢的心中大为焦急。她身形微动，已经从于灵贺的怀中挣脱出来，伸手一拽小弟，就要远走。

　　她从未曾与这头翼龙见过，纵然是没有感到对方的恶意，但是如此恐怖的生物就在身边，第一个念头肯定是想要远离再说的。

　　不过，她的手腕立即被于灵贺握着，他低声道：“姐姐，没关系的。”

　　于紫鸢一怔，她深深的看了眼小弟，再看看那天空中悬停的翼龙，低声问道：“你，认识？”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“不认识。”

　　于紫鸢嘴角微微一撇，心中却是大奇，因为她已然看出，于灵贺的这句话有些不尽不实。只是，此时此刻，却并非她询问的好时机。

　　翼龙的身躯抖动了一下，双翅微微一扇，顿时激起了一片水中涟漪。

　　随后，它的嘴巴再度张开，一匹巨大的星斑鱼皮顿时被它吐了出来。于灵贺两人的眼眸一亮，这星斑鱼皮上散发着浓烈的强大气息，正是星斑鲸修炼千年所炼制的唯一宝物。这件宝物无论落在何人之手，都会让人妒忌得眼睛发红。

　　不过，就算于灵贺再想得到手，也不可能从龙嘴中夺食啊。

　　巨大翼龙在空中微微地转过了头，那双龙眼似乎朝着于灵贺两人的方向瞥了一下。

　　虽然仅有那么一瞬间变已经转过了头，但于灵贺却仿佛从它的眼中看到了一丝不同寻常的东西。

　　这一眼，绝对没有丝毫的恶意，反而是带着一丝淡淡的说不出的担忧和……害怕？

　　在发现这一点的时候，就连于灵贺都觉得自己是不是有些发疯了。

　　他有着猫棋所赋予的特殊能力，无论是战斗中的预判效果，还是察言观色的水平，都远非常人能够比拟。所有，他才能够从那一闪即逝的眼眸中看出细微的害怕之色。

　　但，这可是一头翼龙啊，一头能够轻而易举将星斑鲸妖帅吞掉的恐怖生物。

　　它竟然会害怕自己这两个被星斑鲸追的狼狈逃窜，上天无路入地无门的渺小人类……这一刻，于灵贺甚至于在怀疑，自己是不是因为逃窜太久，压力太大，所以变得疯狂了。

　　翼龙再度扇动了一下双翼，随后它的身躯就此破空而去，那速度之快，简直就是快若流星，转瞬间便已经从他们的眼眸中消失了。

　　姐弟两人都是一怔，哪怕他们事先有着万千猜测，但也绝对猜不到此刻的结果。

　　这头翼龙，它竟然就这样飞走了？难道它的出现，就是为了吞噬星斑鲸么，而除了星斑鲸之外，其余任何东西甚至于都不值得它多瞧一眼。

　　不过，他们两人都隐隐地觉得，有什么不对劲……

　　陡然间，两人异口同声地叫道：“星斑！”

　　两道身影一起朝着前方激射而去，这一刻，于紫鸢固然是施展了最快的速度，但于灵贺也是毫不示弱，在电眼的加持之下，他们两人几乎是同时到达了翼龙适才之下的那片海面。

　　这里，一张巨大的布满了星斑的鱼皮漂浮着，虽然它上面并没有生命气息，但却依旧有着一丝强悍的煞气飘扬。这是星斑鲸的气息没有全部消除的缘故，所以在它的四周，根本就没有任何海中生物敢靠近。

　　于灵贺伸手一捞，将鱼皮拉起了一角。

　　这东西实在是太大了，根本就不是一个人能够捡起来的。这一点，只要想想那星斑鲸是何等的巨大就知道了。

　　翻来覆去地看了半晌，于灵贺的口中啧啧有声，道：“姐姐，这可真是好东西啊，在这些星斑内，竟然蕴含了这么庞大的能量！”

　　确实，这张鱼皮上的星斑每一个之内都蕴含了它千余年淬炼的星力，其中的能量自然是非同小可。哪怕如今星斑鲸已经死亡，但这张鱼皮也是一件不可多得的宝物。因为这些星斑已经具备了一丝灵性，可以自动吸纳外界的力量来弥补之前的消耗。

　　这等级别的宝物虽然并非神器，但起码不会比蔚然手中的守城之宝逊色了。而且，星斑鱼皮的面积如此之大，远非那五彩影石可以比拟。就算彼此等阶相同，其价值也是天差地远。

　　于灵贺再度翻了翻，突地叹道：“可惜……”

　　于紫鸢看着一脸遗憾的小弟，微笑着道：“什么可惜？”

　　于灵贺双手一摊，道：“你在破碎空间之时，让这东西受到了伤损，如果没有这个瑕疵的话，全套的星斑鱼皮品质肯定能够提升一阶！”

　　于紫鸢没好气地道：“这还不是怪你！哼，如果你乖乖听我的话，进入空间门，哪里还会有这多事情！”

　　于灵贺嘿嘿笑了两声，连忙道：“姐姐，我们能够获得这东西，已经足够了。若是再贪心，怕是会遭天谴的呢！”

　　微微摇头，于紫鸢笑骂道：“可惜的也是你，说不贪的也是你，莫非都是我的错了。”

　　于灵贺连连摇头，道：“姐姐没错，都是我的错！”

　　看他这副嬉皮笑脸的模样，于紫鸢再也板不了黑脸，她抬头望着翼龙离去的方向，皱眉道：“真是奇怪，这只翼龙为何连这样的宝物也不要了呢？”

　　它可是一口将星斑鲸吞下去的主儿，所拥有的威能不可思议。这件星斑鱼皮在它的眼中或许算不得至宝，但也绝对没有随便丢弃的道理啊！

　　毕竟，这可是千年修炼才获得的宝物，绝对不会比人族中的宝物逊色分毫。

　　于灵贺认真地想了想，道：“或许，这是它特意留给我们的吧……”

　　“它与我们素昧平生，为何会将这种级数宝物留给我们呢？”于紫鸢缓声问道。

　　扪心自问，如果他们是翼龙的话，那么就算是不要那如同山峰一般巨大的鲸肉，但也要将这张鱼皮留下来。

　　可以说，在星斑鲸的身体内，星斑鱼皮就算不是最重要的宝物，起码也能够排在第二。

　　如此抛弃，绝不是正常生物所为。

　　目光在于灵贺的脸色一凝，于紫鸢道：“小弟，你肯定见过它，对不对？”

　　于灵贺犹豫片刻，终于是轻叹道：“姐姐，小弟曾经回过一次明琮岛，并且去了沼泽之地拜见福伯。”

　　在他提到明琮岛和沼泽之地的时候，于紫鸢的眼神明显有了些许的变化。

　　她与沈晟相识的时间，比于灵贺还要更长。虽然与他只是挚友的关系，但是对沈晟的那片心意，她却是心知肚明。

　　昔日，她离岛之时，将于灵贺拜托给沈晟照顾，而沈晟果然遵守承诺，宁愿一死，也没有伤害于灵贺。但可惜的是，这等恩情，他们已经无法报答了。

　　话锋一转，于灵贺将自己暗中跟踪福伯，并且最终发现翼龙的事情讲述了一遍，道：“我当初还以为这翼龙并没有发现我，但现在想来，我是太乐观了。”

　　于紫鸢缓缓点头，道：“不错，它肯定是认出了你，所以才会出手相救。不过……”她迟疑地道：“福伯怎么会与这种强大的生灵扯上关系呢？”

　　姐弟两人哪怕是想破了头皮，也猜不透其中道理。

　　福伯，这不过是沈家的一位居士老人而已，他甚至于连高阶居士也不是，以他的身份和实力，这条翼龙只要吹一口气，就能够让他灰飞烟灭了。但事实上，根据于灵贺的观察，福伯与这条翼龙相处之时，双方的关系颇为亲密，甚至于是平等的感觉。

　　一条翼龙，一位中阶居士的老人，究竟发生了什么事情，才会让他们相处的如何和睦呢？

　　重重地一跺脚，于灵贺道：“姐姐，我们不要想了，等下次遇到福伯，我直接向他请教吧！”顿了顿，他又道：“我会拜托他感谢翼龙的出手之恩。”

　　于紫鸢轻叹一声，道：“我和你同去！”

　　她轻轻地挥了挥手，剑芒四溅，将整张鱼皮笼罩，并且收了起来。

　　随后，他们脚下海水凝聚，片刻间便已变成一艘冰船，驮着他们两人朝着大陆架缓缓行去。


第321章 居延巨城

　　岸边的礁石像一排锋利的狼牙，又像一群伏卧在海上挨挨挤挤、亲密无间的巨兽。那海水荡漾着，翻开一个个浪花，慈母般地抚摸着柔和的沙滩。

　　一艘极其罕见的冰块融合在一起的船只静静地从远处飘来，并且停靠在这一片海岸线上。

　　于灵贺抬头张望了半晌，失望地发现，自己根本就没有看到任何人影。很显然，这是漫长海岸线上的一处无人区。

　　居延大陆拥有着足够广袤的土地，虽然在那些重要的海岸城市中有着巨大码头，但是对于整个大陆的海岸线而言，这样的无人区才是最为常见的。

　　“姐姐，我们弄错方向了。”于灵贺的双肩一耸，道：“这里绝对不是影城附近的码头。”

　　于紫鸢缓缓一笑，自从他们姐弟与星空大妖一战之后，变得愈发的亲密无间了。

　　唯有在生死关头才能够看出一个人的真品性，面对星空大妖这等无法力敌的庞然大物，他们都不曾想过独自离去，而是争先恐后地将逃生的希望让给对方。虽然他们口头上都未曾说什么，但是在他们的心中，那份感情却是变得愈发坚实厚重了。

　　“小弟，我们没有走错！”于紫鸢身形一飘，已经是跳上了岸边。

　　于灵贺一怔，随着她登陆，双脚踏在沙地之上，却仅仅留下了一道极淡的，几乎是若有若无的脚印。

　　于紫鸢头也不回的伸手一扬，一股奇异的力量顿时向着后方冰船射去。

　　下一刻，那驮着他们飘过大海，立下了赫赫功劳的冰船顿时如同火炉边的雪水般，迅速地融化了。它们融入大海之中，再也不见了踪迹。

　　于灵贺在一边看得是啧啧称奇，这样的冰船无疑是大海中航行的最好工具。

　　只要拥有足够的力量，在大海中，这样的冰船原材料就能够取之不竭，无论是大小，还是式样，都可以随心所欲地制造。而且，就算是发生了什么意外将冰船摧毁，也绝对不会让人心痛的。

　　当然，这样的冰船并不是普通人能够乘坐的，单是上面那冰冷的寒意，就足以让普通人类难以承受了。

　　不过，于灵贺姐弟自然不会在意这点儿的小问题。

　　轻叹一声，于灵贺的心中为冰船默哀了一秒钟，道：“姐姐，你是刻意地没去影城么？”

　　于紫鸢缓缓点头，道：“不错，我们还要去办点事情，完事之后再回去。”

　　虽然不知道姐姐是如何打算的，但于灵贺却是毫不犹豫地答应了下来。

　　两人迈开了脚步，朝着前方信步而去。就在他们走后，一道道的浪潮从海底涌上，仅仅片刻之间，他们留下的那淡淡脚印就已经全部消失了。

　　※※※

　　半日之后，于灵贺姐弟在一处还算茂密的林子内停了下来，就在他们的前方数里之外，有着一座巨大的城市。只要看看城市的规模，就知道这城市就算不如影城，但也绝对不会差到哪里去。

　　于紫鸢犹豫片刻，道：“小弟，你在这里等着，我进城去看看。”

　　于灵贺眨巴着眼睛，心中十分疑惑，姐姐究竟想要办什么事，为何那样的神秘，而且还不想让自己知道啊。不过，不管他心中如何的困惑，也都是不问不管地答应了。

　　于紫鸢这一去就是整整半日，不过当她回来的时候，却是满面笑容，仿佛已经解开了心结。

　　于灵贺旁敲侧击的询问良久，但于紫鸢却是只字不提。

　　如果是换作其他人，于灵贺自然不肯善罢甘休，肯定是要打破砂锅问到底，如果对方执意不说，那么就唯有分道扬镳一途了。

　　可是，换作了于紫鸢，只要她摆出身为姐姐的威严，于灵贺就是头大如斗，最后只有不了了之。

　　回来之后，于紫鸢立即带着他换了方向而行，在于紫鸢不断地催促之下，他们甚至于爆发出了比海上逃命之时更快一筹的速度。

　　当然，这并不算多么奇怪的事情。

　　人类，毕竟是陆地生物，于灵贺虽然能够踏海而行，但这速度多多少少都会受到一些影响。而一旦踏足地面，他就是如虎添翼一般，将电眼加持，闪步和马棋的所有力量正式结合起来，其速度比海上更胜一筹那是自然而然的事情了。

　　再加上若是遇到艰难险阻之地，只要于紫鸢取出雪莲神剑带着他御剑而行，就能够一跃而过，并不浪费半点时间。

　　其实，他们如此肆无忌惮地赶路，一路上也是吸引到了一些诡异和不善的目光。

　　可是，一旦于紫鸢取出雪莲神剑，释放出方家的招牌力量之后，那些目光顿时消失了，其速度是有多快就多快。

　　这样的经历让于灵贺愈发地明白方家在这片大陆上究竟有着多么显赫的威名，这种威名，已经不仅仅传扬于人族之中，就连异族中，对方家也是避之唯恐不及呢。

　　终于，半月赶路，当于紫鸢停下的时候，于灵贺终于看到了一座宏伟的巨大城市。

　　这是一座真正的巨城，当于灵贺在某个高地大略的张望了片刻之后，他就做出了这样的判断。

　　此前，他所见过的城市也有几个，但哪怕是影城，在这座巨城之前也好像是婴儿与大象的区别。

　　幸好的是，于灵贺上一辈子曾经去过不少国际化的大都市，并且有幸登高远望，见到城市的宏伟夜景，所以此刻虽然心中诧异，但却并没有任何失态。

　　于紫鸢瞥了身边小弟一眼，嘴角蕴含笑容。

　　小弟果然不是普通人，哪怕是突然见到如此巨城，竟然也没有丝毫的震撼和畏惧。

　　沉默片刻，于灵贺突地缓缓地道：“居延城。”

　　在居延大陆之上，最出名的城市自然就是居延城了。虽然于灵贺从未来过此地，但却在无数人的口中听说过有关于它的传说。

　　特别是蔚宣海，这位少城主跟着师傅走南闯北，来到居延城也不止一次两次。但是，每次在提及居延城之时，他的语气中都有着掩饰不住的羡慕和向往。所以，于灵贺一见到这座城市，顿时与脑海中的某些记忆重合了起来。

　　于紫鸢微笑着道：“不错，这就是居延大陆的核心之地，居延城。”

　　挠了挠头，于灵贺讶然道：“姐姐，我们既然已经回来了，为何不回影城，却要千里迢迢的来到此处啊？”他顿了顿，道：“方夫人应该很担忧你了！”

　　于紫鸢在海岛一战中曾经释放了雪莲神剑的空间之力，虽然最终并没有真正的用上，但这空间门一旦启动，另一边肯定会有所反应。于灵贺就算是用脚趾头想，也知道此刻对面的那些人肯定是惊慌失措的不知道怎么样了。

　　于紫鸢伸出了纤手，在小弟的额头上轻轻的点了一下，道：“你呀，竟然也知道关心师父了，真不错。”她的语气中带着几分的赞许，但却还是用着和小孩子说话的强调。

　　狠狠地翻了个白眼，于灵贺无奈地望着她，心里暗道：别用哄小孩子的语气跟我说话了行不行啊！

　　于紫鸢掩嘴轻笑，看得于灵贺是头痛无比，良久之后，她才道：“你放心，我早已与师父联系过了。至于此地，是师父建议我过来的。”

　　于灵贺一怔，他立即想到了登陆之后他们所到的第一个城市。

　　原来，姐姐在那座城市中就已经与付茗婳取得了联系了。这肯定是一种特殊的类似于电话通讯之类的手段，不过，这种手段应该不是普通人能够使用的，而且所付出的代价肯定不小。

　　或许，也唯有类似于方家这等财大气粗，底蕴深厚的家族，才能够配备和使用吧。

　　眼珠子一转，于灵贺道：“姐姐，你大老远将我带来此地，究竟是想要干什么啊？”

　　于紫鸢沉声道：“小弟，师父说了，半月之后，居延城内的白玉塔将会举行一场盛大的拍卖会，我们过来瞧瞧，若是有好东西的话，就给你弄一身装备吧！”

　　于灵贺双眉一挑，道：“姐姐，就算是要弄装备，也要先给你弄吧？”

　　于紫鸢傲然笑道：“你不用担心我。”她停顿了一下，道：“姐姐只要手中有剑，就足够了。”

　　于灵贺正要反驳，但是听了这句话之后，却是立即变得哑口无言了。

　　此次海中之行，他可是亲眼见过这神剑的种种不凡之处。

　　攻击、防御，御剑飞行，凝水成冰变为船等功能就不一一赘述了，那仿佛是无底洞般的神剑空间，以及超级炫酷的空间门……如果拼上性命，此剑或许还能够爆发出无可比拟的毁灭之力。

　　换句话说，这把神剑简直就是一个无所不能，居家旅行的万能宝物。

　　或许，除了没有治愈能力之外，拥有这样的一把神剑之后，除非是真的至宝，否则就不可能再被于紫鸢看在眼中了。

　　看着于灵贺那副古怪的模样，于紫鸢安慰道：“小弟，姐姐在得到神剑相助之后，才拥有如今的实力。而你，却是全凭自身天赋，就已经达到了这等地步。以后，你的成就一定会远远的超过姐姐，所以你不用灰心。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“我知道了。”

　　在说这句话的时候，他的心中却是一阵发虚。

　　因为他自家人知道自家事，如果没有脑域中的各类棋子，自己绝无可能有此成就。


第322章 白玉成塔

　　于紫鸢伸手一拉，握住了小弟的手，低声道：“我们走吧！”她手上微微用力，顿时带着于灵贺朝着城门而去。

　　姐弟两人的速度奇快无比，不过多时，就已经过了城门，进入了这座在居延大陆上号称最大的城市之内。

　　于紫鸢显然并不是第一次来到这里，她环顾一圈，顿时带着于灵贺沿着城内大道而行，朝着城中某地行去。她一边走，一边说道：“小弟，白玉塔是居延城内最大的宝物交易场所，居延大陆上三大势力都有股份在其中，虽然不能说是绝对公平，但也是相对公平了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“姐姐，难道方家没有股份么？”

　　方家虽然声名显赫，哪怕在居延大陆上也有着非同一般的强大实力。但是，它的大本营却是在方海的方岛之内。

　　在整个北海域中，那可是一个并不逊色于居延大陆的地方啊。

　　所以，居延大陆三大势力中，并没有方家的名号。只是，以方家的强势而论，就算是那三大势力，也是不敢与之为敌的。

　　于紫鸢微笑着道：“这里的居延大陆，方家做事，一向都是很克制的。”

　　嘴角微微一撇，于灵贺对于这句话并不认同。当然，他也不会因为这句话而与姐姐发生什么争执。

　　心中霍然想起什么，于灵贺道：“姐姐，我们哪里来的钱参加拍卖啊？”

　　在北海域中所盛行的乃是各大海域强者一致认可的北海币，于灵贺身上虽然有着一些，但若是想要参加这等级别的拍卖，那就是一句话笑话了。

　　于紫鸢轻拍身上剑鞘，道：“小弟，你难道忘了我们此行的收获了么？嘿嘿，那么多海妖血肉精华，只要拿出去，还怕没有北海币么？”她停顿了一下，道：“何况，我们还有着一张星斑鱼皮呢！”

　　于灵贺双眉一扬，讶然道：“姐姐，你连这也想要卖啊？”

　　此次深海之行，要说他们获得的最好宝物，无疑就是星斑鱼皮了。这件宝物若是能够找到高人修复，怕是能够更进一步，成为超越守城之宝的强大宝具。如果就这样贩卖，其价值就远有不及了。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“小弟，我已经找人看过，但可惜的是，这宝物先是被空间毁灭之力破坏，再经过了翼龙的力量侵蚀，就算能够修补，其中的花费也是得不偿失。所以，我们可以将鱼皮裁剪开来，除留下十套衣料的鱼皮之外，其余的都可以卖出去。”

　　于灵贺这才知道，原来姐姐的心中早有打算。

　　不过，她说的也没错，这鱼皮在星斑鲸死去之后，虽然没有破败不堪，但也是难以修补的了。

　　毕竟，这可是星斑鲸使用了一生时间才淬炼出来的天赋宝物，作为人类的炼器师，想要修复此类宝物不是不可以，而是耗费太大，绝对称不上经济合算。

　　心中一动，于灵贺道：“姐姐，这些东西方家也应该有着需求吧，你为何不送到方家呢？”

　　于紫鸢脚步微微一顿，但立即恢复正常，她轻叹道：“小弟，这是我们一起猎杀的东西，还是送到此处为好。”

　　于灵贺深深地看了她一眼，虽然没有反对，但他的心中却是一阵激动。

　　于紫鸢乃是方家子弟，但方家所给予的报酬未必就能够让于紫鸢满意。

　　当然，这并不是说方家小气抠门。他们对待家族中的天才弟子，肯定不会吝啬。只是，据于灵贺了解，方家给予的补偿往往都有着一定的针对性。譬如，他们会让于紫鸢进入某个秘境修炼或者是探险，又或者赐下她需要的灵丹妙药或者是能够与雪莲神剑配合的绝代功法等等……

　　如果换做这些东西，那么就只有于紫鸢能够享受，而于灵贺就算是垂涎三尺，也是毫无办法的。

　　所以，于紫鸢很干脆地撇开了方家，而是选择将收获送到白玉塔。

　　虽然这样做，他们所交换来的东西，在价值上肯定不如方家的赐予，但于灵贺却绝对用得上。

　　于紫鸢的用心良苦，让于灵贺感激莫名。

　　不过，他并没有将这种感激放在脸上，有些东西，只需要记在心中就足够了。

　　大道左拐，于灵贺的眼睛一亮，他抬头，目光被一幢建筑给吸引住了。

　　远处，有着一座由纯正白玉修建的塔楼，这塔楼并不是很高，仅有三层而已，但是其占地面积却是极大。在塔楼的周围，有着许多造型别致的房屋搭建于此，于灵贺的目光何等敏锐，而且因为斗兽棋和中国象棋的缘故，所以如今的他已经隐隐地接触到了一点儿的规则力量。

　　虽说这种力量他远远谈不上运用自如，可是他的感觉却变得异常出色。

　　此时，看着白玉塔和周围的那些房屋之时，他竟然有着一种看到了某种规则的感觉。

　　“姐姐，这些建筑不简单。”于灵贺低声说道。

　　于紫鸢一怔，笑道：“小弟，这可是白玉塔啊，整座塔楼全部由白玉凝炼而成，别说是居延大陆了，就算是在北海域中，也是独一份的。”她的眼眸微微发亮，就连语气中都充满了羡慕之色。

　　唯有在这个时候，她的身上才会出现一丝小女孩子所特有的活泼气息。

　　身为女人，罕有不喜欢白玉的，更何况，是这么一座近在咫尺，令人窒息的庞大白玉楼塔。如果于紫鸢还能够视若无睹的话，那才叫奇怪呢。

　　然而，于灵贺却是微微摇头，道：“姐，我说的不是白玉塔，而是这周围的建筑。”

　　于紫鸢环目而望，但却查不出任何端倪，不由地讶然问道：“怎么？”

　　她以前跟着付茗婳来过一次，但却无法看出这些建筑物有啥了不起的。当然，白玉塔除外，因为就算把这座塔楼拆了，将这些白玉零卖，估计也是一笔能够让任何势力都倾家荡产的庞大数字了。

　　于灵贺的嘴角微微一抿，道：“在白玉塔和周围的建筑之间，有规则的力量。如果有人发动，那么这里就是最好的陷阱！如果有人胆敢在此捣乱或者偷窃，那么……”

　　他在这些建筑物中感应到一丝规则的力量，并且这力量与陷阱中的规则隐隐的有着一丝共同之处。所以，他才能够做出这等精准的判断。

　　于紫鸢的脸色顿时变得凝重起来，她心中暗叫惭愧。原来在某些方面，自己确实是不如小弟甚远了。

　　当然，于灵贺也就是说说而已，若是让他动手破解，那就是无能为力了。

　　“哈哈，小哥好眼力，佩服啊佩服！”一道爽朗的大笑声突兀地在他们身边不远处响起。

　　于灵贺姐弟两人的脸色微变，他们之间的谈话虽然没有刻意压制，但也绝不是大声喧哗。如果不是存心窃听，绝对无法听到。

　　他们身后数步之外，一个中年男子面带微笑地看着他们。此人的笑容虽然看起来十分和善，但是在他的眼眸中却没有任何暖意，纯粹只是皮笑肉不笑。缓步上前，他看着于灵贺，缓缓地道：“小哥儿如何称呼，能够一眼看出玄机，莫非小哥儿竟然是一位阵法师？”

　　他的话中有着一丝怀疑，要知道阵法师需要的不仅仅是修为，更重要的却是见识、那是随着年龄增加而慢慢的积累才能得到的经验，绝不是于灵贺这个年龄能够获得的。

　　于灵贺皮笑肉不笑地道：“阁下说笑了，在下只不过是略有所感罢了。小子信口雌黄，让阁下见笑了。”他心中打定主意，老子就是不承认，看你能够怎么办。

　　而且，他可以肯定，能够看出白玉塔与周围建筑玄妙的，绝对不会仅有他一个人。

　　果然，那中年人的脸上流露出了一丝苦笑之色，他抱拳道：“在下程方毅，不知两位如何称呼？”

　　于紫鸢淡淡的道：“于紫鸢、于灵贺。”

　　她虽然回答了，但语气之简洁，却让程方毅为之一怔。

　　略显尴尬地一笑，程方毅道：“在下是白玉塔护法，不知两位来此有何贵干？”他顿了顿，道：“在下并不是想要干涉两位，只是如果两位有什么需求，在下或许可以帮忙一二。”

　　如果是一般人来此，他当然不会搭讪。

　　可是，于紫鸢姐弟自有一股风采，站在此地虽然不敢说是鹤立鸡群，但也是引人注目。

　　再加上于灵贺一口道破白玉塔与周围建筑之间的真相，而更为难得的是，他竟然还说出了规则这两个字。所以，程方毅就算是不想搭理也不太可能了。

　　于紫鸢犹豫了一下，她缓声道：“我们外出游海，途中有些收获，想要出售，不知应该去何处？”

　　程方毅暗中松了一口气，笑道：“原来两位是想要出售宝物的啊，请随我来。”

　　他在前引路，带着他们姐弟朝着白玉塔周围的一座房子中走去，并且介绍道：“两位，按照塔中规矩，一般的货物必须要经过此地检验，若是价值足够，才能登塔协商。不过，你们放心，白玉塔有着最优秀的传统，绝对不会坑害客户。”


第323章 云兮

　　这是一个明亮的房间，虽然内部的装饰并不奢华，似乎配不上后方那高大上的白玉塔楼，但是，当于灵贺姐弟进入房间之时，却是不约而同地泛起了一种极为宁心静气，仿佛失去一切烦恼的感觉。

　　他们互望一眼，都是暗自吃惊。

　　能够有这种感觉，只能证明一件事情，在这个房间中，竟然有着能够平定心境的神奇阵法。这种阵法绝对不会引起人体的不适，反而能够让人放松心情，舒缓下来。

　　想要布置这样一个阵法，绝对不是一件简单的事情。起码，于灵贺就未曾在蔚然的府中看见过类似的房间。

　　或许，也唯有居延城这个汇聚了整个居延大陆最精华部分的地域，才能够做到如此奢华的装饰吧。

　　这个房间，表面上看起来并没有任何富丽堂皇的味道，但是它的奢侈，却已经透入了骨头之中，足以让知道内情之人为之震撼了。

　　白玉塔，它们的实力确实是不容小觑。

　　程方毅带着他们进入房间，告辞一声就退了下去。片刻之后，门帘掀开，一位美丽的年轻女性缓步而入。

　　双方相见，眼眸中都有着一丝惊讶之色。

　　于灵贺姐弟当然知道，此刻能够进来的，肯定是白玉塔的鉴定师。但鉴定师和阵法师一样，都是需要大量时间才能够培养出来的。若是没有足够的经验，又怎能鉴定天下宝物。不过，既然白玉塔能够派她出来，自然是对她有着足够的信心了。

　　而这位少女鉴定师也是心中惊讶，她在白玉塔中并不是普通的鉴定师，而是已经达到了一定的地位。普通人在她这个年纪，或许就是仅仅是一个鉴定师的学徒，正在努力学习这方面的知识。而她却是出身在鉴定师的家庭，并且在鉴定方面有着常人难以企及的天赋，天时地利人和再加上天赋的相助，所以她虽然年轻，但是在鉴定师这个圈子中，却已经拥有了不菲的名气。

　　哪怕是在人才济济的白玉塔中，她也是有资格在一楼接待高级客户的精英鉴定师之一了。

　　今日之所以纡尊降贵地来到外围房屋，就是因为听程方毅提及，这两个客户中有一个可能是强大的阵法师，竟然能够一眼看出白玉塔和周围建筑间的规则之力。

　　正是因为这个缘故，所以她才亲自出马。

　　然而，她却未曾想到，自己见到的这两人竟然是出乎意料的年轻，甚至于比她还要不如。

　　这样的人，会是需要大量时间和经验才能够有所成的阵法师么？

　　这一刻，她甚至于在怀疑，是不是程方毅走眼了。

　　不过，既然已经进入此地，她自然不可能再退出去了。微微一笑，她道：“小妹云兮，白玉塔鉴定师，请问两位是……”

　　于灵贺抢先一步，道：“在下于灵贺，这位是家姐于紫鸢。”

　　“原来是于公子和于小姐。”云兮微笑着道：“两位请坐，上茶。”

　　待双方坐下，仆人奉上香茗之后，云兮道：“听说两位要出售一些海产，不知可否让小妹过目一下？”

　　于灵贺一口茶差点儿喷了出去。

　　海产？这个形容真是太好了。虽然她并没有说错，于灵贺姐弟的收获都是来自于大海之中，但是用这个词来形容……似乎怎么样都感觉有些说不出口的古怪啊。

　　然而，于紫鸢却是面无表情地一点头，道：“行。”

　　她轻轻地一拍剑鞘，顿时释放出一道剑芒。

　　云兮的动作微微一僵，但是还没有等她想明白海产与剑光的关系之时，那剑芒就已经全部消退了。随后，在她面前的桌子上，出现了一些颜色各异的珍珠。

　　于灵贺目光一瞥，这些珍珠也是他们的战利品之一。

　　当星空大妖驱使海中妖兽登岛作战之时，其中就有许多贝壳类海妖，它们的战斗力虽然泛善可陈，但防御确实不错。而更让于灵贺姐弟感到意外的是，一旦将这些海妖斩杀之后，基本上都能够从它们的身上获得不菲的收获。

　　这些珍珠，无疑就是从它们身体内获得的宝贝。

　　当然，为了得到这些珍珠，于灵贺也没有少费力气，他可是淳淳诱导，也不知道花费了多少心血，才让八大兽棋对贝壳类海妖手下留情。若非如此，这些珍珠怕是十有八九都会被八大兽棋直接吞噬了吧。

　　云兮的眼眸微亮，一般女孩子和巨龙都有着同一种属性，那就是对一些圆圆的，美丽的发光物品情有独钟。

　　这些珍珠或许在质量上不算绝顶，但数量上却绝对能够弥补这个不足。那么多闪闪发亮的珍珠堆积在一起，足以让她动容了。

　　伸手轻轻的抚摸了一下，云兮抬起了头，道：“妹子，你的运气真不错啊，难道是找到了一处云贝海妖的集聚地么？不过，能够将这些珍珠挖出来，也累坏了吧。”

　　她能够成为鉴定师，自然是眼力过人，稍稍地检查了一下，顿时知道这些珍珠起码是从海妖级别的贝壳类生物中挖取的。

　　这可是海妖啊，并不是陆地上的普通妖兽。

　　眼前这小姑娘哪怕是侥幸发现了贝壳类海妖的聚集地，但想要入海斩杀海妖，挖取珍珠，却也绝对不是一件容易的事情。单是这番辛苦，就让人钦佩了。

　　于紫鸢淡淡地道：“想要得到这些珍珠并不困难啊……”

　　云兮顿时为之一怔，就连脸上的笑容都变得有些尴尬了。

　　然而，她却不知，于紫鸢这句话并不是谦虚，而是实事求是。如果真让于紫鸢潜入深海，一一寻找贝壳类海妖斩杀，并且最后取出珍珠。那么想要收集如此数量的珍珠，或许真的是难如登天。

　　但是，云兮就算是想破了头皮，也万万不会猜到。于紫鸢所斩杀的这些贝壳类妖兽，并不是潜入深海猎杀，而是它们一个个从海中登岛送死来着。

　　这期间的难易程度，真可谓是天差地远啊。

　　举起茶盏，云兮抿了一口，道：“两位，你们有白玉塔的贵宾卡么？”

　　于紫鸢想了想，道：“家师有，我们没有。”

　　轻咳一声，云兮的脸上流露出了一丝苦恼之色，道：“妹子，你这些珍珠若是仅有数颗，也不算什么，但那么多同时出现，确实让人惊喜。”她停顿了一下，道：“如果是平时，单凭这些珍珠，就足够让你们有进入一层交易的资格了。但如今每年一度的大拍卖即将举行，所以进入一层的资格有所提升，你们看……”

　　于灵贺眨着眼睛，道：“云姑娘，进入一层有区别么？”

　　云兮微微一笑，道：“于公子，只要能够进入一层交易，就是我们的贵宾，无论是收购价格，还是你们购物的价格，我们都可以在一定程度上给予优惠呢。”她想了想，道：“要不这样，这些珍宝你们先拿回去，等日后与尊师同行之时再来一次吧。”

　　于灵贺的心中暗自称奇，他上辈子也算是见识过一些做生意的人。虽然他本人未曾进入这个行当，但多少也知道，生意绝对不是这样做的啊。

　　然而，他却不知，云兮慧眼过人，看出了他们两人的与众不同。而且，云兮还有着一个顾虑，他们的身后有着一位师父，而且那个师父还有白玉塔的贵宾卡，若是她今天敢忽悠这两个小家伙，日后他们大人找上门来，却要她承担责任。

　　贪小失大，聪明人不屑为之。所以，她才会处处表现的为他们着想。若是换作两个普通人，那肯定就是坑你没商量了。

　　很显然，她的这个表现立即获得了于紫鸢的好感。

　　别说她实际上涉世不深，就算是一个老江湖在此，也休想挑出任何毛病啊。

　　冷冰冰的脸上终于流露出了一丝淡淡的笑容，于紫鸢再度伸手一拍剑鞘。下一刻，光芒闪烁之后，又是二十余颗珍珠滴溜溜地出现在桌子上。

　　这些珍珠与先前有了鲜明的区别，不仅个头明显大了许多，而且圆润无双，每一颗都散发着一丝淡淡的令人心动的光泽。

　　云兮的脸色终于变了，在看到先前那一大堆珍珠之时，她也只是微微惊讶而已。可是，此刻她的脸上却变得异常凝重。在她的观察中，这些珍珠的气息极为强大，更是透着一丝让她都感到心悸的力量。

　　这种程度的珍珠，已经不是普通海妖能够孕育的了。

　　妖将，唯有妖将级别的贝壳类生物，才有可能产生出这等品质的珍珠。

　　而云兮更加知道，这种珍珠的价值远比普通的妖兽珍珠要高出百倍，乃至于数百倍之多。因为品阶的提升，它已经具有极高的药用价值，甚至于能够在炼器师的巧手之下，变成强大宝具。

　　它们，已经是身价百倍了。

　　“云姑娘，现在我们够资格了么？”于紫鸢淡淡地问道。

　　于灵贺则是背着云兮，向她伸出了一个大拇指。这个逼装的，实在是没话说了，想不到冷若冰霜的姐姐，竟然还有着这方面的天赋啊。

　　于紫鸢莫名其妙地看着小弟，不知道他在搞什么鬼。

　　而云兮则是深吸了一口气，肃然道：“当然，两位……请！”


第324章 地方太小，放不下

　　白玉塔共有三层之分，能够进入某一层之内，都代表着不同的身份。

　　当然，这第一层进入资格无疑是最低的，无论是拥有显赫的世家身份，或者是某一宗门的长老，甚至于购买或出售物品的金额达到了一定等级之后，就都有着进入白玉塔第一层的资格了。

　　不过，这个资格虽然看上去比较容易获得，但对绝大多数人来说，依旧是可望而不可求的。

　　至于第二层嘛，起码以于灵贺姐弟目前的实力和经济状况是无需考虑的了。因为就连付茗婳夫妻也不过只是第一层的贵宾罢了。

　　在云兮的带领下，两人终于来到了白玉塔入口处。

　　她停下了脚步，微笑着问道：“两位以前可曾来过白玉塔？”

　　于灵贺一怔，摇着头，道：“未曾。”

　　而于紫鸢沉吟了一下，道：“随着家师在远处见过一次，但未曾进入过。”

　　云兮微微点头，笑容满面地道：“如果两位是第一次来的话，那么稍候不要太吃惊哦。”她伸出了纤手，那手腕处有着一个翠绿色的玉镯，此刻玉镯上光芒闪动，就像是释放了某种信号一般，那半掩的玉门顿时开启了。

　　于灵贺姐弟对望一眼，他们亦步亦趋地跟着，终于进入了这个声名遐迩的白玉塔。

　　他们一旦踏足其中，顿时明白了云兮为何会如此神秘地唠叨了。

　　因为在白玉塔内外，竟然是完全不同的两片天地。

　　白玉塔外，若是一眼看过去，虽然会觉得这个地方占地不小。可是，当他们真的进入之后，才恍然发觉，其内部空间其实远比自己想象中要大得多了。

　　这里，竟然是自成天地。

　　于紫鸢对此并没有太多的惊奇，美目中异彩一闪，顿时恢复平静，仿佛对于这样的神奇空间不以为奇。而于灵贺一开始确实是颇为震撼，但眨了眨眼睛之后，也是视若等闲了。

　　虽说这样神奇的空间确实是第一次所见，但他上一辈子见过的各种脑洞大开的神剧和书籍多得海里去了，经过了最初的惊讶之后，也不会过于失态。

　　云兮一直在小心翼翼地观察着他们，当看到他们脸上转换的表情之后，心中愈发的肯定，这两位肯定是出身不凡，自己断不能因小失大。若是在无意间得罪了他们，或许白玉塔不会受到什么损失，但她本人就未必能够平安了。

　　惹不起白玉塔，但惹得起她的势力太多了。如果她始终都是秉公处事，那么无论遇到什么情况，白玉塔都是她的后盾，但她自己的身上若是有着太多猫腻，那么白玉塔也绝对不会引火烧身。

　　带着他们两人进入了一个装饰简单的房间，不过于灵贺可不敢有丝毫的小觑和不满。

　　在这个房间中，不仅也有着能够让人心平气和的神奇效果，而且整个白玉塔内的星力极为浓郁，只要能够在这里多呆一会，也会对身体有着莫大的好处。

　　不过，让于灵贺感到惊讶的是，于紫鸢对于这里的环境似乎是不屑一顾。当云兮骄傲地隐约提及此事之时，她的嘴角甚至于流露出了一丝不屑之色。云兮很快地就发现了，于是绝口不提。

　　于灵贺稍微想了一下顿时明白其中道理，姐姐此前肯定有过更好的经历。在方家的某个修炼圣地中，估计那星力的浓郁程度要比这里更强一筹吧。

　　他的心中颇为羡慕，这就是超级势力门下弟子的最大好处，他们所享受到的待遇，绝对不是外人能够想象的。如果不是于紫鸢在海岛上曾经提过几句，他也绝对想不通其中缘故。

　　房间中，双方分别坐下，于紫鸢再度将珍珠取出，云兮仔细地检查了一遍，肃然道：“于小姐，这些妖兽珍珠我可以出一千五北海币收购，你以为如何？”

　　一千五，这个数字听起来不高，但是后面的货币单位却让于灵贺颇为心动。

　　北海域实在是太大了，单是那四大海域中的四块大陆就有着难以想象的面积，如此之大的面积，货币自然是不可能完全统一了。

　　其实，各地城主都有私下铸币的传统，所有市面上各种金银铜币数不胜数。不过，在整个北海域，唯有一种货币是得到了所有人的认可，那就是北海币。

　　北海币是最为坚挺的货币，因为在铸造北海币的时候，融入了一种名为灵石的材料。而这种灵石对于修者而言，具有无可替代的作用。据说在上古之时，根本就没有什么北海币，强大修者们都是用灵石直接进行交易的。但是，自从神座高举，神灵开创三十三天之后，灵石的流通就受到了管制，而融入部分灵石和其它珍贵材料的北海币就登上了历史舞台，并且一直传承至今。

　　于紫鸢微微点头，道：“好。”

　　说实话，他们姐弟对于所谓的市价都是一无所知，但他们却会看人。

　　从云兮的表现和她的表情中，就知道这位美女绝对没有欺骗他们的意思。

　　于灵贺有这样的能力，自然是因为猫棋所特有的预判能力，而于紫鸢却有着一颗通明如琉璃的剑心，想要欺骗她，除非是修为高过她二个大境界的人才有可能做到。

　　而且，仅仅是有可能罢了。

　　云兮暗中松了一口气，在与这种明显出身显赫的二代交易中，她也是心中忐忑的。因为她最怕的，就是遇到哪些明明不识货，却把自己手中之物当成稀世之宝的白痴。这样的人无论是谁遇到，都会感到头痛万分的。

　　而眼前这一对姐弟，看上去却绝非这等蛮不讲理之人。

　　她脸上笑容愈发的开朗，道：“至于这些妖将级别的珍珠，我们可以出二万北海币收购。”

　　于灵贺的心中微动，妖将级的珍珠若是以数量而论，仅有区区的二十余颗，与妖兽级珍珠的数量不成比例。但是其收购价却相差了十倍都不止，由此可见，妖兽和妖将之间的差距，实在是难以形容。

　　不过，真正让于灵贺心动的，却并不是这之间的差价，而是他隐隐的从云兮的脸上窥探到了一丝不自然之色。

　　猫棋的预判能力果然强大，就连这一闪即逝的区别，也被他捕捉到了。

　　而几乎与此同时，于紫鸢的剑心通明也是有所感应，看向云兮的目光顿时多了一丝异色。

　　房间中，虽然没有人说话，但是一股莫名的压力却就此蔓延了开来。

　　云兮脸上的神情顿时变得有些不自然了，她心中暗骂，自己怎么就鬼迷心窍，开始试探起来了呢？

　　她适才所出的价格，绝对称不上坑人。

　　只是，如果这个价格是在外围房屋中成交的话，那无论任何人都挑不出毛病，但若是在一层成交，就有些过低了。

　　贵宾之所以被称为贵宾，自然是有其道理的。

　　勉强一笑，云兮道：“两位，在我的权限中，最多只能再提高一千北海币，这已经是极限了，还请两位见谅。”

　　于紫鸢默默地看了她半晌，道：“不用了，就是两万北海币吧。不过……”她语气一顿，道：“我还有一些东西要出售，希望云小姐能够仔细评估。”

　　于灵贺眨着眼睛，心中暗赞。

　　虽然他也看出了一点征兆，但却更加赞同姐姐的做法。

　　经过了此次教训之后，云兮所给出的价格肯定会十分公平，甚至于是略高一筹的。这，或许就是不战而屈人之兵的道理吧。

　　在这一刻，于灵贺还真的有些羡慕剑修那特有的剑心通明之法。

　　有了那东西，起码不容易被人骗得团团转啊。

　　云兮的眼眸一亮，感激地看了眼于紫鸢，诚恳地道：“如此，就多谢妹子了。”

　　她伸手，拿起了桌子上的一个铃铛，轻轻地摇了摇。片刻之后，就有两个下人进来，将桌上的珍珠取走。

　　云兮解释道：“两位，这批货物需要登记注册，才能够批下北海币付款，请两位稍候。”

　　于紫鸢姐弟自然不会对此有所异议，这里乃是号称居延大陆最大的交易圣地白玉塔，如果在这里出现的东西也会被白玉塔贪墨了的话，那么它也就不可能维持如此之大的名头了。

　　无数年积攒下来的好名声，别说是这点儿的珍珠了，就算是真正的绝世之宝出现，白玉塔也绝对不会施展什么下三滥的手法窃为己有。

　　不过，看着于灵贺姐弟两人一副风轻云淡，毫不在意的模样，云兮的心中就愈发地认定，这两位都是真正的高门大阀中调教出来的人物，否则绝对不会连一点儿患得患失之心也没有。

　　要知道，二万多北海币，无论放到哪里，都可以称得上是一笔不容小觑的巨款了。

　　当然，对信徒而言，这是巨款，但若是在更高层次的人眼中，这点儿北海币也确实不算什么。

　　云兮轻咳一声，笑容可掬地道：“妹子，你还有什么海产，可否先让我看一眼？”她顿了顿，道：“若是金额太大，我做不了主的话，还可以再请人来呢。”

　　于紫鸢环目一圈，道：“这里太小。”

　　“什么？”

　　“这里太小，放不下！”

　　“……”


第325章 我还有

　　空荡荡的一间大型仓库中，除了于灵贺姐弟、云兮之外，还有着一位须发皆白的老者。

　　在确定了于紫鸢的话之后，云兮就带着他们接连换了三个地方。这些地方除了必须要有的，保证贵宾安全隐私的前提之外，就是一个比一个更大了。

　　可是，无论云兮怎么换地方，于紫鸢就是一个动作，两个字。

　　摇头加上太小，这绝对是云兮今日的噩梦了。

　　在三个地方之后，云兮无奈的承认，以她的权限，已经无法获得更大的空间了。

　　这里，毕竟是白玉塔，虽说内部空间巨大无比，但始终都有着一个极限，再大的私人空间，就已经超出了她的权限范围。

　　无可奈何，她只好请求了她的老师，就是此刻站在她身后的老者霍心易。

　　这位被人尊称霍老的高级鉴定师，此刻正一脸期盼地看着于灵贺姐弟。其实，以他高级鉴定师的身份，这一生中所见过的宝物不知凡几。也正是因为如此，所以他才能够在白玉塔中获得这间大型仓库的使用权。

　　这里，乃是用来交割海量货物的场地，交易额往往都是以百万北海币起档的。如果不是看在最得意弟子云兮苦苦哀求的份上，他也绝对不会随便动用的。

　　不过，既然已经来到了此地，当他看到要求使用场地的，竟然是两个如此年轻之人的时候，倒也被勾起了几分的兴趣。

　　这可是大型，或者说是超大型的仓库啊。

　　能够塞满此地的货物，哪怕是最不起眼的，也需要巨大的空间。

　　既然这两个人有着如此需求，身上所携带的空间装备肯定不同凡响。这也从侧面证明，这两人来历不凡。

　　而且，如果真的拿出什么价值巨大的货物，也就不是云兮能够做主的事情了。所以，霍心易才留了下来。

　　于紫鸢满意地看了眼四周，她轻轻地一拍剑鞘。

　　神剑空间与一般的空间装备还是有着一些区别，它所吸纳和释放物品的时候，都需要使用剑芒。如果所动用的东西体积不大，以她如今的修为，倒是可以尽量收敛遮掩，甚至于一般人根本就看不清剑芒的闪动。

　　但是，此刻她要取出的东西却是堪称庞然大物，哪怕她想要收敛剑光，也是绝无可能的。

　　下一刻，一道巨大的剑芒从她的身上扩散了出去。这剑芒控制的极为精准，虽然是扩散了出去，但却没有碰触到云兮和霍心易的身体。

　　然而，在见到这逐渐蔓延的剑光之时，霍心易的脸色却是陡然一变，他的眼眸中流露出了惊讶之色，特别是看着于紫鸢的目光中闪过了一丝了然之色。

　　雪莲神剑，乃是当世名器。

　　虽然于紫鸢并没有动用神剑最明显的标记，也没有与人动手。可是，在霍心易这等高级鉴定师的眼中，却已经通过了一些最细微的特征，认出了这把神剑的来历。

　　毕竟，鉴定师们几乎可以说是这个世界上最博学之人，他们在炼丹制药布阵修炼方面的天赋或许不高，但他们的记忆力却绝对是强人一筹。

　　能够认出当世神剑，并不是十分困难的事情。

　　不过，当那剑芒完全消失之时，就连霍心易的脸色也是微微一僵。

　　此刻，一个巨大的、足有十丈左右的庞然大物静静地躺在了仓库之中，也幸好是这个仓库足够巨大，所以当这东西出现之后，还给了众人一个挪移闪避的余地，否则这东西一旦出来，怕是会直接压迫周围的墙壁，将仓库整个人都弄塌了。

　　“这，这是……虎鲸，妖将？”云兮瞠目结舌，就连说话都有些口齿不清了。

　　她曾经在其它场合见过虎鲸妖兽的部分躯体，但那时候，虎鲸的整个身体早就被分割完毕，她所见到的也就是冰山一角罢了。此外，虽说从书本上知道了虎鲸的庞大，可是当此物真的呈现在眼前的那一刻，所带给人的压力却是远比书中的描述要强悍的多。

　　于紫鸢缓缓点头，道：“不错，这头虎鲸妖兽在我们人族的航道上横行霸道，它袭击船只，吞噬我们人族同胞，罪不可赦。”

　　云兮深吸了一口气，转头朝着霍心易看去，眼眸中闪动着一丝祈求之色。

　　如果是一般的妖兽，哪怕是妖将级别，她也有权利接受。但是，这个庞然大物不仅仅是妖将，而且还是极为罕见的深海妖将，这就不能一概而论了。

　　大陆中，人族强者众多，斩杀几头妖将并不是很困难的事情，云兮也曾接待过几次这样的贵宾。

　　能够独自斩杀妖将的，在人族中也算是佼佼者了。这样的人物，哪怕是单凭本身所展现出来的实力，就足够进入白玉塔一层享受贵宾的身份。而从云兮的手中，也曾经发出过几次类似的贵宾卡。

　　但是，海妖就不同了，特别是如此的庞然大物，按理来说，已经超过了她鉴定的权限。

　　如果没有霍心易在场，她绝对是退位让贤，可是有着师父在此监督，那就不同了。

　　果然，霍心易仅仅是迟疑了一下，就微微点了一下头。云兮立即是欢天喜地地开始绕着虎鲸打起了转儿。只是，此刻她脸上的表情已经是极为严肃，根本就不见半点笑意，可见她是多么的认真了。

　　霍心易转过了头，突地笑问道：“两位小友，这头虎鲸妖将，是你们斩杀的？”

　　于灵贺笑道：“是姐姐一人杀的。”

　　霍心易的目光闪动，良久之后，他伸出了大拇指，道：“不愧是方家新一代神剑传人，老朽佩服。”

　　既然被认出了身份，于紫鸢也就不再隐瞒。其实，从她决定拿出巨大海妖出售的那一刻起，她就知道，神剑的来历肯定无法隐瞒下去了。只是，如此之快就被人识破，也是出乎了她的意料之外。

　　白玉塔内，果然是强者如云啊。

　　然而，他们姐弟却不知道，此刻霍心易的心中却是愈发的震撼。

　　虎鲸，那是一头海中妖将啊！

　　虽说也有信徒级的人类强者斩杀过妖将级别的异类，但是，斩杀海中妖兽与陆地妖兽的难度却是迥然不同的。

　　能够斩杀陆地妖兽的修者，若是进入大海深处，只怕反而会成为同阶海妖的口中之食呢。

　　更不用说，摆在他们眼前的这头海妖，竟然还是一头拥有如此庞大体型的强大妖将。

　　体型越大的生物，其破坏力和生命力就越强，想要猎杀一头大象的难度绝对比猎杀一只山鸡要大的多。

　　那么，想要进入深海，孤身一人猎杀如此庞然大物的于紫鸢，又会拥有怎样的实力呢？

　　一旦想到了此处，就连霍心易都有些不寒而栗了。

　　如果于紫鸢是一个年迈的巅峰信徒也就罢了，但她实实在在的只是一个年轻的少女啊！

　　就在他心中无限感慨之时，云兮也是终于检查完毕，她的脸上闪动着激动之色，向霍心易报了一串拗口的术语。

　　就算是于灵贺姐弟，也不曾听出这些话代表了什么。

　　不过，他们可以肯定的是，这绝对不是什么坏话。因为霍心易的脸色正变得越来越好，甚至于流露出了一丝惊喜之色。

　　于灵贺姐弟对望一眼，他们都知道，在这虎鲸妖兽的身上，肯定有什么他们疏忽了的东西。不过，他们并没有对此而感到后悔。

　　因为他们都明白一件事情，没有人能够将任何事都办得十全十美。他们也不是神仙，不知道虎鲸身上有啥特别重要的东西不足为奇。

　　能够享受虎鲸脑海中所凝聚的特殊灵气场，他们已经是十分满足了。至于其余好处嘛，重要分润一点给其他人的。

　　霍心易向着于灵贺姐弟一点头，道：“两位，老夫也上去瞧瞧，不知可否？”

　　于紫鸢做了个请便的手势，霍心易大笑一声，身形一跃，顿时跳上了虎鲸。而云兮则是讶然地看着他离去的方向，心中一阵纳闷。自己对于紫鸢两人如此客气那是有情可原，但为啥连老师都如此的在意他们呢？

　　霍心易的检查比云兮要简单的多了，这应该是他所需要检查的东西具有唯一性，所以在确定了目标之后，能够立即检查出成果。

　　他的脸上带着浓浓的笑意，向着云兮点了一下头。

　　云兮深吸了一口气，道：“两位，如果你们愿意的话，这头虎鲸我们愿意以五十万北海币的价格收了。”

　　于灵贺的双目一亮，妖兽珍珠仅有一千多北海币，妖将珍珠涨了十多倍，而这头虎鲸妖兽，更是一下子又提升了二十多倍。

　　五十万北海币啊，对他来说，也是一笔前所未见的巨款呢！

　　于紫鸢淡淡地看了他们一眼，并没有一口答应。

　　霍心易和云兮都是忍不住有了一丝紧张，不过，五十万北海币，确实已经是第一层交易最大的优惠价了。除非于紫鸢拥有二层的贵宾卡，否则这个价就到顶了。

　　好在，于紫鸢并没有让他们等待多久，她缓缓点头，道：“好，就是这个价。”

　　云兮兴奋得连眼睛都眯了起来，能够亲手主持这种数量级的交易，对她有着巨大的好处。

　　然而，就在她喜不自胜的时候，却听见于紫鸢道：“你们把它收起来吧。”

　　云兮一怔，讶然问道：“什么？”

　　“腾个地方，我还有。”

　　“你……还有？”霍心易和云兮面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　“不错，快点！”

　　“……”


第326章 二百万

　　白玉塔虽然是居延大陆上最大的宝物汇聚中心地，但是想要找到一个能够容纳如此庞然大物的空间装备，却也并不是容易的一件事情。

　　于紫鸢能够做到，那是因为她手中有着一把堪称是万金油一般的超级强大的神器。

　　可是，神器这种东西，却并不是一般人能玩得起的，哪怕是白玉塔这样的顶尖实力，也不可能将神器交给一位鉴定师吧。就算这鉴定师再高级，但也不可能与神器比拟啊。

　　所以，当云兮和霍心易两人将这头虎鲸妖将的尸体处理完毕之时，已经是一个时辰之后了。

　　看着面无表情的于紫鸢和一脸无奈的于灵贺，云兮尴尬地道：“让两位久等了，不好意思。”

　　于紫鸢面色冷峻，不言不语，而于灵贺却是释然笑道：“云姑娘能够做到这一步，已经很不错了。”

　　拥有神剑在手的于紫鸢或许对此会心有芥蒂，但于灵贺却绝对不会。

　　在大海漂流的这段日子中，于灵贺也不知道有多少次羡慕姐姐手中所拥有的堪称是广袤的空间了。所以，他十分理解此刻眼前这两人的心情。

　　而事实上，任何人在面对如此空间的时候，都会有着一种无力的感觉。因为，这已经不是人力能够做到的，而是属于神灵的范畴了。

　　其实，如果这空间不是神剑所特有，而且哪怕是换了一个人将雪莲神剑拿在手中也没有用的话，那么于紫鸢就算是有方家为后盾，怕也是会有无数人在其身后觊觎了。

　　可是，这空间属于雪莲神剑，而雪莲神剑乃是能够自行认主的神兵，就算是将于紫鸢杀了，此剑也会破空而去，并且方家肯定会倾囊而出，在神剑的指引下为于紫鸢复仇。

　　这等害人害己的事情，越是强者，就越是不肯为之。

　　至于那些不开眼的小喽啰嘛，在神剑的光芒之下，唯有变成一地齑粉的结果。

　　云兮微微点头，感激地看了眼于灵贺，然后道：“于小姐，请。”

　　于紫鸢伸手轻拍剑鞘，下一刻，一片巨大光芒涌现而出，瞬间覆盖了大半个仓库。当这一切光芒收敛之时，又是一头虎鲸出现了。

　　虽然霍心易和云兮都算得上是见多识广，但是在看到第二头虎鲸之时，却也是忍不住骇然色变。

　　这一对姐弟究竟去海里干什么去了？难道他们是专门猎杀海中妖兽么？可是，就凭他们这仅有信徒级的气息，又怎么可能做到这种事情呢？

　　人族与海妖虽然并没有明面上的契约，但是彼此间的默契却在无数年中早已形成。

　　在人族的固定航道上，很少能够见到强大海妖横行。同样的，人族中强者，也罕有前往深海的。因为一旦人族强者进入深海，并且造成杀戮，那么很快就会有海族强者过来阻止，甚至于是厮杀。

　　而最终，往往是占据了大海地利的海妖取得胜利，而人类强者十有八九连性命都会丢下。

　　于紫鸢拿出第一只虎鲸之时，他们还以为这一对公子小姐是手痒难耐，所以进入深海，随便猎杀一头强大妖将，以证明自己的勇武。但如今看来，却远非那么简单的事情。

　　不过，云兮并没有任何询问的意思，她深吸了一口气，小心翼翼地检查了起来。

　　一刻钟后，当她从虎鲸身上跳下之时，脸上却是有着一丝失望之色。

　　朝着于灵贺姐弟勉强一笑，她道：“两位，这头虎鲸我最高只能以十万北海币成交。”

　　其实，在她跳下来的那一刻，于灵贺姐弟就已经隐隐地感觉到了，这头虎鲸的价值怕是远不如上一头了。但他们也没有想到，基本上同样体积的虎鲸，其价格竟然会差了整整五倍。

　　云兮轻叹一声，她似乎是知道于灵贺姐弟两人的心中疑惑，道：“于小姐，于公子，实不相瞒，上一头虎鲸之所以能够出售如此高阶，那是因为血脉的关系。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“血脉？”他眼珠子滴溜溜地一转，道：“你是说，上一头虎鲸的血脉有些不同么？”

　　云兮沉吟片刻，道：“不错，那头虎鲸的体内有着一种上古神物的血脉。不过抱歉的是，究竟什么神物，我就无法透露了。”

　　这可是唯有鉴定师才能够确定的秘密，若是换作面对其它卖家，她绝对不会透露一个字的。只是，她十分看重于灵贺姐弟，所以才隐约地提了一句。不过，能够做到这一步已经是她的极限了，除非她不想在鉴定师这一行混下去，否则绝对不会自泄老底。

　　于灵贺姐弟两人对望一眼，他们的心中不约而同的想起了那被翼龙吞噬的星斑鲸。

　　先前那头虎鲸应该就是星斑鲸的嫡系血脉了，所以才会如此值钱。真可惜，如果那头星斑鲸的尸体还在，那么其价值怕是要更加的骇人听闻了。

　　不过，他们的心中虽然有些惋惜，但是对翼龙却没有丝毫的埋怨。

　　那家伙的突然出现，虽说吓了他们一大跳，但也正是它将恐怖的星斑鲸给解决了，而且，它还将星斑鲸身上最宝贵的星斑鱼皮送了过来。如果面对这样的强者，他们还要心生怨怼的话，那就是真的卑鄙小人了。

　　“十万……也行。”于紫鸢轻轻地点着头，对于这个价格颇为满意。

　　他们从数只妖将级贝壳类生物体内采集的珍珠才买了一万多北海币，那么这普通虎鲸妖将的个头虽然大了一点，但其价值能够达到十万，就也是极限了。

　　云兮轻轻点头，一挥手，那些刚刚处理了一头虎鲸的白玉塔内顶尖分解师们一拥而上，开始处理这头虎鲸尸体了。不过，他们的动作比起上一次来可是要开放了许多，对于珍品和普通货物，他们对待的态度是迥然不同的。

　　按照他们此刻的速度，最多小半个时辰，就能将此地处理干净。

　　云兮笑眯眯地道：“于小姐，您还有海产收获么？”

　　霍心易的眼睛一眯，暗自摇头，心中暗道，这个小徒弟这一次还是失算了。

　　以于灵贺姐弟的年龄来看，能够猎杀两头虎鲸，就要已经是奇迹了，哪里还有可能弄来第三只？

　　然而，还没有等他的这个念头彻底闪过之时，就听于紫鸢缓声道：“有。”

　　霍心易一怔，他和云兮对望一眼，都看出了对方眼底所蕴含着的惊讶之色。

　　“妹子，你的海产对空间还有需求么？”云兮小心翼翼地问道。

　　于紫鸢依旧是不紧不慢地道：“有。”

　　霍心易脸庞上的肌肉猛地抽搐了几下，道：“于小姐请稍后，我就去安排其它地方。”

　　虽说只要半个时辰，分解师们就能够将这头普通虎鲸妖兽分解完毕了，但霍心易却已经有些迫不及待地想要看看，从于紫鸢的身上，究竟能够获得多少宝物。

　　不过，他很快地就失去了兴趣，因为无论他找到的仓库有多大，也不太可能放下所有的海妖尸体。而当第五具庞然大物出现在众人面前的时候，无论是霍心易，还是云兮，都有着一种麻木了的感觉。

　　整整大半日，他们都在不同的仓库之中处理于紫鸢带来的“海产”，这不过，这海产的质量和数量，也确实是大了一点儿。

　　终于，当于紫鸢取出最后一件“海产”，并且表明身上已经没有什么东西可以出售之时，霍心易和云兮的脸上竟然流露出了一丝如释重负的感觉。

　　其实，站在他们的角度上，白玉塔能够收集的珍宝自然是越多越好了。如果仅仅是一、二具海妖尸体，他们绝对会无所忌惮地笑纳。可是，那么多海中妖将的尸体汇聚一堂，就让他们心中打鼓了。

　　这一对姐弟在大海中究竟做出了人神共愤的事情，竟然一举猎杀了这许多海妖。不过，那么多海妖尸体摆在面前，他们对这一对姐弟也是心生畏惧了。

　　处理完毕之后，霍心易带人交割，而云兮则是陪着于灵贺两人离开了仓库。

　　于灵贺在心中初略一算，此次进账竟然有着二百万左右的北海币。

　　在北海域的所有势力中，二百万北海币自然算不了什么大数目，但于灵贺姐弟却也是心满意足。

　　没过多久，云兮就取来了两张贵宾卡，她肃然道：“两位，这是你们的贵宾卡，请笑纳。”待他们分别接过，云兮又道：“这两百多万北海币究竟放在哪张卡中，或者是一人一半？”

　　于紫鸢毫不犹豫地一指小弟，道：“都放到他的卡中！”

　　于灵贺一怔，正待反对，却见于紫鸢瞪了他一眼，道：“小弟，你还在担忧我么？我需要北海币有啥用？”

　　于灵贺磕巴了两下嘴巴，苦笑着道：“好吧，我就不推辞了。”

　　对于剑心通明，拥有神剑护体的于紫鸢而言，她对于财物并没有太大的追求。而且，以她已经是方家核心弟子的身份，其实也不会因为修炼资源而发愁的。

　　云兮笑眯眯为于灵贺办好了手续，那贵宾卡上顿时出现了二百多万北海币的数字。

　　“于小姐，于公子，如果你们以后有什么好东西，不如再来找我，我绝对不会让你们失望的！”


第327章 坦诚相待

　　于紫鸢姐弟深深地看了她一眼，此次他们出售的东西虽然众多，但那张星斑鱼皮却不在其中。

　　这东西虽然破裂了，但依旧是一件强大宝物，直接售卖绝不上算。

　　他们原本想要在取得贵宾身份之后，联系白玉塔内更重要的人物。不过，此刻看着一脸真挚的云兮，却是不约而同地做出了选择。

　　然而，于紫鸢正待说话之时，于灵贺的心中却是突地一动，他抢先一步，道：“云姑娘，我这儿有一件东西，请你鉴定一下。”他手腕一翻，小心翼翼地从空间戒指中取出了一把飞镖。

　　这飞镖自然就是他使用精神力量凝结出来的宝物了。

　　在这一次摆脱了星斑鲸的追杀之后，他们在海上乘坐冰船漂流回返大陆。这半个月中，再也没有任何海妖敢上门寻死，于是，闲暇之时，他们也在冰船上修炼。

　　此次的诛妖之行，带给他们的收获无比巨大，除了财货之外，就连自身的体悟都是不容小觑的。

　　于灵贺虽然拥有血眼，但是对于自己精神力的不足，却还是大为不满。

　　如果他的精神力量能够更加强大，或者意识海内的精神之水更多的话，那就绝对不会表现得如此狼狈。

　　不过，精神力量的增加可不是一件容易的事情，就连于灵贺也没有把握能够做的更好。

　　意识海中，有着三把飞镖，每一把飞镖都相当于他三分之一的精神力量。而这些飞镖还有着一个最大的特点，就是能够分解转化为他的精神之水，在他的精神力量消耗殆尽的情况下，可以进行快速补充之用。

　　在他们被困岛屿的那段艰苦日子中，于紫鸢是依仗着无所不能的神剑和坚定的剑心才能够支持下来，而于灵贺则是仗着血眼和这三把飞镖的分解，才让自己表现的并不逊色于姐姐。

　　所以说，这些飞镖的作用确实是无与伦比的。

　　那么，如果飞镖的数量再多一倍，甚至于是十倍或者百倍呢。

　　这个念头一旦泛起，就再也控制不住了。

　　于是，乘坐冰船的那段日子中，于灵贺就开始有意识地凝聚飞镖，而一旦飞镖凝聚成功，他就会将之具现出来，并且送入空间戒指内保存。

　　这飞镖乃是精神力量结晶，也唯有这种结晶的精神力，才能够具现出来。

　　这段时间，他所取出来的飞镖已经有数十把了。而让他感到欣慰的是，经过了这段时间的尝试之后，他清楚地明白，凝聚飞镖取出这件事情并不会对他的修炼造成负面影响。相反的，因为长期凝炼精神力量，如今他的精神力量已经是更加强大了一点。

　　如此做法，竟然也可以锻炼精神力量，这让他喜出望外。

　　不过，他对于精神力量结晶之物，无论是他，还是于紫鸢，所接触的都不多。所以，于灵贺也趁着如今的机会向云兮讨教一二。

　　云兮见到飞镖，不由地一怔。

　　她一开始并未认出此物，但是当仔细辨识之后，却是脸色微变。看了于灵贺一眼，她伸手，小心翼翼的接过，半晌之后，她道：“于公子，这应该是精神力量的结晶吧？”

　　于灵贺微微一笑，夸奖道：“云姑娘果然好眼力！”

　　云兮沉吟片刻，道：“于公子，小妹是实力不足，无法感应此物的纯度，如果您允许的话，小妹想要使用工具鉴定一下。”

　　于灵贺哈哈笑着，做了个请便的手势。

　　云兮对于这东西显得十分好奇和在意，她带着于灵贺两人来到了一间小屋，不见外地邀请他们入内。当他们进入这个小屋之后，立即被里面那数之不尽的瓶瓶罐罐和各种式样古怪的器材给弄花了眼。

　　“两位，这是我练习鉴定术的地方，有点乱，请不要见怪。”云兮道歉了一句，就直奔一个台面，迫不及待地检测了起来。

　　于灵贺两人对望一眼，都是有些惊讶。

　　鉴定师练习鉴定术的地方，对于他们而言极为重要。这里，就相当于丹师的丹房，炼器师的器库，除非是最重要的人，或者是有什么特殊的缘故，否则绝对没有带外人来此的道理。

　　云兮既然将他们带入此地，那就是释放了最大的善意，表示不曾将他们当作外人看待。

　　单凭这一点，就足以让他们对云兮另眼相看了。

　　云兮在鉴定术上的造诣极高，否则霍心易也不可能让她独自操作了。很快的，她就鉴定完毕，不过在她的脸上，却是一片惊疑不定之色。

　　于紫鸢的心中微动，沉声道：“云姑娘，这精神力结晶有何不妥么？”

　　她当然知道这结晶从何而来，那可是小弟辛苦凝结的宝贝。如果这东西有啥不妥当的话，岂不是说于灵贺的精神力量有问题了。

　　在于紫鸢的眼中，于灵贺的安危甚至于要超过了她自身。

　　谈及自己的问题时，于紫鸢可以做到不动声色，毫不在意。可是，一旦目标换作了于灵贺，她就再也无法保证平静了。

　　云兮皱着眉头，缓缓地道：“没有问题……不，应该说有大问题。”

　　这一下，就连于灵贺都有些不淡定了。

　　精神力方面的大问题，只要想想就让人有些不寒而栗。

　　“是什么问题？”于紫鸢沉声问道。

　　云兮认真地想了想，道：“在这个精神力结晶之上，竟然是如此的纯粹，并没有丝毫的个人印记，真是……真是不可思议！”

　　于灵贺一怔，他与姐姐对望了一眼，两人的眼中都有着一丝哭笑不得之色。

　　他们对精神力结晶之事虽然知道的不多，但最起码的一点儿知识却还是了解的。

　　想要凝结精神力结晶，起码要让精神力量达到蓝色等阶。而且，在凝炼的过程中，精神力量结晶一般会呈现出标准的正方形、圆形或一些特殊的几何图形。但无论怎么变化，如同飞镖这等特殊形态却是少之又少的。

　　精神力结晶并非天生，而是由强者凝炼出来的。

　　这东西上面，多多少少都会带着一些明显的个人特征。哪怕是再小心谨慎，也很难抹去其中的痕迹。

　　但，于灵贺不同，他的精神力量虽然已经达到深青，但是距离进阶却还有一步之遥。

　　而他之所以能够凝练出精神力结晶，却是因为有着飞镖这个类似于作弊器的存在。这东西，只是吸纳他的精神力量，并且自动凝结。

　　所以，于灵贺也只能够凝结出飞镖模样的精神力结晶。

　　飞镖是如何构成的，于灵贺并不明白，但是经过了飞镖提纯之后的精神力量，却是纯正干净，比蒸馏水还要清澈百倍。

　　就算于灵贺想要在飞镖内留下个人印记，都是绝无可能的事情。

　　他们姐弟曾经因为此事而商讨过，但却并未在意。

　　只是，看着云兮此刻大惊小怪的模样，他们的心中却泛起了一丝异样的感觉。莫非，自己错过了什么重要的事情？

　　云兮拿着飞镖，翻来覆去地看了许多，竟然是爱不释手。

　　不过，她毕竟不是一个普通的女孩子，片刻之后，终于是克制了内心的欲望。她抬头，轻咳一声，道：“于公子，你们知道白玉塔半月之后，即将举行的拍卖会吧？”

　　于灵贺微微点头，道：“知道。”他们姐弟就是为此而来，当然不会一无所知了。

　　云兮轻声道：“在拍卖会之后，还会有一些人留下，他们将会组成私人性质的小型交易会。如果两位有兴趣的话，完全可以参加。”

　　于灵贺的心中微动，云兮一开始并未邀请，但此刻在见到飞镖后，却是提了出来。那么换句话说，这飞镖的价值，难道还要比二百万北海币更大么？

　　虽然他也知道，这是不可能的事情，但还是忍不住问了出来。

　　云兮苦笑一声，道：“于公子，我说的交易会，一般并不是以北海币做交易的，而是以物易物。”

　　于紫鸢的双目一亮，道：“此物可以交换什么？”

　　云兮想了想，道：“它可以交换许多东西，有很多是北海币买不到的。”顿了顿，她又道：“此物对于信徒巅峰，想要冲击通脉的修者，以及那些刚刚晋升通脉，想要巩固境界，淬炼提纯精神力的修者最为有用，若是遇到了他们，你们尽可以狮子大开口。只要他们力所能及，就算是倾家荡产，也会想尽一切办法求得的。”

　　于灵贺姐弟交换了一个惊讶的眼神，就连他们也未曾想到，这小小飞镖竟然有着如此好处。

　　而云兮虽然看了出来，但却并没有隐瞒，更没有贪墨，反而是实话实说，让他们心生感激。

　　云兮将飞镖递给了于灵贺，虽然她的眼眸深处有着一丝不舍，但却是很好的掩饰着，若是换了一个人，根本就无法察觉。

　　于紫鸢微微一笑，道：“多谢云姑娘。”她想了想，道：“云姑娘的为人，确实让人放心，我这里还有一件宝物，想要先行分割，然后将部分送上拍卖会，不知于姑娘可否帮忙？”

　　云兮的精神顿时一振，她知道，自己那毫无私心的表现，终于获得了这一对姐弟的认可。

　　她立即打起了精神，道：“只要力所能及，敢不从命。”

　　于紫鸢伸手在雪莲神剑上一抹，当那道光芒消散之时，一张星斑鱼皮顿时塞满了整个房间。


第328章 价值观的不同

　　“这，这是什么？”云兮的脸色陡然一变，惊呼了起来。

　　这里可是她的鉴定室，里面的东西看似很多，但是在她的眼中，一切都是那样的有条不紊。可是，此刻却突然多了一个……不，只能说是一堆庞然大物，让她免不了吓了一跳。特别是看到那些被覆盖的桌椅，更是心痛万分。

　　不过，她的惊呼声很快就变了味道：“天啊！这……这是什么？”

　　如果说一开始她对于紫鸢连招呼也不打一声，就放出这东西弄乱了自己的鉴定室而有些生气的话，那么当她看到了鱼皮上的星斑，以及感应到其中一块星斑内所蕴含着的力量之后，那惊呼的味道顿时变了样。

　　从惊怒而变得惊喜，这其中的转变，仅仅是需要一秒钟而已。

　　蹲了下来，云兮的双目炯炯有神，在这一瞬间，她仿佛是变了一个人似的。

　　任何人在专心致志地做着某件事情的时候，肯定会释放着一种难以形容的光彩。这种光彩或许连他们本人都不知道，但是在其他人的眼中，这时候的他们却是无比的光耀照人。

　　云兮脸上的表情变得愈发的精彩，她的眼眸更是越来越亮。

　　以她的经验，终于辨识出自己脚下的这一片东西是什么了。

　　鱼皮，这是一种来自于海洋深处大妖的鱼皮。也唯有海洋生物，才会拥有如此庞大的身躯，哪怕是剥皮之后，也会堆满一个房间。

　　而且，在这张鱼皮上有着无数星斑，其每一个星斑都像是一个能量收集器，能够从虚空中汲取大量的能量。

　　只不过是稍微地检查了一下，她就是怦然心动。

　　今天，莫非是自己的幸运日么？

　　自从与这一对姐弟相遇之后，她的运气就好得谁也挡不住了。

　　深吸了一口气，她抬头，深深的看了眼于紫鸢，道：“于小姐，经过我初步的鉴定，这应该是一只海中大妖身上的皮肤。这大妖应该拥有通脉级别的实力，而这张鱼皮更是它淬炼的一件至宝。”顿了顿，她又道：“如果将这鱼皮裁剪为衣服，绝对可以给穿戴者提供强大的防御能力和……恢复力！”她的眼眸中闪动着一丝羡慕之色，道：“虽然这样的效果比不上全能之躯，但也是极其难得。”

　　其实，若是仅以防御力而言，这鱼皮虽然效果不错，但也仅仅是不错罢了。

　　但是，因为鱼皮身上的星斑存在，所以能够自行吸纳虚空中的零散能量。一旦穿戴者能够利用，当会获得巨大好处。

　　不过，想要裁剪鱼皮，并且炼制成衣，也并不是简单的事情。但无论如何，这也称得上是一件重宝了。

　　起码，在她这个级别鉴定师的眼中，还从未亲自鉴定过这样的宝物呢。

　　于紫鸢微微地点着头，但并未说话。

　　云兮则是平静了一下心情，道：“可惜的是，这张鱼皮出现了破损，而且极难修复。否则的话，此物完全可以作为一个宗门的防护至宝，或者是经过特殊处理，建造一个修炼圣地。那时候，这件宝物的价值才有可能发挥到极致呢……”

　　于灵贺哈哈一笑，由衷的道：“云姑娘，好眼力，佩服啊！”

　　云兮的鉴定能力果然是不同凡响，在这样短短的时间内就得到了如此准确的结论，让于灵贺彻底放心了。

　　于紫鸢微微点头，道：“云姑娘，此物可否有拍卖的资格？”

　　云兮连忙道：“虽然这鱼皮有了破损，导致品质下跌，但起码也是守城级别的宝物了。这样的宝物，在白玉塔的普通拍卖大会上，已经足以作为重点拍卖的宝贝了！”她停顿了一下，又惋惜道：“真是可惜，如果能够将其修补完毕，这就是立国之宝了……唉，太遗憾了！”

　　守城之宝虽然罕见，但每一次拍卖会上，总会出现一个两个。但立国之宝，在普通拍卖会上却几乎就是绝迹之物。

　　其实，以星斑鲸的实力而论，它的鱼皮虽然修炼了星斑，所以变得异常珍贵，但最多也就是守城之宝。除非它的修为再度突破，或者是有着万年时间的不断积累熬炼，否则怎样也达不到立国的标准。

　　可是，这种情况仅仅是针对一般通脉妖帅而言的。

　　星斑鲸虽然仅有妖帅修为，但挡不住它的体积大啊！那犹如山峰一般的体积之下，其鱼皮中所蕴含的能量哪里是普通妖帅可以比拟的呢。

　　这东西最大的价值，绝对不是裁剪成个人的衣服，而是修补完毕，给大型宗门建造修炼圣地而用。唯有如此，才能够配得上立国之宝的名头。

　　于紫鸢淡然一笑，道：“能够得到此物，已经是一个意外之喜，我们不该有更多的贪心。”

　　如果翼龙一口吞了星斑鲸后立即离去，他们也不可能收获此宝了。所有，于灵贺姐弟的心境十分平静，并没有丝毫的怨怼和不满。

　　然而，云兮看着这遍地鱼皮，神色间却是挣扎了起来。

　　片刻之后，她终于道：“两位，你们是想要将这宝物直接送上拍卖会么？”

　　于紫鸢微微摇头，道：“送上拍卖会是肯定的，但在这之前，我们要先留下部分，裁剪出数十套合体的衣服才是。”

　　如此庞大的鱼皮，别说是数十套了，就算是一百套，也用不了太多的比例。而剩下的那些，也足够送上拍卖会了。

　　云兮银牙一咬，她抬头，认真地道：“于小姐，我想要与你们商量一件事情。”她似乎是生怕于紫鸢直接拒绝，所以立即道：“我们云家乃是白玉塔世传的一个鉴定师家族，但是，因为血脉关系，所以最终能够获得鉴定师资格的，大多数都是家族女性。而我们家族血脉除了鉴定师的能力之外，还有着一些炼器或炼丹的天赋。”

　　于灵贺姐弟对此并不惊讶，在某些情况下，炼丹、炼器和鉴定都有着相通之处。而无论是炼丹制器，若是有着丰富的学识和一双鉴定慧眼的话，无疑会起到事半功倍的效果。

　　当然，绝大部分的鉴定师依旧是只能做好本职工作，想要兼职，并且都能够有所成就的，毕竟还是极少数。

　　于紫鸢姐弟对望一眼，她缓声道：“云姑娘，你是想要修补此物么？”

　　云兮重重地一点头，道：“不错，此物是一件难得的立国之宝，若是就此拆分，实在是太可惜了。这、这简直就是暴敛天物的行为啊！”

　　于紫鸢轻叹道：“云姑娘，你身为鉴定师，应该也能够看出它的破坏程度吧，你以为想要修补完毕会付出多大的代价呢？”

　　云兮肃然道：“于小姐，我知道想要修复所需要的代价极大，但这却是一个罕见的范围性立国之宝，是一个家族能够传承千年的至宝，就算是付出再大的代价，也是值得的！”

　　于紫鸢一怔，她的眼眸中闪过了一丝明悟之色。

　　修炼圣地，对于一个势力而言，可谓是至关重要。有着这样的一个地方和没有修炼圣地的势力，绝对是有着天壤之别。

　　而听云兮的口气，她本家似乎已经积累了足够的实力，虽然现在还不是居延大陆上最顶尖的那批传承世家之列，但却正在朝着这个方向前进。所以，一个固定的，能够让家族后辈子弟获得不断提高的修炼圣地，对他们家族而言，那是至关重要。

　　可是，这样的修炼圣地又岂是随随便便能够找得到的？

　　任何这样的圣地出现，都会引起轩然大波，哪怕是最差的那一种，也会引起无数人的觊觎。而以云家此刻的实力，未必就能揽入怀中。

　　所有，当云兮看到星斑鱼皮之后，她的想法顿时变了。

　　立国之宝，那是一个强大势力的立足根本。对于他们而言，就算是付出再大的代价，也是必定要争取的。

　　而于紫鸢虽然通过某些特殊手段请人鉴定过，但那人的着眼点与云兮的考虑却是完全不同。

　　对于财大气粗，底蕴非凡的方家来说，若是完好的星斑鱼皮，他们或许还会有点兴趣，至于这破损的，就完全不在他们的考虑之中了。

　　这就是根基和底蕴不同所造成的思想差异，以方家的底蕴，哪里还有可能缺少修炼圣地啊，在他们的眼中，这破损鱼皮修补的代价，完全超出了它的价值，这绝对是一笔赔本的买卖。

　　于紫鸢转瞬间就想明白了这一切，她犹豫了片刻，道：“云姑娘，你们家族能够付出什么代价？”

　　云兮的面色无比凝重，道：“于小姐，这件事情我根本就无法做主。所有，我想请您暂时压下此物，不要走拍卖流程。如果，我们家族提出的条件不能让您满意的话，我保证让此物进入下一次的拍卖大会。”

　　看着一脸诚恳的云兮，于紫鸢缓声道：“也罢，我答应了。”

　　这样的宝物，若是换作普通人拿在手中，肯定是提心吊胆。但是，在居延大陆之上，敢对拥有雪莲神剑出手的人却是绝对不多。

　　方家的底蕴，又岂是说笑的？

　　云兮深深地低下了头，将他们送走之后，她片刻不停地离开了白玉塔。


第329章 云家之变（上）

　　白玉塔在居延城内，绝对是最为显眼的建筑物。在整个城市中，能够与之比肩的地方屈指可数。不过，虽然白玉塔内部空间极大，但也无法容纳太多的人。绝大多数人在城中都是另有居所，而云兮此次匆匆而行，正是赶往城中某处豪宅之内。

　　她的心中虽然是急不可耐，但一路上却没有表现出丝毫的急躁模样。

　　因为她明白，今天做的这件事情对于白玉塔而言，其实是有着一些吃里扒外的嫌疑。

　　白玉塔所主持的拍卖会，自然是希望参加拍卖的宝物越多越好，越珍贵越好。唯有如此，才能够让拍卖会的名声逐步提高，如此良性循环之下，拍卖会就能够吸引到更高档次的宝物，其成交额也会逐渐提升。

　　星斑鱼皮，而且还是如此巨大的守城之宝，绝对是任何拍卖场都渴求之物。

　　但云兮为了自己的家族，却与宝物的拥有着私下约定。这件事情若是捅了出去，对她在白玉塔中的地位，将会有着巨大的负面影响。

　　如果是其它宝物，哪怕是真正的立国之宝，她也绝对不会提出这样的建议。

　　可是，星斑鱼皮，那可是能够建造修炼圣地，给后世子孙们进入修炼的宝物啊。这种东西，若是错过了，那么天知道下一次的机缘到来又是何时。

　　为了家族的延续和传承，也为了她自己的未来，她终于做出了抉择。

　　终于，她进入了自家的豪宅之中。

　　能够在这里居住的，都是云家地位最重要的那些人。她刚刚进入家中，就感觉到气氛似乎有些古怪。

　　不过，此刻在她的心中，已经再也容纳不了其它的东西了。

　　然而，正当她进入内院某地，想要求见云家老祖母之时，却被人拦了下来。

　　“兮小姐，老太奶奶有令，任何人不得进入竹园！”

　　云兮一怔，看着拦阻她的那位全身铠甲的精锐家族战士，皱眉道：“我有要事禀告老祖母，你去通传一声。”她见那战士一脸的犹豫，顿时加重了语气，道：“此事关系重大，与我们云家的千年基业有关，不是你能够承担的起。”

　　那战士的眼神微变，道：“是！”

　　然而，正当他想要转身之时，一道略显刻薄的声音却是响了起来：“呵呵，小侄女，你想要进去魅惑老祖母么？不用了……”一个身材略胖的中年妇女缓步而出，她的脸上带着一丝胜利的骄傲之色：“老祖母已经决定，将下一任族长之位传给第七支，至于你们第三支脉，很快就会被驱逐出祖屋了！”

　　云兮的身体微微一颤，眼眸中闪过了一丝茫然之色。

　　她确实是云家嫡系血脉，是老祖母传下的第三支脉内的佼佼者，如此年轻就已经是一位鉴定师，并且还成功地在白玉塔中任职。

　　这样的人物，自然是前途无量。

　　不过，她虽然将绝大部分的精力都投到了对专业的研究之中，但对家族中的有些事情却还是知晓的。

　　老祖母年事已高，虽然身体还算健朗，但却已经无法像以前那般主持整个家族的繁琐事务了。

　　于是，下一代族长人选这个话题就被堂而皇之地提起了。

　　在云家的各支脉中，也唯有她所在的第三支脉和另一个第七支脉的领头人呼声最高，这近十年来，双方为了上位，已经完全抛弃了兄弟情义，虽然表面上和睦相处，但骨子里却已经是无所不用其极了。

　　如此严重的内耗，对家族自然是极为不利。但由此却可以将各自的手段尽情施展，以决出最终的胜利者。

　　在老祖们的默许之下，双方斗了那么久，都是不分伯仲。可是，看着眼前这位此人趾高气扬的模样，云兮隐隐地觉得，这一次或许是真的胜负已分了。

　　她轻叹一声，知道自家父母和第七支脉的领头人经过了这些年的勾心斗角之后，已经结下了深仇。

　　一旦对方接掌族长之位，就算是不去报复，也会有趋炎附势之徒落井下石。

　　第三支脉被驱逐祖屋，那只不过是小事一桩罢了，日后的生活，怕是会相当艰难。不过，只要她身为白玉塔的鉴定师一日，起码还能够保得住第三支脉的众人性命就是了。

　　深吸了一口气，云兮镇定心情，缓缓地道：“五姨，此事以后再说，侄女儿确实是有着关系到家族传承千年的大事，所以想要求见老祖们，请她拿个主意。”

　　中年妇女一脸的冷笑，道：“满口胡言乱语，就凭你小小年纪，还能有什么本事干涉家族的千年传承。哼！来人，给我把她赶走！”

　　她口中说的狠辣，但心中却也有着几分忌惮。

　　毕竟，云兮还有着一个白玉塔供职的身份，就连老祖母也是相当的看重。所以，她才会如此坚决地阻止云兮进去，万一被她魅惑住了老祖母，第七支脉岂不是要功亏一篑了。

　　几名护卫犹豫了一下，他们上前，向着云兮行了一礼，道：“兮小姐，请不要让我等为难。”

　　云兮愤愤地一跺脚，但她擅长的乃是鉴定师，而并不是武力，若是在此动手，只怕反要自取其辱了。

　　一只温暖的大手拉住了她，云兮转头一看，不由地惊呼道：“爹爹！”

　　那人正是她的父亲云礼帆，不过，与上一次相见之时相比，他却是显得苍老了许多，头上更是多了几许的白发。

　　云兮的心中一痛，道：“爹，您……”

　　云礼帆微微摇头，轻声道：“兮儿，不要胡闹，跟我回去吧……”他的语气中有着一种心灰意冷的感觉。

　　“哈哈，原来三哥也在这里！”一位与云礼帆面貌有些相似的中年男子走了出来，当他出来之时，无论是那位面色凶狠的妇女，还是院中护卫，都是恭敬行礼。因为所有人都知道，这位很有可能就是云家的下任族长云礼仓了。

　　云礼帆脸皮微微抽搐了一下，终于垂下了目光，道：“七弟好。”

　　看着老父低头认输的模样，云兮的心中莫名一阵悲痛。

　　只是，这等下任族长之争可容不得含情脉脉，胜者为王败者为寇，这就是大家族中最为血腥的一幕了。

　　云礼仓微微点头，他的脸上充满了浓浓的自信，看着云礼帆的眼中带着胜利者的微笑，不过，目光落到云兮身上之时，那笑容却变得诚恳了几分。

　　“云兮，你是家族中最有前途的鉴定师之一，我打算向家族长老会推荐，让你成为候补长老，你意下如何？”

　　那五姨一怔，虽然不敢劝阻，但看向云兮的目光中却是更多了几分忌惮之色。

　　云礼帆“啊”了一声，连忙推了一下女儿，道：“兮儿，还不快谢谢七叔！”

　　云兮就算是对于人情世故再无知，也知道此刻一旦答应，就是代表三支脉从此向第七支彻底投诚了。而父亲虽然口口声声的催促，但他的眼眸最深处，却有着浓浓的抹不去的悲哀和歉意。

　　不知为何，一股子难以形容的不平之气瞬间涌入心头。

　　身为一个鉴定师，首先要有着一颗平常心。无论在任何情况下，都必须保证冷静，如此才能够客观的对手中事物做出公正评价。

　　但是，此时此刻，云兮却是再也难以平静。

　　她缓缓摇头，坚定不移地道：“七叔好意，兮儿再次谢过了，不过……不必了！”

　　院子中，顿时安静了下来，云礼帆瞠目结舌，一脸的难以置信。而云礼仓的脸色却是变得阴沉了下来，看着他们父女，也不知道在盘算着什么。

　　五姨的眼眸一亮，她心中大喜，嘴上却是尖叫道：“哼！不知道天高地厚的小淫货，如此不识抬举，你是想要马上被赶出家族么？”

　　云兮抬头，傲然道：“七叔尚未正式成为族长，还无权将我们父女驱逐吧。哼，再说，就算七叔成了族长，也轮不到五姨你越俎代庖吧？”

　　五姨顿时哑口无言，忌惮地看了眼云礼仓，恨恨地看着云兮，恨不得将她的嘴撕成碎片。

　　云兮转头，朗声道：“爹爹，我们就算输了又如何？大不了离开就是，难道还需要看他的脸色做人么？”

　　云礼帆一怔，慢慢地，他那有些佝偻的背脊重新挺直了，他欣慰地笑道：“呵呵，为父之所以委曲求全，只是不想你和你娘受到太大的影响罢了。既然你如此看得开，我还会有什么可以顾忌的呢？”

　　云礼仓的脸色愈发的阴沉，仿佛连水都能够挤得出来。

　　作为胜利者，他最大的心愿，就是在尘埃落定的那一刻，看到云礼帆在他的面前卑躬屈膝的讨好。但是，看着此刻云礼帆的样子，他的心中就是有着一口恶气难以平息。

　　云兮微微地笑着，她仰头，那神情神采飞扬，她高声道：“爹爹，您还未必会输呢！”她霍然提高了声音，大声道：“老祖母，云兮有关系到家族千年基业的大事上禀，恳请拨冗一见！”

　　她的声音远远传出，在后院中回荡着。

　　云礼仓的脸色一变，大吼道：“岂有此理，竟敢惊扰老祖母安睡，来人！给我拿下！”

　　几名护卫面面相觑，都是心中暗自叫苦，神仙打架，却是殃及凡人啊。

　　然而，还没有等他们做出决定，一道苍老的声音却是幽幽地响了起来。

　　“兮儿啊，进来吧！”

　　云兮昂首挺胸，大步进入，再也没有人敢阻挠分毫。

　　云礼仓的脸色逐渐变得一片铁青，除了云礼帆之外，就再也无人敢与他对视了。


第330章 云家之变（下）

　　明媚的阳光照进了窗子，房间中一片亮堂，并且弥漫着一丝淡淡的花香。

　　然而，当云兮进入这个房间的时候，她的目光却是微微一凝，因为她在浓郁的花香之下，似乎是嗅到了一缕腐朽的味道。这是来至于老人身上所特有的味道，而她更加知道，这位老人为了这个家族付出了多少。

　　乖巧地行礼，云兮道：“见过老祖母。”

　　大椅之中，一位老妇人缓缓地张开了眼睛，她的年纪虽然苍老，但她的神智却并没有模糊，而是依旧清醒得让人对她的年纪产生足够的怀疑。

　　“哎，兮儿啊，你起来吧……”老人轻叹一声，道：“坐到我的身边来。”

　　云兮应了一声，她上前坐到老人身边，伸出了双手，轻轻地在她的双腿上拍打着。她用力极有分寸，让老人舒服的闭上了双眼。

　　“兮儿，你的天分在云家诸多后代中，是最高的，所以才能够小小年纪就成为白玉塔的正式鉴定师。”老人缓缓地道：“不过，你也要记住，如果没有家族的全力栽培，你也无法取得今日的成就。”

　　鉴定师可不是普通的修炼者，一个修炼者只要拥有足够的天赋，哪怕未曾学过什么旷世绝学，也有可能凭借自己的天赋出人头地。

　　但是，鉴定师等生活职业就不可能了，如果没有足够的资源砸下去，根本就无法培养出一个合格的职业者。

　　譬如鉴定师，如果没有云家从小的培养，让云兮接触过海量的藏品和相关的知识，她也不可能有今日成就。

　　云兮垂下头，道：“是，孩儿明白。”

　　“哎，你父亲和你七叔争夺下任族长的位置，老身都看在眼中。”老太太的声音依旧是极其缓慢，似乎无论他做什么，都要比正常人慢了一拍：“他们两个人各有所长，不过比较起来，还是老七的手段更加隐蔽和狠辣一点。”

　　老太太的眼眸中突地闪过了一道精芒，她的目光锁定了云兮，道：“我选择他，就是因为他比较适合家族的位置。在他的带领下，家族就算得不到机遇发展，但也不会衰败下去。”

　　云兮的动作微微一顿，但随即恢复正常，道：“是。”她心中暗自苦笑，原来自己父亲是因为这个原因才失分的啊……

　　“兮儿，我选择了你七叔，你很失望吧？”

　　云兮犹豫了一下，道：“是，我很失望。”她知道，如果自己此刻还要撒谎，肯定瞒不过这年纪大的已经足以看透人心的老太太了。

　　“我知道你失望，但这是族长的选择，我必须慎重。”老太太语气凝重，道：“在这方面上，只有适者生存，没有任何道理可讲。”

　　家族与家族间同样需要竞争，而一个真正优秀的领头人，足以将家族带上更高层次。到了这一步，就算老太太原本有着一丝私心，但是在这时候也会变得大公无私。

　　云兮应道：“是……孙女知道。”

　　老太太目光炯炯，她已经不知道有多久没有如此动容了。

　　如果云兮不是她最为看重，并且已经开始崭露头角的晚辈，她绝对不会这样做的。

　　“兮儿，既然你明白，那么是否愿意接受你七叔的好意了呢？”

　　云兮抬头，看着一脸期待的老太太。

　　此时，如果她的手中没有那张王牌的话，或许迫于压力，她也唯有答应下来了。不过，在这个时候，她却是有着另外的选择。

　　“老祖母，孙女有一个问题。”云兮迎着老太太的目光，没有丝毫的闪避。

　　“你放心。”老太太肃然道：“老七虽然心狠手辣，但却并非不识好歹之人，只要你愿意在他的提名下成为家族候补长老，那么他一定不会为难你父亲那一支。”顿了顿，她放缓了语气，道：“你可以继续在白玉塔中任职，并且追求更高境界。如果有朝一日，你能够成为高级鉴定师，那么接任再下一次的族长之位，也有可能。”

　　她还以为云兮是担忧父亲那一支日后的生活，所以立即做出了保证。

　　毕竟，云礼仓能够被她选中，自然就不是那种鼠目寸光之辈。对于利益得失之间的判断，他绝对不会出错。

　　然而，云兮却是微微摇头，道：“老祖们，我想问的，并不是这件事情。”

　　老太太一怔，讶然道：“那你想要问什么？”

　　“孙女适才说过，因为一件关系到家族千年传承的大事，所以想要求见您老。这不是孙女的借口！”云兮无比认真地说着。

　　老太太的神情一动，她那仿佛能够看透人心的目光就如一把利箭般，直接刺入了云兮的眼眸之内。

　　虽然是猝不及防，但云兮依旧是咬牙坚持，没有任何闪避的动作。

　　片刻之后，老太太缓缓地闭上了眼睛，似乎刚才的那个动作已经消耗了她太多的体力。

　　“兮儿，你说吧。”

　　“是，老祖母。您知道，孩儿如今是白玉塔的一个鉴定师。而今日，有两人来到白玉塔，让孩儿鉴定一批物资，并且希望将那最重要的东西送入拍卖会。”

　　老太太虽然闭着眼，但她的眉头却是皱了起来，道：“兮儿，你身为白玉塔的鉴定师，就要处处考虑自己的身份，切记不可因小失大啊。”她的语气中非但没有丝毫的高兴，反而是充斥着一丝担忧和不满。

　　那么多年的阅历，她已经猜出了云兮来此的缘故。不过，正是因为如此，所以她才有着担忧。云家是白玉塔内世代传承的鉴定师家族之一，如果因为某种原因而失去了白玉塔的庇护，那简直就是灭顶之灾了。

　　云兮不为所动，她自顾自地说了下去。

　　当她说到自己看见了一张有些破碎，并且跌落了等级的星斑鱼皮之时，老太太的身体却是突兀地有些颤抖了起来。

　　她老人家阅历何其丰富，什么东西未曾见过。可是，在听到了云兮的介绍之后，她立即明白了此物真正的用途。

　　立国之宝，而且此物并非给个人使用的立国之宝。

　　这是给一个家族或者是一个宗门传承千年的立国之宝。

　　或许，在这个意义上来说，这才是真正的立国之宝吧！

　　如果，云家能够获得此物，并且修补完毕，最终建立一个完全属于自己家族的修炼圣地。那么起码在今后的千年以内，家族内的杰出人物就会呈现井喷之势。

　　一个修炼圣地的好处，绝对要比一个好族长要重要的多。

　　因为修炼圣地乃是家族的根基，只要根基尚在，一切都皆有可能，远比偶然出一个杰出的族长要靠谱的多。

　　当然，这也是云家经过了历代的积累，到了此刻，已经拥有了与之相符的实力、人脉的关系。否则的话，云老太太对此怕是唯恐避之不及了。

　　拥有多大的实力，才能够占据多大的财富。若是没有这个实力，那么占据的财富非但不能给自己带来助力，反而会有飞来横祸降临。不过，对于如今的云家而言，一个有可能的修炼圣地，却是相得益彰，是家族中最为渴求之物了。

　　“兮儿，你真的能够确定？”老太太的声音陡然间变得严厉起来。

　　虽然她的眼力确信云兮并不会欺骗自己，可是此事关系重大，绝对容不得半点疏忽。

　　云兮跪倒在地，朗声道：“老祖母，孙女以列祖列宗的名义立誓，若是此事有半点虚假，让孩儿死无葬身之地，死后魂魄不得消散，承受万载雷电轰击之苦。”

　　老太太“哎哟”了一声，脸上立即露出了开心的笑容，呵斥道：“你这孩子，谁让你立下如此毒誓啊！”她顿了顿，道：“兮儿，此事你知我知，事成之前，切记不可再让任何人知晓了。”

　　“是。”云兮沉声说道。她自然明白事情轻重，绝对不会多口。

　　老太太犹豫了一下，道：“修补此物，怕是要花费无数，而购买此物，也绝不容易。”她顿了顿，眼眸中闪过了一丝厉色，道：“那两人是何来历，你知道么？”

　　她原先对云兮假公济私的行为颇为不满，但知道原因之后，立即将所有的顾虑尽数抛开，甚至于在心中起了一丝歹念。如果那两人只是好运气得到此物，那么他们得到的，就不是好运，而是飞来横祸了。

　　云兮连忙抬头，道：“老祖母，此事万万不可。”她有些惶恐地道：“他们是一对姐弟，那弟弟也就罢了，但姐姐的手中却有着一把神剑！”

　　“神剑？”老太太倒抽了一口凉气，只觉得身子骨一阵发寒。

　　能够拿着神剑大摇大摆行走天下的，又岂是云家能够招惹的存在？

　　云兮继续道：“师父也看过神剑之光，认出那是方家的……雪莲神剑！”

　　老太太脸上的肌肉一阵抽搐，心中刚刚泛起的一丝歹念顿时被她抛到九霄云外去了。哪怕是借她十个胆子，也不敢招惹方家啊。

　　“来啊！给我将老大和小九他们给我都唤来！”

　　随着她一声令下，很快的，房间中就站满了所有云家当权者。

　　老太太伸手一点云礼帆，道：“从现在起，老三执掌族中一切大权。”她顿了顿，道：“老三，我现在交给你一个任务。”她指着云兮道：“你调动族中一切力量和物资，配合兮儿的行动，不管兮儿需要什么，你就算倾家荡产，也要给我凑足了！”

　　众人骇然抬头，一脸不解，而云礼帆却是惊喜交加，大声道：“是，老祖们。”

　　老太太环目一圈，淡淡地道：“你们也听好了，各支脉全力配合，无论何等困难，都不得推辞！若是哪个稍有懈怠，杀其人，逐其门！”

　　她的声音虽然平淡，但所有人都是毛骨悚然，更有甚者双腿发颤。

　　她老人家能够执掌家族那么多年，其心胸手段如何，绝对是人尽皆知。

　　轻轻地一挥手，老太太道：“散了吧！”

　　众人鱼贯而出，当离开院子之后，所有人恍然大悟一般地围着云礼帆，一个个竭力讨好。而云礼仓却是一脸的失魂落魄，但却再也没有人朝他看上一眼了。


第331章 标靶

　　居延城是大陆上最为宏伟和庞大的城市，是政治、经济、文化等所有一切的中心。

　　所以，城市内的人口基数以及流动人口的数量，同样也是首屈一指的。而城内的客栈和饭馆之多，亦是其它城市难以望其项背。

　　于灵贺姐弟手中并不缺乏银两，更何况，他们手中的北海币乃是整个北海通用的坚挺货币，二百多万的北海币在手，自然不需要在衣食住行上为难自己了。

　　他们在城内找了一家最大的客栈，然后将一间幽静的院子直接包下了。如果这种事情发生在影城之内，或多或少会引起人们的注意和谈论。但是，在这个居延城中，可是汇聚了整个大陆的财富。所以，这看上去土豪一般的手笔并没有引起任何人的瞩目。因为别说是包下一间院落，就算是将整个客栈全部包下的事情也时有发生呢。

　　此时，安静的院落之内，于灵贺正盘膝而坐。

　　若是从表面上看过去，他似乎是在修炼星力，但世界上，他的精神意识却是在意识海中凝炼飞镖。

　　既然知道了飞镖的好处，于灵贺当然不肯放过了。

　　哪怕是为了拍卖会之后所举行的那场小型交易会，他也要更加努力一点才是。

　　更何况，在不断地凝炼飞镖，并且取出之后，于灵贺可是深深的体会到了这样做的好处。那就是他的精神力量始终在一点点的增长着，而且多次凝炼的飞镖之后，都会发生一丝可喜的变化，那就是每过数日之后，他所凝炼的飞镖中，其所蕴含的精神力量强度必将比以前多了一丝。

　　虽然多出来的仅有那么一丝，哪怕是使用最好的鉴定手段也未必能够检测出来，但是作为始作俑者的于灵贺，却还是能够清晰的分辨两者的区别。

　　当然，这也是因为他拥有智眼的缘故，否则想要精确到这个地步，也是不太可能。

　　不管怎么说，于灵贺既然已经找到了一个最适合自己的精神力量锻炼法，他当然是锲而不舍，尽可能地去修炼了。

　　正如此刻，意识海中的精神力量疯狂涌动，每一次涌动之时，那澎湃的精神之水顿时上下起伏，随着那波动的幅度不断增大，甚至于将两个棋盘全部覆没。而且，于灵贺还能够感觉到，中国象棋内的车棋，正在受到精神力量的不断洗刷。

　　只是，想要让车棋激活，似乎并非短期内能够达到的事情了。

　　毕竟，这里不是深海，也没有虎鲸之类的超级修炼圣地供他挥霍。而若是按部就班地提升，就绝对没有那么快的可能了。

　　在意识海的上方，于灵贺刻意地将飞镖悬挂于此。

　　此时，一缕缕的精神之水受到了压力的驱使，它们向着上方涌动，最终脱离大部队，一点点地进入了其中一个飞镖模型之内。

　　这就是精神力量的抽取和灌输，一切都以于灵贺的意志为中心。

　　当意识海中的精神之水缺少了三分之一的时候，那个飞镖终于成型了。

　　三把湛蓝色的飞镖并排悬空，它们所散发着的光芒交相辉映，哪怕是于灵贺自己，在看着这些光芒的时候，都有着一种迷醉的感觉。

　　这是精神力量的结晶，对于修者有着一种无法抗拒的吸引人。说到底，于灵贺本人也是一位修者，自然很难抗拒来自于它的诱惑。

　　片刻之后，他轻叹一声，随着心念转动，最早凝结而成的飞镖顿时出现在手中。

　　于灵贺虽然全力以赴地凝炼飞镖，但却也是有着周密的计划，并没有饮鸩止渴。

　　在他的意识海中，始终都有着两把飞镖随时待命，而他取出来的飞镖，永远都只有一把。

　　海岛上与无数海妖纠缠的那一战，带给了他最为深刻的印象和教训。所以，只要有可能的话，他时时刻刻的都让自己的身体状况保持在一个较佳的状态之下。也唯有如此，他才有可能去应付任何突如其来的变故。

　　两把飞镖打底，这已经是于灵贺在正常情况下的必备手段之一了。

　　看着手中飞镖，感应着其中所蕴含着的能量。他的嘴角慢慢地溢出了一丝微笑，因为智眼清晰地告诉他，他的精神力量再度有了些许的提升。

　　或许这种提升并不起眼，但是当长年累月之后，必将能够大放异彩。想当初神罚锁链加身之时，他也是这么一点一点将其消磨的。

　　将飞镖收入了空间戒指之中，这个空间装备还是影狼一族为了赔罪而奉送的呢。其中空间并不大，但若是用来盛放飞镖的话……无论于灵贺如何的累死累活，都绝不可能用飞镖装满这个戒指内的空间。

　　感应着里面飞镖的数量，于灵贺满意地点了点头。

　　他再度闭上双目，意识海中的精神力量又一次的沸腾了起来。当然，于灵贺这一次可不是凝炼飞镖，而是锻炼精神力量。

　　他早就发现，当自己凝练了飞镖之后，立马锻炼精神力量，其效果无疑是最好的。

　　其实，若是一次性的凝炼三把飞镖，将精神力量消耗殆尽之后再修炼，或许效果还能够更高一筹。可是，这样的做法未免有些过于极端，或许会对意识海造成什么不可挽回的暗伤。所以，哪怕它的效率再高，于灵贺也不敢轻易为之。

　　对他而言，能够被自己掌控的力量才是最好的力量，而那些一心求快，不知后果的力量，他是尽可能地不去碰触。

　　许久之后，当意识海中的精神之水再度有了满盈而出的感觉之时，于灵贺顿时明白，自己精神力量的修炼已经是告一段落。

　　正当他习惯性的想要退出意识海之时，那意念却是突兀的落到了一物之上。

　　飞镖游戏除了那能够射出去的飞镖之外，还有着一个零件，那就是标靶。

　　一直以来，这标靶和飞镖同时悬空而立，但于灵贺的注意力始终都是被飞镖所吸引，根本就没有闲情去关注标靶。

　　而此刻，于灵贺终于将目光投向了这里。

　　这个标靶可不是普通的玩具，而是属于正式比赛中的那一种。

　　镖靶被等分为20个分区，分值分别为1-20分，镖靶最内圈红色中心区（靶心）是50分，靶心外圈绿色环区的分值是25分。镖靶上还有两圈窄环，外圈窄环为相应分区的双倍区，内圈窄环为相应分区的三倍区。

　　所以说，在正式比赛中，镖盘上最高的得分区并不是靶心50分区，而是20分区的三倍区，投中该区每镖可得60分。

　　在精神意识关注着标靶之时，于灵贺甚至于隐隐地从中感应到了一丝诡异而又强大的力量。

　　这种力量的等阶极高，似乎与闪步和赤风云雾所展现出来的规则力量相当。

　　不过，以于灵贺目前的实力，根本就无法将这种力量运用出来。

　　但他有着一种感觉，如果有一日，自己可以将标靶运用自如之时，当能够释放出足够强大的威能。

　　只是，要如何才能够撬动此物呢？

　　于灵贺的心中霍然一动，这飞镖模型若是灌注精神力量，就可以凝练出最为纯净的精神力结晶，那么，当精神力量灌入标靶之后，又会如何呢？

　　这个念头一旦涌起，顿时难以压抑地蔓延了开来。

　　于灵贺小心翼翼地运转着精神之水，朝着标靶灌输而去。

　　当这些精神之水来到标靶之上的时候，顿时被标靶吞噬，这个家伙就像是一块干瘪的海绵，正在竭力地吸纳着来自于意识海中的精神之水。而且，让于灵贺感到骇然的是，它的吸纳速度之快，竟然要远远地超过了飞镖。

　　虽然于灵贺已经是竭力地控制，但这标靶却表现出了一种极度渴求的感觉，让他不知不觉中已经送入了绝大部分的精神之水。

　　当于灵贺终于反应过来，立即切断精神之水的时候，他才骇然发现，意识海中的精神之水已经只剩下薄薄的一层，几乎都消耗殆尽了。

　　不假思索地，于灵贺再度进行修炼。

　　足足一个时辰，他才将所有的缺失精神之水补全。

　　到了这一刻，他才将注意力再度转向了标靶。

　　这标靶原本是黯淡无光，毫不起眼的。可是，此时在标靶上的某块区域却是亮了起来。

　　一分区。

　　那标靶上代表了一分区的地盘已经亮了起来，它所释放的湛蓝色光芒甚至于超过了飞镖。

　　不过，这似乎并不奇怪。

　　飞镖之上不过凝聚了他三分之一的精神之力罢了，可是，这小小的一分区，却已经凝聚了他几乎全部的精神力量。这可是整整三倍的差距，如何还能够保持一致呢？

　　于灵贺的精神意识关注着标靶，不知为何，在他的脑海中，似乎正萦绕着一丝不好的预感。

　　渐渐地，他的脸色变得难看了起来。

　　因为他终于明白，自己的这不好预感究竟是从何而来了。

　　当他全部的精神力量都灌输进入标靶之时，竟然仅仅点亮了一分区。

　　那么，他若是想要将标靶全部点亮，又需要多少精神之水呢？

　　如果真的如他所想那般，这将会是一笔让他都感到惊悸的数字了。


第332章 令人绝望的1335

　　于灵贺修炼至今，始终信奉一个标准。那就是一旦立下了目标，那就要全力以赴地去做。因为计划永远比不上变化，只要他不断努力，就算是遇到了再困难的情况，也可以想办法去解决。

　　但是，如果所有的计划始终停留在纸面上，那么永远都别想达到目的。

　　所以，于灵贺仅仅用了片刻的时间就完全镇定了下来，他二话不说，再度驱使精神之水涌向了标靶。

　　同样的一幕再度发生，无论上去的精神之水有多少，这标靶都是全部接纳，仿佛它就是一个无底洞，来多少收多少，绝不挑剔。而且，似乎是因为有了上一次的经验之后，此次它吸收的速度变得更快了一筹。

　　此时，于灵贺已经开启了智眼，在那可怖的计算能力之下，精神之水的消耗被控制得恰到好处。直至意识海中的精神之水已经达到最低限度的时候才停止灌输。因为如果不顾一切的继续下去，那么等待于灵贺的结果，就是直接昏迷过去。

　　收敛心神，于灵贺苦修精神力量，因为意识海中还有着一丝精神之水打底，所以恢复的速度远比彻底干涸要好得多。但就算如此，这一次他所恢复的时间却依旧是远超平常。

　　足足两个时辰之后，于灵贺才算是恢复了过来。

　　而他一旦恢复，则是毫不迟疑地继续努力，为标靶上灌输精神之水。

　　渐渐地，就在他的精神力量又一次近乎于消耗殆尽之时，那标靶上的另一区域终于亮了起来。

　　这个区域是一分区顺时针旋转之后的第七格区域，下方则是标识着一个2字。

　　看到这个结果之后，于灵贺在松了一口气的时候，也是头痛万分。经过了这几次的摸索，他终于明白了标靶的激发方法。但是，知道是一回事，想要真正的将它激活，那就是难上加难了。

　　于灵贺甚至于感觉，自己把中国象棋全部激活的难度，怕也是比不上这个标靶呢。

　　如果他没有弄错的话，想要激活标靶就只有一个办法，那就是需要不断的灌输精神力量。但是，如果以他全部的精神力量为一个标准单位的话，那么输入一个单位，就仅能够点亮一分。

　　输入两个标准单位，则能够点亮二分区。

　　以此类推，当标靶上所有分区被点亮之时，就是他激活这件宝贝的时候了。

　　这样听起来似乎很简单，但真相确实如此么？

　　看着那圆圆的仿佛极为憨厚的标靶，于灵贺的心中第一次有了一种无奈的感觉。

　　若是想要点亮所有分区，那他究竟需要灌输多少份的标准单位呢？

　　一个红心原点是五十分，也就是需要进行五十次的全力灌输，红心周围的绿点是二十五分，加起来就是七十五分了。

　　可是，标靶分数的大头绝对不是这七十五分啊。

　　所有白色区域可是被分成了一到二十，加起来就是二百一十分。而真正令人绝望的，却是二倍区和三倍区，这两个区域的体积最小，但所代表的分数却是最多的。

　　二百一十加上二倍于此，三倍于此的数字，再加上五十分和二十五分……

　　他似乎是得出了一个令人恐惧的数字。

　　一千三百三十五！

　　看着这个数字的时候，于灵贺的心中就仅有一个念头。

　　我的数学不好，你千万不要骗我啊！

　　如果是一千三百三十五北海币的话，于灵贺绝对是二话不说地就一手甩出去了。但是，当这个条件换作他的精神力量倍数之时，无论是任何人都会被彻底吓倒吧。

　　精神力修炼始终有着一个极限，哪怕是再强悍的人，也不可能一天到晚的修炼这种力量。否则的话，与其盼望他功成名就，不如计算他发疯的日子还有多远来得实惠一点。

　　于灵贺这一次接连灌输三次，不但花费了小半日的时间，本人累得筋疲力尽，而且就连脑袋都是隐隐发痛，恨不得将脑袋瓜子打开，狠狠地蹂躏一番。

　　可见，这样拼命的事情还是少做微妙。

　　起码，在今日一天之内，他是别想再进行精神力量的修炼了。

　　可以说，如果是在正常的情况下，于灵贺一日间给标靶提供一份标准精神力量，就已经是极限了。

　　因为这并非偶然为之，而是要持之以恒的坚持下去。

　　在这种情况下，为了不影响自己实力的提升，那么一日一次，绝对是极限的做法。

　　但是，一想到一千多次的数额，他就有些望而生畏了。

　　不过，越是如此，于灵贺的心底就愈发地有着一种强烈的冲动。这东西如此难以激活，那么当它真的激活之时，又会诞生出多么强大的力量呢？

　　一想到这个，于灵贺的心中似乎就又一次的充满了动力。

　　也罢，就算是花费三年时间，自己也要将它培养起来。只是，在这三年中，他的精神力量结晶飞镖就难以大规模的凝炼了。或许，每天一只，或者两天一只，才是最佳的选择吧。

　　于灵贺长长地叹息了一声，正所谓有得必有失，以他目前的精神力量，确实没有太多选择的余地啊。

　　从来就没有任何时刻，于灵贺比现在更加地渴望那精神力量的增强。

　　慢慢地，于灵贺的心情平复了下来。

　　虽说标靶给他带来的惊喜绝对是惊骇级别的，但若是相比于他来到这个世界的事实，那么就算是再震撼的事情似乎也变得微不足道了。

　　所以，于灵贺在能够在任何情况下迅速地收敛心情，而这种状态让他在大多数的时候都是如鱼得水，获得许多隐形的福利和好处。

　　正当他的精神意识想要退出意识海的时候，却是突然听到了数声咆哮声。

　　斗兽棋上的八只兽棋不知何时已经是腾空而起，从它们的身上不断地释放着强大而神秘的力量，似乎它们的身上正在发生着某种不可知的异变。

　　然而，这种变化像是缺少了什么，所以一直都无法完成，让它们焦急得嗷嗷叫唤。

　　于灵贺的心中微动，他立即把握到了什么。

　　心念转动之间，悬空而立的一把飞镖顿时爆裂开来，化作了大量的精神之水回馈给意识海。

　　先前为了测试标靶之时，他将精神之水几乎消耗殆尽，而此刻飞镖解体，却是弥补先前损失。

　　果然，当意识海中重新充斥着精神之水的时候，那些兽棋顿时变得愈发的活跃了起来。

　　它们纵身一跳，竟然是跃入了那液体的精神之水内，开始遨游了起来。而随着它们的游动，这精神之水更是以肉眼可见的速度在减少着。

　　于灵贺吓了一跳，他终于明白，这八只兽棋或许是正在进行着某种进化。不过，为了完成它们的进化，于灵贺就必须要付出足够的精神力量。

　　仅仅是片刻之间，那精神之水就再度变得干涸起来，而八只兽棋却是发出了不满的哀嚎声。

　　于灵贺不敢怠慢，连忙解体第二把飞镖。只是，看兽棋们的消耗速度，区区两把飞镖怕是无法满足它们的需求。

　　狠狠地咬了咬牙，于灵贺从空间戒指中取出了新的飞镖送入意识海之内。

　　这些飞镖可是他准备在交易会上使用的，但如今他的身体遇到了困难，自然是率先使用。宝物虽然重要，但身体才是最重要的基础，若是没有了身体，那么宝物再多也没有用处。

　　于灵贺对此十分清楚，所以在这个时候，他绝对不会吝啬。

　　再度消耗了三把飞镖之后，八只兽棋终于是满意地离开了精神之水，它们回归棋盘，一个个梳洗着身上毛发，神情间都流露出了满意之色。

　　于灵贺默默地关注着它们，此刻心中不由地为之一动。

　　他竟然从兽棋们的脸上看到了满意之色？

　　此前，兽棋虽然精通人性，并且具有一定的智慧，所以才能够完成于灵贺所布置的各种任务。但是，它们的脸上何时有过如此人性化的表情了？

　　于灵贺的身体微微一颤，他立即想到了一个可能。

　　神似！

　　开眼信徒可以将观想神物化形，并且释放出强大的战斗力。

　　但是，这种化形神物最多也就是形似，与真正所观想的物种还是无法比拟的。但是，随着修为的提升，当信徒的实力达到了顶点，并且超越了开眼境界，晋升通脉之后，他们的观想神物也会发生天翻地覆的巨大改变。

　　那就是神似，神似的观想神物一旦出现，不仅仅威力会强大许多，而更重要的是，这种观想神物若是凝炼宝图，那就是让人人羡慕的神韵之图了。

　　在此之前，于灵贺凝炼中国象棋中的兵、炮、马三棋时，都是神韵宝图。但这是因为中国象棋内所蕴含着的规则之力太明显了，所以只要凝聚成功，肯定都是神韵级别。但八兽棋就不同了，斗兽棋中的规则之力相比于中国象棋，那就是差之甚远。

　　所以，八兽棋宝图一直都是无品级别。

　　相比于中国象棋所呈现出来的战斗力，八兽棋已经有了明显的滞后感了。

　　而如今，于灵贺突然有着一种感觉，那就是八兽棋已经不甘继续寂寞下去，它们正在朝着更高的层次进化。或许，此刻的它们，已经拥有了堪比中国象棋的战斗力了。

　　心念电转，鼠棋的身形闪动了一下，顿时出现在了于灵贺的面前。


第333章 兽棋神似

　　灵动，这是于灵贺对于鼠棋第一眼的印象。

　　虽说他的观想神物本来就与众不同，无论是灵活性、智慧和战斗力上，都远非普通观想神物能够比拟。可是，这种一眼看过去就让人感到灵动的感觉，却还是首次出现。

　　鼠棋转过了头，那双眼眸闪闪发亮，嘴巴更是一动一动的，像是在时时刻刻地咀嚼着什么。

　　轻叹一声，于灵贺不得不承认，鼠棋确确实实已经达到了神似的标准。

　　可以想象，如果以此刻的鼠棋为基准来凝炼宝图的话，其效果肯定会十分夸张。只要想一想那栩栩如生的模样，就足以让人心动。

　　鼠棋张头张脑，目光中竟然隐隐地带着一丝兴奋之色，仿佛是想要寻找什么东西大战一场似的。

　　于灵贺心下暗笑，原来这些兽棋们也有着一颗不甘示弱之心啊。

　　不过，在居延城内，他可不敢肆无忌惮的行事。居住在这座城市中的强者多如牛毛，区区信徒什么也算不上，别说是他了，就算是姐姐的雪莲遮天，也绝对不敢在这里盛开。

　　手腕一招，虽然鼠棋不甘不愿，但还是回到了意识海之内。

　　长吐了一口气，于灵贺感到了一阵强烈的疲惫感涌上心头。

　　无论是探索标靶，还是八兽棋晋升，都是一件大耗精力的事情。他能够坚持到现在，已经算是意志力坚定了。

　　闭上了双目，狠狠地睡了一觉。

　　当他清醒过来之时，竟然已经是四个时辰之后了。

　　于灵贺的心中暗自警惕，自从踏足修炼之后，他已经不知道有多少日子没有沉睡如此之久，而且还几乎是睡得不知人事。

　　由此可见，锻炼精神力量是何等辛苦的事情了。

　　日后的精神力修炼同样不能落下，但是修炼的强度却绝对不能如此夸张了。否则长期坚持的下场，肯定是身体支持不住从而崩溃。

　　这就像是一个正常人类，如果坚持科学锻炼，自然能够收获一副好身板。可是，如果他的锻炼走向极端，甚至于把睡觉的时间都用上。那么，这种不眠不休的锻炼结果就只能是造就一个短命鬼。

　　摇了摇头，于灵贺爬了起来，他的耳朵微微耸动了一下，立即听到了姐姐的声音。

　　不过，于紫鸢并不在他的身边，而是在前厅与人谈话。

　　他们所包下来的院子不小，不仅有着厢房，更有着客厅，专门供主人会晤客人之用。

　　于灵贺的听力何等强悍，侧耳细听之下，顿时分辨出来，与姐姐谈话这位，正是他们在白玉塔中遇到的云兮。

　　他听了几句之后，不由地哑然失笑。

　　云兮毕竟是地头蛇，能够找到他们居住的地方并不奇怪。

　　于灵贺姐弟并没有隐藏行踪，如果云兮连这里也找不到，那就表明，她根本就没有与自己合作的资格。

　　此次云兮前来，其目的自然就是为了星斑鱼皮。可是，每当云兮将话题引到这上面的时候，于紫鸢都会毫不犹豫地拒绝谈话。按照她的说法就是，这星斑鱼皮是他们姐弟两人的东西，所以在独自一人的时候，她没有权利商议。

　　云兮虽然是急得口角冒泡，但却是毫无办法，而她更加不敢得罪于紫鸢，只好小心翼翼地陪着这里，说一些没有营养的话题。

　　终于，云兮颇有些忍耐不住。

　　于紫鸢可以不在乎时间，但她却不能啊。如果不能办成这件事，她有着白玉塔鉴定师身份，或许不会受到牵连，但她的父亲和第三支脉的人，却绝对是难讨好处。

　　在她的眼中，于紫鸢姐弟就是绝对不能得罪的贵人。

　　朝着内院的方向张望了两眼，云兮小心地问道：“妹子，怎么不见令弟啊？”

　　于紫鸢自然地道：“他修炼累了，所以正在睡觉。”

　　她这句话说的仿若是天经地义一般，自然之极。

　　可是，听在云兮的耳中，却令她哭笑不得，并且在心中暗自埋怨。

　　这个小家伙也太不通礼数了，连客人上门，也不知道招呼一下。而这个姐姐，对弟弟的溺爱更是过分，难道她就不知道，这样做会培养出一个眼高手低的纨绔二代么？

　　只是，无论她心中如何想着，都不敢暴露分毫。

　　“哈哈，云姑娘来了，真是有失远迎。”于灵贺爽朗地笑声从后面响起，他大步流星地过来，一脸开心的笑容。

　　于紫鸢淡淡一笑，道：“小弟，我给你准备了饭菜，就在饭锅里捂着呢，你先吃了再来吧。”

　　云兮的眼眸一亮，笑道：“妹子，你对于公子真是关心备至啊。哎，我真羡慕于公子，如果小时候也能够有这样的一位姐姐照顾就好了。”

　　于灵贺身形一窜，来到了于紫鸢的面前，道：“那是！我的姐姐当然是最好的了！”

　　看着他一副得意洋洋的模样，于紫鸢哭笑不得地道：“快去吃了再来！”

　　于灵贺摇着头，道：“姐姐，我不饿。”转头，他又道：“云姑娘那么快就赶过来，莫非已经有答案了么？”

　　云兮拜托他们将星斑鱼皮暂时压在手中，他们已经做到，而如今，就要看云兮拿出来的代价是否能够让他们感到满意了。

　　果然，云兮微微一笑，道：“两位，我已经与家中长辈商议过了，他们同意全权委托我进行交易。”

　　其实，所谓的长辈不过就是云老太太一人而已。但只要她老人家还活着一日，就能够将家族中的一切不安定势力镇压下去。而在云家之中，除了他和云老太之外，其余人哪怕是正在执行代族长权力的云礼帆都不知道星斑鱼皮之事。

　　于灵贺转头看了看姐姐，却见她一副风淡云轻的模样，对于这个话题绝对没有任何参与的欲望。

　　双肩一耸，于灵贺明白，这是姐姐将交易大权交到他手上的意思。轻笑一声，他道：“云姑娘，不知道你们愿意付出多少？”

　　云兮好不容易见到了正主儿，哪里还会浪费时间。

　　她的神情极为凝重，道：“两位若是愿意将星斑鱼皮转让给我们云家，那我们愿意付出一千万北海币。”

　　在说到这个数字的时候，就连她也都有着一丝肉痛的感觉。

　　一千万北海币啊，这对于白玉塔而言，自然不算什么大数字。但是对一个正在崛起的家族而言，就是一笔天文数字的巨款了。

　　而且，就算是得到了星斑鱼皮，他们也需要投入更多的资源去修补，等到真正建成修炼圣地的时候，还不知道要花费多少。

　　不过，也正是因为修炼圣地建造的如此困难，所以才会被这些家族如此看重。

　　于灵贺眨了两下眼睛，他的预判术察言观色十分了得，从对方神态细微的变化中就能够知道自己想要的大致答案了。

　　微微一笑，他正待开口，却听云兮继续道：“除了北海币之外，我们还准备了两件传家之宝。”她的面色极为凝重，道：“这是我们云家的珍藏宝物，绝对适合两位使用。”她取出了两只玉盒，小心翼翼的摆放在于灵贺的面前。

　　于灵贺心中微动，传家之宝虽然比立国之宝要低了一个档次，但也是不可多得的宝具了。

　　更何况，如果真的把一件立国之宝送给他们，以他们此刻的能力，也是绝对无法运用的。

　　微微一笑，于灵贺道：“云姑娘，如果我们将星斑鱼皮送到拍卖会上，不知道能够卖到多少？”

　　云兮沉吟了片刻，道：“如果按照你们两位最初的意思，在上面裁剪部分，那么炼制成衣之后，这衣服应该能够达到神韵宝具的标准。不过，经过裁剪的星斑鱼皮再想要卖出高价，那就不太可能了。”她认真的道：“五百万到一千万，这应该就是最终价格。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“如此说来，云姑娘已经给出最高价格了？”

　　云兮肃然道：“如果两位不曾截留，而是将所有破损鱼皮都送上拍卖会，那么遇到需求之人，或许会报出更高的价格。但具体多少，那就不是云兮能够预料的了。”

　　她的言下之意十分清楚，鱼皮全部送到拍卖会，能够拍卖出多少，在出现结果之前，没有人能够保证。但是，如果已经有部分裁剪成衣，那就绝对不值这个价格了。

　　于灵贺沉吟片刻，他伸手，将眼前的玉盒打开。

　　在两只玉盒之中，分别装着两样东西。

　　其中一个是仅有巴掌大小的藤甲，在这具藤甲之上，还有着几条仿若是触手一般的藤条下垂着。而另一个玉盒中，就是一副拳套了。

　　于灵贺仔细观察了片刻，脑海中灵光一闪，道：“白须藤？”

　　他在某一本古籍中见过白须藤的描述，此物乃是天生天养之宝物，算是木系宝物中最顶尖的一种，若是炼制成套装，甚至于有着巨大的难以想象之妙用。

　　不过，这种材料极其罕见，而且无法进行人工培育。

　　然而，一旦发现这种材料，往往就会伴随着令人惊悸的腥风血雨。

　　云兮轻轻点头，微笑着道：“于公子好眼力，它们正是白须藤甲和白须拳套。”


第334章 交易

　　于灵贺的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，只是他掩饰得极好，所以并没有被云兮看见。

　　白须藤之所以被称为木系材料中最顶尖的货色，自然是有其缘由。其中最令人惊叹的，就是白须藤的硬度和柔韧度。

　　这两个标准一般来说是两个矛盾的个体，太硬的东西其柔韧度肯定不足，同样道理，过于柔韧的东西也别指望它在硬度上有多大的成就。

　　可是，天生万物，千奇百怪。在自然界无数年的淘汰之下，总是有那么一些物种能够表现出令人惊叹的奇迹。

　　白须藤就是其中之一，它是世界上最好的铠甲材料。

　　以白须藤为原料制作的铠甲，以防御力而言，绝对不会逊色于金刚秘银等奇珍所铸之物，或许在硬度上有所不如，但是在灵巧和轻便上，却是提高了无数个层次。

　　于紫鸢乃是剑修，而且还开启了电眼天赋。

　　若是让她套上专注于防御力的铠甲，甚至于为了防御力而牺牲速度的话，那才是暴敛天物。而白须藤甲，却无疑是她在这个阶段能够使用的最佳防御物之一。

　　或许，有朝一日，白须藤甲对于紫鸢来说会变成可有可无的东西，但却绝对不是现在。

　　于灵贺的眼眉轻扬了一下，笑道：“云姑娘，难道你不想为我们介绍一下么？”

　　云兮笑道：“于公子说的是，倒是我的不对了。”她先是取出了白须拳套，道：“这副拳套看似平常，但却是取自白须藤根部最坚硬的地方经过十年时间秘制而成。使用这副拳套不仅可以对肉体起到很好的保护作用，更有机会在攻击敌人的时候激发白须藤的特殊缠绕能力。”

　　于紫鸢突地开口，道：“它能够增加多大的破坏力？”

　　云兮的脸上一正，道：“通脉以下，能够提升……五成的威力！”

　　于紫鸢缓缓点头，一个拳套而已，竟然可以提升这般强大的力量，虽然受到了境界的限制，但也是相当的可观了。

　　云兮放下了拳套，将那仿若是玩具一般的藤甲取了出来，道：“这件藤甲，可是出自于某位大师手笔，并且加入了某种具有空间属性的材料，所以才会变得如此之小。”她看着藤甲，目光中有着一丝几乎就是迷恋的目光了。

　　“这藤甲一旦输入星力，就会自然膨胀，并且变成与使用者身体完美结合的铠甲。它具有极为强大的防御能力，哪怕是通脉强者的攻击，也无法轻易击破它的防护。而且，它最大的特色是能够辅助飞行和使用藤条困扰和束缚敌人。”

　　于灵贺一怔，目光在藤甲身上那几根散乱的仿佛毫无头绪的藤条上瞥了一眼。

　　这东西，简直就是给姐姐准备的啊！

　　他心中立即决定，不管姐姐是否答应，他这一关肯定是先过了。

　　云兮轻叹一声，道：“白须装备乃是天下间最珍贵的材料之一，云兮也不隐瞒，这两件装备其实是一根白须藤的下脚料炼制而成。不过，虽然是下脚料，但它们却也是货真价实的传家宝具了。”

　　于灵贺姐弟缓缓点头，但他们的心中却是暗自惊骇。

　　使用下脚料炼制的东西，就已经是传家宝具了。那么，使用一根白须藤炼制的，又是什么东西呢？

　　不过，这个话题明显是一个忌讳，他们自然不会冒然相询的。

　　云兮将玉盒推了过来，道：“于小姐，于公子，我们云家诚意十足，所以将能够拿出来的筹码都摆在了明面上，还请两位仔细斟酌。”她一脸的诚恳，但心中却依旧是颇为忐忑。

　　其实，她大可以在最初仅仅拿出千万，或者是更少的北海币，然后与于灵贺姐弟讨价还价。虽然最后的结果，很有可能依旧是付出相同的代价，但也有可能让她以更少的代价获得星斑鱼皮。

　　可是，经过了深思熟虑之后，云兮还是选择了一次性将所有底牌全部揭开。

　　身为鉴定师，自然需要有着一双慧眼。她能够感觉得到，于灵贺姐弟都不是那种见财起意之人，他们两人极为看重情义，与其千方百计与他们勾心斗角，不如坦诚相待，若是能够交到他们这样的朋友，或许会是整个家族的福气。

　　于灵贺和于紫鸢对望了一眼，他们的脸上同时泛起了一丝笑容。

　　“云姑娘，多谢你的宝具，我们成交了！”

　　随着于灵贺的这句话，云兮的脸上流露出了毫不掩饰的欢喜和如释重负之色。

　　其实，在家族中，当她将这两件传家宝具取出来的时候，哪怕是有着老太太的撑腰，但依旧是有着许多人对此议论纷纷。

　　他们自然不敢说老太太的不是，哪怕是在背后言论，也不敢有丝毫的无礼，但是对于云兮这个自家晚辈，却是少了许多顾虑。

　　所以，云兮身上的压力绝对不轻。

　　直至此刻于灵贺做出了交换的承诺，云兮竟然是觉得身体一轻，脑袋中嗡嗡作响，差点儿就要站不稳了。

　　星斑鱼皮虽然不是她见过的最珍贵的物品，但以前她所见过的宝物，大都是属于白玉塔。就算是成交额再大，宝物再珍贵，与她也没啥关系。但星斑鱼皮就不同了，这东西可是云家自己的了。

　　就像是于灵贺上一辈子遇到的那些银行金库保管员。

　　他们每天所见过的钞票和黄金，都是数不胜数，经过他们之手进出的财物，哪怕是一天的量，就足以让绝大多数人一辈子都休想赚得到了。

　　但是，这些东西并不属于他们。你让他们贪墨一张试试……

　　自己的财富和公家的财富，那可是完全不同的两种概念啊。

　　于紫鸢起身，道：“云姑娘，你要如何交货？”

　　星斑鱼皮极大，如果于紫鸢不是有着雪莲神剑，也绝无可能将其随身携带。而云兮的身上，肯定没有如此巨大的空间装备，所以如何交付还是一个问题呢。

　　云兮连忙起身，道：“妹子，如果你信得过我，可否请你随我去云府一趟。”她的脸上带着一丝求恳之色，道：“这笔交易，最好不要让任何人知晓。”

　　于紫鸢微微点头，道：“好，走吧！”

　　换作其他人，肯定会考虑再三，但于紫鸢却是毫不忌惮。

　　在她的雪莲神剑护体之下，就算被困于某地无法脱身，但起码可以释放雪莲遮天。在这座城市中，若是爆发出了如此巨大雪莲，肯定会引来强者过问，甚至于会有方家本族强者立即杀上门来。

　　云家中人如果真的利欲熏心，那么她绝对是乐见其成的。

　　云兮欢天喜地的带着于紫鸢离去，至于于灵贺，则是将两件传家宝具收好。

　　这东西，算是云兮留下的订金，至于那一千万北海币，则是在于紫鸢交货之后云家再双手奉上。

　　于灵贺在院子内摆弄两件传家宝具不亦乐乎，而于紫鸢却是随着云兮走过了小半个城市，终于进入了云府之中。

　　此时，早已得到吩咐的云礼帆已经开启了后门，并且亲自出迎，将她们迎入了云家老太太居住的院落之中。

　　老太太年岁已高，自然是喜欢清静的，一声令下，院子中再也无人敢逗留，一股脑儿地被赶了出去。就算是其余各家分支，都不敢靠近。

　　于紫鸢对于他们这般偷偷摸摸的表现并不意外。

　　修炼圣地在方家而言虽然不算什么，但也并不是所有人都能够轻易进入修炼的。

　　那么，对于这些处于崛起门槛的家族而言，修炼圣地所代表的意义就愈发的重大了。

　　在真正地建造成功之前，自然是知道的人越少越好了。如果此事传扬了出去，其建造过程肯定是一波三折，而且变得困难重重。不过，若是等修炼圣地建造完毕，情况就大不相同了。那时候，他们怕是巴不得别人知晓此事呢。

　　于紫鸢也不矫情，进了院中，一拍神剑，当剑芒收敛之后，星斑鱼皮顿时堆满了院子。

　　方老太太顾不得年高体衰，她仔细地检查了一遍，那早就是昏花的、黯淡无光的眼眸却是亮的如同十七八岁的小姑娘一般。

　　瞅了眼于紫鸢身上的神剑，方老太太笑眯眯地支付了千万北海币。

　　于紫鸢告辞离去，云兮送出门外，回到院子之时，只见老太太和云礼帆依旧是围着那庞然大物啧啧称奇，他们的精神极为亢奋，脸上有着无法掩饰的浓浓笑意。

　　其实，就连云礼帆在事先也是被蒙在鼓里，当云兮取出族中库房的两件传家至宝时，他更是吓出了一身毛汗。如果不是有着老祖们的叮嘱在先，他是死也不会同意的。可是，此时看到这星斑鱼皮之时，他才明白云兮究竟遇到了什么样的造化。

　　一想到家族有可能成功地拥有一个修炼圣地之时，他就兴奋得想要欢呼雀跃，放声大吼。

　　云老太太毕竟是年岁已高，渐渐地感到了疲惫，她轻叹一声，在云兮的搀扶下坐好。

　　“老三啊，我老了，以后家族就要交到你的手上了。”

　　云礼帆的身形一颤，连忙道：“老祖母，您是家族的定海神针，家族少不了你啊！”

　　云老太太摆了摆手，笑道：“人老病死，乃是自然规律，我是逃不掉的。不过，在我死前，若是能够看到修炼圣地诞生，那就死而无憾了。”她转头，笑眯眯地道：“你，生了个好女儿……”

　　云礼帆低头应是，背上却已经是被一片冷汗浸湿透了。

　　如果不是云兮走鸿运得到了这一件至宝，他这一支脉又会有何下场呢？


第335章 相互谦让

　　天空发出柔和的光辉，澄清又缥缈，远处传来一阵高飞的云雀歌唱，带着某种令人沉醉的韵律。

　　不过，在有些人的耳中听来，这声音却是如此的聒噪难听。

　　于灵贺抬头望天，他侧着脑袋，心中盘算着是否要将这些扰人清梦的云雀打落下来。

　　只是，看了眼院子中的另一个房间，他立即将这个念头抛开了。无论如何，姐姐即将回来，还是不要让她看见什么血腥的场面了。

　　耳朵霍然一动，于灵贺的脸上流露出了欣慰的笑容，他身形微动，立即是来到了门口，将院子大门打开。

　　于紫鸢缓步而入，她迈动着轻柔的步伐，那摇曳的身躯似乎将一切美好都展现了出来，让于灵贺有着一种不敢直视的感觉。

　　她抬头望向天空，正当于灵贺以为她是被这些突如其来的云雀吵到之时，却听她缓声道：“小弟，那两件宝具你先穿戴上吧。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　于紫鸢低下了头，肃然道：“这两件宝具都是传家之宝，一般信徒很难释放它们的力量。不过，你有着力眼加持，想要激发它们的力量却是没有问题的。”

　　于灵贺这才知道，原来姐姐在考虑这些事情。

　　他的眉头略皱，伸手取出一只玉盒，里面放着白须藤甲：“姐姐，这件藤甲应该是你的。”他的这句话斩钉截铁，毫无商量余地。

　　于紫鸢微微摇头，柔声道：“小弟，听话。”

　　然而，如今的于灵贺哪里还肯听从，他毫不犹豫的摇着头，道：“姐姐，你相信我，此物对我的用处并不大，但却是很适合你的。”

　　要知道，在他的意识海中，可是开启了四大天赋神眼啊。

　　那血眼就具有防御力加持，精力恢复加快，和快速的人体恢复特点。这一系列加成之后，于灵贺就算是没有铠甲的加持，其本身的防御也是不容小觑。

　　反之，于紫鸢虽然神剑在手，但没有人能够一天到晚始终把持神剑啊，多一道保障也是好的。

　　于紫鸢也不着恼，她轻声相劝，但无论如何，于灵贺都是吃了秤砣铁了心，不管她如何的威逼利诱，都是不肯乖乖就范。

　　正当于紫鸢柳眉倒竖之时，于灵贺见势不妙，他手腕一翻，取出了另一个玉盒，将里面的拳套取了下来。

　　兴致勃勃的戴在了手上，于灵贺不由地发出了一声惊讶的呼唤声。

　　于紫鸢的脸色微变，立即将适才的不满抛之脑后，道：“怎么了。”

　　于灵贺抬头，他的眼眸中闪动着一丝惊喜之色，道：“姐姐，这个拳套中有着大力，能够与力眼配合。”

　　每一件宝物都有着各自的特别属性，能够达到传家级别的宝物，自然也不会例外。

　　不过，由于每一个人的个性和习惯不同，所以想要找到完全适合自己的装备也并不是那么容易的一件事情。

　　于灵贺一开始并没有对这个拳套寄予太大的希望，只是多了这个东西之后，让他的拳力和手腕防御力有所提升，就已经非常不错了。可是，当拳套戴上之后，他立即发现，在意识海内，那力眼竟然是突兀的主动睁开，并且释放出了一丝特殊的力量积聚在拳套之上。

　　这是一种共鸣的现象，就像是雪莲神剑和于紫鸢之间产生的共鸣一般，这个拳套与力之眼竟然也有着默契的配合。

　　于灵贺可以肯定，此物在自己的手中，绝对能够释放出比其他人大的多的威能。

　　于紫鸢松了一口气，她可是得到神剑认主的人，在听了于灵贺的叙说之后，立即明白过来。

　　“小弟，你想不想试试它的威力？”

　　于灵贺连连点头，可是目光环视一圈，不由地面现难色。

　　有着新武器在手，确实是要经过测试，否则的话，一旦与人对敌，因为不熟悉武器的特性，反而会有手足无措，力量不加反减的特例呢。

　　可是，在这个地方施展拳术？于灵贺可不想被人赶出去呢。

　　于紫鸢微微一笑，道：“居延城有专门试炼武器的地方，任何立国之宝以下的武器，都可以在那儿尝试。”

　　于灵贺的心中一惊，真不愧是居延城，果然是财大气粗。

　　然而，他却不知道，在城中某些地方，就算是立国之宝也能肆无忌惮的施展。只是，那些地方并非如今的他们能够借用的。

　　看了眼手中的拳套，于灵贺固然是跃跃欲试，但是目光一转，他却将白须藤甲递给了于紫鸢，道：“姐姐，你穿上，我们一起去。”

　　于紫鸢摇着头，道：“我有神剑防身足矣。”

　　于灵贺不屑的道：“神剑能够时时刻刻的防着么？这东西只要穿在身上，并不会引起你的行动和不适，而且还提供主动防御呢。”他顿了顿，道：“你穿上这个，我才能放心。”

　　于紫鸢面色一扳，道：“我何时需要你操心了。”她停顿了一下，终于想起如今的小弟已经不再是以前那个任她呵斥教训的小家伙了。于是放缓了语气，道：“小弟，姐姐毕竟是方家的核心弟子，有胆量来招惹我的人极少。而你要在外试炼，此物对你的作用远比对姐姐要大的多。”

　　如果此刻有人见到他们姐弟因为白须藤甲而相互推让，谁都不肯穿戴的事情，肯定会羡慕的两眼发绿，恨不得将这件宝贝抢到手中。

　　传家之宝，这可是连一般信徒都未必能够驱使得动的宝物啊。

　　换句话说，这样的宝物，就算是有钱，也未必就能够买得到手。如果没有一定的身份，或者是机缘的话，你根本就找不到出售的地方。

　　于灵贺皱紧了眉头，他自然知道姐姐的性子，那可是说一不二啊。

　　可是，这件白须藤甲如此适合姐姐，若是错过了，再想找一个如此合适的，那就是千难万难了。

　　重重的一跺脚，于灵贺突地踏前一步，趴在于紫鸢的身上，在她的耳边低声说了两句。

　　当他刚刚做出这个动作的时候，于紫鸢吓了一大跳，而他嘴巴中灼热的吐息喷在她如玉般的耳垂上之时，更是让她面红耳赤。不过，她的心头依旧是保持了一分清醒，在挺清楚于灵贺的那句话之后，她的眼睛霍然瞪圆，惊呼道：“真的？”

　　于灵贺轻哼一声，他手腕一伸，已经取出了一把匕首。

　　刀光一闪，于灵贺的胳膊上顿时是皮开肉绽，出现了一道鲜血淋漓的伤口。

　　于紫鸢的脸色大变，她恨恨的看了眼小弟，只觉得心中隐隐发痛。然而，还没有等她骂出来的时候，就看到那伤口竟然正在以飞快的速度愈合着，仅仅是片刻之间，这一道并不算太浅的伤口已经全部消失了。如果不是他手臂上的那些刺目鲜血的话，真不敢相信适才这里还有着一道伤痕。

　　“姐姐，你现在信了吧。”于灵贺得意洋洋地说道。

　　于紫鸢深深的看了他一眼，目光中的神色极为怪异。

　　于灵贺眨着眼睛，道：“姐，你没事吧。”

　　长长的吐了一口气，于紫鸢道：“没事。”她顿了顿，神情严肃的道：“小弟，你要答应我，以后千万不可做出这等自残的事情了。”

　　于灵贺笑眯眯的道：“好啊，只要你穿上这个，我就答应你了。”

　　于紫鸢轻叹一声，取过了白须藤甲，一缕星力输入其中，这藤甲立即绽放出了白色光芒，并且见风就长，片刻间便已能够容纳一人穿戴了。

　　当于紫鸢将它套在身上之时，此物顿时如同纱布般的滑落收拢，穿在于紫鸢的身体表面，就如同是披了一件薄薄的风衣，根本就没有任何的影响。

　　而那几根原本摇曳的藤条则是乖乖的贴紧了衣服，就像是上面特殊的点缀品，别有一番风姿。

　　不过，他们姐弟都知道，只要于紫鸢驱使星力，就能够让这些藤条释放出巨大威能，无论是扰敌还是困敌，都可以起到意想不到的作用。

　　于灵贺绕着她转了一圈，口中啧啧有声，道：“姐姐，你真漂亮。”

　　这件藤甲真正的威力如何尚未试过，但起码这漂亮两字是逃不掉了。

　　于紫鸢心中欢喜，道：“走吧。”她当先带路，离开了院子。

　　于灵贺兴高采烈的跟了上去，然而他却不知道，此时于紫鸢的心中却是千思百转。

　　与小弟相处的这段日子，她对于灵贺的所有表现都看在眼中。所以早就知道他拥有着四大天赋神眼中的力眼和电眼。而在知晓于灵贺能够轻易凝炼宝图之后，更是推断出了智眼的存在。

　　可是今日，小弟竟然给了她又一个巨大的惊喜。

　　血眼。

　　古往今来，是否有人能够同时拥有四大天赋神眼呢？

　　于紫鸢不知道以前有没有，也不知道以后是否有人能够有此机缘。但是，如今在她的面前，却就有着这样的一个怪胎。

　　只是，这个怪胎是灵贺，那就够了！

　　但她却也不知道，就在于灵贺逐渐了解雪莲神剑所拥有的各种如同万金油般的神秘能力之后，他也做出了怪胎的评价。

　　而且，那时候的他也是发出了同样的感慨。

　　只要这个怪胎是属于姐姐的，那就足够了。

　　姐弟两人一路而行，目光时而相遇，开心笑颜，只希望这路程永远不会结束。


第336章 切磋

　　居延城西，一座仿若是古堡的建筑物之中，于灵贺姐弟两人各自穿戴整齐，他们的眼眸中都有着一丝跃跃欲试的兴奋之色。

　　这里，是居延城内为外来修者们准备的一个修炼地点。

　　经过了特殊的阵法加持之后，古堡中的星力纯度比外界要多出一些，虽然达不到修炼圣地的标准，但是对于许多暂时居住在城内的修者而言，这里也是一个难得的好地方了。

　　修炼点中除了可以修炼之外，还有着拥有强大防护力量的擂台。

　　修炼者拥有着远超平常人的战斗力，这让他们的脾气一般都不会太好。所以，修炼者间因为各种原因而变得相互仇视之事比比皆是，他们往往会私下约斗，对周围环境造成巨大破坏。就好比如果于灵贺姐弟两人在客栈院子中肆无忌惮交手的话，那处院子怕是早就被夷为平地了。

　　为了防止此类事件发生，所以城市管理者们在修炼点中建造了擂台，供修炼者们进行决斗。

　　这些擂台的周围有着无形护罩防御，据说连立国宝具的威能也能够轻易抵消。一般修者在这里决斗，绝对不会给外界造成任何伤害。

　　而且，这里的决斗擂台都有着很好的密封性，没有人能够看到决斗经过，就算是有什么不为人知的杀手锏，也可以在这里肆无忌惮地施展。

　　于灵贺姐弟缴纳了一笔不菲的北海币之后，在侍者的带领下，进入了一个密封擂台之上。

　　当侍者离去之后，于灵贺就迫不及待的一拳轰出。

　　他这一拳并没有动用力眼，也没有融合任何棋子的力量，这是他单凭肉体力量轰出的一拳。

　　这一拳击出，虚空中顿时传来了破空之音，那呼呼作响的声音听在耳中，竟然让人有着一种血脉亢奋的感觉。

　　于灵贺的脸上流露出了一丝笑容，兴奋道：“那云兮说的没错，这拳套确实能够让普通人释放的力量超过五成！”

　　虽然没有任何仪器，但于灵贺却拥有着智眼，就凭智眼那恐怖的计算能力，精确地探明拳劲的大小并不成任何问题。

　　深吸了一口气，于灵贺的脸色在下一刻变得极其凝重。同时，意识海中的各种力量体系都开始准备起来。

　　力眼加持！

　　兽棋加持！

　　兵卒加持！

　　一时间，所有能够对力量有所帮助的能量体，都在这一刻变得活跃了起来。

　　这兽棋和兵卒棋也就罢了，当力眼开启的时候，竟然同时释放出了两道光芒。

　　力眼，乃是来自于这个世界最强大的神力恩赐，没有人知道，这股力量究竟是从何而来，但是当于灵贺需要的时候，它却能够源源不绝地释放出足够强大的力量。

　　而这一刻，力眼所释放的力量分别涌入了于灵贺的身体和拳套之内。

　　眼角微微一跳，虽说于灵贺早就有着预感，拳套和力眼之间有着一丝共鸣的特征，但是他却未曾想到，这共鸣程度竟然能够达到这等地步。

　　倍增！

　　他本人所受到的力眼加持并没有丝毫地削弱，而拳套上所接受的力眼加持甚至于比给予他的力量还要更高一筹。

　　可以说，这一次力眼所提供的力量绝对达到了倍增的效果。

　　“轰——”

　　一股股几乎可以用肉眼看见的能量波动从于灵贺的拳头上释放了出去，那滚滚而去的拳劲就连一旁默默观看的于紫鸢都为之动容。

　　这可不是于灵贺当做底牌用的炮棋，也不是观想神物化形，而仅仅是于灵贺使用肉体力量催发的力量啊。

　　但是，此时在拳套的增幅之下，却已经达到了可以与虎鲸一战，甚至于将其击杀的程度了。

　　经过了那近三月的难以忘怀的海中旅行之后，他们都明白虎鲸海妖拥有多大的能力，如果于紫鸢不是有着神剑之威，怕是很难将之斩杀。同样的，如果于灵贺不动用炮棋，而虎鲸也不潜入深海，双方进行死斗的话。那么于灵贺就算是释放出兽棋化形，也很难在短时间内将它击杀。

　　可是，如今已经达到了三色信徒的于灵贺若是在这双拳套的辅助之下，哪怕不使用兽棋化形，也能够在一段时间内将虎鲸消灭了。

　　这，就是传家级宝具的威力，让于灵贺的战斗力发生了巨大的改变。

　　于紫鸢看得是心痒难耐，她轻笑一声，身形一晃，那身上的白须藤甲顿时波动了起来。

　　这东西一旦套在她的身上，除了舒适合体之外，还平白地增添几分亮色。不过，他们姐弟所看重的，却是这件宝甲的防护能力。

　　“小弟，来攻击我看看！”

　　于灵贺应了一声，他半转身，一拳陡然击出。

　　虽然知道白须藤甲的防护能力肯定不简单，但这一拳于灵贺却依旧是仅仅打出了三成的力量。

　　“轰……”

　　于紫鸢甚至于连防御的动作也懒得做，就被这一拳击打在肩头。

　　不过，那白须藤甲立即亮了起来，特别是在被击打的部位，更是绽放出了耀眼之光。

　　于灵贺被这道光芒吓了一跳，他后退数步，小心地问道：“姐姐，你感觉如何？”

　　于紫鸢脸上的表情相当的怪异，她缓声道：“这藤甲，还真是有些邪门呢……”

　　“什么？”于灵贺莫名其妙地问道。

　　适才那一拳击出，他可是有着一种感觉，那就是在藤甲的防护之下，老姐绝对是毫发无损。

　　毕竟，这一拳才用了他三成力量，哪怕是有着白须拳套的增幅，但于紫鸢就算是仅仅动用神剑防护力量，就可以轻易抵御了，更不用说那白须藤甲还闹出了这般的大动静。

　　于紫鸢的脸上闪过了一丝喜色，道：“小弟，这藤甲可以将部分区域的受力瞬间转移到全身，真是一个好东西啊！”

　　于灵贺双眉一挑，也是一阵惊叹。

　　原来适才那一拳他虽然击中了于紫鸢的肩头，可就是那一瞬间，白须藤甲就将这部分的力量均匀地分布到了全部的藤甲之上。

　　也就是说，原本一拳足以将一个人内脏打伤的力量，却在瞬间被分到了身体的所有地方。

　　虽然还是相同的力量，但是这力量能够造成的伤害，却已经从致命伤变得微不足道了。

　　这样的防护体系，简直就是比全能之躯还要让人羡慕呢。

　　于灵贺哈哈笑着，心中充满了欢喜，云兮果然没有丝毫糊弄他们的意思，这两件传家宝具并非中看不中用的样子货，而是这一阶宝具中的真正精品。在某些方面上，它们甚至于并不会输给守城宝具了。

　　当然，随着于灵贺姐弟两人的力量提升，或许有一日传家宝具对他们的帮助就会显得有些鸡肋了。但是，在那一日到来之前，这两件宝具绝对是他们手中的一大王牌。

　　“小弟，当心了！”于紫鸢突地娇笑一声，她身上那些看似装饰品的藤条一根根的从藤甲上飘逸而起，就像是一条条的灵蛇般，在虚空中飘荡着。

　　于灵贺的眼睛一亮，笑道：“姐姐，来吧！”

　　话音未落，其中一根藤条就已经朝着他卷裹而来。不过，于灵贺的身形一闪，已经是悄然无息地避开了。

　　当马棋与闪步结合，形成了新的拐角马步法之后，于灵贺的身法之灵动，比起拥有神剑的姐姐，还要更高一筹了。

　　这令人头痛的藤条根本就别想轻易将他缠绕。

　　然而，于紫鸢对此早有预感，所以她一旦出手，顿时不再手下留情。看似仅有一根藤条袭击，但紧随其后的，却是剩下的所有藤条都一股脑儿地涌了上去，甚至于连她本人，都是手持神剑，那剑芒流转之间，隐隐地封住了于灵贺所有的退路。

　　姐弟两人的切磋在海岛上也不知道发生多少次了，但是此刻双方刚刚交手，就感觉到了来自于对方身上那强悍之极的威压。

　　这不仅仅是因为两件传家宝具的力量，更主要的是，他们姐弟两人在离开深海之后，也是各有体悟。在经过了冰船赶路和前往居延城途中的那段时间后，他们的感悟和体验正逐渐的转换为在他们身上的力量。

　　他们虽然也是信徒，但却是最年轻的信徒。此刻的他们，正是修为突飞猛进之时，几乎每一段时间的实力都会发生变化。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三次巨响之后，姐弟两人分别跳开，他们的脸上都有着掩饰不住的狂喜。

　　无论是彼此的进步，还是手中宝具所拥有的威力，都让他们感到十分的满意。

　　两人相视一笑，在擂台上你来我往，斗得不亦说乎。

　　就这样，在随后的半月中，他们或是在院子中苦苦修炼，或是来到修炼点彼此对战，这样的日子过得愉快无比，但也是转瞬即逝。

　　终于，当某一日于灵贺在房间中收功而起的时候，耳中听到了来自于门口轻轻的敲门声。

　　他大步流星地来到了院子门口，开门一看，云兮正巧笑嫣然地站在那儿，她轻声道：“于公子，拍卖大会即将开始，您和于小姐想要同行么？”

　　看着门外停放着的豪华马车，于灵贺感激一笑，招呼一声，一并前往。


第337章 樊玉

　　拍卖会是白玉塔举办的，自然是在这座价值连城的白玉塔中举行的。

　　虽说每隔三月，白玉塔都会举办类似规模的拍卖会，但每一次拍卖会举行之时，都会吸引到足够多的目光以及足够多的贵宾。

　　并不是所有人都能够无限制参加拍卖会的，想要在这个时间段进入白玉塔，必须要持有贵宾卡，而且还要求在三个月内有着百万北海币交易的资格。若是在这个时间内未曾达到交易额，那么就自动取消进入的资格。

　　当然，凡事都有例外，白玉塔自然也是如此。

　　若是于紫鸢取出神剑，那么无论她是否拥有贵宾卡，是否有过任何北海币的交易，都会被白玉塔方面请入拍卖会的。

　　这并不仅仅是因为她身后有着方家背景的关系，最主要的是，她能够拥有神剑的认可，那绝对是比任何贵宾卡都要有用的东西。

　　人世间，能够被冠以“神”字的宝物能有多少？

　　从某些方面而言，如今的于紫鸢绝对是比通脉强者更令人忌惮的家伙之一。

　　所以，当他们姐弟进入白玉塔之后，并不是被随意地塞入某个位置，而是自动拥有了一处雅致的小阁楼。

　　白玉塔举行拍卖会已经有无数年的历史了，所以无论是拍卖场地的选择，还是内部的装修，都达到了让人一目了然的地步。

　　这里，是白玉塔一层的某个房间，这房间奇大无比，最中心处是一个圆形高台，在高台周围的桌椅，起码可以容纳万人以上，而围着高台在四处所建造的阁楼，更是密密麻麻的如同蚂蚁窝一般，就连于灵贺一眼望过去，也无法数得清楚。

　　他心中微动，立即明白，这里的建筑肯定也是动用了空间的力量，否则绝无可能建造得这般古怪。

　　在一个阁楼之内，其面积绝对不小，坐在里面张望之时，都会有着一种俯瞰的感觉，让人获得十足的心理享受。

　　云兮陪着他们进入了阁楼，但却未曾离去，而是依旧与他们闲聊着。

　　于灵贺诧异地看了她一眼，道：“云姑娘，你今天不需要负责鉴定了么？”

　　云兮委婉一笑，道：“于公子，每当拍卖会举行之前的那段日子，都是我们鉴定师最忙的时候，但若是等到拍卖会开始，我们就是最空的人了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“原来如此。”

　　云兮眨了一下眼睛，道：“其实，今天我能够进入阁楼观看，还是托了两位的福呢。”她看着于紫鸢，目光中充满了笑意。

　　于灵贺姐弟对白玉塔的规矩也算是了解一些，当然明白区区二百万北海币的交易额并不足以让他们获得阁楼的位置。

　　如果于紫鸢没有在霍心易的面前释放出神剑之光，那么今天他们就算是参加拍卖会，也不过是混杂在下方的那些人群中的一员罢了。

　　“咣……”

　　一道铜锣声响起，瞬间传遍了全场，而原本有些闹哄哄的场地中顿时在瞬间安静了下来。

　　随后，一位老者缓步走上了高台，在他的手上，戴着一双一尘不染的白色手套。当于灵贺看到白手套的时候，不由地微微一怔。

　　难道在这个世界的拍卖会上，也会有着白手套的规矩么？

　　那老者面带微笑，向着四周团团抱拳一礼，朗声道：“小老儿谭毅，今天拍卖会的主持，见过众位。”

　　他的名气显然不小，阁楼中的情况看不见，但下方坐着的那些人中却有不少站起来还礼。

　　云兮的眼中有着羡慕和尊敬之色，道：“这位是谭毅高级鉴定师，就算在白玉塔中，也是顶尖的人物之一呢。”

　　想要成为普通鉴定师虽然并不容易，但只要有着足够的天赋，并且肯下功夫钻研，那么数十年时间，还是能够拥有足够的知识和分辨能力。可是，想要从普通鉴定师晋升到高级，那就不是简单的事情了。

　　无论是阅读量，知识的储备量，还是为人的眼光和态度，这两者都有着天壤之别。

　　能够在鉴定师道路上走到最后的，都是心志坚定的老学究，无论云兮的天赋有多强，但是在阅历达到一定层次之前，都不可能更进一步了。

　　谭毅拍了一下双手，顿时将众人的注意力再度吸引了过去。

　　“各位，今日的拍卖会是白玉塔每隔三月举行的大型综合拍卖。”他停顿了一下，炯炯的目光环视一圈，道：“除了本塔预先准备的拍卖品之外，如果各位手中有什么好东西，欢迎各位随时联系我们。呵呵，无论是出售，还是抵押，我们都十分欢迎。而且，如果宝物足够珍贵，我们还可以为各位添加临时拍卖的机会，希望各位不要错过了！”

　　“临时拍卖？”于灵贺呵呵一笑，道：“真正的好东西，应该不会临时拍卖吧。”

　　正如于灵贺所言，如果真有什么稀世之宝，那么拍卖会肯定会经过精心的包装和宣扬，并且邀请足够分量的强者参加。

　　这种临时拍卖，怕是很难拍出足够的高价。

　　然而，云兮却是微微摇头，道：“于公子，每一次大型综合拍卖会上，都会有不少宝物参加临时拍卖，有时候那宝物的品质，甚至于并不逊色压轴物呢。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“为啥？”

　　云兮郑重地解释道：“白玉塔乃是居延大陆最大的交易所，每隔三月举行的综合拍卖会吸引来自于整个北海域，乃至于外地的强者目光。在这里，无论是拍卖的价格，还是出现的精品，都是极为罕见的。就算是专门为某些宝物准备的特殊拍卖会，也未必能够拍卖出这里的高价。而且……”她停顿了一下，道：“如果两位遇到了特别喜欢的东西，想要不计一切代价获取，但身上的北海币不足，那么两位又会怎么办呢？”

　　于灵贺一拍脑门，笑道：“原来如此，受教了。”

　　其实，他早就知道，拍卖这一行的水很深，外人很难玩转。不过，他的最终目标并不在此，所以听听也就罢了，却没有兴趣去了解更多。

　　就在他们谈话之中，正式的拍卖会已经开始了。

　　谭毅伸手一拍，一位少女举着一个盘子，迈动着莲步一摇一摆的走上了高台。

　　在这个盘子中，放着一块散发着细微白光的玉器。这玉器足有普通足球一般大小，那白光照耀在少女的脸上，让她显得愈发的美丽。

　　不过，此刻所有人的目光都凝视在玉器之上，至于少女的美丽，对于他们而言，似乎并没有多大的吸引力。

　　谭毅朗声道：“各位，这块玉器乃是一位来自于东举国的强者委托拍卖的原始樊玉。呵呵，这樊玉可是东举国特产，具有一定的吸收血液来恢复体力的神秘特效，是打造兵器的最佳宝物之一哦。”

　　于灵贺的双目顿时亮了起来，看向这块玉器的目光立即变得有些不同了。

　　樊玉，是古书记载中的一种特殊玉器，这种玉器最大的功效可以说是有些阴毒，那就算是一旦将樊玉掺入兵器之中，那么这兵器就会多出一种让人谈之色变的特殊属性。

　　每当兵器击杀敌人，并且沾上敌人身上鲜血之时，都会从这些鲜血中提炼出一定的力量回馈给兵器的主人，让兵器主人的体力得到些许的恢复。

　　虽然这个恢复的程度并不是十分的夸张，但有时候高手相争，胜负仅有一线，又或者是身陷重围，想要冲杀出去之时，这点儿属性就变得至关重要了。

　　不过，樊玉此物虽然深受欢迎，但却仅有在道东域的东举国中有着出产，而且其产量一直十分有限。所以，掺和了樊玉的兵器才会始终如此之少，而又显得这般珍贵了。

　　无论是于灵贺姐弟，还是鉴定师云兮，甚至于整个参加拍卖会的众人中，也没有几个人见过这传说中的玉器。所以，在知道了此物来历之后，很多人的眼神都在瞬间变得灼热了起来。

　　云兮一边观看，一边轻叹道：“哎，每一次综合大型拍卖的时候，第一个拍卖的物品基本上都是来自于其余大域的某样珍品。不过，这一次竟然会出现樊玉……谭毅大师可是拿出血本了。”

　　这样的宝物，珍贵是一回事，但更重要的却是它的罕见性。

　　在北海域中藏着这样的宝贝，绝对不会有过时的说法。一般的大家族或者是大势力，就算是放在库房中扬灰，也断然不会取出来的。

　　所以，当此物出现在拍卖会上之时，顿时引起了轰动。

　　“此物底价五十万北海币，每次出价不得低于一万，各位，拍卖……”谭毅的目光一闪，他的语气陡然拔高，道：“开始！”

　　当他这句话刚刚落下之时，场中就有人扬手，高呼道：“五十一万！”

　　“五十二万！”第一道声音尚未落下，第二道就立即接了上去，仿佛就是转瞬之间，整个拍卖会都陷入了一种狂热的气氛之中，那樊玉的拍卖价格也是如同芝麻开花般，节节升高。

　　谭毅的眼眸中也是变得兴奋而热烈，他眼观六面，耳听八方，甚至于连身后也不曾放过，哪怕是有人在视线死角呼唤，他也能够立即找到对方。

　　“一百万！”

　　陡然间，一道响亮的声音压过了全场，回荡在众人的耳中久久不去。


第338章 三花沧澜决

　　于灵贺的目光朝着某个阁楼看去，那道声音正是从中响起。

　　这樊玉的拍卖从一开始就显得颇为火爆，但众人在出价之时却是颇为谨慎，每次出价不过一、二万北海币，最多也不会超过五万。可是，此时报价之人所吆喝出来的价格却是一下子达到了百万之数。

　　看着那樊玉的大小，众人不由地变得犹豫了起来。

　　如果是最为精品的血色樊玉，那么别说是百万北海币，纵然是千万之数也依旧会让人趋之若鹜。但目力所及，这樊玉个头虽然不算小，但等阶却也不过如此，哪怕小心炼制，这吸血特性也未必能够催发到极致。

　　百万北海币基本上也就是其价值的巅峰之数了，若是再提高下去，那就有些意气之争了。

　　谭毅哈哈一笑，道：“这位朋友好大的决心啊！”他捧起了樊玉，道：“各位，这可是东举国特产，若是错过了此次，下一次再有樊玉流传过来之时，也不知道要等到何年何月了！各位要好好把握这次机会啊！”

　　他轻描淡写的一句话顿时将场中众人的热情再度点燃了，仅仅是片刻间，顿时又有人举手报价。

　　然而，当众人陆续的将价格推到了一百一十万之时，那清朗的声音却是再度响起：“一百五十万。”

　　拍卖场中顿时出现了一瞬间的寂静。

　　其实，一百五十万北海币对于普通人而言，自然是一辈子都难以见到的巨款。可是，别说是在场的这些大买家了，就算是于灵贺姐弟也未必就会看在眼中。

　　因为此刻他们身上的北海币远不止如此。

　　但是，此人如此出价，那就愈发地表明，他对于樊玉是志在必得。

　　虽说需要此物的人还有许多，但也并非所有人都愿意花费如此巨大的代价与人一较高下。

　　半晌之后，依旧无人愿意提高价位，而这一次谭毅也不再推波助澜，他询问三声之后，还是敲响了尘埃落定的钟声。

　　随后，在谭毅的主持之下，拍卖会逐渐地进入了高潮。

　　能够被白玉塔看中意，并且送入这个拍卖场的宝物，自然是精挑细选，虽说不可能每一件宝物都达到百万之数，但无论拿出什么，最后的成交价格都没有低于三十万北海币的。

　　于灵贺姐弟看得是眼花缭乱，其实，他们虽然是修炼上的天才，但是所接触的宝具之流却是太少了，参加此次拍卖会，买不买倒是次要，最主要的却是让他们有着一种大开眼界的感觉。

　　读书再多，哪里比得上亲眼所见来得深刻。

　　陡然间，一抹亮光在众人眼前绽开。

　　一串耀眼的明珠呈现在众人面前，这一串明珠足有十八颗之多，每一颗珠子上都带着一丝隐约的煞气，而这些珠子串在一起之后，更是有着一种难以形容的威慑力量，让人心动神摇。

　　谭毅的面色凝重，道：“各位，这里的十八颗海珠，都是出于妖将之体，经过我们白玉塔制器师的亲手挑选炼制，这才得到十八颗分水珠。”

　　众人听后，顿时引起了一片惊呼声，无数人交头接耳，目光中流露出了贪婪和坚定之色。

　　于灵贺的目光微凝，突地道：“这十八颗珠子中，有一颗颇为眼熟啊……云姑娘，你知道么？”

　　云兮微微一笑，道：“于公子，据我所知，您上次出售的海珠中，有一颗被某位炼制大师选中，而其成品就在您的眼前。”

　　谭毅的声音陡然响起，而且还是拔高了许多。

　　“五十万北海币起价，各位可以出价了！”

　　此起彼伏的出价声从各处角落陆续响起，于灵贺则是微微一怔，讶然道：“五十万？”

　　他们姐妹出售海珠之时，才得到了区区数万的售价，而仅仅是从妖将身上挖出来的海珠就不止二十颗了。而在这十八颗海珠中，甚至于有一颗正是他们出售的，这其中的价值简直就是天差地远。

　　云兮连忙道：“于公子，单纯的海珠虽然珍贵，但却远比不了已经成品的宝具啊！”她顿了顿，道：“这一十八颗海珠乃是从成千上万颗妖将海珠中精选出来的珍品，再加上炼器师的精心炼制，方能成为分水珠呢。”

　　于灵贺姐弟对望一眼，他们都明白，这个选择的基数虽然不小，但真正让海珠身价百倍的，却是出于炼器师的缘故。

　　“哎，知识就是金钱！”于灵贺轻叹一声，道：“真是富有的炼器师啊！”

　　云兮一怔，她认真地想了想，道：“于公子果然看得明白，这炼器师出手一次，只要能够成功，所获得的分成确实让人羡慕。”她的眼眸中有着毫不掩饰的妒忌，道：“材料是我们鉴定师收集的，他们只需要挑选出来，并且炼制成功，就能够获得此次拍卖百分之三十的酬劳呢。”

　　于灵贺在心中迅速的盘算了一下，这十八颗分水珠哪怕是以底价拍出，那么炼制此物的制器师也将有十五万北海币的收入。而计算一下时间，他此次炼制的时间绝对不会超过半个月，这等赚钱的速度，竟然不比他们姐弟深入大海要逊色多少了。

　　只要想想自己姐弟在入海的过程中遇到了多少危险，哪怕是有着神剑在手，也不能说是稳若泰山，如果不是有着翼龙突然出现，他们在妖帅星斑鲸的追杀之下，最多就是安然逃出，但绝对无法将之斩杀。

　　所以，若是以危险程度和收入相比，制器师远胜其余修者。

　　而且，于灵贺怀疑，制器师不可能仅仅炼制一件宝具，这分水珠或许仅仅是他的部分收入呢。如果真是如此，那么制器师的身家就足以令人垂涎三尺了。

　　此时，场中的竞拍价格已经接近七十北海币，于灵贺姐弟虽然并没有出手的意思，但却是看得感慨万千。此物拍卖的价格越高，岂不是愈发的证明了炼器师的富有。

　　终于，当尘埃落定之时，这一十八颗分水珠被一位女性修者以八十二万北海币的价格抢到了手。

　　其实，如果以实际价格而论，这分水珠已经不比普通樊玉逊色了。

　　只是，在北海域中，分水珠的材料有很多，炼制起来并不困难，而樊玉却是极其难得。所以，哪怕是成品的分水珠也无法与普通樊玉相提并论了。

　　但若是在东举国内，那么情况或许就会截然相反。

　　这就是地域的关系，两个不同区域之内，不同物品的价格之差或许会达到让人意想不到的地步。

　　当然，这也是因为两地距离实在太远的关系，若非如此，其间的差价也不可能达到这个地步。

　　谭毅轻咳一声，他的脸上带着满意的笑容。

　　迄今为止，他所拍卖的东西都获得了相应的价格，而樊玉更是超出了不少，自然是让他感到满足了。

　　呵呵地笑着，他目光一瞥身后，笑道：“各位，下一个拍卖的，可是一件稀罕物啊！”他停顿了一下，道：“各位可曾听说过三花家族？”

　　下方众人先是一怔，随后纷纷议论了起来。

　　谭毅朗声道：“三花家族，乃是我们人族西山域中的一个大型家族，据说其家族观想神物乃是莲、荷、梅三种神花。历代以来，在守卫人族疆域的战斗中，立下了赫赫功劳。不过，这个家族在三百年前因为人才凋零，并且发生了某些不为人知的变故，所以最终消声灭迹，断绝了传承。”

　　他的语气颇为唏嘘，而众人的心中也是感慨万千。

　　时间的流逝，才是所有人将要面对的最大敌人。

　　一个大型家族，所拥有的实力和底蕴都是极为惊人的，但哪怕如此，他们也终有衰落的一日。此消彼长，这是自然界的规矩，在时间长河之中，又有谁能够做到真正的不朽呢。

　　谭毅花了整整一刻钟讲述了三花家族的部分历史，然后道：“各位，现在拍卖的，乃是三花家族的三花沧澜决，底价三十万，请出价吧！”

　　下方顿时一片沉寂，而于灵贺在微微一怔神之后，才明白此次竟然是拍卖一个大型家族的秘法。

　　秘法拍卖一般而言都是极为稀少的，特别是大型家族或势力所拥有的具有明显标记的秘法。

　　可是，正如谭毅所言，三花家族已经消失了数百年，所以某些规则已经不再适用。

　　而且，这秘法中带着三花之名，已经告诉众人，这秘法与三种神花有关。而观想这三种神物的人数只怕不多，所以一时间竟然有了些许的冷场。

　　于灵贺的心中微动，他朗声道：“三十一万。”

　　这是他进入此地之后，第一次开口竞价。

　　云兮转头看了他一眼，目光在于紫鸢的身上一扫，顿时明白过来，就连嘴角都带着一丝淡淡的笑意。

　　于灵贺一个男子，身上更是带着隐隐的血色肃杀之气，所观想神物不太可能是什么花花草草。可是，于紫鸢就不同了，只要知道她所拥有神剑名称之人，就大致能够猜想到她所观想的神物是什么了。

　　于灵贺的这第一次出价，绝对不是为了自己。


第339章 杂念结晶

　　拍卖大厅内的价格很快就被推上了四十万北海币，但是当价位到了此处后，似乎就有些难以为继的感觉了。

　　听着下面零碎的报价声，于灵贺讶然问道：“云姑娘，这三花沧澜决似乎不受欢迎啊？”

　　云兮哑然失笑，道：“于公子，如果是三花家族所特有的传承秘法，自然不可能是这个价了。”她巧笑嫣然，接着道：“三花沧澜决只不过是三花家族中的次等秘法，而且，它已经转手数次，有数位强者参悟之后却一无所获，所以……”

　　于灵贺姐弟顿时明了，如果这本秘籍是三花家族中名气最大，效果最好的，自然会有无数人抢夺，但是此刻看来，却并非如此。

　　云兮轻声道：“于公子，据我所知，这本秘籍第一次出现之时，是在百年之前，当时可是创下了一个拍卖纪录呢。不过，第一位拍卖者并没有从秘籍中获得任何好处，反而是浪费了大量时间，于是他取出来再度拍卖。”停顿了一下，她颇为遗憾的道：“可惜，如此轮回数次，都无人能够探索秘籍真正奥秘，所以它的价格也就是每况愈下了。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“那么多人都无法参悟，莫非这是一本假的秘籍？”

　　云兮微微摇着头，道：“白玉塔从不售卖假货。”

　　她的语气虽然平淡，但于灵贺姐弟却都从中感应到了一股难以形容的傲气。

　　这就是身为白玉塔一员的底气，只要是白玉塔所属，都有着这不容置疑的强大自信。

　　“哦，原来如此。”于灵贺霍然转身，高声道：“五十万！”

　　于紫鸢的秀眉微蹙，道：“小弟，值得么？”

　　在听到三花沧澜决的来历之时，她也是怦然心动。可是，如今知晓了此物在这百年间的流传之后，她就没有多大的兴趣了。

　　既然数位强者在百年间都无法找到这本秘籍中所蕴含着的奥妙，那她能够有所收获的可能性也将是十分渺小。

　　为了这个概率赌上五十万北海币，怎么看都不是一个明智之举。

　　于灵贺转头，笑道：“姐姐，我们不缺钱，就当一次冤大头吧。或许，凭姐姐的实力……”话说到这里，于灵贺就停了下来，意味深长地看了一眼于紫鸢。

　　如果是为了自己，他当然不会如此轻率，但是，只要有一丝让于紫鸢提高的可能，他都不会错过。

　　或许，是因为这本秘籍的存在并不是什么秘密的关系，所有当于灵贺报出了五十万北海币之后，顿时再也无人开口争夺了。非但如此，大厅中众人望向阁楼的目光都变得有些诡异了起来，很显然，他们并非羡慕和妒忌，而是充满了嘲讽之色。

　　拍卖继续举行，在谭毅的掌控调节之下，虽然气氛有高有低，但众人却都有着一种激动兴奋的感觉，所以拍卖出去的价格明显要比市价高出一筹。

　　片刻之后，谭毅突地轻咳一声，他高声道：“各位，下面拍卖的物品非同一般，是炼制某种属性宝具的最佳材料。”

　　众人先是一怔，随后纷纷议论起来。

　　谭毅这句话的意思就是，下面这件拍卖品是为了炼器师准备的，如果没有这方面的成就，最好就不要插手。

　　而事实上，炼器师的地位和炼丹师一样，都有着一定的特殊性。他们的个人实力或许并不是很高，可是因为懂得如何炼制强大宝具，所以往往能够与强大修者结交。除非是迫不得已，否则没有人愿意得罪这一团体。

　　谭毅拍了两下手，一位美艳少女捧着一个托盘上台。

　　那托盘之上放着一颗犹如人头大小的物品，这个物品散发着湛蓝色的光芒，那光芒中仿佛蕴含着某种诱惑的力量，让人一眼看到之后，竟然有着一种挪不开眼神的感觉。

　　“精神力结晶？”于灵贺一怔，讶然叫道。

　　云兮低下了头，她似乎早就知道此物，所以并不敢抬头张望，而是轻声道：“于公子，这是一个强大鬼物死亡之后所留下的精神力结晶，虽然结晶的力量很大，但却充满了鬼物所特有的阴寒之气，所以并不是一般人能够承受的。”

　　于紫鸢双目微凝，她脸色颇为凝重，道：“云姑娘，这鬼物是什么级别的？”

　　那湛蓝色的精神力结晶所释放的气息非同一般，就连她身上的神剑都是有所感应了。

　　云兮连忙道：“据说，那是一位妖帅级别的鬼物。”

　　“妖帅？”于灵贺姐弟对望一眼，他们心中的第一个念头就是不可能。

　　妖帅的强大，他们都已经见过了。可是，这人头模样的精神力结晶带给他们的压力却是极为恐怖，纵然是那头星斑鲸与之相比，似乎也要差了一头。

　　这可不是活着的妖帅鬼物，而仅仅是死后留下的精神力结晶啊。

　　云兮轻声一笑，道：“两位，我知道一点儿内情。”虽然明知道不可能有人偷窥，但她还是小心翼翼地看了眼四周，道：“据说，这精神力结晶确实是在猎杀了一头妖帅级的鬼物所得，不过，这头鬼物在临死前发生了变异，所以才能够凝聚出这等强悍的蓝色精神力结晶体。呵呵，其实按照我们鉴定师的评价，这东西虽然还是蓝色等阶，但是所蕴含的力量已经无限的接近于更高一阶了。”

　　于紫鸢疑惑的道：“云姑娘，既然有这样的宝贝，为何还要拿出去拍卖呢？”

　　此物虽然并非绿色等阶的精神力结晶，但据云兮所言，两者也不过是仅有一线之差罢了。如此宝物，大多数都是以物易物，换取自己心仪的宝物。送到拍卖场，只能说其中必有隐情。

　　果然，云兮竖起了大拇指，道：“于小姐果然是见识过人。”她不动声色地拍了一下马屁，道：“这宝物虽然强大，但却有着一个致命的缺点。”轻轻的摇着头，她颇为惋惜地道：“那鬼物因为变异的关系，所以虽然留下了最为强大的精神力结晶，但是结晶之中所蕴含的杂念却达到了七成左右。”

　　于灵贺姐弟瞠目结舌，都是微微摇头。

　　精神力结晶，除了其力量等阶之外，还有着一个十分重要的，甚至于可以说是压倒一切的指标。

　　纯净。

　　越是纯净的精神力结晶，其价值也就越大。

　　反之，蕴含着杂念越多的精神力结晶，价值也就越小了。

　　人类，或者是任何具有智慧的灵体，只要其实力能够达到一个标准，就可以尝试凝炼精神力结晶。

　　在凝炼的过程中，要求其本人做到心无杂念。正如剑修的剑心通明，那精神意念越是晶莹剔透，没有一丝杂念，其能够凝炼的精神力结晶也就愈发的出色。

　　只是，想要真的做到这一点，却又谈何容易。

　　一般来说，那种完全纯净，不含一丝杂念的精神力结晶虽然有，但其数量却绝对不多。一位强大修者凝炼百十次，或许能够在某种机缘巧合之下，得到这样的一块精神力结晶。

　　但是，在绝大多数情况下，结晶都会蕴含着或多或少的杂念。

　　这杂念仅有一、二成的话，已经是上上之选，对于修者而言，具有无可替代的神秘作用。而杂念一旦超过了四成，基本上就仅有充当炼制宝具的材料一途了。这两种结晶的价值，可谓是天差地远。

　　而此刻，谭毅所介绍的精神力结晶杂念竟然达到了七成之多……

　　感应着从上面所释放的澎湃压力，他们的心中就仅有一个念头。真是，可惜了。

　　谭毅虽然很想将手中任何一件宝物都拍卖出前所未有的价格，但是身为白玉塔鉴定师，他却也有着自己的尊严。所以，在介绍宝物之时，他说的非常详细，不仅仅讲述了优点，就连缺点也是毫不掩饰。

　　在听到这精神力结晶是一头鬼物变异之后的产品，顿时有无数人表达了自己的兴趣。可是，还没有等他们开口之时，谭毅就当众泼了一盆冷水。

　　高达七成的杂念，顿时将绝大多数人的兴头给浇灭了。

　　这等程度的杂念，几乎就是无法化解，如果是直接使用，那就是与死神跳舞，随时随地都会有陨落的下场。至于炼制宝具……除非是迫不得已，否则的话，没有哪个炼器师愿意使用这等程度的精神力结晶。

　　所以，当谭毅开口，表示此物以底价五十万北海币竞拍之时，下方竟然是一片寂静。

　　这东西值不值五十万北海币？

　　这个问题几乎所有人都可以回答，值！

　　可是，一想到那七成的杂念，众人就是头痛无比。

　　七成的杂念啊，只怕再强大的炼器师也不敢随意动用此物吧。

　　可以说，此物唯一的作用，就是束之高阁，摆在显眼的地方，让人过一下眼瘾了。

　　花费五十万北海币，购买这样中看不中用的宝物，就算是再财大气粗之人，也要好好地考虑一下了。

　　于灵贺的目光炯炯，他的心中突兀的一动。

　　不知为何，当他全神贯注看向那精神力结晶之时，意识海中的八大兽棋却是同时开始蠢蠢欲动了。

　　虽然不明白这是为什么，但于灵贺却能够感应的出来，它们是为了那精神力结晶而动。

　　特别是狮棋，更是张开了血盆大口，不断地咆哮着。

　　看它们的样子，似乎是对此志在必得。

　　不假思索的，于灵贺陡然抬头，高呼道：“五十万！我要了！”


第340章 意外的邀请

　　云兮陡然抬头，她的脸上布满了错愕之色。

　　虽然她早就知道，于灵贺姐弟经过了与自己家族的交易之后，已经变得极为富有。但是，花费五十万购买这个七成杂念的精神力结晶，无论怎么看，似乎都有些考虑不周的感觉。

　　要知道，当谭毅说出，此物杂念有着七成之多的时候，就连原先表现的志在必得的几位炼器大师们都是偃旗息鼓，不再参与了。

　　这里虽然有着数以千计的小阁楼，但那些制器大师和炼丹师们，却依旧是习惯坐在拍卖大厅之内。因为在那里，他们可以更好的观察拍卖物品。这是他们的习惯，所以除了远处小阁楼外，越是靠近拍卖台的人，就越发的不容小觑。

　　所以，当云兮看到炼器师们的表现，以及于灵贺的出价之后，她才会感到如此的诧异。

　　于紫鸢亦是抬头，不过她只是淡淡地看了眼于灵贺，却并没有任何奇怪和反对的表现。

　　或许，在她的眼中，无论于灵贺想要做什么，都是理所当然的吧。

　　谭毅抬头，高声道：“这位先生出价五十万北海币，还有人出价更高么？”他接连吆喝了三遍，都是寂静无声，无奈之下，他高举此物，正待宣布之时，却听见一道阴恻恻的声音响起：“五十一万。”

　　谭毅的动作顿时为之一顿，他心中暗骂，但嘴巴上却是更快地喊了出来：“五十一万北海币。”

　　“五十二。”

　　“五十三……”

　　于灵贺与另一阁楼中的某位买家似乎是杠了起来，每当一位出价之后，另一位也都是立即相应加价，他们就像是一对骄傲的雄孔雀，不甘示弱地对峙着。

　　一开始之时，谭毅并没有太过关注，因为就连他自己也知道，此物的用途真的不广，那七成的杂念率，已经将此物判了死刑。只是，这上面所释放的威压实在太强，那种几乎已经超越了妖帅的威严，才是此物值得五十万北海币的最大依仗。

　　不过，哪怕如此，在拍卖之前，他给予此物的最大估价，也就是六、七十万北海币罢了。

　　但此刻，这不知道从何而来的两个人，竟然已经将价格抬到了八十万，并且双方纠缠不休，似乎还有着一种永无休止的感觉，自然是让他大喜过望。

　　对于他来说，拍卖的价格越高越好。若是能够创纪录的拍卖出一件宝物，那么无论是他，还是白玉塔，都会有着莫大好处。

　　所以，他的语速愈发地块，语气越发地热烈，眼眸中也是亮起了一团熊熊的烈火，每当这两方报价之后，他都会迅速地重复，并且以一切话语挑动双方的火气。

　　“一百万！”于灵贺毫不犹豫地大喝了起来。

　　此时的价格，已经比底价高出了整整一倍。云兮的脸色变得颇为惊讶，她怎么也想不出，于灵贺为何会变得如此地不理智。不过，对于他这种耍小脾气的做法，云兮却愈发的不敢轻易开口劝阻了。

　　而于紫鸢的脸上却泛起了一丝淡淡的笑意，年轻人嘛，争强好斗一些也是可以原谅的。这一次收获如此丰厚，就算是浪费一些又如何。只要能够让小弟开心，那就足够了。

　　当出价超过了一百万之后，对方果然变得犹豫了起来。

　　此物对其或许也有大用，但任何东西都有着底线的说法，一旦超过了底线，就会变得难以承受了。

　　谭毅连续大吼三遍，虽然是颇有遗憾，但还是高声决定了此物的归属。

　　于灵贺暗自松了一口气，如果对方与他继续争夺下去，他除了不断提高价位之外，还真没有其它的好办法。八兽棋所传来的感觉愈发的强烈，为了让这些小东西平静下去，他对此物还真是势在必得，哪怕是倾家荡产，也是决不退缩的。

　　好在对方并没有失去理智，否则当价格飙升到千万之时，真不知道会发生什么事情。

　　然而，他并不知道，就在谭毅敲定之后，某一间阁楼之内，一位年轻的英俊男子双眉轻扬，轻笑道：“真是有趣，花费如此之大，却购买这个东西，他想要如何处理呢？”

　　男子的身后，一位中年人低声道：“公子，此人如何与您作对，真是罪不可赦。”他一开口，立即充满了阴风阵阵的感觉，正是适才与于灵贺竞价的那个声音。

　　年轻男子挥了挥手，笑道：“胡说八道，什么罪不可赦，我与他又不认识，在白玉塔的拍卖场中，自然是价高者得了。若是按照你的说法，是不是我每一次竞夺失利，都要将人家打杀了呢。”

　　中年男子的脸色微变，连忙深深地低下了头，道：“老奴不敢。”

　　年轻男子轻轻地点了一下头，道：“你去打听一下，究竟是何人购得此物，我想与他见一面。呵呵，花费如此之巨，应该不是为了购买一个观赏物吧。”他用手托着下巴，笑容满面地看着下方，只是在他的那双眼眸之中，却闪动着无比好奇之色。

　　拍卖会继续下去，但是在接下去的拍卖之中，于灵贺姐弟却是所获不多了。

　　在这个场合中，真正的好东西绝对没有捡漏的说法，一旦有好东西出现，都会被人以溢价拍卖拿走，有些东西的出价之高，就连于灵贺姐弟都为之咋舌。

　　就算是一些看似毫无大用的东西，也往往能够获得不菲的竞价。

　　三花沧澜决和那七成杂念的精神力结晶虽然看似来头极大，但却是大号的鸡肋，所以才会被于灵贺姐弟以如此低廉的价格拿走。

　　白玉塔的大型拍卖会将会分三日举行，所拍卖的物品也会有着一份份小册子分别介绍，所以就算是有着心仪之物，也不必始终在现场等待。

　　于灵贺姐弟并没有在阁楼中驻守，他们在上午拍卖之后就暂时离去。

　　其实，意识海内，八大兽棋虽然已经平复，但它们那种跃跃欲试，迫不及待的模样却是完完全全地传递给了于灵贺。

　　如果不是于灵贺全力压制，肯定会被云兮看出一点端倪。

　　他能够坚持到半日拍卖结束，也算是意志坚定了。

　　在云兮的带领下离开了房间，来到后台处，他们缴纳了拍卖的北海币，也在同时获得了那两件宝物。

　　三花沧澜决就是一本特制的秘籍，初看上去似乎并没有什么特别之处，但那精神力结晶就不同了，此物盛放在一个玉盒之内，当于灵贺打开玉盒检查之时，那股仿佛蕴含了滔天杀意的威压顿时释放出来。

　　虽然是早有准备，但于灵贺三人却依旧是有着一种毛骨悚然的感觉，那种强烈得到了极点的威压，简直就让人怀疑，他们所面对着的乃是一尊活物。

　　当然，如果真是一尊活物的话，白玉塔绝对不会拿出来出售的。

　　无数年传承下来的金字招牌，绝对不会这样轻易砸在手中。

　　轻轻地合上了玉盒，那股压力顿时消失，于灵贺抬头之时，讶然发现那个给予他们玉盒的，仿佛是保管员一般的白玉塔老人根本就是面无表情，哪怕是如此凶戾的威压，他也是毫不在意，似乎根本就没有受到任何影响。

　　瞬间，于灵贺就明白，能够执掌保管这些宝物的，每一个都是真正的强者，如果有人想要在他们的头上打主意，那么结果肯定是非常有趣。

　　带着秘籍和玉盒，他们三人离开了白玉塔。

　　虽说下午和明后两日还有着拍卖，但于灵贺已经明确表示，他暂时没有了兴趣。云兮只不过是觉得有些可惜，但于紫鸢却是美目微微闪动，从于灵贺的小动作中感应到了一些什么。

　　然而，就在他们离开白玉塔，尚未来到大街之前，一道人影却是突兀地挡在了他们身前。

　　云兮的脸色微变，她抢先一步，拦在了于灵贺姐弟的身前，厉声道：“什么人！”

　　若是在居延城外，她当然不会如此地自不量力。但，此地乃是居延城内，更是白玉塔范围，就算是再强大的人，也不敢当街行凶啊。

　　更何况，她身为白玉塔正牌鉴定师，自然有着足够的勇气面对任何强者。

　　拦路之人是一位面色阴沉的中年男子，他冷然道：“在下缪虎，见过三位。”

　　此人一旦开口，于灵贺三人的脸色就是微微一变，因为这声音的辨识度实在是太高了。

　　云兮的脸色一沉，道：“你怎么知道是我们的？”

　　拍卖场中，凡是藏身于阁楼之中的人物，多多少少都有着一点儿不愿意暴露身份的想法，但此人既然现身拦阻，自然是知道了他的身份，这就让云兮感到了危机。

　　廖虎嘴角一扯，露出了一丝难看的笑容，道：“在下询问过，所以知道了。”

　　三人交换了一个眼神，各自体会这句话中的含意。

　　毫无疑问，此人与白玉塔的关系匪浅，所以才能够打听得出来。起码，若是换作云兮，就对此无能为力了。

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“缪兄拦路，不知有何贵干？”

　　缪虎沉声道：“我家公子缪英臣，想要请三位移步一见。”

　　于灵贺缓声道：“令公子何在？”

　　“公子已经备好酒席，请三位……”

　　“不必了！”他的话尚未说完，于灵贺就直接打断：“如果他想见我，就让他来客栈吧！”

　　说罢，他伸手拉着于紫鸢，带着云兮昂首而去。

　　在他的身后，缪虎的脸色青红交加，虽然是蠢蠢欲动，但似乎是忌惮着什么，终于没有拦阻。


第341章 记忆碎片

　　离开白玉塔之后，云兮告辞离去，于灵贺姐弟分别进入院子，他们各自拿走了宝物，进入房间之中。

　　三花沧澜决乃是三花家族秘传，但不知为何，百余年间在无数强者手中流转，却始终无人能够参透奥妙。于紫鸢在观阅之时，心中其实并无半点把握。然而，当她打开秘本，开始正式观阅之时，眼眸中的神采却是迅速地流动了起来。

　　在她的意识海深处，那一朵雪莲隐隐而动，似乎是受到了某种力量的牵引，慢慢地释放出去，并且将她的整个人都笼罩其中了。

　　于灵贺回到房间之后，他将那如同人头大小的精神结晶取了出来。

　　这东西充满了诡异阴森的力量，七成的杂念，已经让它成为了众所周知的鸡肋。不过，依附在上面的能量却是非同小可。

　　一个变异妖帅临终之时留下的最强大的精神力结晶，这其中所蕴含的能量之强，足以让如今的于灵贺感到不寒而栗了。

　　目光凝视在此物之上，于灵贺的脸色逐渐变得凝重和犹豫起来。

　　当他在拍卖会上见到此物的时候，心中就有着一个念头。如果不是有着这个想法，他也不会以挥霍的手段将此物收入囊中了。

　　不过，也是此物的杂念达到了七成的缘故，所以才会被他遇到。否则的话，如此贵重的宝物，就算不是以物易物，也绝对不可能在这等级数的拍卖场中出现。

　　正当于灵贺有些犹豫不决之时，他的脸色却是突兀的一变。

　　抬头，朝着姐姐居住的房间瞥了一眼，他能够感觉到，姐姐房间中的气息突然间变得狂暴起来。不过，在这狂暴之中却有着一种欣欣向荣，蓬勃发展的味道。

　　于灵贺的心思何等灵巧，瞬间就已经想明白了其中缘故。

　　三花沧澜决，肯定是这本奇书给姐姐带来了一定的影响，所以才会发生这等变故。

　　他的心中啧啧称奇，那秘籍在百年前也不知道经过了多少人之手，但却始终无人能够一窥其中玄妙。可是，落在了于紫鸢手中后，却似乎是终于爆发出了属于它的荣光。

　　不得不说，在这个世界上，有些人的成就和天赋确实能够让人妒忌到死。

　　于紫鸢先是遇上神剑认主，此刻又有秘籍归心，怎么看都是实打实的天之骄子啊。

　　然而，于灵贺却从未想到在他身上所发生和展现出来的种种奇迹。在其他人的眼中，他的成就和天赋绝对不会比于紫鸢逊色，甚至于还要更高一筹呢。

　　微微一笑，于灵贺打从心底为姐姐高兴。不过，当他的目光落在面前那妖帅精神力结晶的时候，那目光瞬间变得坚定不移了。

　　于紫鸢随时随地都在不断提升，她的强大和成长有目共睹。

　　既然如此，自己还犹豫什么呢？要知道，他可是发下了誓言，以后由他来保护姐姐呢。

　　意念微微一动，八道光芒顿时从他的身上释放了出来。

　　八位兽棋几乎同时出现在他的面前，这些兽棋经过长期的磨砺和锻炼，如今都已经达到了神似的地步。

　　若是让其他人看到这一幕，还不知道会吓成什么模样呢。

　　一个信徒而已，能够让自己的观想神物晋升到神似境界，就足以令人自豪了，哪怕是放到任何世家中，都可以混一个出人头地。但是，如果观想神物不止一个，而且所有观想神物都达到神似地步，那就不是一般人能够想象的了。

　　这些兽棋刚刚出现在于灵贺的面前，顿时将目光凝向了他手中的精神力结晶之上。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，心中暗道，果然有戏。

　　其实，他之所以在拍卖会上执意要将此物拍回来，就是为了心中的某个念头。

　　荒岛一战，于灵贺发现这些兽棋有着吞噬并且将能量转换为精神力量的特殊能力。其实，这种能力最初仅仅是狮棋表现出来，但随着他的力量提升，这力量也就逐渐的拓展了，到了海中荒岛之时，竟然成为让于灵贺能够坚持下去的一大辅助能力了。

　　既然连那些乱七八糟的东西都能够吞噬，那么这颗精神力结晶呢？

　　没道理这么好的东西放在眼前，他却无动于衷吧。

　　当然，于灵贺如此迫切地想要尝试，其实也是和意识海中那耸立的标靶也有着极大的关系。如果他计算的没错，那东西需要一千多份自己的精神力去填补。如果单靠自己的力量，天知道这个过程需要多久啊。

　　如果没有发现这颗杂念精神力结晶，他或许唯有慢慢凝聚，一点点的完成。可是，如今既然有了尝试的机会，他自然不肯轻易放过。反正，就算是此路不通，他也没有多大的损失。

　　购买杂念精神力结晶的那点儿北海币，还不会让如今财大气粗的他们姐弟放在心上。

　　八只兽棋一起张开了嘴巴，正当于灵贺以为它们会如同饿狼般扑上去啃咬之时，却见一缕缕的异色光芒从他们的口中喷吐出来，并且缠绕在杂念精神力结晶之上。

　　心中微微一动，于灵贺暗叫了一声惭愧。

　　原来这八只兽棋也有着彬彬有礼的一幕啊！只是，这个念头刚刚泛起，他的脸色就是陡然一变。

　　那八道异色光彩粗看上去并不起眼，可是，当它们缠绕在精神力结晶之上的时候，顿时以一种仿若是惊世骇俗般的速度开始汲取其中的力量了。于灵贺在出手之前虽然早就有所防范，但却从未想过，这个速度竟然会是如此的夸张。

　　他立即感应到了，自己的意识海中突如其来的涌现出来仿若是无穷无尽的精神之水，那水浪翻腾汹涌，迅速地弥漫了起来。于灵贺有着一种感觉，只要片刻之间，这汹涌的精神之水就能够将自己的意识海全部填满。

　　妖帅级的强者于灵贺见过，那头命丧翼龙之口的星斑鲸就是其中之一。

　　这头妖帅乃是海中凶物，能够追着于灵贺姐弟落荒而逃。

　　但，如此强大的怪物，却仅仅是一位刚刚晋升妖帅的家伙罢了。虽说星斑鲸绝对不能够以普通妖帅相比，但它的精神力量却也足够强大。

　　而此刻，摆在于灵贺面前的，却是一头巅峰的变异妖帅在临终之前所凝聚的精神力结晶。

　　以于灵贺目前是实力，根本就无法想象在这颗结晶之中所蕴含的力量是何等的强悍。

　　“呼，呼，呼……”

　　于灵贺的鼻翼急骤地摇摆着，他的胸膛就像是风箱般扯动，就连脸色都涨得通红。

　　一股股强烈的，充满了邪恶的意念伴随着那庞大的精神力量同时涌入于灵贺的精神世界。这就是精神力结晶中的杂念。

　　如果没有足够强大的意志力，那么任何接触到这股杂念的人都会在瞬间变成一个疯子。

　　无穷无尽的碎片记忆仿若是凭空出现，它们就像是泄洪之水般的涌入了于灵贺的精神世界，并且在这里扫荡着。

　　于灵贺瞬间明白，这些碎片记忆其实就是那头死亡妖帅生前的记忆。不过，在它凝聚最后的精神力结晶之时，将这些记忆打散，并且融入了结晶之内。

　　精神力结晶的凝聚并不容易，在这个过程中，肯定会有少数的杂念渗透其中。这些杂念或许只是惊鸿一瞥的记忆，或许只是零碎的遗忘在某个角落的不起眼的记忆，总之，所谓的杂念都是不值一提的鸡毛蒜皮般的小事儿。

　　所以，一块正常的精神力结晶中往往会有不超过三成的杂念存在。

　　可是，于灵贺眼前之物，却拥有着七成杂念，再加上这是妖帅临终前所凝聚的最后一块，所以，这里面所隐藏的杂念就绝非普通了。

　　于灵贺粗略地一瞥之下，顿时“看”到了许多不同寻常的东西。

　　他仿佛是化身为那只妖帅，时而潜入洞府修行，时而与强敌搏杀。而他的修为也并非固定，时而强大的让他自己都毛骨悚然，时而却弱小的仿佛连一只普通妖兽也无法抗衡。

　　这一刻，于灵贺立即是有所感悟，在这个精神力结晶中，肯定是有着无数那死亡妖帅的生前记忆。这，是一笔无法形容的宝贵财富。哪怕这些记忆并不完整，并且已经被打乱搅碎，但却已经足够他受用许久了。

　　如果这些记忆碎片是一点点的传递，于灵贺自然是欣喜若狂。但问题是，此刻这记忆碎片却以如此凶悍的方式突进而来，就像是要反客为主一般，将他的精神彻底打压下去。

　　若是这些记忆碎片没有克制，那么最后的结果，肯定是于灵贺的精神意识彻底崩溃。

　　一般信徒遇到这种情况，绝对是束手无策，唯有闭目等死。哪怕是换作通脉强者到来，怕是也无法摆脱厄运。

　　不过，于灵贺深深的吸了一口气，意识海中的斗兽棋盘却是突兀的亮了起来。

　　意识海内，一道道神奇的难以形容的光线凭空生成，它们在瞬间就已经充斥于整个意识海之内。

　　规则！

　　这就是斗兽棋的规则，当这规则之力弥漫之时，就连神火都能够镇压下去。而这些诡异的记忆碎片，又如何能够与规则抗衡？


第342章 得失

　　意识海中的色彩和各种稀奇古怪的影像瞬间消失了。

　　在那一片神秘的空间之中，一道道规则条纹碾压而下。那从精神力结晶之中释放而出的记忆碎片原本犹如波涛巨浪般的在于灵贺的精神意念中无所忌惮地肆虐着。可是，当这规则条纹出现之时，它们就像是被大象踩中的豺狼般，连一点儿的抵抗能力都没有，完完全全地被这股突如其来的庞大力量给碾压了。

　　所有的记忆碎片一旦碰触到规则之力，顿时被其牢牢吸附，再也休想动弹分毫。非但如此，这些记忆碎片还沿着规则之力的线条上行，全部归于棋盘之内。

　　八只兽棋仿佛根本就没有丝毫察觉地继续吸纳精神力结晶中的力量，随着这些能量涌入意识海，更多的碎片记忆也就源源不绝地出现在这个奇妙世界之中。

　　如果是其它强者，哪怕是与妖帅同阶的通脉强者在此，也无法容纳如此庞大而疯狂的记忆。但是，在规则力量的面前，这些记忆却变得微不足道。

　　所有冲入意识海的记忆，都被斗兽棋规则毫不留情地镇压了。

　　而在剔除了那些无关紧要，或者说是繁杂无序的记忆碎片之后，在意识海中留下来的，就是最为纯粹的精神力量了。

　　在这些精神力量中，再也没有了一丝杂念，而仅剩下纯正的力量。

　　这是变异妖帅临终之时所凝聚的最后的精神力结晶，只要看着那泛动着绿色的光芒，就知道它所拥有的力量要远胜于灵贺不知道多少倍了。

　　星斑鲸虽然强大，但它最强大的地方却是肉体力量，若是纯以精神力而言，就算它拥有小山般的肉体，但也未必就能够凝聚出于灵贺眼前这般大小的绿色精神力结晶。

　　所以，这个结晶中所凝聚的能量之强大，绝对超出了于灵贺的预料之外。

　　斗兽棋规则刚刚释放，将所有的记忆碎片抽取镇压，那澎湃的精神力量就已经充斥于意识海中的所有空间。

　　正常情况下，修者在获得额外的，最为精粹的精神力之后，他们都会将这些力量囤积在意识海内，慢慢地将之消化提炼，转化为自己的精神力量。

　　但是，因为兽棋吞噬的关系，所以于灵贺意识海内所能够容纳的精神力量已经达到了一个骇人听闻的地步。别说此刻八大兽棋依旧在孜孜不倦地吞噬着，就算它们此刻立即停手，于灵贺也是万万无法容纳如此澎湃的精神力量啊。

　　不过，在派遣出八大兽棋之前，他已经做好了应付各种突发意外的准备。

　　此时，感应着那滔滔不绝的精神力量，于灵贺不惊反喜。

　　智眼霍然开启，那隐匿于暗面的残缺精神意识亦是全力以赴，所有的力量在瞬间汇集，在它们的指挥和掌控之下，那澎湃而不可思议的能量就这样朝着悬立半空中的那个标靶冲了过去。

　　这个标靶绝对是一个拥有超级强大胃口的宝贝。

　　按照它上面所标识的数字计算，想要将它全部填饱的话，需要于灵贺此刻精神力量的一千多倍。

　　这是一个不可想象的数字，如果单靠他慢慢积累，真不知道需要消耗多长的时间才有可能达到。

　　但是此刻，在更加强悍的精神力量灌输之下，于灵贺可以清晰地看到，那标靶各个地方逐渐的亮了起来。

　　一片又一片的区域就像是点燃了蜡烛一般，逐渐地变得明亮了起来。

　　于灵贺默默地承受着这一切，他的心中彻底的沉溺于这种神奇的变化之中而难以自拔。

　　也不知道过了多少时间，于灵贺突然醒了过来。这是因为他发现，从外界传输而来的精神力量已经渐趋弱小，并且最终消失了。

　　精神意念瞬间回归，于灵贺睁开了双目。

　　八大兽棋依旧存在，但是被它们围绕在中心处的那颗精神力结晶却已经消失得无影无踪了。它们就如同八尊雕塑，围绕在于灵贺的身周警戒着。哪怕是适才汲取精神力结晶中能量之时，它们也不曾有丝毫的放松警惕。

　　而这，也是于灵贺能够无所忌惮全力修行的最大凭仗。

　　只是，眨了一下眼睛之后，就连于灵贺本人都有着一种难以置信的感觉了。

　　他从拍卖出得到的东西，可是一位变异妖帅临终前凝聚了全部能量的精神力结晶啊。这东西所蕴含的力量之庞大，简直就是不可思议。如果不是因为有着过分的杂念，从而变成鸡肋的话，这东西根本就落不到于灵贺的手中。

　　不过，就算他侥幸得到了，并且依仗八大兽棋的特殊能力，可以提取其中的能量，但是按照他的计算，想要消化掉这些能量，绝非短时间可以完成的，他早就做好了长期作战的心理准备，哪怕是使用一年半载的时间去提炼，他也绝对不会觉得这时间过长。

　　但是，他却从未想过，这一切竟然是如此的顺利，在短短的……张望了一下时间，他的心中不由得微微发颤。距离自己开始到一切结束，竟然连一个时辰都未到！

　　这变异妖帅一生的精神力结晶，就这样被他汲取得干干净净。

　　如此恐怖的速度，让他阵阵心悸，甚至于是有些毛骨悚然了。

　　深吸了一口气，精神意念再度回归意识海，那一道道弥漫在意识海中的金色线条似乎已经明白一切结束，所以它们慢慢地回归到了斗兽棋盘之内。

　　于灵贺望着这座棋盘，他终于明白，之所以能够这样轻松消化掉精神力结晶，并不是他的修为有多高，而是因为他有着斗兽棋规则力量和标靶的缘故。

　　妖帅的精神力确实强大，这一点从哪些记忆碎片就可以探知一二。可是，再强大的记忆碎片在规则力量的碾压之下，却没有半点儿的反抗能力。而对于一般信徒来说，就算拿到的是最为纯净的精神力结晶，但他们也有着一个容纳极限。

　　正常修者可以吸纳的外来精神力量，普遍不可能超过他们精神力量的十分之一。

　　一旦超出，对于他们而言，就是一场难以形容的灾难和厄运了。

　　可是，于灵贺的意识海中却有着一个标靶，而这个标靶所能够容纳的精神力量之多，却是达到了本体的一千多倍。

　　这妖帅精神力结晶中的能量虽然强大无比，但要说能够填补这个巨大的窟窿，也是绝无可能。

　　精神意念在标靶上一扫而过，于灵贺立即看出，那堪称是无底洞的标靶只不过是亮了一半左右罢了。

　　不过就算如此，那精神力结晶中所蕴含着的能量之庞大，也是足以让人咋舌的了。

　　这几乎可以说，那家伙的精神力量之强悍，已经达到了于灵贺的五百倍以上。

　　虽说是妖帅级强者，但于灵贺却绝不相信，他们之间的差距会是如此之大。他隐隐的觉得，拍卖会上特意标明，这妖帅所变异的地方，应该是与精神力量有关。

　　收敛心神，于灵贺再度睁开双目，他犹豫片刻，平平地摊开了手掌。

　　下一刻，那手掌上顿时出现了三只飞镖。不过，这仅仅是一个开始罢了，一只接一只的飞镖不断地在他的掌心处涌现出来，足足叠起了一团，仿佛能够无穷无尽地增高上去。

　　他在以自己特色的能力尝试制作飞镖，这里的每一根飞镖都蕴含着他三分之一的精神力量。如果在正常情况下，当他制作三只之后，就会变得无能为力。

　　可是，每当他的精神力量变得枯竭之时，那标靶中的能量就会毫无保留地释放出来，让他始终保持在一个近乎于巅峰的状态之中。

　　他的脸色不由地变得颇为古怪，这难道就是说，从此以后，自己的精神力量将会变得无穷无尽了？只要想想标靶中所存储的精神力量有多少，就让人有着一种窃喜的感觉。想要将那里面的力量全部消耗干净，于灵贺并不以为，自己会有这样的机会。

　　沉思片刻，于灵贺停止了凝炼飞镖的举动，他并没有将那些飞镖再度化为精神力量，而是将之送入了空间戒指之内。

　　云兮曾经说过，在拍卖会结束之后，还有着一轮小规模的物品交易会，在那里，北海币并不是通用货币，而这种精神力结晶却可以交换到不少的好东西。

　　当然，结晶也是有着等阶之分，于灵贺本身的精神力量最多也就是达到了青色级别。但是，在经过了飞镖的提纯之后，却勉勉强强地攀升到了蓝色等阶。而那变异妖帅就更加的了不得，甚至于泛动着一丝绿色光泽。

　　这说明，于灵贺拍卖到的精神力结晶在等阶上要超过了飞镖等阶。

　　而如今，当于灵贺将精神力结晶消化并且送入标靶之后，那绿色等阶却已经全部消失了，哪怕于灵贺全力以赴地提纯，所出来的也就是蓝色飞镖罢了。

　　这等阶下降一级，其价值就大幅缩水。不过，在斗兽棋规则和标靶的双重提纯之后，这飞镖结晶中所蕴含着的杂念却是彻底消失。

　　也即是说，它在力量品质上虽然逊色一筹，但在纯净品质上却是远远超过了同阶精神力结晶。

　　这其中的得失之道，倒是让人难以判断。

　　所谓的仁者见仁智者见智，正是如此了。

　　正当于灵贺想要继续查探之时，八只兽棋却是同时转头，望向了门外。

　　于灵贺的心中微动，轻哼一声，他站了起来，八兽棋化作寒芒，进入了他的身体之内。而他迈步而出，来到了院子的正大门。


第343章 恶奴拜门

　　轻轻的敲门声响起，那声音极其诡异，竟然透着一丝不耐烦的味道。

　　于灵贺手腕轻抚而过，大门应声而开。

　　大门之外，就是那曾经见过一面，但却并没有给他们留下任何好印象的缪虎。

　　面色微沉，于灵贺冷冷地道：“缪兄，你怎么知道我们在这里的？”

　　缪虎双眉一挑，傲然道：“在居延城中，又有什么事情能够瞒得过我们缪家。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“原来如此，这居延城是缪家的么？”

　　缪虎习惯性地一点头，刚想应是，但陡然一怔，随后脸色变得颇为难看。缪家在居延城内虽然具有极大的权柄，但要说能够称霸什么的，那就是无稽之谈了。在这里，别说是缪家了，就算三大势力中最顶尖的权柄家族，都不敢做出这样的夸口。

　　如果他适才一时不察，顺口应是，怕是会给缪家引来天大的麻烦。

　　缪家或许不怕，但他这个小卒子却是难辞其咎了。

　　“你、你休得胡言乱语！”缪虎狠狠地瞪了于灵贺一眼，压住了内心中的怒火，低声道：“我家公子得知于紫鸢小姐大驾光临，想要请于小姐过府一会。”他心中对于灵贺绝无半分好感，如果不是因为公子请客的缘故，早就出手教训这小子一顿了。

　　于灵贺眨了几下眼睛，笑道：“对不起，家姐正在闭关修炼，恕不见客！”

　　缪虎的脸色阴晴不定，冷然道：“于公子，今日你们不是参加拍卖了么？怎么于小姐又突然修炼起来了呢？这借口可不太好啊。能让我家公子来请你们相见，可是你们的荣幸！莫要……不识抬举！”

　　于灵贺轻轻地摇着头，道：“我们想要做什么就做什么，无论是参加拍卖，还是闭关修炼，都与你们没关系吧？”

　　缪虎的眼神陡然变得凌厉起来，他缓声道：“于公子，你年纪轻轻，没有听说过缪家之名也就罢了。现在，请你让开，我和于小姐亲自说罢。”他一步迈出，就要走进院落。

　　然而，就在他这一步刚刚踏出之时，一股劲风就已经扑面而来。

　　于灵贺抬手，一拳毫不客气地朝着缪虎的面门打去。这一拳他根本就没有任何留手的意思，一拳击出，拳风鼓荡，就好似一块巨大磨盘当头砸下，竟然有着一种泰山压顶的感觉。

　　缪虎的脸色大变，他尖叫一声，但身形却是丝毫不退，反而是高举双手，以硬碰硬地迎了上去。

　　“轰！”

　　一道巨响之后，于灵贺的身形微微摇曳了一下，随即牢牢站住。

　　而缪虎的身体却是身不由己的退后了数步，他瞪着一双难以置信的眼神瞅着于灵贺，满脸都是震惊之色。

　　缪家在居延城内确实有着不小的实力，所以才能够在极短的时间内查出于灵贺姐弟的身份。但是，他们能够查出来的资料实在有限，除了于灵贺姐弟的姓名之外，却并不知道他们的出身来历。

　　如果缪英臣早就知晓于紫鸢是方家的核心弟子，那么绝对不会派遣一名手下登门相邀。

　　于灵贺站定了身体，双手环抱胸前，笑眯眯地道：“你要谁让开啊？”

　　缪虎的脸色铁青，他突地怒哼一声，身上陡然间光芒飘扬，闪过了三色光彩。

　　于灵贺的眼眸微亮，缓声道：“三色信徒。”

　　他的心中终于有些警惕了，这缪虎只不过是其人一个手下而已，但却已经拥有了三色修为，如果单以境界而论，如今的于灵贺也不过就是一个三色信徒罢了。

　　那么，缪虎口中的公子又是何等修为？而能够随意差遣他的家族，又会有着何等深厚的底蕴呢？

　　在这一刻，于灵贺终于明白，居延城这座大陆最中心的城市，远非区区影城能够比拟。

　　缪虎沉腰坐马，他狞笑一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！老子今天就将你姐弟二人捉去面见公子！”他身形一晃，手腕抖动之间，已经取出一根长棍，朝着于灵贺当头砸下。

　　于灵贺眼眸一闪，使用这种兵器的敌人，他还是第一次遇到。见猎心喜之下，他并没有拿出长剑，而是伸长了手臂，就要将那当头一棍接住。然而，他的手臂刚刚伸出，这长棍竟然就凭空转折，堪堪地躲过了他的手臂，那棍头更是释放一丝异样寒芒，化作了一条蟒蛇巨口，朝着于灵贺的手臂咬去。

　　缪虎的脸上闪过了一丝狰狞之色，他适才与于灵贺硬拼了一下，非但没有占据任何上风，反而是被生生震退。于灵贺所表现出来的力量之强大，简直就是骇人听闻。然而，他虽然深受震撼，但哪怕是杀了他的头，他也绝对不会想到，这是因为力眼的关系。

　　力之神眼，那可是四大神眼之一，缪虎就算是脑洞再大，也绝对想不到这方面。

　　不过，于灵贺的力量确实远在他之上，所以他立即取出家族恩赐宝物。

　　这长棍看似普通，但却是特制宝具，更是能够与他的观想神物进行深层次的配合，在他的掌控之下，就算修为高他一头之人遇到，也难以讨好。

　　眼看那化作蟒口的棍头即将咬到于灵贺的身体，缪虎脸上的狞笑愈发的可怖。

　　只要被这宝具咬到的人，就算实力再强，也难以坚持了。

　　可是，就在此刻，他只觉得眼前一花，于灵贺就已经消失了。

　　他没看错，这个人就这样凭空的消失在他的眼前了。

　　电之神眼加持，可以让人的速度在瞬间达到一个不可思议的地步。

　　于灵贺虽然并不见得畏惧那条长棍所化的巨蟒，但也不想平白无故地被咬一下。心念转动之间，电眼瞬间发动，他以迅雷不及掩耳之势闪避了开来。

　　不过，既然动了手，于灵贺自然不会留啥情面了。

　　电眼加持之时，他的移动速度快若闪电，那一闪一退一进之间，便已来到了缪虎的身后。而此时，缪虎正一脸见了鬼似地望着前方，他还在怀疑，那小子突然之间跑到哪里去了。

　　而就在这一刻，于灵贺已经伸出了手掌，轻轻地在缪虎身上拍了一下。

　　这一下仿佛是悄然无息，但是一股巨力陡然涌出，完完全全地落在了缪虎的身上。

　　缪虎沉腰坐马，但刚刚摆出了一个架势，整个身体就是无法控制的腾空而起，朝着院子内飞去。

　　他一开始想要闯入院子，但是被于灵贺挡在了门口，此刻虽然是遂了心愿进入，但他却宁肯不曾进去。因为他并不是走进去的，而是被人给扔进去的。

　　半空中，他竭力地调整着自己的身体，想要平稳落下。但是，加持在他身体上的力量却是四大神眼之一的力眼，别说是同阶修为了，哪怕他的修为境界在于灵贺之上，也不可能承受这股力量。

　　他的身体在半空中拼命地扭动着，就像是一只张牙舞爪的王八，啪的一声，重重地砸落在院子之内。

　　缪虎的身体耸动了一下，只觉得身上疼痛难当，仿佛连骨架子都被生生的砸碎了一般。不过，他毕竟是一位三色信徒，意志力远比普通人要坚强的多。此时，他牙关紧咬，也不知道从哪里生出一股力气，竟然生生地爬了起来。

　　然而，他的身体刚刚离开地面，就感到后背一脚踹来。这一脚毫不留情，一踹之下，顿时将他好不容易才凝聚起来的力气生生地击溃。

　　“噗通！”

　　缪虎的身体再度砸在地上，不过这一次无论他如何挣扎，都已经无法爬起来了。

　　于灵贺笑吟吟地来到了他的身边，蹲了下来，嬉笑道：“喂，我让开了，你也进来了，有什么话就说吧。”

　　缪虎胸中一口恶气涌了上来，虽然他是想要进入院子，但却绝对不愿意以这种方式进入。

　　恶狠狠地瞅着于灵贺，他一字一顿地道：“你！你会后悔的！”

　　于灵贺双手一摊，这个动作自然有着一种说不出的潇洒味道。

　　“我以后是否后悔还不知道，但我知道的是，你现在绝不好受吧。”于灵贺的双目中闪动着一丝奇异之色，脸上的笑意愈发地浓郁了。

　　缪虎心中一寒，色厉内荏地叫道：“我是缪家之人，奉了公子之命前来，你竟敢对我如此无礼，公子绝对不会放过你的！”

　　于灵贺嘻嘻一笑，正待说话，却听到耳边传来姐姐的声音。

　　“如此聒噪，将他扔出去！”

　　于灵贺一怔，心中暗叫可惜。他将此人放入院中，可不曾有什么好心。但是，既然于紫鸢开了口，他自然不会因为这点儿的小事违逆。

　　轻叹一声，于灵贺道：“小子，算你的运气好，这次放过你了。”

　　此时他外表的年龄撑死就是一个十六七岁的少年，却以这等老成口气说话，足以让人啼笑皆非。不过，这等表情落到了缪虎眼中，却是如同恶魔一般的可怕。

　　于灵贺伸手，抓住缪虎的衣服，就这样朝着外面一甩。

　　下一刻，缪虎再度品尝到了那腾云驾雾般的感觉，而就在他晕头转向之时，他的身体已经再度重重地砸在了地面上。

　　这一次他砸得比上次还要更重几分，躺在地上呻吟许久才缓缓爬起。

　　用着不甘和怨毒的眼神朝着紧闭的大门望了一眼，缪虎缓缓地挪动身躯，逐渐远去。


第344章 风之精灵

　　内院中，于紫鸢缓步而出，她的脸上带着一丝淡淡的笑意，就像是在瞅着一个调皮的顽童般，道：“小弟，你还真空啊。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“这几日太闷了，好不容易来了点乐趣，就有些忍不住了。”

　　如果让缪虎听到他的评价，或许会气得吐血身亡了。他奉了家公子的命令来请人，但是在于灵贺的眼中，却变成了乐趣，这让他情何以堪。

　　于紫鸢微笑着道：“是么，那你打算取他性命么？”

　　于灵贺毫不犹豫地摇着头，道：“姐姐，我还不至于心狠手辣至此吧。”虽然明知道这是于紫鸢的调笑之词，但于灵贺却依旧忍不住翻了个白眼。

　　虽然对方表现得极度无礼，但于灵贺却也从未想过取他性命。这点儿小事，在于灵贺的眼中绝对无法提升到打生打死的地步。

　　心中霍然一动，于灵贺看向姐姐的目光就多了一丝诧异之色，他惊讶地道：“姐姐，你……好像有些不同了？”

　　于紫鸢哑然失笑，道：“我适才观阅三花沧澜决，有所感悟，对于雪莲神剑愈发亲近了。”

　　虽然她说的轻描淡写，但作为听众的于灵贺却是羡慕得难以形容。

　　雪莲神剑，那可是神物啊。与神物愈亲近，就代表能够释放的威能越发的强大。如果有朝一日，于紫鸢能够将神剑的所有威能全部释放，那么别说是星斑鲸这等妖帅了，就算是称霸五湖四海，成为那无敌至尊之一，也是等闲之事。

　　当然，想要达到那种境界，也是极为渺茫的。

　　真正能够掌控神物的，也唯有传说中的神灵。于灵贺可是亲眼目睹神灵莅临之时所释放的那种威严与压力，相比之下，如今的他们在神灵的面前，或许也只是蝼蚁罢了。

　　于灵贺的口中啧啧有声，满脸的羡慕。

　　然而，于紫鸢的眼神一凝，也是道：“小弟，你看上去似乎也有些不同了，难道也领悟了什么吗？”

　　她的目光如电，隐隐地感觉到了于灵贺身上的气息充沛，特别是那种无形无色的精神上的饱满，更是让人吃惊。

　　不过，也唯有她这等朝夕相处之人，才能够清晰地察觉到这一点。

　　于灵贺抹了一下鼻子，还真不知道应该如何解释。

　　他当然明白，在吸纳了那颗精神力结晶之后，自己的精神面貌肯定有着一定的改变。毕竟，如此庞大的精神力量汲取之后，如果他的精神意念没有丝毫变化，就连他自己都不相信。

　　但是，要如何向姐姐解释这其中的原因呢？

　　若是让她知道，那个令人恐惧的精神力结晶已经被自己吸纳殆尽，还不知道她会如何的担忧呢。

　　嘿嘿一笑，于灵贺道：“姐姐，你闭关完毕了，该轮到我了。”他一个箭步冲入了屋内，将门关上。

　　于紫鸢哭笑不得地看着飞速离去的小弟，她的心中莫名的浮现出了两张似乎早已淡忘的面容。

　　你们的儿子已经长大了，那么，你们是否能够履行昔日的承诺呢？

　　屋内，于灵贺长吐了一口气。

　　他倒是不在意让姐姐知道自己的特殊能力，不过，这个能力过于强悍，还是慢慢吐露，让姐姐有一个缓冲的过程吧。

　　盘膝而坐，于灵贺的精神意念再度进入了意识海。

　　那颗精神力结晶中庞大的能量已经被他汲取一空，而此时，所有的能量都已经转移到了意识海中的标靶之内。

　　虽说在这个过程中肯定有着一定的耗损，但是能够将无用的精神力结晶转换为有用的精神力，就算消耗再大，也是完全值得的。

　　唯一可惜的是，精神力等阶下降一等，再也无法凝聚出绿色的光泽，却是可惜了。

　　不过，此时于灵贺将精神意念投入意识海内，却并不是为了标靶中的精神力，而是将意念投入到了斗兽棋盘之上。

　　在这个棋盘之内，镇压着来自于精神力结晶中的无数记忆碎片。

　　这些记忆碎片都是那死亡的妖帅留存在精神力结晶中的杂念，虽然大部分的记忆碎片都是无用的东西，可是有些记忆碎片却是弥足珍贵。

　　于灵贺曾经接触过一些，所以对此印象深刻。

　　当然，如果他是一般信徒的话，也不敢随意打这些记忆碎片的主意。这可是来自于一头强大妖帅的记忆，充满了未知和危险，若是随意观看，那么一个不慎，甚至于会让自己的精神世界彻底崩溃。

　　不过，有着斗兽棋规则的碾压，于灵贺却是不用担心这一点了。

　　他的精神意识蔓延到斗兽棋盘之上，果然，在感应到了自己的意念之后，一道道神秘的光线顿时释放了出来。而在这些光线之上，有着一颗颗如同星光般闪烁的光点。每一个光点都代表着一个记忆碎片，而悬挂在光线上的记忆碎片数量之多，更是如同汪洋大海般，让人无法确定。

　　于灵贺暗自咋舌不已，不过也唯有如此之多的记忆碎片，才能够融合七成以上的精神力结晶吧。

　　感慨片刻之后，于灵贺的精神意念一转，已然是进入了某一个光点之内。

　　这里的任一光点都代表着妖帅级强者的一点记忆碎片，虽说其中绝大部分的记忆碎片都是一些零星碎片，对于其他人而言没有半点儿作用的记忆。可是，在如此之多的基数中，总有一些具有巨大价值的记忆碎片。

　　于灵贺的精神意念在这一个记忆碎片中观摩片刻，顿时判断出来，这一个记忆碎片没有任何作用。因为在这个碎片中所记载的记忆，是这只妖兽尚未成长为妖将之前的记忆。对于如今的于灵贺而言，这种记忆已经没有了任何价值。

　　下一刻，当于灵贺的精神意念从中遁出之时，这一个光点顿时亮了起来。不过，在一霎那之后，它就像是彻底爆发了能量之后的星星，彻底的归于了黑暗。

　　于灵贺的精神意念就这样在无穷的光点中穿梭着，也不知道过了多久，他抛弃了多少无用的光点，终于让他找到了一个有用的记忆碎片。

　　在经历了无数次的失望之后，于灵贺的精神意念在进入这个光点之前，本来就没有抱着多大的期望。可是，当他的精神意念进入其中之后，顿时发现了异样。

　　就在进入的那一瞬间，他的精神意念仿佛就已经化作了记忆中的主角。

　　他的精神意念陡然间出现在一片巨大的罡风之中，那是一处无法形容的诡谲死地，在它的身周，有着无尽的狂风，这些狂风从四面八方汹涌而来，每一道狂风之中，都带着令人绝望的恐怖威能。

　　于灵贺刚刚进入之时，顿时吓了一跳，而他甚至于来不及做出任何的反应。

　　不过，此刻他所面对的，并非真正的狂风，因为这仅仅是一段记忆，负责操控这具身体的，正是那只妖帅本体。

　　身体滴溜溜的一转，这具身躯就已经在两股狂风的缝隙之中穿了过去。

　　随后，它仿佛也是化作了一道风，就这样在无尽的风中穿梭着。

　　于灵贺有着一种感觉，他仿佛是回到了原本的世界，并且正在坐过山车快速移动。当然，与过山车有所区别的是，这机器上下翻腾的速度是那样的迅速和毫无规则可言。

　　幸好的是，如今他的精神意志之坚定，远非上一世可以比拟。

　　所以，虽然过山车翻腾的厉害，但他也勉强保持了足够的镇定。渐渐的，他内心中的震撼平静了下来，到了这一刻，他已经明白了自己的处境，那就是无论这狂风如何厉害，都无法给他带来真正的伤害。

　　而事实上，这只不过是那妖帅生前的一段记忆罢了。

　　当他明白了这一切之后，就将精神意念彻底的沉溺于其中，慢慢的，于灵贺的心中彻底的放松了下来，他感受着妖帅在风中的每一次转折和用力的技巧。

　　对于妖帅而言，它这样做只不过是一种本能罢了，可是，在如今的于灵贺感觉中，却能够从中体悟到许多东西。

　　他仿佛是化身为妖帅本体，在那无尽的风海中游荡，无论那狂风如何的凶猛，也无法让他再有丝毫的畏惧了。

　　风之精灵！

　　至此，于灵贺也算是知道这只妖帅究竟是什么东西了。

　　它竟然是一只变异的风之精灵，它是天地的宠儿，是风中的王者，是诞生于风中的生灵。

　　也唯有这种生灵，才能够基本无视如此强悍的风海，并且在这里畅游无阻。

　　同样的，也唯有这样的变异生灵，才能够在妖帅境界之时，就凝聚出如此骇人听闻的绿色精神力结晶。

　　若是换作普通妖帅，哪怕是星斑鲸这等庞然大物，也只能够凝聚出蓝色等阶的精神力结晶罢了，可变异的风之精灵，就是拥有更加不可思议的天赋。

　　霍然，正在记忆碎片中体悟的于灵贺心神一紧，他竟然看到了前方出现了一道如同刀光般的结晶体。

　　风之结晶体？

　　风煞！

　　而在这风煞之中，竟然还带着一股鲜红赤色。

　　是赤风煞！

　　“啪！”

　　眼前所有一切陡然破灭，于灵贺的精神意念从那一段记忆碎片中弹了出来。


第345章 偷袭

　　盘旋了两圈之后，于灵贺的精神意念重新恢复了平静。

　　可是，此刻他的心中却充满了震荡和兴奋！

　　因为他已经知道，在这段记忆碎片中的场景是什么地方了。

　　影城之中，他曾经遇见过一位神秘老者。这位老人叫做白牧，于灵贺多方打听，但却依旧不知道他究竟来自何方。

　　不过，这位白牧老人对他极好，传授了他两门秘法。

　　闪步、赤风云雾。

　　那闪步的威能就不同提了，凡是与空间秘法有关系的东西，就绝对不是凡品。

　　而赤风云雾同样的不容小觑，于灵贺甚至于有着一种感觉，那就是随着他的修为渐深，这门功法的威力怕是会比闪步更加强大。

　　不过，如今于灵贺仅仅掌握了云雾术，至于那无穷云雾中的赤风煞，他却是不曾拥有分毫。

　　因为据白牧的交代，想要将赤风云雾的威能释放到极致，就必须要拥有属于自己的赤风煞。而在居延大陆之上，有赤风煞诞生的地方就仅有一处，那就是传说中的赤风岭。

　　虽然没有人告知他具体的答案，但于灵贺就是有着一种预感，那只在风中畅游的妖帅，正是来自于赤风岭。这是一种感觉，或者说是他从妖帅记忆碎片中所获得的感知。

　　一旦有了这个发现，于灵贺的心中顿时是大喜过望。

　　赤风云雾，这绝对是能够与闪步比肩的超级术法。不过，在拥有赤风煞之前，这门术法其实只能算是一种能够起到迷惑作用的幻术罢了。但若是加入了赤风煞……哪怕是普通的风煞，这门术法才能够说是有着足够强大的力量。

　　不过，以于灵贺如今的实力，别说是收取赤风煞了，就算是遇到普通的风煞，他怕是也要退避三舍了。但是，如今有了这头妖帅在赤风岭中的记忆，那么一切就迥然不同。

　　就像是打了兴奋剂一般，于灵贺二话不说地冲出了这个光点，他的意识穿梭速度生生的提升了一倍。

　　无论想要做任何事情，都需要动力。就算于灵贺也是如此，他先前在这些记忆碎片中寻找之时，只不过是抱着无所谓的心情，所以一路下来，显得颇为悠闲。但是，如今他却拥有着明确的目标，其搜寻的速度自然是不一样了。

　　被斗兽棋盘镇压的记忆碎片数不胜数，那星星点点之光在金线之上悬挂着无穷无尽。但是，在这里面真正能够用得上的记忆却是寥寥无几，哪怕是千分之一的比例也达不到。

　　虽然于灵贺已经是竭尽全力的搜寻，但是当他感到疲惫之时，所找到的有用记忆碎片却也仅有区区四个罢了。

　　而且，除了第一次在赤风岭中的记忆碎片之外，其它三个记忆碎片都是这只妖帅在其它地方与敌人战斗的记忆。按理来说，这种记忆绝对是属于核心记忆，无论是谁，在凝聚精神力结晶之时，都不可能当做杂念流出。但是，那块精神力结晶是妖帅临终之前的最后杰作，那时候，它或许是已经陷入了疯癫状态，或许是刻意为之，为了尽可能的让精神力结晶中的杂念更多，所以才会不管不顾地一股脑儿的送入其中。

　　好不容易找到了四个记忆碎片，于灵贺一一进入体悟。虽然他并非风之精灵，但是对于这种生物的战斗方式却是极为好奇，在记忆碎片中进行体验，竟然有着另样的感悟。

　　随着一个又一个的无用亮点破灭，于灵贺意外的发现，这金色线条似乎也发生了些许的改变。

　　那些记忆碎片爆裂之后，其泯灭所诞生的能量竟然被金色线条给吞噬了，连一点儿的外溢也没有。不过，这可是一件天大的好事，于灵贺也是乐见其成。

　　感应着那密密麻麻的光点，于灵贺有着自知之明的放弃了继续探索的冲动。

　　哪怕他的速度再提高一百倍，也休想在短时间内将这些记忆碎片全部探索，既然如此，那就暂时放弃，等待日后慢慢来吧。

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺的精神意念回归本体。

　　当他双目睁开的那一瞬间，眼眸中似乎有着一道星光闪过。

　　他并没有马上起身，而是默默地坐着，在他的脑海之中，依旧旋绕着适才在记忆碎片中的那些经历。

　　风之精灵，它所移动的方式竟然是如此的诡谲莫测。如果换做另一位人类修者，就算是安全地进入这记忆碎片之中，也休想从中获得什么感悟。可是，于灵贺不仅仅学过了闪步，而且他还获得了四大神眼之一的电眼。

　　在某种程度上而言，他已经是超凡脱俗，再也不能用普通人的眼光来衡量了。

　　无数的感悟瞬间涌上心头，于灵贺愈发地觉得，自己所修炼的闪步似乎能够与之做出某些特殊的转换。

　　没错，是转换，而并非配合。

　　他竟然有着一种仿佛是化身为风之精灵的感觉，能够在一瞬间做出远超正常人的举动。

　　不过，这仅仅是一个念头，若是想要实现的话，却并不容易。

　　耳朵微微一动，于灵贺听到了院子中那轻柔的脚步声，双目一亮，于灵贺顿时站了起来，开门而出。

　　院子中，于紫鸢的美目望了过来，在见到小弟之后，她的脸上终于是流露出了一丝如释重负的笑容。

　　“小弟，你终于出来了。”于紫鸢缓声道：“你已经闭关两日夜了。”

　　“两日夜？”于灵贺一怔，他摸了摸肚皮，还真是有些饿过头的感觉了。

　　他心中暗叹，都说修者无岁月，今天倒是真的体验了一把。心念一转，他想到了被斗兽棋盘所镇压的那无数记忆碎片，脸上不由地泛起了一丝难色。

　　这一次修炼，竟然花费了如此之长的时间，但是所取得的成就似乎是不足一提。他所经历的记忆碎片只不过是无数光点中那九牛一毛罢了，那么，他究竟要多少时间才能够将那些记忆碎片全部整理干净呢？

　　这，似乎已经成了一项前所未有的浩大工程了。

　　不过，一想到那妖帅生存的年月，于灵贺就不感到奇怪了。天知道这只风之精灵生存了多久，能够修炼到妖帅境界，所产生的记忆数量之大怕是难以形容了。

　　于紫鸢秀眉微蹙，道：“小弟，你在为难什么？”

　　于灵贺脸色一正，连忙道：“是修炼上的一点小事，没啥。”这种事情除了他自己以外，其他人都无法帮得上的忙。

　　“小弟，修炼无小事。”于紫鸢正容道：“你若是有什么不解的对方，可以说出来让我参详一二，就算我无法解决，也可以告知师……公的。”

　　她原本想要说请师傅解决，但付茗婳的实力如何，她如今也算是了解，如果自己都无法解决的困惑，她十有八九也是无可奈何。反倒是师公的实力深不可测，倒是能够询问一下。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“姐姐，我刚刚看了一门轻身功法，这功法与我曾经学过的闪步有着相通之处。但是，我想要将身法融入闪步之时，却始终都有着一层隔阂，让我有些无能为力。”

　　于紫鸢眼眸异色一闪而过，她微微一笑，道：“原来如此，那只好慢慢体悟了。”她顿了顿，道：“小弟，我与云姑娘有约，去她府中一叙。哦，我在厨房为你准备了饭菜，你先吃饭吧。”点了一下头，她转身开门离去。

　　于灵贺也不愿意在这方面多费口舌，因为他根本就不可能将意识海中的那些记忆碎片开放给任何人观看，哪怕是于紫鸢也一样不成。

　　目送姐姐离开，于灵贺朝着院子后方的厨房走去，然而，就在他转过了庭院之时，身后突兀地传来了一道冷厉的寒风。

　　修为到了他这个地步，对于周围环境的变化已经不仅仅依靠眼睛了。哪怕是有着一股微风吹过，甚至于是有人用不善的眼神看着，他都能够生出感应。

　　而此时，他就是感觉到了，这突如其来的寒风蕴含着极其强悍的，几乎就是难以抵御的恐怖威能。若是这股寒风吹到自己的身上，只怕他就要血溅当场了。

　　不假思索的，他的身体已经是先一步地做出了反应。

　　身形一闪，他已经是朝着前方疾冲了过去，这一瞬间，他将自己的速度提升到了极致，电眼的力量瞬间爆发出来。

　　然而，那股寒风却是如影随形般地跟了上来，其速度之快，竟然是丝毫也不在他之下。

　　于灵贺身上的汗毛根根竖起，他根本就来不及考虑这究竟是怎么回事，但那凌厉的到了极致的杀机却是迫在眉睫。

　　他的身形化作了一道光，脚下步伐诡异莫测，如鬼似魅般地在院子中绕行着。但是，无论他如何闪避，身后所传来的压力却没有丝毫的减弱。

　　他有着一种感觉，那就是只要自己停下来一瞬间，就会被那股强大而神秘的力量斩杀，所以他根本就不敢图谋反击，而是尽可能的逃窜。唯有给他拉出一丝机会，才有可能摆脱反击。

　　只是，无论他如何努力，但却愣是看不到一点儿摆脱的希望。

　　恐怖的杀意弥漫心头，甚至于让他有了一丝崩溃的迹象。

　　数息之后，那凌厉杀机仿佛更盛一层，而在如此强大的杀意逼迫之下，于灵贺的脑海中却是突兀的闪过了一幅画面。

　　风之精灵在狂风中那奇异的摆动，这一幕，神奇般地在他的脑海中定型了。


第346章 顿悟

　　正在奔行的于灵贺身体突兀地变了，那是一种无法形容的改变，仿佛在这一刻，他已经不再是人类，而是化身为某种鬼神莫测之物。而与此同时，他的身形更是飘了起来，就这样以不可思议的方式顺着身后那道寒风朝着前方而行。

　　他先前躲避之时给人的感觉就像是狼狈而逃，仿佛只要一瞬间的耽搁就会血溅五步。可是，如今他虽然还是在逃遁，但是带给人的感觉就已经是迥然不同了。

　　于灵贺的身体飘逸之时仿佛多了一份潇洒和从容，似乎他并不是在逃遁，而是在牵着后方那人的鼻子当先而行一般。这陡然间的变化让人难以置信。

　　后方寒风也感觉到了这一瞬间的改变，那剑势不由自主地微微一顿，而就是这一时间的延迟，于灵贺就是一步跨出，他这一步跨出之后，整个身体都是如同鬼魅般地消失在原地了。

　　风之精灵，乃是风之宠儿，其速之快，无与伦比。

　　而将风之速度和闪步结合之后，甚至于已经有了一丝可以突破空间的感觉。

　　当然，以于灵贺如今的修为，想要突破空间自然是力有不怠。可是，将闪步的技巧、风的变化以及电眼之力融合在一起之后，他的身法之诡异和快捷，已经是远超同侪了。如果此刻在大海之上奔行，他的速度绝对能够让他摆脱星斑鲸的追踪。

　　这一下全力以赴，顿时让他成功的甩掉了身后那如同附骨之蛆般的寒风。

　　然而，当他转过身来，看清楚身后之人的时候，原本已经如同火山爆发的怒火顿时憋在身体里了。

　　“姐……姐？”于灵贺瞠目结舌地叫道，随后大喊道：“你搞什么鬼啊！”

　　于紫鸢收剑而立，她缓缓点头，道：“你的身法不错，已经在我之上了。”

　　于灵贺一怔，哭笑不得地道：“姐姐，你就是为了这个才偷袭我的啊？妈呀，你简直快把我吓出病来了！”

　　“什么偷袭？”于紫鸢不满地道：“应该说，我是煞费苦心帮你才对！”

　　看着杏目圆睁，不怒而威的姐姐，于灵贺明智的放弃了争辩的权力。在这个世界中，如果说还有人发脾气，而他还能够无条件忍受的话，那么眼前这位丽人就是唯一的那位了。

　　苦笑一声，于灵贺应声道：“是，是，是！姐姐说得对，我谢谢你了啊！”

　　“你就应该谢我！”于紫鸢这才流露出一丝笑意，道：“怎么样，悟通了么？”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，道：“悟通了！”

　　在先前那股杀机凌厉的威压逼迫之下，于灵贺还真的悟通了风之精灵和闪步间的配合方式。虽说就算没有于紫鸢的帮助，他早晚也能够参悟，但此刻能够提前达到目标，却也是一件足以令人欣慰的事情。

　　“快点去吃饭吧。”于紫鸢轻轻地推了一下小弟，笑道：“别饿坏了。”

　　于灵贺重重地点头，他进入厨房，毫不客气地将所有饭菜一扫而空，这才觉得饥饿的肚子好受了许多。

　　于紫鸢笑吟吟地看着他吃光了所有的东西，将碗筷收拾妥当，准备洗刷。于灵贺过意不去，正待上去帮忙，却被她坚决地推了出去。

　　无奈地叹了一口气，但于灵贺的心中一阵暖洋洋的。

　　耳朵微微一动，他转身，朝着院子正门走去。也不知道是否因为刚刚悟通了关键步伐的缘故，所以他忍不住卖弄，一步跨出，当他的脚落地之时，已经来到了大门之前。

　　满意地一笑，于灵贺将大门打开。

　　门外，云兮一脸错愕地看着大门，她举着正要敲门的玉腕，尴尬不已。

　　然而，满心欢喜的于灵贺却是对此视而不见，他笑道：“云姑娘，请进！”

　　云兮勉强一笑，将手臂放下，讶然道：“于公子，你不是想要出门么？”

　　于灵贺连连摇头，道：“云姑娘，我是特意来迎接你的。”

　　云兮眨着美目，狐疑地道：“你知道我要来？”

　　“是啊！”于灵贺一脸正容，道：“我昨夜夜观星象，掐指一算，就知道今日此时有贵客来访，所以特来迎接。”

　　他满嘴的胡说八道，其实也是因为刚刚有所参悟，所以开心过头的缘故。

　　不过，云兮却有些儿信以为真了。

　　她此次前来，除了自己之外，并没有其他人知晓。可是，悄然无息的来到门口之时，那大门就自动打开。而且，看着于灵贺那时候的表情，他绝对是知晓自己在门外的。

　　莫非……

　　云兮的表情凝重，缓声道：“于公子，您莫非修炼了预言术？”

　　于灵贺心中一怔，他眨着眼睛，尚未来得及继续忽悠之时，就听见一道熟悉的声音在后方响起：“云姑娘，你不要听他瞎说。”于紫鸢缓步而至，她瞪了小弟一眼，道：“还不沏茶去。”

　　云兮连忙起身，道：“见过于小姐。”

　　双方落座之后，于紫鸢开门见山地道：“云姑娘今日到来，是否为了交易会的事情？”

　　于灵贺修炼两日，拍卖会应该已经结束了。不过，对于随后那自发性的小型交易会，于灵贺姐弟却是颇有兴趣。

　　云兮微微点头，道：“交易会是一件事情，除此之外……”她犹豫了一下，道：“两位还记得那位缪虎么？”

　　于灵贺的脸色一寒，道：“当然记得，怎么了？”

　　云兮肃然道：“不知为何，这两日缪虎在外向人打听两位的身份来历和行踪呢。”

　　于灵贺的面色微沉，冷哼一声，道：“不知死活的东西。”

　　缪虎气势汹汹的登门，他只不过是略施薄惩，但对方明显不肯善罢甘休。

　　云兮心中一紧，暗道，好可怕的杀意。

　　虽然于灵贺所针对的并不是她，但那无意间所释放的煞气，却依旧是让她感到了一阵的心悸。

　　于灵贺能够有今日成就，可是在一次次生死搏杀中逐渐积累提升而成的。每一次经历生死，都会让他身上的煞气积攒几分，走到今日，纵然是无意间泄露的煞气，也足以震撼人心了。

　　当然，这种程度的煞气对于紫鸢来说，几乎没有任何的影响。但是，对云兮这种从未经历过生死搏杀的大家闺秀而言，那就非同寻常了。

　　于紫鸢美目一闪，笑道：“云姑娘，缪虎想要做什么？”

　　云兮连忙收敛心神，道：“我只知道他想方设法的在打听你们的来历，但我和师傅都可以保证，并没有泄露雪莲神剑的消息。”

　　于紫鸢释放剑光之时，已经被认出了雪莲神剑的来历。不过，除了云兮师徒之外，确实也无人知晓了。

　　他们在参加拍卖会之时，曾经留下过姓名，而缪虎能够查到的，也唯有这个线索罢了。只是，单凭两个名字，又能够得到多少消息呢。缪虎的一番作为，怕是要竹篮打水一场空了。

　　于紫鸢缓缓点头，道：“缪家如此行事，究竟想要干什么呢？”

　　云兮沉吟片刻，苦笑着道：“缪家是居延城望族之一，家族中强者如云，而缪虎则是缪家后起之秀缪英臣麾下得力人士。”她犹豫片刻，道：“如果我所料不差，调查你们应该是缪英臣的意思。”

　　“缪英臣……”于灵贺笑道：“姐姐，我们不用担心，兵来将挡水来土掩，如果他想要找我们的麻烦，就让他们来吧。”

　　如果是要面对整个缪家，于灵贺当然不敢托大。但若是仅有一个后起之秀，他就算是再小心，也不会过于放在心上的。

　　毕竟，经历过无数次生死搏杀之后，他再也不是刚刚进入世界之时的那个雏儿了。

　　于紫鸢轻叹道：“你呀，难道你就不怕打了小的，惹出老的了？”

　　于灵贺嬉皮笑脸地道：“姐姐，有你在这儿，我还怕啥啊！”

　　听着他们两人的谈话，云兮的心中颇为感慨。不过，她心中也是赞同，这两位的确不是怕事的主儿。

　　“于小姐，虽然我不知道缪英臣究竟想做什么，但只要你释放雪莲神剑之威，那么缪家绝对不敢冒犯。”云兮犹豫片刻，还是小心劝说着。

　　缪家虽然是名门望族，但若是与方家相比，那就是天差地远了。

　　如果让缪英臣知道，于紫鸢身怀方家传世神剑，就算再给他一个胆子，他也绝不会上门闹事的。

　　只是，于灵贺姐弟对望一眼，他们相视而笑。

　　除非是迫不得已，否则他们绝对不会仗势欺人。

　　方家就是方家，但他们两人却是姓于啊。

　　云兮身为鉴定师，眼神何等犀利，一见他们的表情，就看出了他们那和悦笑容之下所隐藏着的骄傲。

　　她暗自苦笑一声，心中暗自为缪家祈祷，千万不要做过分啊。

　　然而，仿佛是为了和她作对一般，就在此时，远处突兀的传来了一道清朗之声。

　　“影城于灵贺可否在此？”

　　于灵贺的双眉一挑，傲然道：“来者何人？”

　　“在下缪英臣。”

　　云兮呼的一声站了起来，她一脸苦笑，道：“于公子……”

　　于灵贺轻轻地摆了一下手，道：“无妨，我出去看看。”他抬脚而行，瞬间离开房间。

　　于紫鸢轻轻地摆了一下手，道：“云姑娘，无妨，请坐吧。”

　　云兮犹豫半晌，终于坐了下来，只是她口中喃喃地道：“我们没有泄露啊……”


第347章 挑战

　　于灵贺开启大门，顿时看到了一道熟悉的身影。

　　缪虎，这位曾经被他连续摔了两次的男子，正用着一种复杂的眼神看着他，在这眼神之中，虽然也有着掩饰不住的怨毒，但同样也有着一丝惊吓甚至于是畏惧的神色。

　　不过，于灵贺的目光仅仅是在他的脸上一撇而过，随后就看向了他身前的另一人。

　　这是一位翩翩佳公子，他面目英俊，面带微笑，那笑容看上去竟然让人有着一种如沐春风般的感觉。

　　抱拳一礼，那人缓声道：“在下缪英臣，可是于灵贺公子？”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“正是于灵贺。”他笑意盈然地道：“缪兄竟然连小弟的出身来历都打探的清清楚楚，真是令人佩服。”

　　缪英臣笑容依旧，道：“于兄，你这鼎鼎大名，我又何需打听呢？”他停顿了一下，道：“庚楚赤足行万里，挑战百城，但是在影城之中，却功亏一篑。呵呵，这段佳话在居延大陆上可是无人不知，无人不晓啊！”

　　院子内，云兮这才松了一口气。

　　她先前信誓旦旦地说道，自己和师傅并未泄露他们的身份，但缪英臣一上来就叫破了于灵贺的来历，自然是让她心中忐忑。不过，在听到了缪英臣的解释之后，她也是心中释然。

　　如果单以名气而论，于灵贺才是真正的名满大陆啊。

　　庚楚战百城之事，曾经在整个大陆上都引起了无与伦比的轰动，而能够与之一战，并且在战斗中开眼的于灵贺，更是被誉为一代传奇。既然知道了他的名字，那么在仔细探查之下，获知详细信息就不是什么困难的事情了。

　　于灵贺双眉一挑，缓声道：“缪兄过奖了，据我所知，在居延城中，也有人与庚楚一决雌雄，未落下风呢。”

　　缪英臣的嘴角微微一扯，看向于灵贺的目光顿时带着一丝古怪之色。

　　他沉默片刻，低声道：“于兄，你真的不知道么？”

　　于灵贺一怔，他一脸狐疑地道：“知道什么？”

　　缪英臣打了个哈哈，他岔开了话题，道：“没什么，哈哈。”

　　听着他敷衍的口气，于灵贺的心中暗恼，他自然明白，对方肯定有着什么事情瞒着他。不过，此时此刻，他却不方便揪着缠问下去。

　　只是，此事应该与庚楚有关，真不知道那位赤足少年究竟在居延城内惹出了多大麻烦。但只要想一想，就足以让人心动不已了。

　　收敛心神，于灵贺道：“缪兄今日来访，不知有何贵干？”

　　他并没有请缪英臣进入院子，反而是堵在门口，这样的做法自然是于理不合。可是，于灵贺并不在意，既然对方一开始并没有表现出善意，他这样做也就是以眼还眼以牙还牙罢了。

　　缪英臣的浓眉微皱，但却并没有发怒，而是道：“于兄，小弟今日来此，一是为了点小事想要请你指点迷津。”

　　于灵贺等待片刻，却见对方并没有继续下去的意思，他轻哼一声，道：“什么事？”

　　缪英臣脸上的笑容慢慢地消失了，他可是抱着极大诚意而来，但于灵贺的表现却让他大失所望。

　　不知为何，于灵贺处处都表现出了针锋相对的敌意，让他心神不满。

　　“于兄，前几日在拍卖场中，你竞价得到了一颗精神力结晶。”缪英臣缓声道：“小弟不明白的是，那颗结晶中的杂念已经达到了七成之多，你以如此高价购去，不知有何用途？”

　　于灵贺的心中一凛，因为缪虎的原因，他原本就对缪家有了成见，如今听到这个问题，就愈发的警惕了。

　　他通过八兽棋，能够将精神力结晶中的能量化为己用，再加上斗兽棋盘的镇压，更是无惧于记忆碎片的影响。可以说，他本人就是一个最强大的精神力转化器。不过，这件事情不能被任何人知晓，否则的话，绝对会给他带来巨大的麻烦。

　　可以说，这件事情已经是于灵贺最大的机密之一，任何有心想要刺探的人，都会被他列为不受欢迎的人物。

　　缪英臣就算是想象力再丰富，也想不到自己因为好奇心而随意问出的一句话，却正好戳中了于灵贺最大的秘密之一。

　　面色一板，于灵贺冷然道：“缪兄，此事与你无关，最好不要随便打听。”

　　缪英臣的呼吸顿时为之一窒，就连他的脸色都变得难看了几分。

　　这里是居延城，而缪家则是居延城中的望族之一，他活了二十多年，敢如此无礼对他的同龄人，确实是屈指可数。

　　深深地吸了一口气，缪英臣深深地瞅了眼于灵贺，缓声道：“也罢，此事不提。”他的眼神瞬间变得凌厉无比：“于兄能够力克庚楚，足见天赋异秉。呵呵，听说于兄开眼之时，曾经引动异象。”顿了顿，他的声音陡然间变得强硬起来：“小弟不才，想要与于兄切磋一场，不知于兄可否应允？”

　　于灵贺侧着脑袋，他突地眨了一下眼睛，道：“没兴趣。”

　　“呃……什么？”缪英臣陡然一怔，惊呼了起来。

　　他在知道了于灵贺的身份之后，心中就是有着一种蠢蠢欲动的感觉。其实，他也明白，自己早就晋升信徒多年，如今甚至于已经有了向更高境界冲刺的可能。而于灵贺开眼不过甚至于不到一年，若是此刻与他交手，就算是获胜，也是胜之不武。

　　但是，因为庚楚的原因，他就是不想错过这个机会。

　　哪怕看上去双方的实力并不相等，他也不愿意放弃，纵然是被人嘲笑以大欺小，他也认了。可是，他怎么也未曾想到，于灵贺竟然会给了他这个答案。

　　一股汹汹怒火瞬间弥漫心头，缪英臣那开朗的脸色终于变得阴沉了。只是，他并没有看到，在他的身后，缪虎虽然垂下了脑袋，但他的嘴角却是微微翘起，眼中更是闪过了一副狡计得逞的兴奋之色。

　　然而，正当缪虎心中暗自得意之时，却突兀的感到一道凌厉的目光在他的身上扫过。

　　他的身体微微一颤，抬头看去，正好迎上了于灵贺那双仿佛能够洞悉一切的眼神。不知为何，缪虎的身体哆嗦了一下，心中涌起了难以形容的惊惧之色。

　　缪英臣轻哼一声，他的身体向左微微一动，顿时挡在了缪虎面前。

　　“于兄，欺凌弱小，与你的身份不太符合吧？”

　　“弱小？”于灵贺呵呵一笑，猫棋所拥有的预判能力可不仅仅体现在战斗中，适才那无意中的一瞥，却让他看出了许多普通人永远也无法知晓的东西。微微摇头，于灵贺缓声道：“缪兄，我不知道缪虎告诉了你什么，但你我素昧平生，无冤无仇，初次见面，又何必动刀动枪的呢？”

　　缪英臣目光一闪，他缓缓的转头，看了眼缪虎。

　　虽然这眼神平淡之极，并没有什么波澜起伏，但缪虎却觉得通体发寒，差点儿连双腿都有些不稳了。

　　在被于灵贺轻描淡写的击败，并且抛来抛去两次之后，他对于于灵贺就彻底的恨上了。不过，他也知道，就凭自己的力量，想要报复于灵贺，那无疑是天方夜谭。所以，他一边大张旗鼓的探查于灵贺的身份，一边在主子的耳边念叨挑唆。他最希望看到的，就是于灵贺与缪英臣发生冲突，事情闹得越大越好，最好整个缪家都掺和进来，将于灵贺挫骨扬灰，才能让他心念通达。

　　可是，如今看来，他似乎有着一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　一时间，他不由地悔之莫及。缪英臣，又岂是那么好欺骗的人呢？

　　回过头来，缪英臣脸上的异色全部消失，他再度抱拳行礼，肃然道：“于兄，实不相瞒，昔日庚楚来此之时，在下曾经后悔万分。”

　　于灵贺眨了眨眼，还是没有忍住好奇心，惊讶地问道：“你后悔什么？”

　　“在下后悔，为何不能晚生几年。”缪英臣一脸的痛心疾首，道：“若是能够晚生五年，我当有资格与庚楚一战！”

　　庚楚挑战百城之时，尚未开眼，所以能够与之一战的，都是神恩居士。而缪英臣既然在五年前就已经开眼，自然是丧失了这个资格。

　　不过，只要听他的口气，就知道他的自信心是何等的强大了。

　　他，竟然以为，他可以与庚楚这等不世出的天才比肩。

　　这样的人物，不是疯子，就是有着真才实学的绝代天骄。

　　于灵贺的脸色凝重起来，他沉吟片刻，缓声道：“缪兄，庚楚，已经开眼了。”

　　虽然从未有人告诉过他，但是在那神殿之中，他就是有着那样的感觉。远在不知道多少万里之外，庚楚这小子，肯定开眼了。

　　缪英臣苦笑一声，道：“先不论他是否开眼，就算他成功了，但我也无法与他一战啊。”

　　庚楚并非居延大陆之人，想要跨海去挑战他……这个难度对于缪英臣来说，实在是太大了一点。

　　于灵贺哑然失笑，不知为何，在提及庚楚，以及看到缪英臣一脸无奈之色的时候，他心中的那点儿芥蒂顿时就是烟消云散了。

　　当然，有些警惕必不可少，但起码他已经可以肯定，对方此来，绝非蓄意挑衅。

　　“缪兄，你找不到庚楚，所以才找上我么？”

　　缪英臣后退半步，竟然是向着于灵贺行了一个半礼，道：“请于兄成全！”

　　于灵贺面色一紧，他静默半晌，终于道：“好！”


第348章 投靠

　　这一个“好”字虽然不重，但是落在缪英臣等人的耳中，却是犹如晴空霹雳。

　　然而，缪英臣却是一脸喜色，他再度一礼，道：“多谢！”

　　于灵贺大袖一挥，道：“何时？”

　　“此时。”

　　“何地？”

　　“城外。”

　　“带路。”

　　缪英臣重重地一点头，他转身瞥了眼缪虎，道：“你回去等着。”

　　这话一语双关，缪虎的身体微微一颤，低头垂首，道：“是。”

　　缪英臣转身，大步而去，于灵贺侧着头，朝着缪虎展露了一个富有深意的笑容，随后笑眯眯地跟了上去。

　　目送他们远去，缪虎的背心上已经是一片汗渍。他重重地一跺脚，眼眸中闪过了一丝凶戾之色，如飞般的朝着另一个方向离去。

　　而就在他们全部离开之后，于紫鸢和云兮却是从大门口现身而出。

　　云兮担忧地道：“于小姐，您不跟上去瞧着点么？”

　　于紫鸢淡然一笑，道：“灵贺能够应付的，我跟过去做什么。”

　　云兮犹豫片刻，道：“于小姐，缪英臣可是居延城年青一代公认的强者，他在武王府中也算是一号人物了。”她的话中之意自然是缪英臣的修为不凡，不可轻忽视之。而事实上，在她的心中也是这样的以为，于灵贺虽然也算是有着一定的名气，可年纪如此之轻，又如何能够与缪英臣相提并论。

　　或许，唯有于紫鸢手中的雪莲神剑坐镇，才有着力压群雄的实力吧。

　　然而，于紫鸢似乎并未听出她的话中之意，道：“我对灵贺有信心，就任他去吧。”说罢，她转头，朝着缪虎离去的方向瞅了一眼。不知为何，在她的心底深处，莫名的生出了一丝担忧，此人只怕并非如同外表那么简单。

　　转身，她进入院中，似乎对一切都不闻不问了。

　　云兮轻轻地一跺脚，最终还是轻叹一声，在心中祈祷这两位出手之时各自克制，千万不要生出什么无可挽回的事故才好。

　　其实，她有心想要劝阻，但以云家的力量却根本就无法左右双方的意愿。在这一刻，她的心底不由地生出了一丝感慨，如果云家也有着方家的实力和底蕴，或许局面就完全不同了吧。

　　犹豫片刻，她开口道：“于小姐，云兮告辞了。”

　　于紫鸢的声音幽幽传来：“云姑娘，你也想掺和其中么？”

　　云兮苦笑一声，她深深一福，道：“于小姐，我会将您持有方家神剑之事传递给缪英臣，请您见谅。”

　　如果她对于缪英臣和于灵贺姐弟之间的事情一无所知，自然无需忌惮什么。可是，她不但亲眼见到于灵贺和缪英臣外出，而且还知道于紫鸢乃是方家神剑的执掌者。

　　若是她继续装糊涂的话，那么一旦双方发生不可调节的冲突，起码缪英臣会迁怒于她。

　　虽说她有着白玉塔做后盾，但是无缘无故，任谁也不愿意突然多出这样一个强大的敌人啊。

　　于紫鸢微微一笑，道：“好。”

　　云兮再度深施一礼，心中颇为欣慰，也唯有于紫鸢这样的人物，才会如此好说话。大家族出来的人物，果然非同凡响。

　　※※※

　　缪虎转身潜行，他的身形陡然一顿，只觉得一股寒意从背后脊椎骨蔓延而起，并且迅速的弥漫全身。那种感觉极度危险，就像是被天敌盯住了的青蛙般，连动弹一下也不敢了。

　　不过，这种感觉仅有那么一瞬间而已。在短短的一瞬之后，所有的一切不适全部消失。但他却依旧不敢大意，慢慢地把僵直的身体转了过来。四处张望半晌，依旧不曾发现任何人迹。他的嘴角一撇，心中大骂，再度转身匆匆离去。

　　然而，他却不知道，就在适才那一刻，他已经逃过了一劫。

　　于紫鸢心生警兆之时，神剑自然将他锁定。那时候，只要于紫鸢愿意，绝对可以取他性命。只是，她毕竟不是滥杀之人，无缘无故取人性命的事情怎么也做不出来。所以在短短片刻之后，她还是放过了缪虎。

　　可就是这么一瞬间的精神锁定，就足以让缪虎疑神疑鬼了。

　　他如同逃难一般的远离了这一片区域，随后，他的脚步越来越慢，就像是挂上了千斤重担般，几乎难以行走了。也不知道过了多久，他犹如行尸走肉般的来到了一处大院子中。抬头看了眼大院，他的眼眸中明显有着犹豫和敬畏之色。

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈，他就要转身离去。但是，当他的身子刚刚转身之时，脑海中顿时浮现出缪英臣离去之前的那句话，以及于灵贺那张似笑非笑的脸庞。

　　重重地一跺脚，缪虎转身，这一次，他毫不犹豫地跳入了大院之内。

　　大院中空无一人，只有一尊铜鼎在院中耸立，而铜鼎内更是点着蜡烛麝香，一股奇异的香味在院中回荡。而更让人惊奇的是，这里的空气似乎受到了某种力量的禁锢，这些香气连一点儿也不曾泄露出去。

　　闻着这股熟悉的香气，缪虎的精神顿时为之一振。

　　“缪虎，你来了。”一道轻飘飘的声音在院中缓缓响起。

　　缪虎的身体一个哆嗦，他连忙拜倒在地，低声道：“是，缪虎来了。”

　　“你这一次来，是考虑清楚了？”

　　“是。”缪虎咬着牙，道：“大师，如果我投身贵门，是否能够获得晋升通脉的机会？”

　　他是一位三色信徒，这等境界若是在影城之中，那就是某一世家之主了。但，这里是居延城，是一片大陆精英强者的汇聚之地。别说是区区信徒了，就连通脉强者也难以在此横行。

　　当然，若是能够将修为提升至通脉境界，他所能够获得的待遇就将与此刻有着天壤之别了。

　　对于他这种潜力基本耗尽的人物来说，这可是很难拒绝的诱惑。

　　“呵呵，缪兄放心。”院子中人影闪动，一位身材高大的年轻人缓步走了出来，他的脸上挂着和睦的笑容，初看上去，竟然与缪英臣有着几分神似。

　　当然，这只是笑容相似，他们的容颜却是差之甚远。

　　此人来到缪虎身前，在他的身上打量了一下，顿时将他眼眸深处那一丝惶恐看了出来。

　　“缪兄，不知你为何突然改主意了呢？”

　　缪虎一怔，他犹豫再三，虽然不想说出来，但却更加明白，若是在这方面有所隐瞒的话，怕是很难获得对方的真心认可和帮助。

　　虽然他与这个名叫吴行的年轻人相识时间并不太长，但却深知对方的手段，不敢随意欺瞒。

　　“哎，吴兄，实不相瞒，你以前说得很准。”缪虎垂头丧气地道：“因为某个人，我怕是要在英臣少爷面前失去信任了。”他在说这句话的时候，咬牙切齿，明显的对其恨之入骨。

　　吴行的目光一亮，他缓声道：“缪兄，你不要担心，只要你能够晋升通脉境界，就会自动升格为缪家护法，那时候，就算是以缪英臣的身份和地位，也只不过是与你比肩罢了。”

　　在他的安慰之下，缪虎脸色稍缓，不过他苦笑一声，道：“吴兄，英臣少爷可是天纵奇才，纵然是本家的通脉强者，也对他极为看重。哎，最多三五年，他一定能够晋升通脉，而且……前途无量啊！”

　　他可是有着自知之明，知道自己就算再努力，晋升通脉也已经是他的极限了。缪英臣却是不同，他不但天赋异凛，而且有着整个缪家为后盾，日后究竟能够走到哪一步，却是无人能够确定。但最起码的是，他的日后成就，绝对要远胜自己。所以，他就算脸皮再厚，也不好意思将自己与缪英臣相提并论。

　　吴行微微一笑，岔开了话题，道：“缪兄，你遇到什么人了，为何会有如此之大的变化？”

　　缪虎能够在缪家有着一席之地，并不是因为他的修为，而是因为他在缪英臣手下听差的缘故。如果他被缪英臣公子疏远，那么日后的地位就可想而知了。这一点，缪虎比任何人都清楚。

　　而如今，他竟然因为某个人而引起了缪英臣的反感，自然是让吴行感到惊讶了。

　　缪虎的神情一凝，脸色逐渐变得狰狞了起来。

　　他恶狠狠地将遇到于灵贺的事情说了一遍，随后道：“我一片好心通知他，但他却如此羞辱于我。哼，公子也真是的，不就是一个信徒么，竟然因为这个人而对我心存芥蒂……”他突然停住了口，在缪英臣手下听差多年，他还不敢随意的冒犯公子的威严。不过，对于于灵贺，他却没有丝毫的忌惮了。

　　吴行的双目微微发亮，缓缓地道：“于灵贺，他竟然到这里来了。”

　　缪虎重重的一点头，道：“吴兄，你们能否安排人将他干掉呢？”

　　吴行呵呵一笑，道：“我们可以尝试一下，但不敢保证。”

　　缪虎顿时大喜过望，两人商谈片刻，缪虎转身离去，不过在离开之时，他的脸色已经比来时好的太多了。

　　而就在他离去之后，吴行脸上的笑容却是逐渐消失，他转身进屋，伸手在头上一抹，顿时将那假发摘除。在那假发之下，竟然是一个硕大的，连一根毛发都没有的大光头……


第349章 展现实力

　　居延城外，有着广袤的平地，但是在出城十数里后，却也能够见到朝着更远方蔓延而去的无尽山峦。

　　缪英臣对于这里的地形似乎十分熟悉，自从他出城之后，就一直认准了山林的方向疾行。于灵贺默默地跟在他的身上，若是从表面上看去，他似乎是毫无心机，不管对方将他带到什么地方，他都不会有任何异议。但事实上，在他那平静的外表之下，却早就是全身戒备了。

　　非但如此，就在离开城市之后，于灵贺已经是悄然无息地释放出了鼠棋，特别是在进入山林之后，那鼠棋更是顺着他的脚跟儿潜入了大山之中。

　　在这个环境中，无疑是最适合它存在的地方了。

　　这番动作于灵贺做得是极为隐蔽，那鼠棋更是顺着他的裤腿溜到了地面上，别说缪英臣还在前方引路，就算当着他的面儿，也休想看出一丝端倪。

　　这就是兽棋的强大之处了，但也是于灵贺的精神力量达到了如今这般程度之后的结果。若是他还滞留在明琮岛上那种境界，也未必就能够瞒得过对方。

　　在进入山峦之后，缪英臣明显地放慢了速度，这并非他的原意，而是因为后方于灵贺的速度迅速降下来的结果，他知道，这代表于灵贺心存忌惮，正在留意四周，所以也就配合着慢了下来。

　　只是，在他的心中却未免有了几分小觑之意，这小家伙的胆子，实在是有些太小了。

　　然而，他却不知道，鼠棋早就是无声无息地溜到了前方，如果他在前方有什么布置的话，肯定逃不过鼠棋的一双眼眸。

　　于灵贺有着这个自信，因为鼠棋对于危机的预感能力远胜自己，如果连它也不曾发现危险，于灵贺纵然亲自去了，肯定也是白搭。

　　他这样暗中布置，在缪英臣的眼中看来，或许会有着一丝癖瑕，但于灵贺却绝不后悔，因为他绝对不愿意将自己的命运交到陌生人的手中。

　　不过，缪英臣并没有动什么歪门邪道的心思，很快的，他们就来到了一处山谷之内。

　　在这个山谷中，可谓是戒备森严，就算鼠棋都无法悄然潜入，但却是在山谷外发现了一些隐藏的强者。

　　之所以用强者来形容，那是因为这些人竟然都达到了信徒境界，而寻不到一个居士。

　　在得到了鼠棋的反馈之后，于灵贺的心中暗自震惊。

　　他的一个反应是，这个缪家所拥有的实力怕是还要在他的想象之上，能够随意调动如此之多的信徒做守卫，在他的眼中看来，真是不可思议。

　　而且，缪英臣带自己来的地方也是非同小可，只怕并不仅仅是切磋那么简单。

　　不过，在见到那些守卫的模样之后，于灵贺的心中也是安定了许多，因为那些守卫远远地就察觉到了于灵贺和缪英臣的行踪，但他们却并没有表现出任何异样，仅仅是瞅了一眼之后就不再关注了。

　　很显然，他们并不是因为于灵贺而埋伏在那儿的，他们只不过是负责守卫此地的人选罢了。

　　来到山谷之前，缪英臣停下了脚步，他微笑着道：“于兄，你知道这是哪儿么？”

　　于灵贺淡然地看了眼四周，道：“我不知道，但此地既然有着如此众多的守卫，应该也是你们缪家的重地之一吧。”

　　“众多守卫？”缪英臣一怔，他狐疑地看了眼四周，心中嘀咕不已。

　　他身为缪家后起之秀之一，对于这里的守卫并不陌生。但问题是，他是在已知情况下才明白此地的守卫情况，可若是让他一无所知的来此，怕是很难找到任何一处守卫者。

　　毕竟，那些守卫者能够潜伏在此，自然有其道理。如果仅仅是瞥了一眼，就可以随随便便地察觉，那缪家也就白费这些心思了。

　　所以，他根本就不知道于灵贺是真的发现了几处守卫，还是顺口蒙出来的。

　　咧嘴一笑，缪英臣道：“于兄说笑了。”他饶有兴趣的道：“不知道于兄看出了几处伪装？”

　　于灵贺瞥了他一眼，缓声道：“三处。”

　　其实，按照鼠棋给予他的回馈，这一段路起码有着五处隐藏，但于灵贺在说出来之时，却是取了个中庸之道。

　　缪英臣的脸色微微一变，但他的心中却是大为骇然。

　　自从踏足这片山路之后，缪家在暗中的隐蔽点其实有着六处之多，可于灵贺一口气就叫出了三个。

　　要知道，这可不是他们认真搜索的结果，而仅仅是一路行走下来的发现。

　　别说是三个了，哪怕是出现了一个破绽，都足以让缪家警惕万分。

　　双眉微蹙，缪英臣的表情也变得极为认真：“于兄，你可否将那些地方指出来呢？”

　　如果于灵贺执意不肯，那么十有八九是信口胡说八道，但若是他真的指出来来，那岂不是说家族中的这个防御系统还存在着巨大的漏洞？

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，缓声道：“缪兄，我来这儿，可不是为了验证这件事情的吧？”

　　缪英臣的脸色微微一红，他连忙道：“是我唐突了。”不过，在这一刻，他无论如何也无法忽略过去，犹豫片刻，他道：“于兄，若是你能够找出一个地方，我愿意以十万北海币酬谢。”

　　“十万北海币？”这一次可是换作于灵贺愣住了。

　　北海币，那可是货真价实的北海币啊。

　　虽说于灵贺此刻身上的北海币已经不算少了，特别是在于紫鸢的身上，更是有着千万之资。但那却是出售星斑鲸鱼皮得来的。

　　一头海中妖帅，还是极其罕见，被翼龙吞噬的星斑鲸鱼皮，也不过是换得了这个数目罢了。

　　而缪英臣一开口，就是其中的百分之一。

　　如果于灵贺寻到了一百处破绽，岂不是就等于再获得了一张星斑鲸鱼皮了？

　　这一瞬间，于灵贺终于明白了缪家的底蕴是何其的丰厚了。

　　深深的看了眼对方，于灵贺缓声道：“也好。”

　　他想要赚取北海币固然是其中一个原因，但另一个重要的原因，却是想要通过这种方式给予对方某种警告。

　　自己拥有的特殊能力，你们既然看不透，那么在接下来的挑战中，就不要再玩什么花样了。

　　脚尖一挑，地上的一块石子跳了起来，落到了于灵贺的手中。

　　意识海中，智眼和残缺意识体下意识的开动了起来，而那红色炮棋更是飘逸闪动。

　　于灵贺的嘴角溢出了一丝奇异的笑意，他的单手一圈，另一只手中的石头顿时激射而出。这一颗石头并不是八大兽棋，也不是任何宝图，而仅仅是一颗普通的石头而已。但是，当石头离开他手中的那一刻，却变成了一个拥有巨大能量的凶器。

　　“呼……”

　　仿若是真的炮弹一般，那石头以不可思议的速度飞入了山林之内。

　　“轰！”

　　后方某处，一道巨响传来，无数碎石飞溅，将那一片树木打得是千疮百孔。随后，一道人影从那处跳了出来，用着惊骇的目光看向于灵贺。

　　这里潜伏着的，可是信徒级修者，于灵贺就算是再自大，也并不会以为区区一颗石头就能够伤得了人家。不过，以这种方式将潜藏之人逼迫出来，无疑是当头棒喝，能够造成最大的震撼效果。

　　果然，缪英臣的脸色变得前所未有的凝重，如果说最初相见之时，他虽然知道于灵贺曾经阻挠过庚楚挑战百城的霸业，但多多少少还是有着一丝高傲。那么，此刻在见到于灵贺这颗石头所释放的威能之后，他就彻底的将这个少年当做自己最大的对手之一了。

　　于灵贺微微一笑，脚尖再度一挑，又是两颗石头落到了手上。

　　缪英臣并没有任何阻止的意思，在他的心中，既然被人发现了，那么换地方是肯定的，他就是要看看，于灵贺究竟能够从他的手中拿走多少北海币。

　　接连两颗石头被于灵贺连续激射出来，而这两颗石头的释放距离更是远超第一颗。不过，让缪英臣感到心惊的是，这两颗棋子的距离虽然很远，但是所拥有的力量却不见得削弱分毫。真不知道于灵贺是如何做到的，莫非他的潜力远不止于此？

　　事实上，如今于灵贺所动用的仅仅是智眼和那残缺精神意识罢了，若是再加上力、电二眼，那么石头的力量会倍增到一个更加让人震撼的高度。

　　不过就算如此，以红炮能够轰击星斑鲸的能量，目前这点儿距离……这能叫距离么？

　　星斑鲸可是如同真正山峰般的巨大，那可是隔着两座山的特殊攻击啊。于灵贺这样做，实在是有些欺负人的嫌疑了。

　　看到三位潜伏者相继跳了出来，缪英臣非但没有任何的气恼，反而是一脸笑吟吟的，似乎是看到了一场好戏。

　　他大笑一声，道：“于兄果然是好眼力，你开眼之时，应该是获得了力眼吧。”

　　于灵贺嘴角一撇，并不否认，也不承认。

　　缪英臣自嘲的一笑，这等机密之事，于灵贺自然不会借口。不过，他的心中已经认定了这一点，若不是力眼，这石头怎么可能扔到如此之远，还拥有这么大的力量呢。


第350章 空间竞技场

　　山谷外，那鸟鸣虫喃和阵阵风声似乎透着一丝异样的古怪，远处被逼迫出来的三位修者，都用着不善的目光看着下方。他们都是缪家培养出来的修者，对缪英臣并不陌生，而如果不是见到那人与大公子谈笑风生的话，他们怕是早就扑下来，要将这个可恶的少年撕成碎片了。

　　自从他们奉命潜伏在此，守护这个山谷之后，还从来未曾如此的狼狈过呢。

　　缪英臣收敛心神，微笑着道：“于兄，除了这三处之外，还有其它的发现么？”

　　于灵贺淡淡的看了他一眼，道：“有三十万北海币，我已经很满足了。”

　　缪英臣哈哈一笑，他朗声道：“于兄放心，明日清晨，这三十万北海币肯定会送到客栈之中。”他笑得开心，但却是相当的郁闷。

　　三十万北海币而已，对于他而言，已经是一笔不小的数额了。但真正让他感到郁悒的，却是于灵贺的这句话。在这一刻，他甚至于在怀疑，这家伙究竟是否还有保留呢？

　　不过，到了此刻，他也不好继续询问，只能带着于灵贺进入山谷之内。

　　然而，于灵贺并不知道，就在他开始激射石头的那一刻，就已经有人在远处将目光投注了过来。

　　山谷内，一处洞穴之中，两位老者并肩而坐。

　　在他们的面前，有着一面水晶墙，而里面的影像正是于灵贺和缪英臣在山谷外的一举一动。他们透过这面水晶墙，清晰地看到了于灵贺的举动。

　　对于他们而言，那石头的威胁只能说是一个笑话。但是，一个晋升尚未满一年的信徒竟然能够做到这个地步，也让他们颇为惊讶。而更让他们沉默的是，他们在山谷外亲自布下的据点，竟然被于灵贺如此轻而易举地就发现了。

　　这才是真正让他们感到沉重的事情。

　　在他们的身后，一位中年束手而立，他也看到了这一切，心中的惊讶绝对不在家族二老之下。

　　“这小家伙倒是有趣。”一位白发老者失笑道：“他的眼光不错啊。”

　　另一位身穿灰袍的老者瞅了他一眼，缓声道：“这小子……邪门。”

　　白发老者微微点头，道：“查过了么？他是何来历？”

　　他们身后的中年人连忙道：“已经查过了，他就是在影城与庚楚一战的于灵贺，所以英臣才会亲自出面，邀请他切磋一场。”顿了顿，他又补充道：“这于灵贺没有依附任何势力，若是有着真才实学，我们可以尝试招揽。”

　　两位老者对望了一眼，他们的目光深邃难测。

　　片刻之后，白发老者道：“他不是在神殿中晋升开眼的么？”

　　“据我们得到的资料，他应该是在庚楚战斗中开眼的。所以，那一战的结果……也就等于没有结果了。”

　　庚楚赤足而行，挑战百城，乃是面对神恩居士。而于灵贺却意外开眼，自然不可能再与庚楚一较高下了。

　　灰袍老者口中啧啧有声，道：“这样的晋升开眼，可真是千年难得一见啊。”

　　白发老者微微点头，道：“不错，千年，难得一见。”

　　步入神殿之前，便已成功开眼，这等事情堪称是绝无仅有。传说中，千年前似乎有一人做到了，但那可是千年之前的唯一特例啊。

　　这样的人物，哪怕是做出再惊世骇俗的事情，似乎也不算什么吧。

　　“两位长老，您们的意思是……”中年人恭声询问。

　　白发老者轻叹一声，道：“英臣与他切磋之后，你可以尝试一下，如果他坚持不愿，你也无需勉强。”他轻捋长须，道：“做不得朋友，也万不可做仇敌。”

　　中年人的脸上闪过了一丝不以为然之色，如果于灵贺的身后有什么强大势力撑腰也就罢了，但他的背景只不过是一个普通人罢了，甚至于还并非影城本地人，而是从一个名不见经传的小岛中走出来的。

　　这样的小人物，缪家能够看上，并且递出了橄榄枝，他就应该纳头拜倒，从此对缪家感恩戴德，衷心耿耿才对。

　　在此之前，他从未想过会有什么意外。

　　这小子或许是天才，但是一个没有背景的天才在尚未成长到无可动摇的参天大树之时，他也不过是一个随时都有可能夭折的小树苗而已。

　　缪家，已经见识过太多的这类小树苗了。

　　不过，他站在这两位老人的身上，却是掩饰得颇为到位，并没有让他们察觉自己的心中不满。

　　灰袍老者沉吟了一下，道：“如果那小子有加入缪家的意愿，你就要办好了。”

　　中年人又是一怔，他低声道：“是，但若是他提出非分要求呢？”

　　“非分？”灰袍老者哑然失笑，道：“只要他愿意，不惜代价。”

　　这一句不惜代价深深地触动了中年人的心，他应了一声，不再言语，只是内心中的妒忌却是不可压抑的蔓延了开来。

　　※※※

　　缪英臣带着于灵贺一路前行，不过此时他可不敢再卖弄什么了，于灵贺已经以他的表现获得了足够的尊重。

　　山谷内，已经被改造的面目全非，如果不是从外面进入，于灵贺还以为自己来到了什么巨宅之内。特别是望着那一处处透着奢华的假山阁楼之时，他的脚步都有着一瞬间的停滞。

　　缪家将这处山谷改造成这般模样，究竟花费了多少心血呢。不过，于灵贺想不通的是，他们为何要这样做？而缪英臣又为何要将他带来此地？

　　在山谷的中心处，有着一个巨大的圆形建筑物，从外表看过去，就像是一个放到了不知道多少倍的鸟蛋。此物隐藏在无数美轮美奂的各种建筑物之中，如果不是一路上有着缪英臣的引路，他在一时半刻之内，怎样也无法发现此地。

　　于灵贺的眼中闪过了一丝狐疑之色，他隐隐地觉得，缪英臣处心积虑地带着自己来此，应该就是与这个特殊建筑物有关。

　　果然，缪英臣微笑着道：“于兄，这就是我们缪家修建的空间竞技场。”

　　“空间竞技场？”于灵贺的双眉一挑，忍不住惊呼了出来。

　　竞技场是什么东西，自然是人尽皆知，任何势力中都不乏此等建筑。可是，如果在竞技场之前加一个空间两字，那结果就大不相同了。

　　空间竞技场啊，那可是用一个特殊空间开辟出来的竞技之地。

　　就算是于灵贺，也只不过是在传说中听过类似的名称罢了。

　　缪英臣傲然道：“不错，于兄请进。”

　　于灵贺收起了心中惊讶，随着他来到了那巨大鸟蛋建筑物的门口。

　　这里，并没有什么守卫，但于灵贺却知道，此地的守卫肯定是外松内紧，若是没有得到允许而进入，怕是很难再活着出来了。

　　缪英臣昂首挺胸，他一步进入其中，而就在他身形进入的那一瞬间，于灵贺似乎是看到了一抹奇异的力量从他的身上释放出来。

　　如果这是在于灵贺刚刚离开明琮岛之时，他根本就休想发现这一闪即逝的力量。

　　可是，在学到了闪步、拥有了电之神眼，激发了马棋和参悟了风之力后，于灵贺对于这一丝力量却是有着属于自己的了解和感悟了。

　　空间之力，就在那一刻，这座建筑物果然释放出了空间力量。

　　这是世界上最为神秘的力量之一，以于灵贺如今的修为，最多也就是说接触到了一点儿皮毛罢了，但就算一点儿皮毛，却已经足以让人震撼。

　　轻吐了一口气，于灵贺怀着一种复杂的，说不出的心情一步迈了出去。

　　他隐隐地有着一种感觉，只要这一步跨出，那么他必将有所收获。所以，此时他的心中充满了期待。

　　果然，当他的脚踏入那道大门的时候，那种奇异的力量波动再度出现，而且，这股力量来得是如此的强大和猛烈。如果无法感应到这股力量的人也就罢了，但是对于那些能够感应到的人来说，这股力量就是无敌的代名词了。

　　于灵贺的整个身体在这一刻都有些僵直了，但是，他的身体依旧是朝着前方迈出。

　　意识海内，残缺精神意念和智眼再度开启，它们以远比平时更胜数倍的速度运转着。非但如此，那中国象棋上的四只马棋同时腾空而起，它们在棋盘上跳跃着，以一种于灵贺都不明白的方式发泄着什么。

　　而与此同时，于灵贺的精神意念却是无限制的拔高着，在这一刻，他仿佛是抽离了这个世界，站在另一个高度上看着这里。

　　在他的感应着，他清晰地看到了自己穿过空间那一瞬间的身体反应。

　　他的身体肌肤以一种不可想象的频率波动着，然而，这种波动并没有给他伤害，反而起到了某种保护作用。而在他的脚彻底通过了那道无形之门的时候，他的身体竟然消失了。

　　于灵贺就像是回到了上一辈子，他仿佛正在看一部科幻电影，那种时空穿梭，似乎一切都被拉长成椭圆形的感觉再度出现。

　　冥冥中，有着一种力量存在，瞬间融入了他那拔高的精神意念之中。

　　下一刻，他痛哼一声，那飘逸的精神意念已经回归身体了。


第351章 力眼对轰

　　眼睛微微一花，于灵贺睁开眼睛之时，顿时看到了一副迥然不同的景象。

　　他已经来到了一个完全陌生的地方，眼前再也没有什么阁楼庭院，而仅是一个荒芜的巨大平原。

　　这里，正如缪英臣所言，是一个真正的竞技场。在这个地方，他可以肆无忌惮的释放自己全部的力量，根本就无需顾忌是否会对周围的环境造成任何影响。

　　不过，就在下一刻，他的脚步却是微微的一个趔趄。

　　因为他的精神突然感到了一阵极度的疲倦，仿佛就要昏迷过去一般。精神意念瞬间进入意识海内，于灵贺差点儿吓得魂飞魄散。

　　中国象棋的棋盘之上，那四只马棋正在飞快的转动着，它们显得是精神旺盛之极，而更为神奇的是，在它们的身上更是闪动着一道道金色光芒。

　　在看到金色光芒的一瞬间，于灵贺立即明白了这东西是从何而来。

　　他的精神意念在拔高回归的那一刻，似乎是从虚无的空间中带回了什么东西，或者说是一种他目前尚且无法理解的力量。而此时环绕在马棋身上的金色光芒正是那玩意。

　　四只马棋就像是注入了兴奋剂一般，正在进行无规则的连续跳跃。如果仅仅如此也就罢了，但真正令人心惊胆战的，却是它们在跳跃的同时竟然不断的吸纳着来自于意识海中的精神之水。

　　大量的精神力被它们疯狂吸纳，仅仅是这片刻之间，于灵贺积蓄的精神之水几乎就已经被抽取一空了。

　　无论是楚河界中的精神之水，还是斗兽棋盘内的小河之水，甚至于连弥漫于两者间，似乎起到了沟通作用的精神之水，都几乎干涸了。

　　而于灵贺更是有着一种特殊的感觉，如果所有的精神之水真的全部干涸，只怕会对他造成巨大的负面效果。

　　如果是一般信徒修者遇到这样的情况，他们绝对没有任何应对之法，唯有眼睁睁的看着这一切的发生，直至精神力量彻底的消耗殆尽。至于这一切完成的后果，那就不是他们能够想象的了。

　　可是，于灵贺在见到这一幕之后，他立即是不假思索的下达了释放精神力量的指令。

　　悬空标靶内的某一格突兀的亮了起来，无数甘露仿佛是从天而降，强大的精神力量化作了无穷无尽的精神之水，如同九天银河之水般的倾泻而下。

　　这标靶内可是汇聚了以于灵贺目前精神力量为标准的五百多倍的能量，此刻一旦开启，庞大的精神力量源源不绝的冲入了意识海内，那几乎干涸的精神之水顿时以肉眼可见的速度飙升了起来。

　　四只马棋齐声欢呼而叫，它们的动作愈发的快捷了，这无穷无尽如同暴雨般的精神之水让它们变得欢快无比。

　　而与此同时，残缺精神意念和于灵贺的本体精神意念则是彻底相融，并且通过智眼对这一切进行评估和计算。

　　四只马棋身上的金色光芒以肉眼可见的速度在消失着，似乎只要有着充沛的精神力量，它们就可以融入马棋之内。

　　不过，于灵贺的注意力可不是这点儿金色光芒，而是马棋们的移动方式。

　　它们虽然拥有马儿的形态，但行走的方式却没有任何改变，依旧是拐角马的跳跃。但，它们的跳跃却有着明显的区别，似乎是一种穿透了一切，包括空间的改变。

　　这一刻，于灵贺甚至于有着一种奇异的感觉，那就是在马棋身上的金色光芒似乎变成了风的力量，而在风之力的加持之后，马棋甚至于有着穿透空间的能力。

　　渐渐的，马棋身上的金色光芒全部消失，而天空中的暴雨在补足了精神之水后，也是完全收敛。如果继续倾泻的话，于灵贺的意识海都要爆炸了。

　　深深的吸了一口气，于灵贺暗自心惊不已。

　　他已经发现，消化那些金色光芒，竟然让标靶消耗了十分以上的能量。也就是说，他使用了自己精神力量上限的十倍能量，才将那些诡异的东西成功消除。

　　这若是换作了其他同侪修者，那后果真是难以想象。

　　慢慢的，当于灵贺再度睁开双目的时候，顿时看到了缪英臣那张充满了疑惑的双目。

　　于灵贺的心中一凛，莫非自己消化那些金色光芒的时间很长么？

　　一旦进入修炼状态，就连他本人也无法确定具体的时间，除非是事先将兽棋释放护法，否则他绝对是一无所知。而这一次，他虽然将鼠棋留在了外面，可是在他进入了空间竞技场之后，竟然失去了与鼠棋的那种紧密联系。

　　虽然他与鼠棋依旧有着一丝微妙的感应，但却再也无法察觉到它所传递的意念了。

　　也就是说，这种空间距离，可以在一定程度上隔绝他与兽棋的关联。

　　“于兄，你感觉如何？”缪英臣沉声问道。

　　于灵贺微微一笑，点头道：“还好。”

　　缪英臣松了一口气，道：“于兄，你适才穿过的，就是空间屏障，第一次穿过之时，往往会给人带来不适的影响。这种影响因人而异，以前曾经有一位通脉强者进入之时，甚至于当场晕倒呢。”

　　他的口气颇为轻松，显然是在为于灵贺减压。

　　感激的点了一下头，于灵贺环目一圈，让自己更加适应此地的环境，他口中问道：“缪兄，我适才恍惚了多久？”

　　缪英臣轻笑道：“不久，就是半刻钟左右。”

　　于灵贺的心中暗自惊讶，这个时间远比自己预计的要短得多。不过，那些金光能够在这么短的时间内消耗掉如此庞大的精神力量，可见它们绝非寻常了。当然，能够承受下来，说明这些马棋也是非同小可。

　　缪英臣犹豫了一下，道：“于兄，如果你觉得不适，我们可以改期再战。”他的双目神采奕奕，道：“我希望遇到的是一位巅峰于灵贺，而不是心神动摇的一个普通信徒。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“缪兄，你放心，我不会让你失望的。”他后退一步，道：“请。”

　　缪英臣深深的看了他一眼，道：“好。”

　　就在这个字吐出口的那一瞬间，缪英臣身上的气势却是发生了天翻地覆的巨大改变，特别是他的眼眸，更是充满了难以形容的狂暴之色，他仿佛是化身为一头上古巨兽，正在以肆无忌惮的方式释放着属于他的威严。

　　于灵贺的心中一凛，虽然他早就料到，这家伙既然对庚楚念念不忘，肯定是拥有强大的实力，但这一瞬间的变化却依旧是让他有着一种惊叹，甚至于是一丝淡淡的惊惧感觉。

　　无论是什么人，突然间看到一只财狼变身为霸王龙，都会有着不适应的感觉吧。而这一刻，于灵贺就是如此。

　　“杀。”

　　缪英臣陡然爆吼一声，他的身体化作了一道光芒，携带着无与伦比的气势，犹如一座移动的山峰般碾压而来。

　　这一刻，在他的身上突兀的亮起了五道光彩，那每一道光彩都是如此的耀眼夺目，似乎整个较技场都在他的笼罩之下。

　　不出手则已，一旦出手，就是全力以赴，再也没有任何保留。

　　这就是缪英臣，他一拳打出，就有着气吞山河，碾灭一切的恐怖气势。

　　“五色信徒啊。”于灵贺口中喃喃的说着。

　　在信徒阶段，一旦拥有五色之后，基本上都会开始冲击更高的通脉境界了。虽说在信徒中也有着六色和七色的存在，但在绝大多数人的眼中，这就是一个不可企及的奢望罢了。

　　同样的，信徒阶的每一色虽然境界相同，但其中的实力却是天差地远。这一点，从色彩的耀眼程度和光亮的纯正度都可以清晰的分辨出来。而此时从缪英臣身上所释放的光彩绝对是于灵贺生平见过最耀眼和强大之一。

　　如果真的要说有人能够力压一筹，那么也唯有于紫鸢的神剑之光了。

　　只是，哪怕对方如此凶威盖世，哪怕对方拥有如此强大的五色之光，于灵贺却依旧不曾有丝毫的退却念头。他毫不犹豫的一步跨出，竟然就这样高举铁拳，与对方硬碰硬的撞在了一起。

　　“轰……”

　　一道巨大的声音在这片区域内回荡着，那声音之响亮，仿佛连耳膜都要为之震破。

　　这其实并不是一道巨响，而是起码由上百道巨响在接连不断爆发之后所产生的音波效果。

　　就在这短短的一瞬间，于灵贺和缪英臣都调动体内力量，他们以最为狂暴的姿态和气势将自己的力量释放的淋漓尽致。

　　意识海中，力眼早已睁开，并且绽放出最为浓烈的光芒，将它的力量毫无保留的融入了于灵贺的力量体系之中。这是力之眼，是四大神眼之一，拥有无与伦比的强悍能量。可是，缪英臣的拳劲却毫不示弱，那每一拳之中所爆发的力量都是如此的强悍，竟然一点儿也不比于灵贺逊色分毫。

　　不过，在百拳轰击之后，缪英臣却是尖啸一声，他终于有些力竭而无以为继了。

　　身形一动，他如同电光般的向着后方退去。然而，就在他退下的那一瞬间，一道诡异的红光却是从他的身上释放出去，犹如毒蛇般的朝着于灵贺缠绕而去。


第352章 马棋跳跃

　　缪英臣挥出第一拳的时候，于灵贺就已经知道，这位缪家的天之骄子在开眼之时肯定获得了四大神眼之一的力之眼。

　　这并没有出乎他的意料之外，如果没有四大神眼之一为后盾，缪英臣又哪里来得信心去挑战力战百城的庚楚呢。

　　不过，缪英臣的实力也就是如此了，在如同疾风骤雨的爆发，依旧拿不下于灵贺之后，他也唯有暂且退避。只是，在他退避的那一刻，却依旧是释放出一件宝具，想要困住于灵贺片刻。

　　然而，在他的心中，却是无比的震撼。

　　于灵贺这小子，果然也是拥有力之眼啊。而且，他的耐力为何如此之坚韧呢，就连自己也是有所不及。莫非……他所开启的，并非仅有力之眼？

　　这个念头在后退的缪英臣脑海中一闪而过，但立即就被他否决了。

　　能够开启四大神眼之一，就已经是了不起的事情，还有人能够开启双眼么？他身为四大神眼之一的拥有者，可是深知其中难度，自然是决然不信。

　　于灵贺冷笑一声，五色之力加上力眼又如何？

　　他身上可是有着兽棋力量和力之眼呢，虽然此刻仅仅是三色信徒，但若是单以力量而论，却绝对能够碾压对方。如果不是心存忌惮，他也不可能刻意的保持这种僵持的局面了。而就算如此，在经过了百拳对轰后，率先坚持不住的，依旧是缪英臣。

　　血眼所带来的耐久力和恢复力，给了他最好的支持，若是持久战的话，缪英臣就算是活活累死，也休想撼动他分毫。

　　身形微微一晃，当面前那道红光缠绕而来之时，于灵贺原本打算再度凝聚力眼，将之轰碎。可是，意识海中的马棋却是霍然摇摆起来，仿佛是在发出邀战的信号。那一瞬间，于灵贺顿时做出了决定，他信任意识海中的这些棋子，如同信任斗兽棋一般，中国象棋自然也不会例外。

　　他踏出了一步，这一刻，他的身形似乎是拉长了，并且变得模糊了起来。

　　虽然他看似站在那儿，但却给人一种不再真实的感觉。

　　拐角马，四面八方，似乎再也没有什么能够阻碍他的前进了。

　　红光闪烁，在缪英臣的操控之下，仿佛能够席卷和禁锢一切。而事实上，这件宝具绝对是缪家有数的至宝之一，甚至于有着一定的空间力量。这样的宝具，原本并不是给信徒阶准备的，但缪英臣身份不同，才能够有资格占据这样的宝物。

　　可是，哪怕如此至宝，在这一瞬间就变得迟钝了起来，它就像是蒙头苍蝇般，明明朝着于灵贺的方向冲去，但却徘徊在那一片区域，并没有真的冲击而下。

　　正在后退的缪英臣脸色大变，他还是第一次遇到这等不可思议的情况。

　　在今日之前，他也曾多次动用过这件宝具，每一次使用之时，都能够有所斩获。起码可以将敌人困在红光之内，短时间无法逃遁。可今日不知为何，这红光释放之后，竟然连锁定对手都无法做到，他心中的震撼可想而知。

　　于灵贺身形如电，闪动之间陡然消失。

　　可是，就在原地却依旧残留着他的一道残影，直至眨眼之后，方才不见。

　　缪英臣心中警兆大起，他感觉到了，一股子诡异的气息似乎就出现在他的身边，那气息狂暴而猛烈，带着一种毁天灭地的恐怖味道。

　　不假思索的，身经百战的缪英臣轻喝一声，他一脚踹出，朝着那股气息的方向踢去，同时，被他释放的红光也像是拥有了智慧一般，就这样如同灵蛇似的翘了起来，并且朝着那个地方窜去。

　　缪英臣心中大骇，他立即明白，自己的感应并没有任何错误。

　　那于灵贺不知道施展了何等手段，竟然是无声无息的来到了自己的身边。

　　然而，就在他以为已经抓住了于灵贺的行踪之时，那红色光芒的去势陡然一滞，再度停了下来。

　　一种毛骨悚然的感觉涌上了心头，缪英臣的头皮隐隐发麻，那家伙，又失踪了。

　　于灵贺的脸上带着一丝跃跃欲试之色，他的双脚轻轻迈动之时，整个人却仿佛是融入了空间，以一种就连他自己都不太明白的方式穿行着。在他的眼前，这无限的空间中仿佛是多出了许多道门，而每当他从其中一个门跨出去之时，都会在瞬间转移到另一个场地。

　　当然，这个场地距离他原先所在之地并不遥远，而这些门也并不是固定不动，而是循着某种奇异的规律在不停的变化着。这种变化玄妙难测，就算于灵贺有着高智商的残缺精神意识和智眼的帮助，也休想在短短的片刻间有所参悟。

　　不过，此刻的他，却是完全的沉溺于这个诡异的发现之中。

　　他在不同的门中穿梭，整个人就如同鬼魅般的出现在这一片区域之内。

　　当然，他之所以能够做到这一步，都是因为马棋的功劳。当他的精神力量凝聚于马棋之上的时候，他就能够展现出这等如鬼似魅的神奇能力了。

　　只是，就在他玩的兴高采烈之时，缪英臣心中却是拔凉一片。

　　他突然发现，自己所站立之地似乎变成了一片鬼蜮。那强大凌厉而让他不敢有丝毫轻视的气息在他的身周突然出现，突然消失。在他的视线之中，时不时的都可以看到于灵贺的踪迹。但是，他也仅仅是看到罢了，就是那惊鸿一瞥般，刚刚看到一个模糊的身影就消失不见了。

　　如果于灵贺单凭速度碾压他，缪英臣也不会如此的惊骇，但此时于灵贺的表现已经再也不能够以一个简单的速度来形容了。这，已经是牵扯到了空间力量。可是，就凭于灵贺如今仅有信徒的修为，又怎么可能参悟空间的力量呢。

　　要知道，空间的力量是世界上最强大的力量之一，别说是一个信徒了，就算是更高一阶的通脉修者，也很难找出一个能够做到类似事情的人啊。

　　缪英臣固然是紧张兮兮，而那个山洞水晶墙之后的三位更是看得瞠目结舌，他们难以置信的看着在水晶墙中时而现身，时而消失的那道身影，只觉得自己以前的一切见识似乎都在这一刻颠覆了。

　　“这，这是空间瞬移么？”白发老者双目发亮，喃喃地说道。

　　灰袍老者缓缓点头，道：“除了空间瞬移之外，我实在想不出这是什么能力了。”

　　“可是，他，又是如何学到这门技巧的？”

　　“嗯，若是说秘法的话，以他的年龄和修为，只怕不太可能吧。”

　　“哦，你的意思是说，在他的身上，有着瞬移秘宝？”

　　两位老者面面相觑，都是相视无语。在提到这个名词的时候，纵然是他们，也是心中蠢蠢欲动了。

　　而在他们的身后，那位中年人却是眼眸发亮，眼神紧紧的盯着水晶墙壁，闪动着一丝贪婪之色。

　　洞穴之中，一片寂静，他们都未曾说话，但三人的目光却是闪动着异样的光彩。

　　瞬移秘宝，那可是传说中的至宝，若是身上带着这样的宝贝……看着那一面亮晶晶的光墙之时，他们的眼神逐渐变得凌厉了起来。

　　然而，就在此刻，虚空中一道光芒闪过，白发老者顺手一带，已经将光芒接在了手中。

　　他低头看了半晌，脸色微变，缓缓的道：“原来如此，那就怪不得了。”

　　灰袍老者一怔，讶然问道：“什么？”

　　白发老者沉声道：“此子有一姐，乃是方家雪莲神剑之主。”

　　“什么？方家雪莲神剑……”灰袍老者倒抽了一口凉气，喃喃的道：“怪不得，怪不得。”

　　他们终于明白，于灵贺的手中为何会有着如此至宝了。

　　方家，原来他与那个方家有着如此渊源。

　　“传令下去，日后遇见他们姐弟，切记不可与他们发生冲突。”

　　“是。”中年男子低头应了一声，恭敬的退了下去。不过，在他走出闪动的最后一刻，还是忍不住转头瞅了一眼，而在这一眼之中，却蕴含着一抹异样色彩。

　　空间竞技场内，于灵贺一步步的踏出，在无尽的空间中穿梭跳跃着，直至吸纳了那诡异的空间力量之后，他才真正的体悟到了风之精灵的精粹，此刻，他就这样无所忌惮的施展了出来。而正是因为如此，所以才会被人以为在他的身上有着什么旷世难求的奇珍异宝。

　　如果不是因为云兮的消息传递的足够快，那么此时他所要面对的，就绝对不会是缪英臣一个人了。

　　足足小半个时辰，于灵贺终于感到了一丝疲惫，他哈哈大笑，身形一收，平平淡淡的站在了缪英臣的面前，挥了挥衣袖，于灵贺朗声道：“缪兄，再来。”

　　缪英臣神情诡异的看着他，片刻之后，他缓声道：“不用比了。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　在进入此地之前，缪英臣信心十足，那神情气度都是一时之选，可是刚刚交手片刻，他竟然就拒绝继续下去，自然让于灵贺感到诧异了。

　　缪英臣长叹一声，神情黯然，道：“我追不上你，比不下去了。”


第353章 伏击

　　当缪英臣说出这句话的时候，他的眼眸之中闪过了一丝失望和遗憾之色。

　　作为缪家这一代中最强大的年轻弟子，他踏足修炼之道后，就难得一败。今日在见到于灵贺之前，他已经给予了对方极高的评价，甚至于不惜将自己身上最强大的宝具取了出来。要知道，若是平日里与同侪切磋，往往都是他赤手空拳，而对手宝图宝具一股脑儿的丢出来。当然，最终的结果，也基本上是以他获得最终胜利而告终。

　　这，就是他有着挑战于灵贺的自信来源。

　　但一战之下，却让他大失所望。

　　原来，在这个世界上，还真有比他更加强大的年轻人啊。

　　他甚至于连于灵贺的身体毛发都无法触碰到，或许，也唯有这样的人物，才能够与庚楚比肩。

　　于灵贺微微一笑，这样的表情他在影城之中已经见过太多了，所以也并未过于在意。

　　正待出言安慰几句之时，他的脸色却是突兀一变。抬头朝着天上看去。

　　缪英臣的心中微惊，颇有些不安的道：“怎么？”

　　他身为缪家核心一份子，自然知道在这个地方有着一些特殊的机关。虽说是一个封闭空间，但是却与外界有着神秘联系，在这里所发生的一切，都能够在某一个山洞内完美的展现出来。不仅仅这里如此，就连整片山谷都是一样。

　　他原本以为于灵贺肯定无法看穿，但是在这小家伙表现出了不可思议的空间能力之后，缪英臣对于自己的推断就有些不太相信了。

　　然而，于灵贺轻轻摇头，道：“没什么。”

　　就在他想到影城之时，不知为何，突然间觉得一阵心血来潮，似乎影城有着一种即将大祸临头的感觉。

　　不过，这感觉来得莫名其妙，而且根本就不知道来自何方，所以他也唯有按捺下来。

　　毕竟，影城内也是高手如云，除了各家信徒之外，还有着通脉强者坐镇，再加上方家和青往天宫的人尚未撤走，于灵贺实在是想不出，还有什么人敢来招惹影城的麻烦。

　　要知道，影城中的实力只不过是表面上忽悠人的罢了，在影城的背后，可是方家和青往天宫这两尊庞然大物啊。在这片大陆上，想要与他们为敌的人，不是还没有出生就是疯子。

　　摇了摇头，于灵贺将那种诡异的感觉驱逐出脑海，他缓声道：“缪兄，今日的比武结束了？”

　　缪英臣翻了个白眼，道：“那是自然。”

　　他心中暗骂，自己根本就打不到……不，应该说是他根本就无法看透于灵贺的身法，面对这样的敌人，只能挨打而无法还手。如果是一般人也就罢了，可他却是与于灵贺有着百余拳对轰的经验，深深的明白他所拥有的力量是如何的强横。

　　一个三星信徒，就算获得了力眼加持，但也不能拥有如此不可思议的蛮力啊。

　　还有那更加强大的持久力和穿梭空间的力量。这家伙，他太特殊了。

　　然而，他没想到的是，此前在其他人眼中，自己也是这种特殊而可恶的家伙。只不过，今日他所处的位置掉了一个头罢了。

　　在缪英臣的陪伴之下，于灵贺笑眯眯的离开了这个极其宏大的空间竞技场。

　　当他离开那道无形的空间门之时，心中早已做好了万全的准备，他甚至于想要借着这个机会多吸纳一点儿空间力量。可是，让他感到无比遗憾的是，似乎上一次的吸收已经达到了临界点，所以这一次哪怕是穿过了空间，也没有受到任何力量的阻扰。

　　缪英臣将于灵贺送出山谷，虽然礼貌性的想要陪他同行，但遭到了于灵贺的拒绝。

　　告辞之后，于灵贺的身形微动，顿时以一种诡异的方式朝着来路奔行……不，行走而去。

　　他的步伐并不快，似乎就是在自家的后花园内闲庭散步一般。可是，他每一步跨出，身体就像是突然间的被拉到了十丈之外。几个脚印之后，再也看不到他的行踪了。

　　缪英臣在后面默默的看了许久，他的双拳紧握，嘴唇抿紧，转身入谷。

　　以他的身份，自然知道谷中真正的精髓之地在那里。他匆匆的来到了那个山洞之内，刚刚进入，就忍不住问道：“爷爷，您觉得于灵贺如何？他是如何掌握穿梭空间技巧的？”缪英臣迫不及待的问道。

　　白发老人微微一笑，道：“我和你二爷爷推断，在他的身上应该有着一件神奇的宝物，这宝物拥有可以瞬移的特殊能力。”因为于灵贺的年龄和修为境界，所以就算是他们这样的老古董，此刻也来了一次明显失误的推断。

　　“宝物？”缪英臣的眼睛再度亮了起来。不过，这一次他可不是因为贪婪，而是感到了十分的欣慰。

　　原来自己如此轻易落败，并不是败在了能力上，而是因为对方有着他根本就无法抵抗的至宝啊。

　　想想也是，就凭于灵贺这点儿的年纪，能够获得一只力眼加持，就已经是极限了，指望他做的更多，那就是苛求了。

　　“爷爷，那是什么宝物？”缪英臣小心翼翼的问答。

　　可是，白发老者的眼中却闪动着严厉之色，道：“我不知道，你以后也不要问了。”他顿了顿，道：“这东西，不能上心。”

　　“是。”缪英臣恭恭敬敬的应了一声，他的脸色极为凝重，因为他知道，凡是爷爷流露出这样的表情，就代表着事情已经超出了家族的控制能力了。

　　他心中暗自诧异，于灵贺虽然阻扰了庚楚这位天才的计划，但要说他有着如此巨大的影响力，却未必能够啊。

　　白发老者的目光在他的身上一扫而过，瞬间就将他的心中所思猜透。犹豫了一下，他轻声道：“英臣，他有一个姐姐。”

　　缪英臣沉声道：“我听说过了，但未曾见过。”他心中纳闷，不知道爷爷突然在此刻提及这位小女人又是何用意。

　　白发老者低声说了几句话，缪英臣的脸色顿时大变，他喃喃的道：“方家，雪莲神剑……”

　　“不错，现在你明白了吧。”白发老者沉声道。

　　缪英臣激灵灵的打了个寒噤，彻底的明白了。

　　“哎。”白发老者长叹一声，道：“你知道就好，如果你能够获得于紫鸢的亲睐，那就是一件天大的好事了。”

　　缪英臣的脸色微红，他昂着脖子，傲然道：“爷爷，我可不想与方家神剑执掌者联姻，我有自己的路要走，并且坚信不会失败。”

　　白发老者微微摇头，随口鼓励了一下，挥手让他退下。只是，在老人家的心中，却不免有些失望。如果缪英臣真的能够与于紫鸢喜结连理的话，对于缪英臣本人，甚至于是整个家族都有着不可估量的正面作用啊。

　　※※※

　　于灵贺几个起落间，就已经离开了山谷，他摇摆了一下些微有些疲倦的肌肉，停下了那足以令鬼神惊叹的步伐，在道路上缓步而行。不过，他的这种缓步速度一样很快，虽说无法在众目睽睽之下施展拐角马，可对于普通的速度也有着极大加成啊。

　　仅仅是片刻之间，于灵贺就已经清晰的明白了这其中的巨大好处。

　　他几乎是全身心的沉溺于新近的领悟之中，当然，在赶路途中，他潜意识也会避开路上行人和障碍物。哪怕是在无意识间，他也没有表现出太多的异样，能够在行路上发现他与众不同的人绝无仅有。

　　离开山谷一段距离，大路上仅有三两行人，距离回城还有一段路程。

　　陡然间，于灵贺停下了脚步，他抬起了头，朝着四周看去。

　　在离开山谷之时，于灵贺半道中将鼠棋收了起来，这个过程依旧没有让任何人察觉。不过，他并没有直接将鼠棋收入意识海，而是任由它滞留与衣袖之内。

　　而正是因为如此，所以此刻鼠棋才会突兀的发来了警惕之音。

　　于灵贺的精神意识瞬间惊醒，但是他的脸上却依旧是一副迷茫之色，这个转头四望的动作似乎也是因为想要判断距离而做出来的正常举止。

　　若是从表面上看，这里并没有任何异样，但于灵贺迅速的与适才脑海中的记忆相比，他顿时判断出来，自己的身后多了两名追踪者。非但如此，就连前方似乎也有着一丝危机潜伏着。

　　斗兽棋最强大的地方并不仅仅是战斗力量，而是有着一种类似于预警的感觉。

　　当然，只要想一想动物在遇到危险之前，往往能够比人类更早感知就明白，在这方面，人类确实是逊色一筹。

　　瞬间，于灵贺的精神攀升到了极致，无数念头在他的脑海中转动着。

　　自己刚刚从缪家山谷内出来，竟然就被人盯上了，莫非这是缪家人特意的安排？

　　他不动声色的前行着，就连速度也没有多大的变化。可是，在普通人肉眼无法得见的地方，他的力量却是不断的积蓄着。

　　不管是谁，既然想要来对付他，那么就准备应付他即将爆发的怒火吧。

　　脚步不停，那大道上却是突兀的响起了一道诡异的光芒，笔直的朝着他的双腿激射而去。


第354章 精神力交锋

　　这道光芒突如其来，若是遇到没有防备的信徒修者，十有八九难逃被缠住的厄运。可是，就在这光芒刚刚出现的那一瞬间，于灵贺的身形已经是化作了一道虹光，不仅仅在霎那间闪避开来，而且还笔直地朝着身后的某一人冲去。

　　他在这一刻所展现出来力量和速度，几乎已经达到了人类体质的极限，特别是瞬息间的转换，更是让人防不胜防。

　　“轰——”

　　他的身体犹如大锤轰击般，重重地砸在了一人的身上。

　　那人正是一路暗中跟随的两人之一，他那因为于灵贺突然遇袭而正要洋溢出来的笑容在还没出现之时，就已经被一种惊骇欲绝的神色所取代了。

　　因为他怎么也想不到，先前那一刻，于灵贺明明已经陷入绝境，几乎就要被伏击倒地，可是一转眼间，他就来到了自己的面前，并且将自己给撞飞了。

　　身在半空，他清晰地感到了来自于身体某处的剧烈疼痛，当他跌落在地的那一刻，已经是昏迷过去，不省人事了。

　　于灵贺的身形不停，一个跨步，如鬼似魅的来到了另一人的身侧，那人尖叫一声，连抵抗的勇气也没有了，他转身想逃，但又如何快得过于灵贺，只觉得脑袋一痛，也是昏迷了过去。

　　“狂妄！”

　　陡然间，前方传来了一道惊天动地的怒吼声，随后一道巨大的破空风声朝着于灵贺的如飞而至。

　　心中突兀地涌起了一阵强烈的寒意，于灵贺立即知道，他遇到了真正的强者！

　　此人的强大，甚至于还要在缪英臣之上，他所带来的巨大压力简直就是难以想象。

　　如果是在与缪英臣交手之前，于灵贺突然遇上，虽然不至于惊慌失措，但起码也要手忙脚乱一番。但此刻，他收敛心神，意识海中的马棋陡然而动，而他本人亦是如此。抬脚一跨，刹那之间他已经消失在原地了。

　　当马棋的力量激发之时，他身周的虚无空间仿佛都化作了一道道的门，只要他进入某一道大门，就能够出现在周围的任一处空间。

　　有了竞技场的经验之后，虽然于灵贺暂时还无法完全把握这些神奇大门的走向，但若是想要锁定一个大致的方位，却已经可以勉强做到了。

　　所以，但他从这道无形之门中出来之时，恰好站在那突袭之人的左前方。

　　这是一个有着一个硕大酒糟鼻的中年人，他一拳击出，竟然落空，此时正纳闷地看着前方，似乎对于于灵贺的突然失踪感到了莫名其妙。

　　目光在此人的身上一扫而过，于灵贺的心顿时提了起来。

　　此人身上的气息极为恐怖，他竟然并不是信徒，而是更高一阶的通脉强者。虽说于灵贺见过不少这等级数的强者，但除了那头星斑鲸之外，他还没有与之战斗的经验呢。

　　至于星斑鲸……那种海上交手的经历，在这里可没有多大的参考价值啊。更何况，在星斑鲸的面前，于灵贺可从未有过真正搏杀的经验，与那头可怖妖兽正面战斗的，乃是于紫鸢。

　　酒糟鼻男子冷冷地抬起了头，他的目光锁定于灵贺，缓缓地道：“交出秘宝，放你离去！”

　　于灵贺一怔，心中纳闷，什么秘宝？

　　他身上的宝物虽然不少，但要说秘宝什么的，确实是想不起来。

　　不过，今日之事，看来是难以轻易解决了。手腕一抖，他迅速地取出了一对拳套，并且戴上。

　　这是从云家手中交换得到的宝具，在与缪英臣交手之时，他并未动用，但此刻使用却是恰到好处。

　　酒糟鼻男子冷笑一声，他可是一位货真价实的通脉强者，于灵贺的这个动作，在他的眼中看来，和垂死挣扎几乎没有任何区别。

　　通脉，什么是通脉强者，那绝对不是区区信徒能够抗衡的，这就是一位通脉强者所拥有的强大自信。

　　他狞笑一声，伸出了手，朝着于灵贺抓了过去。

　　虽然他们之间距离尚远，可是当他的这只手伸出去之时，于灵贺却愣是有着一种感觉，那就是自己根本就无法逃避。

　　睁圆了双目，于灵贺的目光炯炯有神，他从对方的手掌中看到了无数类似于线条似的强大力量轨迹。

　　不过，他的脸上非但没有一丝恐惧之色，反而是充斥着满满的兴奋。

　　沉腰坐马，于灵贺轻喝一声，陡然一拳轰击出去。

　　酒糟鼻男子的眼中闪过了恼怒和欢喜之色，让他感到羞怒的是，区区一个信徒，竟然敢硬抗他的攻击，而欢喜的自然是对方既然如此没有眼色，那么自己此时出手，自然能够手到拿来。

　　其实，他所忌惮的，可不是于灵贺的力量，而是这小子身上能够进行瞬移的秘宝。

　　如果于灵贺凭借秘宝瞬移进行逃遁，他还没有把握一定能够追上。但此刻，这小子竟然妄想与自己抗衡，那就是自寻死路了。

　　然而，就在他沾沾自喜之时，他的这一爪终于和于灵贺的拳头碰到了一起。

　　“力眼加持！”

　　“兽棋合力！”

　　“血眼加持！”

　　“兵棋加持！”

　　“智眼计算，对方力量最薄弱处！”

　　于灵贺意识海内，所有可以动用的力量都在这一刻爆发了出来。

　　一股股无法形容的力量传入了他的拳头，并且经过了宝具拳套的增幅而达到了一个在信徒阶段难以形容的恐怖程度。

　　“轰！”

　　一拳！一爪！

　　这是信徒和通脉之间的对抗，但却并不是一个完全公平的对抗。

　　一个是全力以赴，动用了所有的极限力量，而另一个却是心高气傲，满不在乎。

　　所以，当他们的力量正式交锋之后，竟然发生了最为诡异之事。

　　于灵贺的身形沉重如山，不曾有丝毫的动摇，而酒糟鼻男子却是发出了一道尖锐的惊呼声，他的身形如受惊的鸟儿般朝着身后远处倒飞了出去。

　　在他的脸上，充满了惊骇欲绝之色，看着于灵贺的目光更是如同望着魔鬼一般，甚至于带着几分难以置信的惊惧。

　　他只觉得自己的手腕疼痛欲裂，那种强烈的感觉甚至于连整条手臂都有了，火辣辣的让他难受之极。

　　他清楚地知道，自己受伤了。虽然这并不是什么致命的伤势，但却比那种伤势更加地让他羞愤。

　　面对一个信徒修者，他竟然也会受伤？虽说这与他不经意和轻敌有关，但受伤就是受伤，怎么也无法否认。

　　这件事情若是传了出去，他再也无法在同阶修者面前出现了。

　　一念及此，他的脸色顿时变得狰狞起来。

　　“小子，这是你自己找死！”

　　话音未落，他的背后顿时腾起了一道巨大的身影。

　　这是一个牛头人，是一个浑身上下都充满了无穷力量的恐怖人影。

　　于灵贺的目光微凝，望着这个从虚无中走出来的牛头人，身上的战意却是如同火山爆发般的，难以压抑地涌现了出来。

　　开眼信徒，可以将自己的观想神物化作实体释放出来。

　　这是神灵的恩赐，也是他们最大的底牌之一。

　　不过，当他们再度获得神恩，从开眼晋升通脉之后，那观想神物就会得到更高层次的提升，具体的表现，就是观想神物可以与他们的自身特点进行融合，并且变成一个新的强大战力。

　　这位酒糟男子的观想神物或许是一位拥有牛之形态的神灵，在晋升通脉之后，与他本身的特点结合，就转化为一位牛头人。在这个牛头人的身上，不仅仅拥有牛神的伟力，而且因为汲取了他身上的优点，所以威力之大，甚至于远在他本身之上。

　　这就是通脉之后的化形力量，远非信徒可以比拟。

　　牛头人闪烁了一下，顿时从酒糟男子的身后走出，它的双目带着一抹凶残的红光，鼻端喷吐着白色的气息，紧紧地锁定了于灵贺的身体。

　　一股无法形容的恐怖感觉从于灵贺的心底弥漫了出来，这是高层次的精神碾压，是来自于高等级力量体系的压迫。

　　在开眼后期，信徒们已经开始凝聚精神力量。

　　也唯有精神力量达到了一定层次之后，才有可能成功的晋升通脉。

　　也就是说，只要是通脉强者，其精神力量都是非同小可的。

　　此时，当这牛头人现身之后，就是以强大的精神力量压迫而至。

　　然而，于灵贺的脑袋轻轻地摇动了一下，他霍然抬头，目光炯炯的反向瞪着牛头人，而就在这一刻，他意识海中的所有精神力量也是同一刻的爆发了起来。

　　青色的精神之水汹涌澎湃地腾飞起来，它们凝聚为一团，陡然朝着牛头人席卷而去。

　　精神力量是一种近乎于虚无缥缈的能量，在于灵贺上一辈子的世界中，这种力量无形无色，根本就无法形容和感受。

　　可是，在这个世界中，因为力量体系的缘故，所以精神力量在达到一定程度之后，却能够以特殊的方式展现出来。

　　两股青色的无形之力瞬间爆发，它们在虚空中狠狠地撞击在一起！

　　无论是于灵贺，还是那牛头人，甚至于在牛头人身后不远处的酒糟鼻男子，都是从口中发出了一道充满了痛苦的低呼声。

　　当精神力量以毫无花哨的方式对撼之后，他们都被迫以自己的身体承受了这部分强大的伤害。


第355章 超越阶位的力量

　　诡异的气氛蔓延了开来，在这一刻，似乎连那无处不在的风儿也停了下来。

　　“你，你的精神力量……”酒糟鼻男子一只手捂住了额头，另一只手却是指着于灵贺，难以置信地叫道：“你怎么会有这样强大的精神力？”

　　精神力量的碰撞远比身体的碰撞更加危险，虽然在肉眼的观察下似乎无声无息，但那种强烈的程度却唯有自知。

　　于灵贺冷笑一声，若是以双方境界而论，于灵贺自然是拍马难及，可单论精神力量，他却是毫不逊色。

　　一般而言，信徒后期开始研究精神力量，也就是紫色标准，当他们再度获得神恩，晋升通脉之后，精神力量也能够在神恩加持之下蜕变到更高层次。但在太阳光柱之下，也不过就是青色等阶罢了。

　　除了那些真正的天之骄子之外，想要在精神力量方面获得提升，其难度比星力的增加更加困难。

　　这个酒糟鼻男子虽然晋升通脉，但他的精神力量在这个阶层中也就是普通而已，根本就无法压制于灵贺。这一次的碰撞，于灵贺固然是心神震荡，但他却也未曾讨得任何好处。

　　目光在于灵贺的身上巡弋片刻，酒糟鼻男子的眼眸中流露出了更加浓郁的贪婪之色，他缓缓地道：“我明白了，你的身上不仅仅有瞬移至宝，还有着能够提升精神力量的宝物！嘿嘿，今天我的运气真不错啊！”

　　这两件宝物虽然在这小子的身上，但只要自己杀了他，那些宝物就是自己的了。这是酒糟鼻男子此时心中唯一的想法。

　　“吼！”

　　从他身上释放出来的牛头人突地爆吼一声，摆动着身躯冲了上来。

　　它的速度之快，力量之强，竟然比酒糟鼻男子似乎还要更胜一筹。

　　神恩之光，化形神物，人物结合。

　　随着境界的提升，那观想神物所拥有的特性和力量也就愈发的强大。到了通脉之后，这人物结合的诡异生命体，已经茁壮成长，变成了一个比本体更加恐怖的存在。

　　牛头人一拳击出，那激荡的拳风犹如刀刃般的刮了过来，竟然让于灵贺有着一种面对神兵利器的感觉。

　　于灵贺的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容，在他的心中疯狂的呐喊着。

　　这样的对手，才能够激起自己最大的战斗欲望啊！

　　他也是爆吼一声，身上所有的辅助力量全开，以硬碰硬的姿态朝着牛头人冲了过去。

　　这一刻，他们两个就像是火星撞地球般的，发生了前所未有的猛烈大碰撞。无论是牛头人，还是于灵贺，都将自己的力量激发到了极致，他们彼此对轰，每一次的撞击都会激荡起无穷的涟漪，甚至于连周围的空间似乎都受到了剧烈的影响，所以荡起了一道道肉眼可见的虚无涟漪。

　　于灵贺双目赤红，他的神态犹如一头疯虎，将自身的力量释放的淋漓尽致。

　　在力眼、血眼、兽棋之力和兵棋意志力等的加持之下，他如今所拥有的力量之强悍，早就达到了远远超过本身境界的地步。这样的巨力，哪怕是在面对更高层次对手之时，竟然也能够完全与之抗衡。

　　若是让缪英臣见到此刻的战况，他绝对不会以为自己的力量能够与于灵贺比拟了。哪怕他也是一位获得了力之眼的强者，也不可能达到这等地步。

　　“轰，轰，轰……”

　　于灵贺再度一拳轰出，那拳套已经被他的力量激发到了极致，从而变得隐隐发红。

　　终于，当再一拳击中牛头人身躯的时候，这庞然大物顿时打着转儿的向后退去。不远处，酒糟鼻男子瞠目结舌地看着这一幕，只觉得一股寒意沿着脊椎骨弥漫而上。

　　他看到了什么？

　　自己的神物化形竟然在力量上败给了一个信徒，再联想到适才精神力量的对轰，他的世界观似乎在一瞬间崩溃了。

　　这个小家伙，他还是一个信徒么？

　　于灵贺收拳而立，他的身上大汗淋漓，但是一种强烈的快感却充斥于内心，似乎身上的每一个细胞都因此而欢呼跳跃着。

　　在屡次获得成长之后，他终于完成了在力量上的碾压。

　　这是越阶战斗的碾压，其意义之大，远非普通可比。

　　当然，他此刻所遇到的对手，也只不过是一个普通的人族通脉罢了，若是换作妖帅星斑鲸的话……于灵贺依旧是唯有望风而逃的份儿。

　　想要与星斑鲸比力量，只要不是神经病，就不会有如此逗人的想法。

　　他转头，用着藐视的目光瞅了酒糟鼻男子一眼，在这一刻，他甚至于有着一种高高在上俯视对手的感觉。

　　酒糟鼻男子的身体一个哆嗦，但随后一种强烈的难以形容的羞耻感涌上心头！

　　被一个信徒如此羞辱，哪怕对方并非普通信徒，也是一样啊。

　　此时，他的心中杀机凛然，就只有一个念头，那就是无论如何，都要将这小子当场斩杀。当然，一旦将这样的人物杀了，他身上的宝物就是一个巨大收获！而自己这番战斗，自然没人知晓。

　　怒哼一声，酒糟鼻男子的身体陡然间冲了上来，而与此同时，牛头人停顿了一下，亦是环绕而上。这两位本就一体，此时配合，更是默契自如，威力倍增。

　　于灵贺的力量就算再强，难道还能够强的过他们联手？这可是相当于两个通脉强者的力量啊，妥妥的足以碾压任何信徒了。

　　他们联手而上，仿佛是组成了一个天罗地网，就要将于灵贺困死其中。

　　然而，于灵贺冷笑一声，他突地一步跨出，那一步简简单单，就像是普通人随意的走动一样。这一步踏出，眼看就要碰到周围的那张无形的力量网络了。可就是这一刻，于灵贺的身体却是突兀的虚化了起来。

　　酒糟鼻男子一拳轰出，正中于灵贺的身体，但却是打了一个空，而那道残影在稍稍地抖动了一下之后顿时消散了。

　　下一刻，于灵贺出现在他们身周的数丈之外，他竟然是以神秘而不可测的技巧轻而易举地遁出了这张天罗地网。

　　酒糟鼻男子和牛头人一起看着他，特别是那通脉男子，眼眸中竟然有着一丝无奈和惶恐之色。

　　能够拥有如此之多宝物的，又岂是普通人？

　　他今日在此拦截，原本是有着十足把握。不就是对付一个信徒嘛，还真的不在话下。所以，他并没有施展手段隐藏身份。可是，在亲自体验到于灵贺瞬移的能力之后，他就忍不住有些惊惧了。

　　想要抓住这小子，只怕远比自己想象中要困难的多。

　　不过，既然已经出手，那也就没有后悔的余地了。牙齿一咬，他们再度冲了上来。

　　于灵贺的瞬移虽然神出鬼没，但毕竟距离太短，这也给酒糟鼻男子留下了一份想念。

　　就算是耗，他也要将于灵贺生生耗死。

　　于灵贺的嘴角一撇，看着那气势汹汹的牛头人，不就是释放观想神物嘛，我也有啊！

　　手腕轻轻一挥，那八大兽棋顿时闪电般地冲了出来。

　　酒糟男子的眼前一片光芒闪烁，他看见一道道亮光从这小子的身上腾起，并且落地。每一道亮光落地之时，都会化作一只神物。

　　这个场景他并不陌生，因为他自己也是从信徒阶段晋升上来的，对于化形神物自然是极为熟悉。

　　可是……他的脚步一顿，先是目光一扫，再是认真地数了数。

　　八只！竟然有八只化形神物在他们的面前一字排开！

　　没错，这是八只，哪怕是一目了然，但他却依旧是忍不住数了两遍。

　　但是，八只化形神物，从同一个人的身上，竟然跳出八只化形神物。虽然酒糟鼻男子自以为已经算是见多识广了，可这一刻他却发现，自己似乎是一只井底之蛙，刚刚跳出那口枯井，第一次见到了广袤无边的天空。

　　“战！”于灵贺轻喝一声，八只兽棋顿时跳了起来，它们朝着牛头人扑了过去。

　　牛头人爆吼着挥舞着拳头，朝着八只兽棋扑去。

　　它清晰地感应到了，这八只兽棋只不过是信徒阶的化形神物而已，与它相比，那可是差了一个巨大阶位。这样的小东西，竟然敢挑战它的存在，简直就是大逆不道。

　　它要将这些小东西一拳轰成碎片。

　　“呼——”一拳击出，纵然是兽棋中以力量为尊的象棋竟然也无法承受这一拳，它那堪称庞大的身体飞了起来，重重地跌落在远处地面之上。

　　也幸好牛头人这一拳是冲着最大的象棋而去，若是落到其它棋子上，绝对是一拳毙命的份儿。

　　于灵贺的脸色微变，他这才真正的理解了阶位之差所带来的巨大差距。

　　别看他能够与牛头人在力量上一较高下，但他所汇聚的力量却是来源众多，就连这些兽棋也是其中之一。

　　可是，单个的兽棋，又如何能够与牛头人相比呢。

　　纵然是在同侪中能够称王称霸的兽棋，也无法与这通脉牛头人抗衡啊。

　　于灵贺伸手一招，正待将这些兽棋召回之时，意识海中的斗兽棋盘却是突兀地一动，释放出了强烈的战意。

　　微微一怔，于灵贺下意识的一挥手，那整副棋盘的力量顿时以他为中心而扩散了出去。


第356章 一炮轰倒

　　一道无形的波动蔓延着，以一种所有人都无法理解的方式传递着，仅仅是一瞬间，斗兽棋盘就已经将它那特殊的力量释放到了一定区域之内。而无论是于灵贺，还是他所面对的敌人，都深陷于此。

　　于灵贺对于这个突如其来的变化也是惊喜交加。

　　在此之前，他虽然知道在斗兽棋盘之内蕴含着规则之力，所有千方百计的想要驱使内中的力量。但可惜的是，除了在遇到庚楚神火等寥寥无几的情况下，整副斗兽棋盘并不会被他的意志所驱使。

　　但此时，在兽棋们遇到了明显无法阻挡的对手之时，斗兽棋盘却是主动地释放出它的力量了。

　　酒糟鼻男子和牛头人的身形停顿了一下，他们似乎也感受到了这股力量的与众不同，从而变得小心谨慎起来。

　　象棋化形摇摇摆摆地站了起来，它低头，再度朝着牛头人冲去。非但如此，其余七个兽棋也是相继而动，它们以最符合自己特性的攻击方式，一起发动了进攻。

　　牛头人勃然大怒，它挥舞着手臂，将身边这些低层次的小家伙们一一击退。但是，不知为何，那些小家伙们虽然退下，但却几乎是毫不停歇地继续发动进攻。它们的逼迫，撕咬，无所不用其极，虽然仅仅是短短片刻间，但却已经让牛头人变得狼狈万分了。

　　而牛头人的力量虽然远在兽棋们之上，可是，每当兽棋被击倒在地之后，无论它们受到了怎样的伤害，哪怕是如同鼠棋般，几乎就要牛头人的力量轰击得四分五裂了。可只要它们的身体落到地面，就能够以肉眼可见的速度迅速恢复。似乎在这一片大地之中有着无穷无尽的能量，可以在瞬间让它们得到补充。

　　它们就像是八个打不死的小强，以这种特殊的方式向牛头人发出了挑战。

　　斗兽棋盘，这就是整副斗兽棋所凝聚和释放的力量，当它们融合为一的时候，就连通脉神物都对其无可奈何了。

　　于灵贺转头，他的脸上流露出了一丝狞笑，道：“哼！风水轮流转，现在该轮到我们进攻了！”

　　酒糟鼻男子的身体微微一颤，他看着于灵贺，不知为何，在这个年轻小子的面前，他似乎是感受到了一股心悸的力量。特别是在亲眼目睹，八只兽棋竟然就可以与他的通脉守护神物抗衡的场面之后，他就再也没有多大的取胜欲望了。

　　先前巴不得将于灵贺尽快拿下，好重重折磨他，让他交出两件秘宝。可是如今，他却已经再也没有了类似的念头。

　　如果有可能的话，他真的希望，自己从未来过此地。

　　但可惜的是，哪怕他已经是心生惧意，但于灵贺却是再也不肯轻易放手了。

　　他的身形一动，脚步再度跨出。不过这一次，他并不是使用什么瞬移的绝技。

　　虽说他莫名其妙地通过马棋而掌握了这决定的逃命技能，可以看到一个个空间门，但目前却无法判断出门后究竟是具体的什么地方。

　　所以，瞬移技能可以用来逃命，也可以在计算出大致方向之后用来赶路，但若是想要指望通过瞬移方式去攻击别人的话，那就要令人抓瞎了。

　　不过，虽然未曾动用这门最大的技巧，可于灵贺的速度之快，在短途中却也并不逊色。

　　微微摇摆身躯之时，他就已经来到了酒糟鼻男子的身侧，戴着拳套的手臂犹如闪电般的砸了下去。

　　虽说此刻缺少了兽棋的辅助，但于灵贺的身上依旧有着四大神眼和兵棋的意志力加持，再加上拳套的增幅，这一拳的力量同样不容小觑。

　　一拳之下，其力之大，哪怕对通脉强者而言，也足以构成巨大威胁。

　　酒糟鼻男子爆吼一声，他手腕一翻，已经取出一根长枪，那枪身虎虎生威，朝着于灵贺格挡而去。

　　在面对一个信徒修者之时，他原本不想动用兵器宝具，但此时此刻，却终究是无法继续忍耐了。

　　然而，他很快地就发现，眼前这个年轻人虽然并未使用瞬移宝物，可是他的身法之快，却依旧是无与伦比，哪怕他已经是全力施为，但却依旧无法给他带来什么真正的威胁。

　　这小子的身法滑溜如鱼，而且似乎有着先见之明，能够预先判断出他的枪式来去，总是能够先一步摆脱，就连攻击手段也是层出不穷，双方战斗，最终的结果竟然是他逐渐地落入下风！

　　再度一枪刺出，酒糟鼻男子心中愤愤。

　　这小子，他开启的乃是四大神眼之一的力眼啊。

　　这一点，从他爆发出来的力量上来看，正是如此，他拥有堪比自己，甚至于能够压制通脉神物的强大力量，这绝对是力眼发挥到极致的表现。

　　可是，这小子的速度为何会如此之快啊……如果不是确定他开启的乃是力之神眼的话，他真的要怀疑，这小子所开启的乃是电之神眼了。而且，与他交手之时，这种束手束脚，仿佛始终都处于这小子掌控之下的感觉，又让他怀疑，这小子开启的是传说中最神秘莫测的智眼了。

　　这小家伙，真是太妖孽了！

　　“轰……”

　　拳套与长枪再度重重地撞击了一次，酒糟鼻男子的双臂竟然也有着一丝酸麻的感觉了。

　　这是双方近身搏杀不知道多少次相撞之后的结果，而这一次之后，酒糟鼻男子的心中突兀的泛起了一个疑问。

　　自己可是通脉修者，气息悠长，星力雄厚远胜对方。

　　可是交手迄今，就连他都因为连续狂暴的战斗而有着一丝疲惫了，但于灵贺的脸上却依旧看不出一丝倦意。

　　这，又怎么可能？莫非他开启的乃是血之神眼？

　　一时间，他的心中简直就是欲哭无泪，自己遇到的，究竟是什么样的怪物啊……

　　不可能！绝对不可能！一个人怎么可能同时开启力眼、电眼、智眼和血眼呢？酒糟鼻男子在内心迅速否定了自己的想法。

　　于灵贺此时已经是全力以赴，四大神眼尽数开启，所以才能够造成这种突出的战绩。但是，无论他如何努力，却依旧无法将此人拿下。

　　通脉强者的实力，就连他都有着一种无可奈何的感觉。

　　霍然间，酒糟鼻男子尖叫一声，他手中长枪一收，顿时向后退去，身形闪动之间，竟然是要逃离此地。

　　而几乎与此同时，那牛头人亦是转身，它根本就顾不得八大兽棋的围攻，以强悍无匹的肉体硬生生地承受了这些攻击之后，紧随着酒糟鼻男子而去。

　　于灵贺微微一怔，他竟然在这正大光明的公平战斗中将一位通脉强者给硬生生地逼退了。

　　如果这件事传扬出去，他肯定能够引起全城轰动。但是，他却绝对不满足这一点。轻哼了一声，他的身形化作了一道电光，在天空中划出了一道亮丽的虹光，直接追击过去。

　　在电眼加持之下，他的速度竟然比对方更快了一筹。

　　酒糟鼻男子气怒交加，厉声道：“阁下不要欺人太甚！”

　　于灵贺长笑道：“欺人太甚？是谁欺人太甚！你这老狗在途中伏击于我，若不是我有一身手段早就毙命了！现在，岂是你想来就来，想走就走么？呵呵！老狗！给我留下命来吧！”一股奇异的能量以他为中心，瞬间弥漫了开来。

　　酒糟鼻男子恨恨地看着于灵贺，心中之不甘几乎就是令他目眦欲裂。

　　以通脉强者的身份，竟然被一个信徒逼迫至此，足以让他羞愤欲死了。只是英雄豪杰也识时务，他此时唯一的想法就是先行离去，而这个仇，日后必报。

　　可是，就在下一刻，他就发现周围不对劲了。

　　不知何时，在他的身边突然出现了一团迷雾，这迷雾也不知道从何而来，但是当他陷于迷雾之时，却有着一种迷失了方向的错觉。

　　他疾行片刻，四周依旧是被一片迷雾笼罩，莫名的，心头竟然涌起了深深的惧意。

　　于灵贺沉声道：“阁下如何称呼，是何人让你来伏击我的？”

　　酒糟鼻男子一声不吭地继续前进，他认准了一个方向疾行，以他的脚力，若是没有差池的话，就算是这雾气再大，也休想困得住他！

　　然而，他却不知道，当他陷入云雾之时，已经是失去了对方向的感觉。在他看来那笔直的路线，其实是正在绕着一个巨大圆弧奔行。哪怕他的速度再快，却永远无法逃脱。

　　于灵贺在一旁默默地看着，对于白牧所传授的赤风云雾之术有着更深的理解和惊叹。

　　这门术法的威力，远在他的想象之上啊。再联想到那与空间秘法有关的闪步，于灵贺心中猜测，白牧的来历怕是并不简单。

　　收敛心神，于灵贺取出八张宝图，但犹豫片刻之后，他还是收回了四张。

　　这酒糟鼻男子虽然是一位通脉修者，但又如何能够与星斑鲸相比。八张宝图为弹药的话，只怕一炮下去，就要将他炸得粉身碎骨了。

　　双臂环绕，一炮轰出！

　　酒糟鼻男子虽然没有星斑鲸那般的伟力，但也没有那如山般的庞大身躯。

　　如果在正常情况下，于灵贺的这一炮未必就能够正中目标。但是此刻他被困于云雾之中，沿着一条固定路线奔驰。如果于灵贺再打不中，那么智眼也就愧对四大神眼的称号了。

　　“轰！”

　　一炮下去，酒糟鼻男子的身体终于是腾飞了起来，他的半边身子都是血肉模糊，一条手臂更是不翼而飞，痛得他当场昏迷过去。

　　这，就是炮棋之威，在猝不及防之下，就连通脉级强者，也是无法与之抗衡。

　　当然，想要每炮必中，除非是面对星斑鲸，或者是如今这种特殊情况，否则也休想指望通脉级强者会轻易中弹了。


第357章 拷问

　　云雾逐渐消散，于灵贺来到了酒糟鼻男子身边，他毫不犹豫地出手，在对方的身上刺了几个透明窟窿。

　　人类修者之所以能够修炼，那是因为身上可以吸收和囤积星力的缘故。但是，如果身体上的某几个关键部位被废，那么就像是一只水壶上多了无数的小洞，变成了一只装多少水漏多少水的无用之物。无论先前储存了多少星力，都会很快的泄露干净，并且日后再也无法恢复了。

　　于灵贺这一次所做的，就是这种绝户手段。

　　不过，此人先是伏击在前，下杀手在后，那彼此就是不死不休的仇敌了。面对这样的敌人，于灵贺自然是心狠手辣，绝不留情。

　　酒糟鼻男子痛哼一声，虽然他此刻昏迷不醒，但是受到了这样的伤害，依旧是难以忍受。

　　取出了伤药，于灵贺为他止血，伸手一招，将此人和另外两个被他打晕的家伙拉了起来，几个起落之间，他已经远离了大路，来到了附近一个偏僻之地。

　　先是随便弄醒了一人，于灵贺双手背负，冷眼瞅着此人。

　　那人幽幽醒转，涣散的目光终于见到了于灵贺，他微微一怔之后，发出了一道惊惧的呼叫声。

　　于灵贺嘴角一撇，道：“别瞎叫了，老实说罢，你是从哪里来的？”

　　那人的脸色变幻了几下，道：“阁下误会了，在下适才正在赶路，根本就不知道你在说些什么。”

　　于灵贺头一抬，冷然道：“回答我问题之前，你最好先回头看看，考虑清楚了再说。”

　　那人慢慢地转动着几乎僵直的脖子，终于，他看到了一身血肉模糊的酒糟鼻男子。虽说此刻他的身上一片血污，就连脸面上都难以幸免。可是，那标志性的酒糟鼻却是清晰可见。若是有熟人在场，绝对可以一眼认出。

　　“徐护法……”那人一脸的惊骇，身不由己地叫了起来。

　　他骇然转头，看着于灵贺那张似笑非笑的脸庞之时，心中一片拔凉拔凉的。

　　“你……徐护法？怎么可能？”他的反应极快，立即想明白了一切。可是，这个答案却是他无法接受的。

　　于灵贺的境界他十分清楚，和自己一样，也是一位信徒罢了。

　　虽说他这个信徒有点儿强大，能够在一瞬间打晕自己。但问题是，徐护法可是一位通脉强者啊。

　　通脉强者竟然会败给信徒么？

　　这也太颠覆他一贯以来的认知了。

　　于灵贺冷笑道：“你果然认识他啊，说说你们的来历吧。”他淡淡地道：“你也别想着隐瞒，这徐护法长得很有特点，我只要询问一下，应该就不难知道他的身份。”

　　那人瞠目结舌半晌，终于颓然放弃了一切抵抗，将来历交代了出来。

　　正如于灵贺所言，这徐护法的样貌实在是特点鲜明，于灵贺只要略微打听一下，就能够顺藤摸瓜知道得一清二楚。既然如此，他还需要隐瞒什么呢。

　　片刻之后，于灵贺顿时从他的口中得到了事情的真相。

　　他们都是缪家修者，是奉了缪家七爷的命令来此，目的是暗中将于灵贺擒拿，并且取走他身上能够瞬移的宝物。至于取走宝物之后要如何处理，七爷并未交代，但于灵贺哪怕是用脚趾头去想，也知道如果自己落在他们的手中，那么后果肯定是不堪设想的了。

　　冷冷一笑，于灵贺陡然踢出一脚，将此人踢晕过去。

　　随后，他如法炮制，用同样的手段从另一个人的口中也得到了同样的答案。

　　如果仅有一个人这样说，于灵贺却也未必相信，但两人异口同声，并且连所有细节都是大同小异，那就足以证明这一切的真实性了。

　　沉吟片刻，于灵贺将徐护法单独提到了远处，在他的救治之下，酒糟鼻男子终于缓缓地醒转过来。

　　不过，当他发现了自己此刻的身体状态，那张脸上顿时就是灰白一片。

　　如果有可能的话，他宁愿就此死去，也不愿意接受现在的这副模样。

　　看着此人面如死灰的模样，于灵贺的心中却没有半点儿的同情，甚至是一片快感。因为他知道，此次获胜的是自己，如果这阶下囚的人选对换，那么落到这种田地的就将是他本人了。

　　“徐护法，你在出手拦截我的时候，想不到会有这个后果吧？现在徐护法的感觉，想必很是不错啊？”于灵贺淡淡地说道。

　　酒糟鼻男子抬头，目光怨毒地看着于灵贺，恨恨地道：“你竟敢如此对待我，日后必不得好死！”

　　他咬牙切齿，似乎是想要扑上去咬他一口。但，此时他不但修为尽废，就连手臂都断了一条，如此残躯，无论想要做些什么，都是心有余而力不足了。

　　于灵贺冷冷地道：“不要试图激怒我，否则你会知道有什么后果的。”他的嘴角流露出一丝讥讽之色，道：“记住，我并未招惹于你，是你们想要针对我的。”

　　酒糟鼻男子气喘吁吁，道：“你如此行事，缪家不会放过你的！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“缪家想要如何报复，那是以后的事情了。”他的目光转冷，道：“现在，把你知道的一切说出来吧！否则……”

　　随着一阵令人毛骨悚然的惨叫声不断响起，于灵贺知道了更多的东西。

　　不过，他知道得越多，心中就愈发的有所顾忌。

　　此人果然是缪家的一位通脉护法，他的实力在缪家中并不算顶尖，仅仅是七爷身边的一个类似于打手的角色。

　　当然，这类打手也是最为顶尖的那一种，他的修为甚至于不在那所谓的七爷之下。

　　在一些传承千年的高门大阀之内，往往都有着许多自家培养的死士。一旦在这些死士中发现了可造之材，家族都会不惜代价地投入巨额资源。不过，当这类死士的修为达到通脉境界之后，往往就断了晋升之路。

　　资源始终都是有限的，通脉之后的资源异常珍贵，就算是给家族核心子弟使用都未必足够，更何况只是一个打手呢。

　　这位徐护法正是缪家培养出来的死士之一，而且还是特意指派给七爷的护法。

　　此次他奉命出手，正是七爷的主意。

　　其实，以他此刻的处境，就算是侥幸逃得一命，日后也是生不如死。所以，一开始，他宁死不屈，怎么也不肯泄露分毫。

　　但于灵贺不仅有着猫棋的预判能力，再加上智眼强大的监控以及比对方更胜一筹的超强精神力压迫。

　　当种种手段，特别是精神力的直接碾压之后，这位徐护法终于是坚持不住，一股脑儿的将他知道的一切都如同倒豆子般的倾吐了出来。

　　七爷，在缪家中有着举足轻重的地位，甚至于是下任家主的有力竞争人选。

　　不管因为什么缘故，于灵贺已经与这位七爷结下了难以化解的仇恨。虽说挑起仇恨的乃是这位七爷，但他绝对不会因为这个而放过于灵贺。

　　长叹一声，于灵贺对于这突然冒出来的仇人头痛万分。

　　什么瞬移异宝啊，这根本就是无稽之谈。

　　此刻他的感觉就像是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　摇了摇头，于灵贺眼眸中闪过了一丝凌厉之色，他不再犹豫，出手将这三人击杀，并且寻了个偏僻之地深深掩埋了。

　　至于带着他们回去缪家山谷找他们算账的想法，于灵贺连想都没想。

　　既然那个七爷在缪家中有着如此地位，那么缪家又怎么可能因为自己的一面之词而严惩七爷呢？

　　一个弄不好，自己回去就是羊入虎口，再也出不来了。

　　捏了捏手中的空间袋，在这里面放着十余块杂念程度大小不一的标准精神力结晶。

　　这是他在徐护法身上的唯一收获，并且询问了这些东西的用途。不过，他所得到的答案却令于灵贺感到了极为惊讶。

　　原来，这位徐护法也是即将参加白玉塔交易会的人选之一。而这些标准精神力结晶，就是他特意准备在交易会上换购东西的宝物。

　　在交易会上，往往会出现许多稀奇古怪的宝物，这些宝物因为珍稀程度不同，所以价值不一。

　　一般来说，这些宝物就算是有着北海币也很难买到。

　　它们，基本上都是以物易物交换的。

　　不过，还有着一个办法，十有八九可以换到这些宝物。那就是精神力结晶，特别是杂念越少，越精纯的精神力结晶就愈发的稀少。这东西，本身就可以当做最珍贵的交易品去交换任何宝物。特别是四色以上信徒，乃至于更高等阶的强者，他们都对此有着极大的需求。

　　于灵贺检查了一下，在徐护法身上的那些标准精神力结晶中，有着八块杂念仅有一成左右，其余二十余块的杂念也控制在三成之内。而其中最令于灵贺感到惊讶的，却是二块根本就没有一丝杂念的湛蓝色等阶精神力结晶。

　　在看到这两块美妙的蓝色物体之后，于灵贺才明白，原来最精纯的精神力结晶并不是只有自己能够凝炼啊。

　　眼珠子滴溜溜地转动了几圈，于灵贺的心中陡然冒出了一个极为大胆的想法。

　　他的身形晃动一下，顿时远远离去，不见了踪迹。


第358章 标准晶体

　　于灵贺回返居延城的速度极快，他一路小心翼翼，但再也不曾发现跟踪之人了。

　　不过，这并不奇怪，为了对付他这个信徒，人家都已经派出了通脉强者。按照正常人的思维，这可是十拿九稳的一件事情，若是还要继续派人，那才是透着古怪呢。

　　回到院中，于紫鸢早已做好饭菜，但是在见到于灵贺一身风尘，甚至衣服上溅到的血迹，不由得微微一怔，道：“那个缪英臣如此的难缠么？”

　　他们姐弟可是有过在海中大战星斑鲸的经历，那一战中，也不知道有多少海妖命丧他们姐弟之手。所以，对于人族中的同阶修者，他们姐弟还能够放在心上的，已经是少之又少了。

　　那缪英臣虽然表现得不错，但要说能够与于灵贺周旋如此之久，并且将他搞得这般狼狈，却也是出乎了于紫鸢的意料之外。

　　微微的一耸肩，于灵贺道：“缪英臣也就罢了，他还不是我对手。不过，我在回来的途中遇到了阻击，狠狠地拼了一场，这才如此狼狈。”

　　徐护法毕竟是一位通脉强者，于灵贺在全力以赴，尽展手段之后才能将其击杀。这其中所消耗的精力绝对不小，那种疲惫模样也就瞒不过对他知之甚深的于紫鸢了。

　　秀眉一扬，于紫鸢冷然道：“什么人敢伏击你？”

　　从她的身上，荡起了一圈圈的冰冷气息。竟然有人敢伏击小弟，这绝对是触动了她的逆鳞，哪怕这种伏击落到她的身上，也不会让她如此失态。

　　于灵贺连忙摆手，道：“姐姐，我没事，你不要着急。”

　　于紫鸢上下看了几眼，确定于灵贺并没有受到任何伤势。但她心中的怒火却依旧是难以平息：“小弟，不要骗我，是什么人竟敢如此大胆？”

　　于灵贺犹豫了一下，他知道，如果不说实话，姐姐是绝对不肯罢休的。

　　轻叹一声，他将遇到徐护法阻击，将其击杀，并且从他们口中得到的消息说了一遍。在这个过程中，他并没有添油加醋，而是完完全全的实话实说。

　　于紫鸢深深地吸了一口气，一字一顿地道：“缪家……”

　　于灵贺轻轻点头，道：“没错，正是缪家。”

　　“好，这件事情我来处理。”于紫鸢冷然说道，她的心中怒火滔天，并且感到深深的自责。

　　在见到缪英臣之时，她并没有阻拦于灵贺离去，那是因为她一眼就已经看出，缪英臣虽然拥有不俗的实力，但要说能够威胁到小弟，那也就是个笑话罢了。而且，云兮匆忙地离去，将自己手持方家雪莲神剑的消息通报给缪家，也是她默许的。

　　按照她的算计，缪家就算是胆大包天，也不敢陷害小弟。可是，如今的结果却是完全出乎意料，让她愤怒不已。

　　于灵贺犹豫了片刻，道：“姐姐，你是想要动用方家的力量么？”

　　“不错！”于紫鸢坚定地道：“你放心，我一定会让缪家付出足够的代价！敢欺负我们姐弟，就要有付出代价的准备！”

　　若是为了她自己，她绝对不会如此做。但是为了小弟，那一切就不同了。

　　然而，于灵贺却是立即摇头，道：“姐姐，这件事情让我自己来处理吧！”他的眼眸中闪过了一丝坚定之色，道：“这个仇，我要自己报！”

　　于紫鸢一怔，问道：“为什么？”

　　“呵呵，姐姐，有压力才有动力啊。”于灵贺坦然道：“在明琮岛上，如果没有仇家的压迫，我也休想进步如此之快。而现在嘛，这个缪家出现的正是时候，他们，将是我最好的磨刀石。”

　　于紫鸢双眉轻挑，看着一脸认真表情的小弟，终于是垂下了目光，不再坚持了。

　　小弟的成长已经远远地超过了她的预期，既然他有着这个觉悟，并且选择了道路，那么她所要做的，就是在一旁默默地守护就足够了。

　　当然，于灵贺此次能够斩杀通脉强者，并且领悟了瞬移之法，才是于紫鸢放心的最大原因。

　　这小子，就算是遇到不敌之人，但若是一心想要逃跑，估计也没有多少人追得上吧。

　　※※※

　　于灵贺姐弟在院中平静商议，但是那山谷中却已不再平静。

　　缪戍人，缪家七爷，比缪英臣还要长了一辈。在他这一辈中，缪戍人的天赋无疑是最强的，短短四十余年，他就已经修炼到了通脉境界。虽说在这个过程中，他并没有少用天材地宝之类的资源，可就算如此，他的成就在缪家嫡传子弟中，也是罕得一见了。

　　这样的天赋，再加上他那坚忍的心性和略显狠辣的行事手段，都证明他是缪家罕见的人才，甚至于有着成为下任家主的可能。

　　可是，这一切在缪英臣出现，并且飞快崛起之后，就变得微妙了起来。

　　缪英臣从小就显示出了无与伦比的修炼天赋，如今刚满三十，就已经是五色信徒，如果不是他心高气傲，想要在六色之时才冲击通脉的话，或许现在他就已经是与自己比肩的修者了。

　　在家族内部，缪英臣的身周已经凝聚起了一股巨大的力量，甚至于已经隐隐地能够与他抗衡了。

　　缪戍人知道，如果这样的状况持续下去，那么当缪英臣的修为远远超过自己的时候，就是他失去竞争家主宝座之日了。

　　他绝对不允许这样的事情发生。

　　所以，在知道了于灵贺与方家有所关联，并且是由缪英臣带入山谷之后，他顿时心动了。

　　只要能够让缪英臣受到打击，他不惜付出任何代价，哪怕这个代价是削弱缪家的力量，就算是伤及家族的根本，他也在所不惜。

　　若是能够让方家迁怒缪英臣，将他一举打落尘埃，再也无法与自己竞争，他就心满意足了。

　　唯有落到自己手中的缪家，才是属于他的东西。而如果缪家最终落到缪英臣的手中，而他却是一无所获的话，那么就算缪家能够强盛一万倍，但又与自己有何关系呢？

　　正是因为如此，所以他才会派遣自己手中最强大的力量去伏击于灵贺。

　　但让他感到惊惧的是，徐护法三人一去之后，就再也没有任何消息返回了。随着时间的推移，他的情绪也就愈发的急躁。

　　他并不会以为于灵贺能够从徐护法的手中逃走，因为无论于灵贺如何强大，他也不过就是一个三色信徒罢了，在面对通脉强者的时候，他唯有死路一条。

　　可是，徐护法等人迟迟不回的结果，却让他心中难以释怀。他甚至于在怀疑，是不是徐护法在杀了于灵贺之后，贪图他身上的宝物，所以私自逃走了。这，就是他能够想到的唯一解释了。

　　不过，在一日之后，当他听说于灵贺早已安然回返之时，整个人都呆住了。

　　许久之后，他的眼眸变得阴翳难测，整个人更是犹如来自地狱的阴魂，透着一股让人惊惧的气息。

　　※※※

　　于灵贺用膳之后回到自己的房间，在斩杀徐护法之后，他对于自己的实力有了更加清晰的认知。

　　当然，此次山谷一行对他而言，也是收获良多。单是领悟到的瞬移能力就已经相当的了不起啦。

　　除此之外，他还想到了另一个获得精神力结晶的办法。如果这一切可行的话，他无疑找到一个源源不断的财路。

　　平心静气的坐了下来，于灵贺的闭上双目，精神意念进入意识海之内。

　　在这里，一切如常，于灵贺如同帝王巡视自己的领地一般，精神意念转动一圈，感受着此地那充满了朝气，蓬勃发展的强大生命气机。

　　以他此时的年龄而论，正如清晨刚刚升起的太阳，有着无限美好的未来。

　　片刻之后，他的精神意念集中到了悬空而立的标靶之上。这个标靶在意识海内绝对是一个另类的存在，它并没有任何攻击和防御的作用。但，这东西却是一个巨大的精神力储存物，若是想要填满它，需要于灵贺精神力上限的一千多倍。

　　如果单靠于灵贺本身的精神力量填补，怕是永远也休想完成这个壮举。

　　不过，有着斗兽棋的规则力量，这一切就变得有此可能了。

　　精神意念瞬间下达了指令，那标靶上的某一个数值区域顿时亮了起来。

　　强大的精神力量汹涌而出，经过了某些神秘莫测的变化，向着凝聚实体的过程转变。

　　虽然于灵贺能够将精神力量凝聚为飞镖实体，但他却并不明白其中的力量是如何转换的。这就好像一个中学生正在做化学实验，虽然能够按部就班地做出来，但要让他说出具体的原理，参透每一个步骤所发生和引起的变化，那就是力有不怠了。

　　摊开了手掌，眼看那飞镖形状的精神力结晶就要出现，于灵贺的脸色微变，强烈的意念喷发而出。

　　就在这一刻，意识海中的智眼霍然睁开，并且按照于灵贺的要求开始计算和运行了起来。

　　下一刻，于灵贺手心中那尚未成型的精神力结晶突兀的发生了异样的变化。此前，于灵贺虽然能够将精神力凝聚成形，但却无法改变其形态，只能够炼制成飞镖形状。但是，此时在智眼的干涉之下，那飞镖形态的精神力结晶竟然有了改头换面的转变。

　　它慢慢地变成了一个小小的，如同婴儿拳头大小的湛蓝色晶体，并且释放出美丽动人的神秘光彩，让人一见之下，就身不由己地兴起一种想要将之据为己有的感觉。


第359章 计划

　　精神力结晶，这一刻于灵贺所凝炼的，乃是这个世界上最为标准的精神力结晶。

　　虽然这块结晶并不大，仅有小婴儿拳头左右，但是其中所蕴含的能量之强大，却绝对不会比飞镖逊色分毫。

　　其实，一般而言，能够凝聚精神力结晶的，起码也是通脉水准，而且还需要达到高阶程度。

　　对于普通的信徒而言，他们在星力达到四、五色之时，才堪堪地开启精神力量的修炼。那时候，他们的精神力量也就是紫色水准，若是一路顺风顺水，晋升通脉，精神力量就可以达到青色水平。

　　可是，想要凝炼出精神力结晶，起码需要蓝色水准的精神力量才有此可能。

　　所以，唯有部分杰出的通脉强者才能够尝试凝炼精神力结晶。而于灵贺的精神力量虽然也是青色等阶，但他却有着飞镖这件作弊的道具。这件道具可以帮助他提升精神力量的等阶，达到跨越极限的作用。所以，当他耗费三分之一的精神力量之后，才能够得到一枚湛蓝色的飞镖。

　　而如今，有着智眼的参与，他将飞镖的外形做出改变，化作最标准的精神力结晶，也是同样的效果。

　　不过，虽然里面蕴含着的精神力量相同，但其效果却是决然不同。

　　如果于灵贺拿着飞镖精神力结晶去交换，也能够获得同样的效果。可是，飞镖这个外形太明显了，哪怕短时间内没有人知道飞镖精神力结晶的来历，但长久以往，他休想始终保持这个秘密。

　　但是，当飞镖精神力结晶变成标准形状之后，这些顾忌就全部不见了。

　　只要他能够隐瞒身份，那么无论他拿出去多少这样的精神力结晶，都休想有人找到他的头上。而据他所知，在随后的交易会中，可是遮掩了身份进行，这样的场合，无疑是他最喜欢的。

　　微微一笑，于灵贺不再迟疑，他放开了手脚，开始继续凝炼这标准精神力结晶了。

　　一日夜，他足不出户，但是其成果却也惊人，看着面前那起码上千以上的标准精神力结晶，于灵贺的脸上露出了满意的笑容。

　　要知道，这些精神力结晶可都是没有丝毫杂念的东西啊，其价值之高，远在普通精神力结晶之上。

　　估算了一下时间，于灵贺暗叹一声。

　　若是他没有记错的话，很快就会有人登门，并且带着他们前往交易会了。

　　如果给他更多的时间，他绝对能够凝练成更多的精神力结晶，甚至于将标靶中所积累的精神力量消耗殆尽也没有关系。可是，如今时间不多，他也就没办法了。

　　犹豫片刻，于灵贺开门，高声道：“姐姐！”

　　于紫鸢迅速地来到了他的门前，沉声道：“什么事？”

　　小弟将自己关在门中，不声不响一日夜，虽然于紫鸢并不担忧他的安危，但是对他的精神状态却是极为关心的。

　　然而，目光透过小弟的身体在房间中一扫而过，她的脸色大变，低喝道：“那是什么？”

　　她的目光何等敏锐，只需要一眼就看到了角落中堆积着的大量精神力结晶。在这一刻，她甚至于以为，自己是否眼花了呢。

　　于灵贺笑嘻嘻地将她迎进了屋子，既然在她过来之前于灵贺并没有将这些精神力结晶收起来，那么此刻他也就不再掩饰了。反正，按照他原本的计划，这些精神力结晶本就是要分给姐姐一半的。

　　于紫鸢目光闪动，片刻之后，她突地道：“拍卖场中的精神力结晶？”

　　于灵贺竖起了大拇指，道：“姐姐真聪明。”

　　“哼，这不是明摆的事情么，就凭你这点修为，哪里可能弄出这么多精神力结晶。”于紫鸢不屑的轻哼一声，她上前，捡起了一块结晶，认真地看了半晌，惊呼了一声。随后，她放下了手中结晶，再检查第二块，如此反复，她接连检查了数十块才停了下来。

　　于灵贺在一旁看着，发现她的检查毫无规律可言，而且检查之时的覆盖面极广，可以说是照料到了所有角落。

　　知道她是在抽查精神力结晶的状况，不过这娴熟的动作让于灵贺颇为惊讶，不知道这是否她天生的能力。

　　终于，于紫鸢长叹一声，她沉吟片刻，转头看着于灵贺，缓缓的道：“你，是怎么办到的？”

　　拍卖而来的那个淡绿色精神力结晶无论的块头，还是等阶，都远非此地这些结晶能够比拟。但是，那巨大结晶却有着一个重要的缺陷，就是其中杂念太多，而且是多到了无法形容的地步。

　　七成以上的杂念，足以让那块精神力结晶变成一个纯粹的观赏物了。

　　可是，此时地上的这些结晶，分明都是纯度最高的无杂念结晶。这样的结晶并不是说没有，而是很难凝聚出来。往往凝聚十次，能够出来一次就算是不错的了。

　　换句话说，于灵贺能够拥有如此数量的精神力结晶，应该是他有特殊的办法，将拍卖场结晶分解提炼，所以才会有着如此不可思议的效果。

　　分解精神力结晶，已经是一件相当困难的事情了。

　　而想要将结晶中的杂念驱逐……最起码，于紫鸢就不知道哪位大能有着如此不可思议的手段。当然，她指的是如手中结晶这般剔除得干干净净，达到了完美纯净的水准。如果说仅仅提纯一点，让七成变成六成模样，那么付出极大代价之后，还是勉强可以做到的。

　　只是，六成杂念的精神力结晶和七成又会有多大的区别呢？

　　于灵贺笑吟吟地道：“姐，我的观想神物有着特殊奇效，所以才能够做到这件事情呢。”

　　轻轻地点头，于紫鸢心情微微一松。

　　每一个人的观想神物都是不尽相同，而具体拥有什么妙用，也唯有自己慢慢摸索才能够了解。而且，观想神物乃是神灵感应，无论赐下什么稀奇古怪，或者说是惊天动地的能力都不足为奇。

　　于灵贺将一切推到了观想神物之上，确实是无懈可击。因为这个理由，实在是太强大了，除非是想要和整个世界为敌，否则任谁都找不出反驳的借口。

　　“好，这是一个极好的能力。”纵然是骄傲自律的于紫鸢，在这一刻也有了一瞬间的失态，她轻轻点头，道：“记住，不要让其他人知道。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“姐，你放心，除你之外，不会有人知道的。”他顿了顿，笑道：“难道你没有看到，它们的样子都变了？”

　　于紫鸢扫了一眼，讶然道：“你想要用它们参加交易会？”

　　于灵贺笑眯眯地点着头，与聪明人在一起说话就是省力，只要自己提个头，她就立即明白了。

　　沉吟许久，于紫鸢终于道：“也好，交易会上，人与人都不相识，在这里脱手，无疑是最好的选择。”其实，如此纯正的精神力结晶，就连方家也会毫不吝啬收购的。但是，于紫鸢知道，如果她这样做了，将会给自己和小弟带来无尽的麻烦。所以，在交易会上出手，才是最佳选择。

　　“小弟，精神力量对我们日后的修炼具有极大的作用。”于紫鸢收敛心神，道：“你这些精神力结晶也就罢了，但若是自己修炼出来的精神力量，还是少做这样的事情。”

　　于灵贺一怔，连忙道：“是，我明白了。”

　　他也曾在神殿中阅读过许多书籍，所以明白当修为提升之后，精神力量将会是一项十分重要的指标，甚至于比星力更加的难得。

　　一般而言，精神力结晶对于所有高阶修者都有着不容小觑的作用，特别是那些卡在瓶颈的修者，往往需要大量的纯净精神力量来辅助冲击境界。

　　当然，如果修者年老力衰，往往会凝聚出精神力结晶存储。这样做之后，虽然他们日后再难寸进，但手头上却能够囤积一批结晶。而且，当高阶修者感应到寿元将近，在临终之前，大都也会将精神力量分批或者是一次性的凝聚出来。

　　于灵贺从拍卖场得到的精神力量结晶就是如此诞生的。

　　不过，总体而言，精神力结晶还是供不应求的。特别是那些纯净的精神力量，更是众人哄抢的珍贵之物。

　　于紫鸢如此叮嘱，自然是为了他好，他也是心中感激。

　　耳朵微微耸动了一下，于灵贺突地道：“姐姐，云姑娘就要到了。”

　　于紫鸢自然知道他听力过人，轻轻点头，道：“小弟，在交易会上，你想要兑换什么？”

　　于灵贺想了想，道：“姐姐，如果你在那里看到什么喜欢的好东西，就尽情交换吧。”停顿了一下，又道：“除此之外，若是遇到有杂念的精神力结晶，就兑换回来，杂念浓度不计，有多少换多少。”

　　于紫鸢轻笑一声，道：“好办法。”她大有深意地看着于灵贺，道：“姐姐日后的修炼资源，也要靠你了。”

　　于灵贺拍着胸膛，道：“姐姐放心，精神力结晶交给我，要多少，我就给多少。”

　　两人相视一笑，都是心情愉悦。

　　下一刻，院子外的敲门声轻轻地响了起来。


第360章 黑市

　　当云兮进入院子，见到于灵贺姐弟之时，不由得有着一瞬间的诧异。

　　不知为何，她就是有着一种感觉，那就是这一对姐弟肯定是遇到了什么开心的事情，虽然表面上竭力装作若无其事的模样，但却依旧被她瞅出了一丝端倪。不过，她立即将心中的好奇心按捺住，微笑着道：“于小姐，于公子，我们可以出发了。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“云姑娘，请带路。”

　　云兮转身，带着他们朝着一个方向行去。

　　走了片刻，于灵贺的眉头略皱，道：“云姑娘，这一次的交易会不在白玉塔么？”

　　云兮哑然失笑，道：“于公子，就算是为了避嫌，也不能在白玉塔中举行啊。”

　　于灵贺一拍额头，顿时恍然。正如云兮所言，白玉塔名动天下的，乃是它们的拍卖场，那是属于官方渠道的竞争。而这个交易会，却完全是一种私下里的交易，根据他们探听得到的消息，所有参加的人选甚至于要掩饰身份。

　　可以说，这就等于是一个黑市交易场所了。

　　以白玉塔的名声，就算是在背后操控，也断然不会允许它们出现在自己的地盘之内。

　　不过，一想到白玉塔能够同时执掌最大的拍卖场和最大的黑市，于灵贺就对它的实力忌惮不已了。

　　若是没有足够强大的威慑力，白玉塔根本就做不到这个地步。

　　很快的，在云兮的带领下，他们离开了居延城。而一旦离开了城市，云兮赶路的速度就愈发的快了。当然，在于灵贺姐弟的眼中，这样的速度也不过如此。

　　云兮一路疾行，足足一个时辰才停了下来，回头看去，却见于灵贺姐弟一脸的平静，根本就看不出适才经过了高强度的运动。她的心中暗自佩服，要知道，她之所以能够跑得如此之快，可不仅仅是因为她本身实力的原因啊。

　　在她的身上，可是有着能够加速的宝具以及暂时加快速度的疾行符箓。

　　可是，于灵贺姐弟就凭肉体速度，就已经能够紧随其后，这等修为让她羡慕妒忌不已。

　　收敛心神，云兮道：“于小姐，于公子，我们到了。”

　　于灵贺姐弟两人环目望去，不由地面面相觑。

　　这里乃是一条人迹罕至的小道，可是在这条道路上却并没有任何建筑物。非但没有房舍，就连人影也没有半个呢。

　　似乎是看出了他们的心思，云兮掩嘴轻笑，道：“两位请随我来。”

　　她心中暗自得意，自己终于扳回了一局。虽说这根本就不是自己的实力造成，但起码内心中要好过了许多。

　　三人再度前进片刻，云兮在一株巨树前停下。

　　她从身上取出了一面玉牌，朝着前方舞动了几下，那巨树顿时从中掀开，露出了一个黑漆漆的树洞。

　　云兮转头，她低声道：“两位，进入之后，会分配给你们面具和变音丹药。”她顿了顿，叮嘱道：“遇事切勿大声喧哗，也千万不要在里面与人动手。若是遇到什么纠纷，可以呼唤守卫处理，切记切记！”

　　于灵贺姐弟微微点头，将这番话记在了心中。

　　他们就算是能够傲视同侪，但毕竟修为有限，在这样的地方无论如何都不可能冒然行事。

　　云兮一马当先，于灵贺紧随其后，只是在进入那黑漆漆的树洞之时，心中却是诡异地冒出了一个念头。

　　这黑市，还真是够黑的啊。

　　那树洞之下乃是一个楼梯，以他们三人的身手，自然不会受到任何影响，片刻之后，就已经来到了地底。

　　眼前隐约地可以看到一点光芒，这里分明就是一个地下世界的入口。

　　在入口处，一个面带黒巾，身材魁梧的男子沉声道：“什么人？”

　　“白玉塔弟子云兮，带客人入场。”云兮似乎有过多次的经验，她不卑不亢地回答道。

　　男子默默地看了眼于灵贺姐弟，并没有任何刁难的意思，他伸手一指，道：“自己去选，选好后领药。”

　　云兮低声道：“多谢。”她朝着于灵贺姐弟使了个眼色，三人来到旁边柜台之上。

　　在这里，有着许多假面具和纯黑色的衣袍，于灵贺姐弟一见顿时明白。

　　只要带上面具，穿上衣袍，那么就能够将自己完全掩饰起来，除非是特别亲近之人，否则根本就无法从行动中分辨出彼此的身份。

　　云兮顺手取了一件，道：“这里的面具和衣袍完全一致，等你们出来之后也无需上缴，可以就地焚毁。”

　　于灵贺默默点头，他们各自取了一套穿在身上。

　　下一刻，他们三人就变成了三个身披黑袍，脸带面具的神秘人物。透过面具上的窟窿看到彼此脸上那狰狞的面容之时，他们都是不约而同地笑了出来。

　　回到男子身边，在他的督促之下，各自吞服了一颗丹药。

　　虽说他们并不知道丹药的属性，但以他们的修为，只要是事先有了提防，自然不会被毒药所伤。

　　那丹药入口，顿时化开，并且在喉咙口发生了某种奇异的变化。

　　“姐姐。”于灵贺开口说了一句，但立即被自己的声音吓了一跳。

　　这还是自己的声音么？如果单凭耳朵的话，他绝对不敢相信，自己的声音竟然会变得如此沙哑。

　　“在。”于紫鸢沉声说道，不过她的声音也是变得陌生了起来。只是，那声音中有着一丝仿若是金铁交击的铿锵之音，并且听在耳中，更带着丝丝寒意，让人不敢靠近。

　　于灵贺心中暗自佩服，白玉塔的这个黑市准备得如此齐全，如果还不能发达的话，那才叫没有天理呢。

　　云兮委婉一笑，这才想起自己的笑容在面具之下，别人根本就看不到。

　　摇了摇头，她道：“我们进入之后，就分头而行，交易会也是接连举办三日，你们随时可以离去。”

　　说罢，她朝着那男子点了一下头，道：“我们已经准备完毕，请开门。”

　　那人面无表情的闪开，一推身后。

　　于灵贺眼前顿时光芒大亮，原来在这个黑漆漆的石壁之后，竟然是别有洞天。

　　三人进入大门，这里果然是一个完全不同的世界。

　　大门之内，是一个犹如小城市般的巨大空间，里面有着数之不尽的摊位，初略地扫视一圈，于灵贺顿时判断出来，这里的摊位之多，起码有着上万之数。而这里游荡的人群，更是在摊位的数倍以上。

　　于灵贺三人对望一眼，默契地分散开来。

　　他们姐弟身怀如此众多的纯净精神力结晶，自然不愿意与云兮同行。而云兮似乎也是另有打算，所以他们分别进入人群，几个转角之后，就彻底地失去了联系。

　　于灵贺并没有立即交易，而是一边缓步行走，一边默默地观察着。

　　很快，他就确定这个交易会的入口绝对不止一处。因为就在这短短片刻间，他已经看到有两处石壁打开，分别有人进入其中。

　　将目光投向这里的众多摊位，于灵贺立即发现，此地的摊位果然不是固定的。

　　有些人走着走着，就会寻一个靠墙空地，取出身上物品摆在地面供人挑选。而有些摊位的主人也会随时收起东西，挤入人群之中。

　　在这里，所有人身上的装饰都是一般无二，可以说，只要进入人群之中，片刻之后就会消失得无影无踪，就连有人想要追寻，都是不太可能的一件事。

　　当然，如果有人的体型实在是与众不同，那么想要掩饰行踪的难度就大了许多。好在于灵贺的体形与正常人没有多大的区别，所以他也就没有这方面的担忧。

　　仔细地观察着周围的环境，直至确定一切没有问题之后，于灵贺才收回了目光，朝着那些摊位看去。

　　这里，就是一个具有规矩的黑市。

　　除了不能动手和强买强卖之外，无论你拿出什么东西进行交易，都没有人会横加阻拦。

　　不过，与任何市场一样，在这里出售的东西还是以普通物品为主，于灵贺只要一眼就能够看到许多宝图和普通宝具。

　　他也知道，这些宝图、宝具的来历肯定是有些不正，或许是杀人越货所得，或许是通过某些特殊的渠道进货。所以，它们才会出现在这个地方。

　　对于这些东西，于灵贺可没有多大的兴趣。他瞄了一眼之后，就继续前行。但足足一刻钟，他却依旧未曾见到任何让自己感兴趣的东西。

　　心中微微地有些失望，看来自己还是高估了这个交易会。

　　霍然，不远处响起了一片喧哗声，那个区域的人群都朝着一个方向涌去。于灵贺的心中略略一动，他迈开了腿脚，身形犹如鬼魅的一闪而过。

　　能够出现在这个交易会的，起码都是信徒修者。

　　也唯有在居延城中，才能够汇聚如此庞大数量的信徒以上修者。

　　然而，信徒之中也有着高低强弱之分，当于灵贺展开步法之时，他身周的众人只觉得眼睛一花，顿时失去了于灵贺的踪迹。他们的脚步一顿，都是心中骇然，不由自主地放缓了步伐。

　　他们都将于灵贺当作了通脉以上的高阶修者，所以心怀敬畏，不敢与之抢夺站位空间了。


第361章 乌隐珊瑚

　　于灵贺的脚步虽快，但是当他来到人群之中的时候，却依旧是晚了一步，被堵在了众人之后，只是在最后的缝隙之中似乎看到了一抹暗红色的光芒。

　　于灵贺龇牙咧嘴了半晌，那隐藏在面具之后的脸色并不好看。

　　他知道，在自己的前方，肯定是出现了什么好东西，但问题是自己最终还是迟了一步。

　　然而，就在心中感到遗憾之时，却看见人群中发生了一阵无声的骚乱。

　　一位后来者在人群之后非但没有停下脚步，反而是大步流星的挤了进去。此人强壮得就好似一头上古魔兽一般，他虽然并没有出手伤人，但那并不算太魁梧的身体内却有着令人望尘莫及的恐怖力量。

　　他就这样一步步地挤入了人群之中，还硬生生地被他挤出了一条通道。

　　而让于灵贺感到奇怪的是，那些被他挤开的人非但没有与他争吵动手，反而是在自知不如的情况下主动地闪避开来。

　　于灵贺心中诧异，这是什么人，为何会如此的强横霸道呢？

　　他还没有想通之时，就看到另一个方向亦是发生了类似的事情。紧接着，从各处赶来的人似乎越来越多，其中绝大部分都被人群挡在外面，而只有极少数人以强横无匹的姿态，蛮不讲理地挤入其中。

　　于灵贺想了片刻，终于是恍然大悟。

　　在这个黑市中虽然禁止动手，但却依旧是有着高下之分。

　　毕竟，在这里不仅仅有着信徒，也会有通脉，甚至于是更高阶的强者，他们绝对不会甘心情愿地与信徒享受同样的待遇。

　　那些凭仗着强横力量挤进去的人，十有八九都是修为高深的强者了。

　　只是，来到这里的人都十分注重隐秘，每一个人都尽可能的将自身气息收敛。除非是彼此出手，否则很难单纯的从气息上判断出一个人的真实修为。

　　而眼前这种情况，就是另类的强存弱亡了。

　　唯有真正的强者，才有资格进入最内层，而一般的修者嘛……还是哪里凉快哪里待着去吧。

　　这样做看上去似乎不公平，但这才是真正的公平。

　　境界越高，实力越强，就会拥有更加强大的财富，唯有这些人才能够让卖主感到满意。

　　背后突兀地感到了一股巨大的压力，于灵贺微微一怔，随后哑然失笑。

　　原来此时后方有人正在挤入，并且已经来到了他的身后。单从身后传来的力量来看，此人要么是开启了力之眼的信徒，要么就是如同徐护法那般的通脉强者。

　　不过，就凭这个力量就想要将于灵贺挤开，那无疑是天方夜谭了。

　　脚下微微用力，众多兽棋轰然将力量送入于灵贺的身体之内。意识海中的力之眼霍然睁开，无尽的光芒释放出来，于灵贺顿时牢牢地站定了，那略略分开的双腿就犹如千年古树一般，死死地钉在原地，而他的身体更是擎天柱一样，纹丝不动。

　　从他身后挤入的那人确实是一位强者，他势如破竹一般的冲入人群，就犹如分水刺一般，将前面挡着的众人纷纷挤开。

　　那些被他挤开的人敢怒而不敢言，都是身不由己地闪了开来。

　　但是，当他来到于灵贺身后之时，却突然发现，无论自己如何用力，前面那人都是犹如高山峻岭一般，他纵然是竭尽全力，却也依旧无法让前方那人有丝毫的动弹。

　　在这一刻，他甚至于有着一种蚍蜉撼树的无力感。

　　心中一凛，此人立即明白，他遇到了一位比自己更加强大的存在。

　　在这个地方，他可不敢蓄意出手。更何况，他根本就没有任何战胜眼前之人的把握。所以，他立即转了个方向，从于灵贺的身边绕开，从另一个地方挤开了缺口进入。

　　然而，他很快地就发现了，在他的身后出现了一个人，竟然是顺着他挤出来的通道跟了上来。如果是其他人，他肯定是暴怒异常，甚至于会给对方一个小小的教训。可是，他立即认出了那人。

　　这就是那位适才挡在他面前，让他无可奈何的那位不知名强者。

　　那如刚如铁般的浩瀚气息，他绝对不会认错。

　　顿时，此人心中的怒火就像是被一盆凉水浇透般，再也不见分毫了。

　　他乖乖地继续向前，心中却是暗自咒骂。您老人家明明可以自己进去，却偏要跟在我的身后，这是拿我当挡箭牌么？

　　于灵贺自然不可能理会此人心中的抱怨，他的目光和精力早就投向了更远的前方。

　　不过多时，于灵贺和那人几乎同时停下了脚步，因为到了这个地方之后，他们已经能够看到被众人围在中心处的是什么东西了。

　　再继续向前，已经没有了必要。而且，到了此地之后，周围的人都不再是弱者，想要更进一步怕是需要付出不菲的代价了。

　　这个代价就是精力，哪怕是他们这些强者，也不愿意随便浪费。

　　于灵贺的目光闪烁，看着前方地毯上摆放着的那些透着暗红色光芒的物品，心中瞬间转动了无数念头。

　　在古籍记载中，有一物与它们极为相似。但正是因为如此，所以才让于灵贺有些无法确定。

　　非但于灵贺如此，就连周围那些人亦是如此。

　　尽管没有人交头接耳的谈论，可他们的目光却都透着怀疑、惊讶和狂喜之色。

　　这里，本来有着十余个摊位。但是，当人群开始拥挤过来之时，其余摊位的主人就已经发觉不妙，并且立即收拾东西离开，将这个摊位孤零零地丢在了中心处。

　　所以，众人眼中就仅有这个摊位了，而在摊位之上，也仅仅摆放着一种宝物。

　　那是一种暗红色的珊瑚，而且这些珊瑚上的暗红色时隐时现，就像是于灵贺上辈子的霓虹灯般，令人啧啧称奇。

　　摊主的头上和身上，也是带着面具和黑袍，他冷冷地看了众人一眼，突然道：“不用猜了，这是乌隐珊瑚。”

　　“哗……”

　　人群中顿时响起了一片喧哗声，一道沙哑的声音陡然叫道：“不可能！乌隐珊瑚乃是二十八星宿殿的独家掌控宝物，怎么会在这里出现？”

　　于灵贺的双眉一挑，心中暗道，果然是这个东西。

　　乌隐珊瑚，乃是炼制乌冥丹的主要材料，生长在碧海海底，开采权掌握在居延大陆三大势力之一“二十八星宿殿”之手。

　　这乌冥丹是修者圣药，服用之后，能够大幅度地增加星力。不过，此物最珍贵之处，却是给五色以上信徒冲击通脉境界之时服用。到时候，能够一鼓作气将晋升的成功率生生的提高二成以上。

　　可以说，无论是对于超级势力，还是普通家族而言，这乌冥丹都是必不可少的圣药之一。

　　摊主抬起了头，朝着询问的方向瞥了一眼，缓缓地道：“二十八星宿殿所掌控的海域之外，也会有乌隐珊瑚生长的。”

　　众人一怔，顿时沉默下来。

　　正如此人所言，虽说乌隐珊瑚基本上被二十八星宿殿所垄断。可是，以碧海之大，在其它海域中发现这等宝物，也是很有可能的事情啊。

　　二十八星宿殿虽然强大，但也绝无可能垄断整个碧海的物资。如果他们真的想要这样做，怕是早就被整个大陆的所有势力联手剿灭了。

　　“好，你想换什么？”片刻之后，有人高声问道。

　　那摊主缓声道：“我需要……龙守珠！”

　　“哈哈……”

　　旁边众人先是一怔，随即传来了一片哄堂大笑。

　　龙守珠，那是可遇而不可求的宝物，据说只需要一点儿龙守珠研磨的粉末，就能够治疗无数疑难杂症，甚至于还可以延长一定的寿元。

　　就凭这区区一株乌隐珊瑚，就想要交换龙守珠，简直就是异想天开。

　　若是换作于灵贺上辈子，那就等于拿着一克黄金，想要交换一颗十克拉的钻石，自然要被人讥讽了。

　　“疯子！原来此人是个疯子啊！”

　　这是众人此时心中不约而同泛起的一个念头。

　　然而，那摊主对于身周的嘲笑充耳不闻，他淡然地道：“我想要换的，只是一点龙守珠粉末，并不是整颗龙守珠。”

　　众人的笑声顿时为之一敛，片刻之后，有人道：“就算是一点龙守珠粉末，也不是区区一株乌隐珊瑚能够交换的。”

　　摊主轻轻地点头，道：“我知道。”他环目一圈，道：“所以，我的货物可不是一株！”

　　他伸手在地上缓缓抹去，随后，一株株的乌隐珊瑚出现在地面上，仅仅片刻间，就已经达到了整整的三百之数！

　　那暗红的色彩此起彼伏，就犹如荧光般的闪烁着，汇集成一片美丽而诡异的神秘色彩，似乎连人的灵魂也能够就此勾去了。

　　一时间，此地顿时变得寂静无声，再也没有人敢轻易开口了。

　　于灵贺的目光闪动，顺着众人的目光看了过去，他立即发现，在这些人的眼眸中，除了贪婪之外，还有着深深的震惊和恐惧。

　　三百株乌隐珊瑚啊！

　　这个数量，已经超出了众人能够接受的极限，让所有人都感到了一丝发自于内心深处的惶恐。


第362章 出价低了？

　　良久之后，一人突地开口，哪怕是服用了变声丹药，此人的声音中也依旧是透着一股子森严寒意。

　　“三百株乌隐珊瑚……阁下，这东西是出于二十八星宿殿之内吧？”

　　众人都是暗自点头，那乌隐珊瑚的主要产地就仅有一个地方，但那片海域却被二十八星宿殿所控制。除此之外，就算在其余海域也会有那么一些出产，但最多就是零星出现而已。可此人一次出手就是三百株，要说与二十八星宿殿毫无关系的话，任何人都不会相信的。

　　不过，这摊主闻言毫不吃惊，他冷笑一声，道：“各位，在这里交易，都是只看货物质量而不问来历的。”他的声音中充满了不屑，道：“如果各位害怕了，大可不必参加。”

　　大多数人的脸色都是微微一红，不过，先不说他们的身上并没有龙守珠粉末这等至宝，就算有了，也未必愿意与他交易。

　　乌隐珊瑚固然是珍贵无比，但龙守珠粉末却是更加难得的天材地宝。

　　就算是区区粉末，也不一定会比三百株乌隐珊瑚逊色。而且，这毕竟是三百株乌隐珊瑚啊，如此庞大的数量，绝对会让二十八星宿殿疯狂的。可以说，这就是一堆烫手的山芋，一个处理不好，非但不能获利，反而会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　看着周围众人沉默下去，那摊主坐了下去，竟然是闭目养神起来。

　　终于，围观众人中再度有人开口：“这位兄台，龙守珠粉末未免有些强人所难，不知道你还需要什么？”

　　众人的目光中顿时多了几分期盼之色，若是使用其它东西也可以交易的话，他们或许就有希望了。

　　可是，那摊主却是不为所动，根本就不曾理会。

　　“咳咳。”先前说话那人并不气馁，而是心平气和地道：“阁下，你需要龙守珠粉末，应该是为了救治家人或朋友吧。”

　　那摊主轻哼一声，道：“废话！”

　　“嘿嘿，阁下应该知道龙守珠是何等难求之物，就算是一点儿粉末也是难得一见，你在这里就算是守上三天，怕也是难以换到啊。”

　　摊主明显地有些犹豫，道：“你想怎样？”

　　一道略显消瘦的男子从人群前方走了出来，他和颜悦色地道：“阁下，我有一个建议。”他停顿了一下，道：“我不知道你的亲友是受伤还是患病，但是在这交易会中，却有着无数丹药和特殊药材出售，只要你有大量的本钱，完全可以买到。呵呵，就看你是否有这个决断了。”

　　摊主低下了头，显得有些难以断绝。

　　那男子深吸了一口气，火上添油地道：“阁下，你这儿有三百株乌隐珊瑚，无论是哪一位吃下这个数量，都会引来二十八星宿殿的全力侦探和围剿。这个结果，就算是和不死不休也差不了多少啦！呵呵，我想，没有人会冒着这么大风险与你交易的吧。”

　　旁观众人虽然并未说话，但却一个个纷纷点头。

　　正所谓法不责众，这些乌隐珊瑚若是最终落到一人之手，肯定会引来二十八星宿殿的全力追查和报复。哪怕这些东西是他在黑市中交易所得，二十八星宿殿也不会放过他。

　　这就是庞大势力的强盗逻辑，但是因为有着雄厚势力的撑腰，所以无人敢加以指责。

　　不过，如果将三百株乌隐珊瑚化整为零，分别落入不同的买家之手，那么二十八星宿殿的势力就算是再大一倍，也休想再侦探下去了。

　　三百株的乌隐珊瑚无法解释来历，但若是仅有一、二株的话，难道还找不到借口么？

　　除非二十八星宿殿想要与天下为敌，否则他们也只有吃了这个哑巴亏。

　　摊主沉吟许久，终于是长叹一口气，道：“也罢，就依你了。”他的目光一闪，道：“十块二成杂念精神力结晶换一株乌隐珊瑚，若是有人想要的话，可以交换。”

　　众人一怔，纷纷开口，道：“十块二成杂念精神力结晶太多了，三成杂念的如何？”

　　摊主冷哼一声道：“不行，二成杂念结晶已经是极限了。”

　　于灵贺摸了一下手中的空间戒指，在这里面除了五百多的纯净标准精神力结晶之外，还有着二十多快杂念精神力结晶，若是挑挑拣拣，倒是可以凑足十块二成杂念的。不过，对他而言，他宁可用五块纯净精神力结晶去换，也不会付出十块二成杂念的。

　　众人一开始先是纷纷压价，但摊主这一次却是吃了秤砣铁了心，无论其他人如何劝导或者是威逼利诱，他都不肯有丝毫的松口。

　　无奈之下，终于有人出来，用标准精神力结晶购买了四株乌隐珊瑚离去。

　　一旦有人开了头，顿时引来了无数人的哄抢。不过，他们都有着一个特点，那就是每个人出手最多购买三株乌隐珊瑚，而且一旦交易结束，就立即转身离开，绝对不在此地逗留。很快的，内圈之人纷纷离去，但这里有乌隐珊瑚的消息却是传了开来，更多的强者们朝着此地汇集而来。

　　于灵贺站在原地，双脚如同嵌入地面的钉子一般纹丝不动。他的目光闪烁，看着那摊主的目光与其他人的眼神并无区别。只是，其他人眼红的，乃是乌隐珊瑚，但他贪图的，却是这位摊主手中大量的杂念结晶。

　　随着交易的进行，乌隐珊瑚迅速地减少，但这摊主的手中却有着更多的精神力结晶了。

　　于灵贺默默地在心中计算着，当那乌隐珊瑚还剩下十株左右的时候，他突地上前，以那几乎可以匹敌巨兽的力量硬生生地挤到了摊主的面前。

　　幸好的是，此时那些真正强者几乎都交易完毕，并且快速离开。所以围在摊主面前的众人才会无法阻拦他的脚步。

　　那摊主霍然抬头，凌厉的眼神扫视过来。

　　于灵贺对此毫不介意，他手腕一摊，湛蓝色的光芒一闪而过，那纯净的，没有丝毫杂质的光芒几乎晃花了摊主的眼睛。

　　他的神情微微一动，虽然有着面具的掩饰而不为人知，但他本人却是十分清楚。

　　于灵贺沉声道：“我要换剩下的。”

　　那摊主几乎没有犹豫，他立即道：“好。”

　　此人行事，颇有点雷厉风行的味道，他伸手一摸，将地上还剩下的十株乌隐珊瑚都收了起来，道：“交易结束，请各位让开。”

　　他身周的几个人都是眼露凶色，一人厉声道：“阁下，不是还有十株么，为何不卖了？”

　　那摊主冷哼一声，道：“愿意卖就卖，不愿意就不愿意，怎么，你还想要强买不成？”

　　他周围几人都是一怔，用着凶戾的目光瞪着他以及于灵贺。虽然没有说话，但这种无声的威胁却依旧会给人带来巨大的压力。

　　如果是一般的信徒，在这些强大修者的凶光注视下，怕是会软瘫下去。

　　可无论是于灵贺，还是那摊主，都是一副视若无睹的模样。

　　片刻之后，一人恨恨地一跺脚，转身离去。其余人沉默半晌，亦是一个个的离开。在白玉塔主持的黑市之中，对于强买强卖有着最为严厉的处罚，这些人的实力虽然不同凡响，但也绝不敢在此动手。

　　更何况，他们也看不透于灵贺和那摊主的实力，更没有半点取胜的把握，只好悻悻离去。

　　那摊主能够从二十八星宿殿中搞到如此数量的乌隐珊瑚，又岂是无能之辈。单凭这一点，就已经超过在场绝大部分人了。

　　于灵贺头一仰，转身就走，那摊主跟着他，两人走出人群，来到一个稍显偏僻的角落。

　　在这里，也有着一些人在窃窃私语。不过，他们都是自动地隔开了一段距离，分明就是不愿意与其他人交谈。

　　来到了一处无人之地，那摊主竟然是有些迫不及待地道：“阁下手中的，可否是纯净精神力结晶？”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错。”他再度摊开了手，那近乎于美妙的湛蓝色再度展现了出来。

　　那摊主的呼吸都因此而有了些许的沉重，他霍然抬头，道：“两块这样的结晶换一株，如何？”

　　于灵贺哑然失笑，反问道：“你说呢？”

　　虽说于灵贺是第一次参加这样的黑市交易会，但他却并非笨蛋。

　　纯净的精神力结晶和具有杂念的结晶那可是具有完全不同的价值，如果按照此人的兑换方式，一颗纯净结晶仅仅与五颗二成杂念结晶价值相若。这样的兑换比例，于灵贺若是答应下来，他才是有史以来最大的笨蛋了。

　　那摊主略显激动地道：“阁下，是在下鲁莽了。”他停顿了一下，道：“如何兑换，还请阁下明示。”

　　于灵贺想了想，道：“一换二，调过来。”

　　既然那摊主想要以二换一，他就出一个相反的价格吧。

　　然而，出乎他意料之外的，就在刚刚出口之时，那摊主就立即答应了下来。

　　“好，成交！”

　　看着此人毫不掩饰的动作和语气，于灵贺的心中一怔，竟然隐隐的有着一种上当的感觉。

　　自己的出价，不会太低了吧？！


第363章 一百三十

　　看着眼前那双充满了期待的眼神，于灵贺虽然有心后悔，但还是爽快地取出了五块纯净的精神力结晶。

　　这结晶闪动着如同碧蓝天空般的美丽色彩，无论从任何角度看过去，都弥漫着一种强烈的，难以形容的吸引力。相比之下，于灵贺上辈子见过的什么黄金宝石，都变得如同垃圾一般，让人不屑一顾了。

　　将结晶递给对方，那摊主仔细辨识了半晌，小心翼翼地将其收好，随后将最后十株乌隐珊瑚取出交给了于灵贺。

　　于灵贺随手收下，心中却是暗自诧异。

　　这纯净的精神力结晶虽然罕见，但也绝对不是绝无仅有之物。不说别的，就连那半道截杀自己的缪家徐护法身上都有着两块之多。虽说这明显是徐护法压箱底的货色，也不知道他搜刮积累了多少年才找到的。但是，连这样的角色都能够找到的东西，怎么看也不至于让这位摊主如此重视啊。

　　他心中隐隐的觉得，或许此物对这人而言，有着另外的作用。

　　那摊主交易完毕，朝着于灵贺拱手一礼，道：“多谢！”说罢，他转身欲走。

　　于灵贺犹豫一下，轻声道：“阁下且慢。”

　　那摊主一怔，虽然有些不耐烦，但是看在刚刚得到五块纯净精神力结晶，心情大好的份上，还是按捺住了心中的不耐，转头道：“什么事？”

　　于灵贺微微一笑，道：“阁下似乎对精神力结晶十分渴求。”他顿了顿，补充道：“你知道我说的是什么。”

　　那摊主迟疑片刻，道：“不错，我对完美的精神力结晶确实十分渴求。”他沉声道：“如果阁下没有其它事情，在下先告辞了。”

　　于灵贺伸手虚拦了一下，道：“阁下为何如此匆忙？”

　　那摊主没好气地道：“我要去寻找一些灵丹和药材，没时间在此浪费。”

　　于灵贺呵呵笑道：“阁下需要什么？”

　　那摊主冷笑着朝于灵贺瞥了一眼，道：“我需要能够恢复神魄的丹药或宝物，当然，如果你身上还有这种纯净的精神力结晶也行。”

　　于灵贺双眉一挑，这才恍然，为何对方先前一口咬定，需要龙守珠粉末了。

　　如此看来，应该是他的某位亲人神魄受损，所以才会需要这类宝物和丹药拯救。

　　不过，龙守珠粉末之类那几乎已经是传说中的东西，在这种级别的交易会上出现的可能几乎就可以无视了。

　　但恢复神魄的丹药却有可能出现，所以他才会显得如此焦急。

　　不过，要说恢复神魄，那么在这个世界上除了那些传说中的神物之外，还有比纯净精神力量更好的东西么？

　　就在那摊主不耐烦的转身，即将离去之时，眼角却突兀的瞥到了一抹同样湛蓝而美丽的色彩。

　　他的双腿立即像是被灌满了铅水一般，再也挪不动了。

　　缓缓转身，他的脸上已经是不知不觉的堆满了笑容，然而，他立即想到，自己脸上还带着面具呢，哪怕是笑出花儿来，人家也看不见啊。

　　“咳咳，阁下手里，莫非还有这等级数的结晶么？”那摊主小心翼翼地询问道。

　　也不怪他有着如此惊诧的表情，实际上，这完全纯净的精神力结晶数量并不能以稀少来形容。毕竟，凝聚十次左右的精神力结晶，也就会诞生一块纯净的，没有任何杂念的结晶。

　　可是，这东西的数量虽然不少，但分配到个人头上，那就是难得一见之物了。

　　无论是魂魄受到伤害，还是冲击更加境界，甚至于连战斗中恢复精神力量等许多地方都用得上这东西。而且，在某些时候，此物还是必不可少的。

　　譬如炼制一些强大的精神系宝具，或者是修补魂魄，就必须使用纯净的精神力结晶，这时候若是还用杂念结晶，那就是自己作死了。

　　于灵贺能够取出五块纯净的精神力结晶，就已经出乎了那摊主的预料之外。他就算是脑洞再大，也从不以为于灵贺还能够拿出更多的同类货色。

　　但，眼前那美妙的光芒却骗不了人。

　　精神力结晶一旦有了杂念，那么就绝对无法释放出如此纯净的令人心旷神怡的色彩。这一点他绝对能够肯定。

　　于灵贺微微一笑，道：“不错，我手中还有一些，不过你想要用什么东西来交换呢？”

　　那摊主二话不说，直接取出了一个空间袋，道：“我的东西都在此地，阁下请挑选吧。”

　　于灵贺一怔，这家伙竟然如此猴急，可见那受伤之人对他是何等的重要了。

　　接过了空间袋，于灵贺检查了半晌，虽然脸上带着面具，但那脸色依旧是极为古怪。

　　他几乎可以肯定，眼前此人肯定是来自于二十八星宿殿的内部强者，因为在这个空间袋中，他发现了数种禁物，而这些东西都是二十八星宿殿的特长。除了这个势力中的强者之外，再也没有人能够大量的取出来了。

　　似乎是感应到了于灵贺的迟疑，那人连忙道：“阁下放心，只要你不将这些东西拿出来大肆宣扬，我保证不会有任何问题。”

　　于灵贺翻了个白眼，自己又不是笨蛋，自然不可能做出那等没脑的事情。

　　犹豫了一下，他道：“这里面的东西我都想要，你给个价吧。”顿了顿，他道：“不要虚高太多，否则……交易作罢！”

　　那摊主愣了一下，他的眼眸顿时亮了起来。

　　虽然他手中有着不少好东西，但正如先前兑换乌隐珊瑚一般，如此大量的特殊产物，根本就没有人敢出手与他交换。

　　如果于灵贺能够一次性拿走，并且还是以这种纯净的精神力结晶交易，对他而言，绝对是求之不得之事。

　　考虑了片刻，他试探性地伸出了五根手指，道：“五十块，只要五十块这种结晶，就可以了。”

　　于灵贺沉吟不语，他虽然认出了空间袋中这些东西的来历，但说实话，他对于这些东西的价格还真的有些拿不准呢。

　　在他上一辈子的世界中，有着一句话叫隔行如隔山，这句话千真万确，他此刻最大的愿望，就是云兮在身边评估一番。

　　当然，这只不过是他的一个臆想罢了，就算云兮真的在身边，他所做的也是远远避开，而绝对不敢让她参与进来。

　　毕竟，如今他们交易的，可不是什么光明正大的东西。

　　眼看于灵贺沉吟不语，只是默默盯着他看，那摊主一咬牙，道：“四十五块，起码四十五块，否则真的不够了！”

　　于灵贺看了他一眼，心念一转，手腕一挥，一连串的蓝色光芒一闪即逝，落入了对方的手中。

　　而那摊主的动作甚至于比于灵贺更快，一翻手，顿时收了起来。

　　他默默地检查了片刻，终于是长长地吐了一口气，在这一刻，他的心中甚是欣慰。如果这些东西全部用上，他那唯一的孙儿或许就有救了。

　　向着于灵贺深深地行了一礼，虽然不知道于灵贺的身上为何会有如此之多的纯净精神力结晶，但他已经决定，千万不可去打听这个消息。

　　于灵贺等人因为他的三百株乌隐珊瑚而对他忌惮莫名，同样的，对于随手能够拿出这么多纯净精神力结晶的于灵贺，此人也是心存忌惮，根本就不敢与于灵贺继续打交道了。

　　然而，正当他想要离开之时，却听于灵贺道：“阁下，你手中的结晶是否足够了？”

　　那摊主本来已经在心中打定主意，要立即远离于灵贺。可是，这句话却正中他内心中最担忧的地方，脚步一顿，他苦笑着道：“勉强够了吧……”

　　“呵呵……”于灵贺笑道：“你……还想要更多的么？”

　　那摊主目光复杂的看着于灵贺，咬牙道：“我身上已经没有能够交易的东西了。”

　　于灵贺沉吟了一下，道：“也罢，看在我们今日交易的份上，我给你一个机会，你可以用杂念精神力结晶来交换。”

　　“什么？”那摊主的眼睛瞬间瞪圆了，他几乎就不敢相信自己的耳朵了。

　　虽然说无论是纯净精神力结晶，还是杂念精神力结晶，都有着属于自己的价位。但那只不过是一种笼统的说法而已，事实上，纯净精神力结晶一直都是有价无市。虽然用其它宝物兑换到纯净精神力结晶的事情屡有发生，但是，用杂念精神力结晶交换纯净结晶的说法，却是前所未有。

　　这一刻，那摊主的心中掀起了滔天骇浪，他几乎以为，自己的耳朵出了问题。

　　于灵贺轻哼一声，道：“一块纯净结晶交换三十块杂念结晶，如果你想换就换，不换就算了！”他冷然道：“我是看在你想要救亲人的份上才交换的，你不用多想！”

　　那摊主深吸了一口气，这才真的相信了。

　　他的眼睛之中毫不掩饰地流露出了感激之色，这是完全发自于内心的真诚感动。因为他无论如何也想不出，除了这个缘故之外，对方还有什么理由来成全自己。

　　此时此刻，在他的眼中，于灵贺绝对是这个世界上最大的好人。

　　哪怕交换的比例达到了一比三十，但也无法让他的这份心思有丝毫的动摇。


第364章 静蒲香

　　一刻钟之后，于灵贺孤身一人走入了人群之中。

　　兜圈片刻，他十分肯定，自己早就是泯然众人矣，就算是适才有人关注自己，但也休想找到他的踪迹了。

　　毕竟，在这个地方无论是谁也不敢释放精神意念去搜寻的。如果有人这样做了，怕是立马会引来无数敌视的目光，而如果再不收敛的话，迎接他的就将是无数双强悍的拳头轰击了。

　　别说是来此参加的外人，就连白玉塔的守卫，也不敢无缘无故的释放精神力量进行探索。

　　而若是单纯的依靠眼睛，就连于灵贺都不敢说，他可以在那么多同样面具，同样衣袍之下准确地定位某一个人。能够做到这一点的，已经不再是人，而是如同神灵一般的强大了。但神灵，是绝对不会莅临于此的。

　　此时，于灵贺的心中暗自窃喜。

　　那摊主自以为占了于灵贺天大的便宜，但事实上，因为于灵贺拥有着能够驱逐杂念，提纯精神力量的特殊能力，所以他才是最大的获利者。

　　那摊主事先交易了二百九十株乌隐珊瑚，一共换了二千九百块二成货色的杂念结晶。如今不但这些结晶都落到了于灵贺的手中，而且就连他事先准备的一千多块各成色结晶也一并被于灵贺交易了过来。

　　也即是说，如今于灵贺手中各个成色不同的标准精神力结晶已经达到了四千多块，而他付出的代价，却不过是区区一百多纯净精神力结晶罢了。

　　如此丰厚的回报，确实是足以让他笑逐颜开了。

　　在心中稍稍的计算了一下，于灵贺就知道，这一次的收益之大简直就是无与伦比。

　　不提他从那人身上获得的各种珍稀物品，单以精神力结晶而论，他不但可以将意识海中的标靶填满，而且还绰绰有余。

　　这样的好事，在他来此之前，那是难以想象的。

　　当然，在那位摊主的眼中，他也没有丝毫的吃亏。这一次的交易，可以说是皆大欢喜了。

　　而那位摊主的交易完毕之后，就立即通过了某一处石壁匆匆离开，显然他这次参加交易会的目的已经达到，再加上心有挂念，所以才会做出这样的抉择。

　　不过，于灵贺虽然已经兑换到了足够多的结晶，但他却并未离去，而是依旧在会场中游荡。

　　这里的人数众多，哪怕于灵贺竭力搜寻，也找不到于紫鸢和云兮。

　　他心中暗自嘀咕，不知道姐姐会采用什么手段交易结晶，希望不要引起太大的轰动吧。不过，转念一想，他微微摇头，自己真是杞人忧天。以于紫鸢的见识和聪慧，他根本就无需担心什么。

　　心情愉快的在人群中缓步而行，于灵贺的耳朵更是微微耸动。

　　在这样杂乱的环境中，目光所及之处，除了人之外依旧是人，相比之下，还是耳朵起得作用稍大一些。

　　霍然间，于灵贺的耳朵竖了起来，他的眼神也是朝着一个方向望了过去。

　　就在刚才那一瞬间，他清晰地听到了静蒲香这三个字。

　　静蒲香，乃是一种神奇植物的根系提炼而成的宝物，这东西虽然是一次性的消耗品，但却有着极其难得的效果。

　　一旦将其点燃，那么在嗅到香气之后的一个时辰之内，就会变得神清气爽，思维敏捷。或许对星力的修炼没有太大的帮助，可是对精神力量的提升，以及武道的感悟，却有着迥然不同的提升效果。

　　可以说，此物之珍贵，纵然是与乌隐珊瑚相比，也是更胜一筹的。

　　只是，此物并没有什么固定产地，所以一旦出现，就是让人哄抢的结果。

　　不假思索的，于灵贺犹如滑鱼一般的朝着声音传来的方向赶去。这一次，他的动作明显比上次更加的快捷和果断。还没有等那里的人群反应过来，他就已经来到了某个摊位之前。

　　在整个摊位上，有着一块人头大小的黑色物品，这东西粗看上去就像是一个不起眼的石头，但若是仔细观察，才知道它是由一根根绳索似的东西盘绕而成。

　　虽然此物并未点燃，但是当于灵贺靠近它的时候，却是清晰地感觉到了一种难以形容的欢畅感。

　　他的双目熠熠生辉，看向此物的目光顿时不对了。

　　鼻端并没有嗅到任何香气，那是因为此物并未点燃的关系，但是这种感觉却绝对做不得假。他立即判断，这就是古籍中记载着的静蒲香。

　　识货之人显然并不只有他一个，很快的，这个摊位的周围顿时挤满了人。于灵贺亲眼看到其余摊位主人用着羡慕妒忌，依依不舍的目光看着此人，并且将自己的摊位收拾妥当，离开此地。

　　因为他们都知道，当这等级数的宝物出现之时，此地肯定会成为风口浪尖之地，他们根本就没有留下来的可能。

　　一阵骚乱之后，于灵贺的身边和身后陆续多了一重重强大的压力。

　　任何实力稍逊之人，甚至于连靠近摊位的可能都没有。不过，无论那压力如何强大，但是在来到于灵贺身边之时，都被他轻易化解。他就如同中流砥柱一般，任由人流如何挤压，都是屹立不倒，纹丝不动。

　　很快的，他那强势做法就得到了周围之人的认可，再也没有人妄图将他挤走了。

　　实力，这就是拥有强大实力的好处，若是实力不济，就连参与的资格都没有。

　　于灵贺并没有询问，因为他知道，这摊主肯定是在等待更多强者的到来。若是易地相处，他也会做出同样的选择吧，竞争者嘛，自然是越多越好。

　　终于，当人群变得逐渐稳定之时，那摊主才幽幽开口：“各位，这是静蒲香，是一位拥有万年树龄的古树死亡之后留下的宝物，你们可以用精神意念检查一下。”

　　听着这个声音，众人都是一怔，因为这位摊主竟然是一位女子。

　　变身丹药虽然能够改变人的声音，但却无法让男女之声混淆。此人开口之后，就再也无法掩饰她女性的身份了。

　　不过，能够来到这里的，又岂有简单的人物，没有人会因为她女性的身份而有所小觑。

　　一道道神念释放出来，在这宝物之上一扫而过。

　　虽说交易会中禁止使用精神意念扩散，但是在遇到特别珍贵的宝物之时，这个规矩自然要被人打破了。当然，释放精神意念之人也只能在宝物上探查，若是敢肆意扩散，那么肯定会引起公愤，下场一样的可悲。

　　片刻之后，所有的精神意念全部消失，而于灵贺却从更多人的眼中读出了一股坚定的味道。

　　他的心中微沉，知道此物已经引起了轰动，很多人都对此是势在必得。

　　“你，想要交换什么？”一道阴冷的声音响了起来，他的口气甚大。

　　女摊主轻笑一声，道：“小妹最想要的是九幽阴水，不知哪位兄台有呢？”

　　众人一阵无语，这九幽阴水与静蒲香也是同一阶的宝物，其珍贵之处绝不在其之下。只是，对于女修而言，九幽阴水不仅同样重要，而且还有着一定驻颜的效果呢，是否有人想要与她交换，或者说是否有人携带此物，都是未知之数。

　　又有人问道：“这位姑娘，除了九幽之水外，还能交换其它东西么？”

　　那女摊主想了片刻，道：“元寿果，七彩紫金都可以。”

　　众人又是一阵哗然，这两样东西也是一样的珍贵，元寿果顾名思义就是能够提高寿元的宝物，此类珍宝，无论落到何人之手，怕是都不会拿出来了。

　　而那七彩紫金更是传说中的天外飞来之物，普通人就算是想要见一面都不可得，更别说拿到手了。至于七彩紫金的作用，就更是神秘莫测，据说此物并非一定七彩，但色泽越多，就愈发的珍贵，若是炼器大师用此物炼制宝具，往往会拥有不可思议的神通。

　　“姑娘，除了这些东西呢？”在人群的右侧，又有不同的声音响起。

　　女摊主轻叹一声，道：“各位大哥，您们觉得，如果没有与静蒲香等阶相若的宝物，小妹会交换么？”

　　众人顿时默然无语，是啊，如果没有与此物相同等阶的宝贝，她又怎么可能交换。毕竟，这等奇物都是可遇而不可求的，除非是天运恩宠到了极点，否则哪里能够到手。

　　于灵贺心中盘算，如果自己取出大量精纯的精神力结晶，不知道是否可以让此女心动。

　　不过，一次性取出数百的纯净精神力结晶，只怕会引起相反的效果吧。

　　而且，此刻身周前后左右都有人纠缠，就算于灵贺想要与对方搭话，也不太可能。至于在众人面前光明正大的取出纯净精神力结晶这种事情，于灵贺从来就未曾考虑过。

　　正当他犹豫不决之时，远处一道清朗而有力的声音陡然响起：“九幽阴水，我这儿有！”

　　在听到那声音之时，于灵贺的身体不由得微微一颤，他转头望去，只见人群缓缓分开，一人缓步从中进入。

　　这是一位女子，当她踏入人群之时，所有人都有着一种心悸的感觉，似乎在此人的身上带着彻骨严寒，让人忍不住心惊肉跳。

　　于灵贺那隐藏在面具下的脸庞顿时变得古怪了起来，虽说这声音对不上，但这股气息他却绝对不会弄错。

　　付茗婳，这位姐姐名义上的师父，竟然也在这个场合中露面了！


第365章 结束

　　付茗婳缓步进入圈子，虽然有人心存不甘，但是在这种情形之下，却是不敢阻拦。

　　因为就在不远处，几个身穿白色衣袍，手持兵刃之人正虎视眈眈的看着此地。他们的衣着打扮都表明了他们白玉塔守护者的身份。这些人可是负责维持交易会秩序和公正的人员，他们从不参加交易，但若是在交易会上引起什么冲突，他们就会毫不客气地镇压下去。

　　当然，若是有人故意使用手段阻扰交易，也会引来他们的干涉，若是情节严重……白玉塔虽然称得上是洁身自好，可杀起人来也是毫不手软的。

　　所以，付茗婳在喊出了那句话之后，就稳当当地进入了人群最中央处，并且再也无人敢拦阻了。

　　她并没有立即进行交易，而是蹲下身来，仔细地检查起这块如同石头般的静蒲香。

　　没有人对她的动作感到诧异，虽说此物已经有数人使用精神意念探查过了，但此物毕竟是过于珍贵，若是存心交易，有些步骤还是无法避免的。

　　不过，付茗婳并没有让人等待太久。片刻之后，她缓缓地站了起来，道：“没错，这是上等静蒲香，值得了。”

　　她对面那位女性摊主娇笑一声，道：“姐姐，你的九幽阴水呢？”

　　付茗婳伸手，取出了一只玉瓶，冷然道：“你看看，这里面的九幽阴水我要兑换八成的静蒲香，若是不同意，那就无需交易了。”

　　她虽然是一个女性，但是为人豪爽果决，一点儿也不比男子逊色。

　　不过也正是因为这种特殊的个性，所以才让她在管理上有着得天独厚的优势。毕竟在明琮岛之时，她以一个外来者的身份，将岛上四大家族压制得无法动弹，绝不是随便什么阿狗阿猫都能够做到的事情。

　　那女性摊主明显的一怔，似乎被付茗婳的强势所摄。

　　她犹豫了一下，轻轻地打开了玉瓶口。

　　也不知道她是如何判断的，但仅仅是一瞬间之后，她就将玉瓶盖好。

　　于灵贺等人都是一阵惋惜，九幽阴水的名字虽然绝大多数人都不陌生，但知道是一回事，能够亲眼目睹就又是另一回事了。

　　这次参加拍卖会，于灵贺已经见到数种以往仅仅在书籍中记载的宝物，但若是以价值而论，还是静蒲香和九幽阴水最为珍贵。

　　静蒲香就摆在众人的面前，但九幽阴水却并非如此。

　　在那女性摊主盖上玉瓶的一刻，所有人都知道，他们已经失去了目睹的机会。

　　轻轻地点了一下头，那女性摊主沉声道：“可以，就交换八成。”她停顿了一下，抱着一丝期望地道：“这位姐姐，你想必也知道，这静蒲香越长效果越佳，若是将其一刀两断，其效果虽然不能说是大打折扣，但也是极为可惜的。”

　　付茗婳漠然看了她一眼，缓缓地道：“我知道，但我身上的九幽阴水就这么多。”

　　若是有可能的话，她当然愿意将所有的静蒲香都交换回去，但她更加明白自己手中九幽阴水的价值，而除了九幽阴水之外，她实在想不起还有什么东西能够让对面之人心动。

　　那女性摊主犹豫片刻，道：“既然如此……哎，可惜了。”

　　她伸出了芊芊玉手，那手中有着一把锋锐匕首，只要向下一划拉，就可以将静蒲香斩断。

　　大多数人的眼眸中都有着一丝不忍之色，因为他们都知道，这一刀之后，静蒲香就将一分为二了。

　　正如她所言，就算那长达八成的静蒲香也会有些损失，而剩下的那两成就更不必说了，其价值大幅缩水，就算是再想要交易，也休想兑换到同等阶的天材地宝了。

　　然而，就在她这一刀即将斩下去的那一刻，一道冷然的声音突兀地响了起来：“且慢！”

　　一道身影闪动间，已经来到了场中。

　　远处，身着白衣的交易会守卫们快速地朝着这里走来，他们原先只是在远处观看，哪怕是遇到了静蒲香和九幽阴水这等宝物，他们也是不动声色。可是，此时出现了搅局者，他们自然不会坐视不理了。

　　不过，还没有等他们到来之时，付茗婳就是抬起了头，笑道：“你有什么高见？”

　　一听到她的语气，众人都是一怔，随即恍然，原来这两位是认识的啊！

　　几个白衣守卫顿时停下了脚步，他们交换了一个眼色，立即是转身退后两步，继续在远处监督着了。

　　只要是正常交易，他们就绝对不会干涉，这是交易会中的铁律，也是交易会规模能够越来越大的最重要的基础。

　　于灵贺的脸上也是展开了一丝笑容，他当然知道，这是姐姐于紫鸢出现了。

　　“静蒲香十分难得，若是就此切开，那就太可惜了。”于紫鸢手腕一扬，一抹湛蓝色光芒顿时飞入那女摊主的手中：“如果可以，我愿意以此物补足剩下两成的份额。”

　　那女摊主的声音转冷，道：“妹子，你是在开玩笑吧？”她的经验似乎十分丰富，虽然听不出对面这两位女性的真正声音，但是对年龄判断却是异常准确：“这东西虽然少见，但要想换两成静蒲香，呵呵……”

　　于紫鸢似乎没有听见对方的讥讽，她缓声道：“我可以出两百份。”

　　女摊主的笑声立即是戛然而止，虽然有着面具的掩饰，但众人还是能够从她的声音中听出了极度的惊讶：“什么？两百份？”

　　她看着于紫鸢，仔仔细细，上上下下的看了半晌，终于道：“小妹子，如果你真有两百份，姐姐就换给你了。”

　　其实，相比于静蒲香这等天材地宝而言，于紫鸢拿出来的精神力结晶确实是有些不够瞧的。

　　如果是一般有杂念的精神力结晶，哪怕杂念含量仅有一成，这位女子怕也是不屑一顾。

　　但是，纯净的精神力结晶就不同了。如果仅仅是一块、两块，甚至于十余块的话，这位女子同样不会搭理。可是，当这个数字达到两百之时，就算是她，也是不由地怦然心动。

　　静蒲香固然是异宝，但是其特殊作用却有着一定的局限。而纯净的精神力结晶就不同了，有着太多的地方可以使用，或者说有太多的地方需要这种结晶来提升效果和品质。

　　若是这静蒲香没有被付茗婳兑换八成，她或许还会犹豫不决。但是，在得到了足够的九幽阴水之后，那剩下两成能够换到这许多纯净的精神力结晶，已经让她感到喜出望外了。

　　于紫鸢伸手一挥，一个空间袋落入那人手中，她将里面的东西清理出来，将空间袋奉还。

　　深深地看了眼付茗婳师徒，那女子二话不说，转身就走。

　　既然在这里换到了理想中的东西，她自然不会继续停留了。

　　不管是这九幽阴水，还是大量的纯净精神力结晶，都是异常珍贵的宝物，她可不想引起其他人的觊觎。

　　于紫鸢上前，将静蒲香捧起，送到了付茗婳的面前。

　　然而，付茗婳却是微微一笑，衣袖一摆，道：“你收下吧。”

　　于紫鸢一怔，但是在这种场合中，她却不能推脱，顿时将此物手下。

　　师徒两人窃窃私语片刻，她们转身离开。而周围旁观众人有的冷眼相观，目光中闪烁着不同寻常的色彩，有的摇头叹息，也不知道在感慨些什么，但更多的人却是转身离去，继续在交易会中寻找自己的目标了。

　　别人在猜测于紫鸢究竟拿出了什么东西给那位女摊主，虽然那湛蓝色光芒一闪而过，可众人基本上都猜出，那应该是结晶之光。

　　可是，因为双方出手的速度太快，所以根本就没有人能够看得清楚。

　　所以，他们都在心中暗自怀疑，两百份结晶，难道就可以兑换剩下两成的静蒲香了？哪怕是再无知之人，也不会相信这件事情的。

　　因为他们绝对不相信，在这个世界上，竟然有人可以一次性地拿出两百份纯净的精神力结晶。

　　而除了这等纯度的精神力结晶之外，其余纯度的结晶就算再多，怕也是无法让人心动。

　　不过，身为那些结晶制造者，于灵贺却可以确定这个答案。

　　两百份标准结晶，这已经是他给于紫鸢三分之一以上的结晶数目了。但是，于灵贺的心中非但没有丝毫的埋怨，反而是十分欣慰。

　　于紫鸢换来的静蒲香，最后肯定会落到付茗婳之手。

　　但如果没有付茗婳，他们姐弟还会有今日之风光么？

　　点滴之恩，当涌泉相报。于灵贺绝对不会在意这点儿结晶的损失，而他唯一担忧的是，不知道姐姐会如何解释这些结晶的来历呢？

　　摇了摇头，于灵贺将这些杂七杂八的念头抛开，他再度集中精神，在交易会中寻找自己看得上的东西。

　　整整三日，当交易会完全结束之后，于灵贺才恋恋不舍地离开。

　　这三日中，他陆续地出手数次，收获颇丰。而且，他还屡次装扮好人，将手中的纯净精神力结晶兑换成各种成色的结晶。

　　每一位交换者都没有任何怀疑，反而是对他感恩戴德。原来，在这个世界中，还是有好人存在的啊。

　　三日后，当于灵贺悄然无息地从某个出口离开，重新见到天空中那耀眼的红日之时，竟然平白地生出了一丝重见天日的感慨。


第366章 分别

　　重新回到院子之时，于灵贺立即感应到了院子中弥漫着一丝凝重的气息。

　　他瞥了一眼正屋，毫不意外地看到了付茗婳。

　　加快了脚步，于灵贺的脸上挤出了一副欢喜的笑容，道：“前辈，您来了，欢迎欢迎！”

　　付茗婳板着的脸顿时绽开了一丝笑意，道：“小灵贺，听说你也参加了交易会，是不是找到什么好东西，所以舍不得出来了？”

　　于灵贺的脚下一个趔趄，差点儿跌倒了。

　　什么叫小灵贺啊，这样的称呼真是让人无语。

　　如果是其他人这样叫，他或许会当场翻脸。可是，在面对着对姐姐和自己都有着恩惠的付茗婳之时，他却也唯有苦笑连连，道：“前辈，您说笑了。”他目光一转，道：“我姐呢？”

　　既然付茗婳出来了，于紫鸢自然不可能继续留在里面了。

　　付茗婳轻哼一声，似乎是颇为气恼。

　　于灵贺何等聪明，他小心翼翼地道：“前辈，姐姐惹您生气了？”

　　付茗婳摇了摇头，叹道：“那小丫头，太不听话了。”

　　于灵贺眨了眨眼睛，他的心中瞬间转过了无数的念头，但始终不明白，这两位之间为何还会有矛盾。

　　别人或许会以为，她们只是普通的师徒关系，但于灵贺却知道，她们对彼此都是极为看重，那种感觉，简直就是如同至亲一般。

　　特别是付茗婳，她膝下并无子女，简直就是把于紫鸢当做亲生女儿一般来对待了。

　　而于紫鸢也是一个知恩图报之人，或许她嘴上没说，但于灵贺却能够体会到她对待付茗婳的那种特殊感觉。

　　这么一对犹如母女般亲密的师徒，为何还会起别扭呢？

　　眼珠子滴溜溜地一转，于灵贺笑眯眯地上前，道：“前辈，姐姐她偶然犯了小性子，您别生气。”

　　看着凑上前的于灵贺，付茗婳没好气地道：“哎，她不肯听我的话，还不是因为你这小子。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“与我有关？”

　　付茗婳轻轻点头，道：“紫鸢离开方岛已经半年有余，该回去了。”她的声音中有着一丝担忧，道：“她自己在外修炼，终究比不得家族内的修炼圣地啊！”

　　于灵贺“啊”了一声，心中暗叫惭愧。

　　他十分享受与姐姐在一起的时光，但没想到的是，正是因为他的存在，所以耽搁了姐姐的修炼速度。

　　付茗婳可是全心全意地对待于紫鸢，甚至于已经在方家中为她铺好了晋升的道路。但于紫鸢从海上回返之后，非但未曾回返方岛，反而在居延城中滞留不去，自然是让付茗婳有些不满了。

　　付茗婳低下了头，她看着于灵贺，缓声道：“灵贺，你的天赋和心性都不在紫鸢之下，如果有可能的话，我十分想要再收一个徒弟。但是，方家祖训，如你这般开眼的信徒，实在不适合方家的修炼体系啊。”

　　于灵贺的双眉一挑，道：“是，我明白。”

　　方家虽然是名扬天下，家族内修者众多，高手如云。但于灵贺却隐约地知道，方家中最强大的修者，其实和青往天宫一样，都是剑修。

　　正如于紫鸢之所以在方家中获得如此看重，就是因为她得到了雪莲神剑的认可，有希望将方家中最强大的修炼体系发扬光大。

　　而于灵贺本人却明显不是走剑修的路子，或者说，他所选择的道路与世界上任何修炼之路都不尽相同。

　　他所选择的，那是一条前所未有的修炼道路。

　　在这条道路上，他最终能够有何等成就，根本就没有人可以预料。若是强行将他吸纳进入方家，那么对于灵贺来说，未必就是一件好事，甚至于会因为这个束缚，而让他无法释放自身的极限潜力。

　　所以，方家才会主动放弃于灵贺这个罕得一见的真正天才。

　　于紫鸢曾经和他详细地述说过，所以于灵贺并不会因为这件事情而对方家有什么看法。

　　他深吸了一口气，凝声道：“前辈，请您放心，我会帮您劝劝姐姐，让她尽早跟您回去。”

　　付茗婳深深地看了他一眼，缓声道：“灵贺，要辛苦你了。”

　　于灵贺连忙道：“这是晚辈应该做的事情，请您放心吧。”

　　他再三重复放心二字，付茗婳也是缓缓点头，她起身，进入正屋，当那大门掩上的一刻，于灵贺的心中不免有些复杂。

　　想不到，自己会主动劝说姐姐分离，而且还是心甘情愿，真不知道是自己疯了，还是这个世界疯了。

　　他收敛心神，直接的走向后院厨房。

　　在这个并不算小的屋子中，于紫鸢果然在烹制饭菜，而且看上去已经准备的差不多了。

　　姐弟两人四目相交，他们根本就无需言语交流，就已经看懂了对方的意思。

　　于紫鸢轻叹道：“小弟，你见过师父了？”

　　轻轻地点着头，于灵贺道：“是，付前辈在正屋前等着我。”他顿了顿，道：“姐姐，付前辈是真心为了你好，你必须回去！”

　　于紫鸢抬头，目光凝视着他。

　　挺直了胸膛，于灵贺傲然道：“姐姐，我会努力修炼，绝对会超过你。”他拍着胸膛，傲然道：“如果有一天，我能够站在大陆巅峰，就一定不会再让你离开我了。”

　　他曾经信誓旦旦地说过，要保护姐姐。但是经过了海中游历，以及亲眼见过居延城内的那如云强者之后，于灵贺就知道，就凭现在的自己，根本就无法兑现这个诺言。

　　而以于紫鸢的容貌，若是失去了方家这个大靠山，哪怕她有着不俗的实力和卓越的天赋，只怕也休想有今日之成就和自由。

　　从这方面来说，他绝对应该感激方家。

　　那么，在他或者是于紫鸢真正变得强大起来之时，暂时的依附就必不可少了。

　　于灵贺懂得这个道理，于紫鸢也同样明白。

　　两人凝望良久，于紫鸢终于是低下了头，道：“好，我会随师父回去的。你……自己保重。”

　　于灵贺重重地点了一下头，道：“我能照顾好自己，你放心。”他嘿然一笑，道：“除非我愿意，否则想要抓住我，怕是没那么容易。”

　　于紫鸢微微一笑，却也在心中认可了这句话。

　　缪家山谷一行，让于灵贺意外地领悟到了瞬移的能力，虽然这种能力暂时无法完全掌握，并不能瞬移到随心所欲的地方，但纵然如此，这也是一门不可多得的逃命手段了。

　　最起码，就连于紫鸢也不得不承认，哪怕她全力以赴，也休想追得上不顾一切逃命的小弟。

　　要知道，她手中可是有着神剑护体，那可是能够与妖帅星斑鲸正面抗衡的力量啊。

　　而正是因为如此，所以于紫鸢才会稍稍安心。

　　她伸手一抖，将一个空间袋扔了过来。

　　于灵贺打开一看，不由地倒抽了一口凉气。在这个空间袋中，竟然有着起码七、八千的各成色标准精神力结晶。

　　虽说于灵贺也参加了交易会，但除了第一天的好运气之外，也未能收集到如此数量的结晶啊。

　　而且，为了交换那静蒲香，于紫鸢第一天就用掉了三分之一的存货，那么这些杂念结晶，又是从何而来的呢？

　　于紫鸢轻笑一声，道：“还不收下？”

　　于灵贺点点头，将空间袋收了起来，不过看向姐姐的目光就带了几分钦佩之色。这等收集结晶的能力，可是连他都望尘莫及了。

　　于紫鸢的脸上闪过了一丝得色，不过很快就消失了，她幽幽地叹了一口气，道：“小弟，既然你答应了师父，那么我明日就要走了。”

　　神情微微一黯，但于灵贺知道，既然这件事情已经注定，早晚都要发生，那么与其拖着，还不如早日断决。只是，在他的心底深处，却再一次地涌起了万丈豪情，此生，自己一定要做能够掌握自己命运的那个人。

　　这一天，院子内被一种压抑的气氛所笼罩，就连最喜欢热闹的付茗婳都安安静静了。

　　于灵贺并没有腻在姐姐的身边，而是回到了房间，拼命地将标靶中内储存的精神力量释放一空。其中一半做成了飞镖形状的精神力结晶，这种结晶最大的作用，就是能够攻击敌人，并且取得意想不到的效果。而剩下的精神力量就化作了一块块标准的精神力结晶，那湛蓝色的光芒在房间中亮了整整一晚。

　　次日清晨，于灵贺姐弟在院子内道别。

　　于灵贺将早就准备好的空间袋塞到了姐姐的手中，他使了个眼色，低声道：“姐姐，尽量用，别客气！”

　　于紫鸢似乎早就有所预料，她大大方方地收了下来，同样递给了他一个空间袋，叮嘱道：“我们走了之后才能够打开。”

　　于灵贺连连点头，心中莫名地有着一种名为酸楚的感觉在弥漫着。

　　付茗婳轻叹一声，当先打开大门，转身而去。

　　于紫鸢深深地，最后看了于灵贺一眼，身形晃动间便已紧随而去了。

　　她们快步离开居延城，付茗婳突地道：“你把那东西给他了？”

　　于紫鸢轻轻地应了一声，道：“师父莫怪。”

　　付茗婳笑道：“那是你的东西，给他也就罢了，以后为师想办法再给你找一个。”

　　于紫鸢随口答应着，偷偷地打开了空间。

　　这里面，果然是纯净的精神力结晶，但是其中的数量之多，却让她大吃一惊。转头向后看去，她的眼中竟然有着一丝液体银光流转。

　　人在途中，回首张望，天涯海角，心有所系。


第367章 激发车棋

　　于灵贺默默地在院子门口站着，直至于紫鸢的身影彻底消失。

　　许久之后，他安静地退了回来，关门，进入自己的房间静静躺倒。不知为何，此时他的心中就是有着一种空荡荡的感觉。

　　足足一个时辰之后，于灵贺终于是站了起来，他摇了摇头，将所有的负面情绪全部抛开。

　　于紫鸢的离去，对他而言是一种舍不得，但更是一种激励。

　　他要更加努力地修炼，正如他说过的那样，唯有站在真正的巅峰之处，才有能力不被命运所操控。

　　捏了捏手中的空间袋，于灵贺将其打开。

　　当他看到袋中的东西之时，那双眼睛顿时瞪圆了。

　　昨日，他彻夜未眠，就是为了尽可能多地凝聚出纯净精神力结晶，为此，他不但将标靶中留存的精神力量消耗一空，甚至于还吸纳了一些各成色的结晶，并且将之转化为纯净结晶。

　　经过了一晚上的努力，他足足凝聚出近千的纯净结晶。这不仅仅是一笔巨大的财富，更主要的是，这些东西可以作为于紫鸢的修炼资源，让她在前进的道路上走的更加快捷和通顺。

　　不过，于灵贺固然是给了姐姐一个惊喜，但于紫鸢却还给了他一个更大的惊喜。

　　静蒲香！

　　在这个空间袋中，竟然是他在交易会中看到的静蒲香。

　　在打开空间袋之前，哪怕于灵贺想的再多，也绝对不会猜到里面竟然是这个宝贝。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的心情再度变得激荡起来。

　　这一次，他感激的可不仅是于紫鸢一个人。因为他知道，若是没有付茗婳的同意，于紫鸢就算是想要将此物留给自己也是万无可能的。

　　事实上，在他的心中对于付茗婳想要带走姐姐一事多多少少还是有着一点儿的怨怼之心。可是，在见到了静蒲香之后，他再也无法埋怨了。

　　这并不是他爱财，而是他从静蒲香上感受到了这两位留下的那片心意。

　　相比于静蒲香，那心意才是真正让他看重的。

　　抿了一下嘴唇，于灵贺认真地想了想，他手腕连续抖动，八道光影顿时释放出来，正是斗兽八棋。

　　它们一旦出现，顿时以于灵贺为中心，围成了一个巨大的圈子，隐隐地将他守护住了。

　　于紫鸢在的时候，于灵贺修炼之时都是心无旁骛。因为他知道，姐姐一定会守护他的安全。可是，如今她已经离开，于灵贺若是再想要修炼，就要靠他自己了。

　　点火，于灵贺毫不犹豫地将静蒲香的一端点着了。

　　他早就听说过这东西的神秘作用，既然此物归了自己，他也就不再矫情。

　　再好的东西，如果不使用的话，那就是一介死物。而如今他若是想要尽可能，尽快的提升自己的力量，那就需要用尽一切的办法。哪怕是再珍贵的资源，于灵贺也是毫不吝啬。

　　仅仅是片刻之间，一股浓郁的香气顿时弥漫开来。

　　于灵贺轻地吸了一口气，那股子香气竟然是如同实物一般的涌入了鼻端。

　　他从未就未曾想到过，虚无缥缈的气体会给人带来如此真实的感觉，而且，那香气进入肺中之后，竟然是化作了滚滚热流，朝着他的脑袋灌了进去。

　　于灵贺的脸色大变，这静蒲香的力量实在是出人意料，让他有着一种猝不及防的感觉。

　　他立即闭上了双目，将精神意念沉入意识海之内，而在此之前，他唯一能够传递出去的消息就仅有一句话。

　　将静蒲香弄熄了。

　　至于八大兽棋是否能够做到，或者是理会他的话，就连于灵贺都不敢保证。

　　此时，他全部的精神都进入了意识海。

　　而就在这一刻，他突兀地发现，自己的意识海虽然并未改变，但是他的精神意念却似乎是发生了巨大的改变。

　　他的思维敏锐异常，仿佛只要心念一动，就能够在瞬间做出平时难以想象的判断和计算。

　　在这一刻，他甚至于有着一种开启了的智慧之眼和与高智商残缺的精神意识体相融的感觉。

　　那种一切都在计算和掌控的感觉，让他十分的舒适和眷恋。

　　浓郁而庞大的能量终于也是进入了意识海，下一刻，智眼顿时主动开启，而那隐匿在中国象棋黑方之内的残缺精神意识也是霍然沸腾起来。

　　它们亦是受到了香气的强烈刺激，所以变得有些疯狂起来。

　　当这两股力量与于灵贺的精神意识完全相融之后，于灵贺甚至于感觉到他的精神都开始沸腾了起来。

　　虽然他上一辈子并没有碰触过毒品，可是这种感觉却与传说中，吸毒后的幻觉有些相似。那种快感绝对超过了此前所有的感受，并且有着一种让人迷恋而不愿意舍弃的感觉。

　　不过，于灵贺毕竟是从无数生死中走过来的男人，他很快就压下了那近乎于迷失的快感，并且将几乎涣散的心意集中起来。

　　在这一刻，他努力地控制着自己的思绪，开始回忆和思考自己修炼之后的一切经历。

　　他的记忆力似乎是好到了极点，所有的记忆都是一丝不落地回想了起来。在这里，意念所观察到的东西，似乎也仅仅是耗费了那么一、两秒的时间罢了。

　　他的精力集中在过往的修炼和对战之上，在这个过程中，他往往能够得到一种完全崭新的体悟。

　　就在他慢慢地回忆，并且从中汲取经验教训之时，于灵贺的心中陡然一动。

　　一缕精神意念立即分散开来，他顿时“看”到，在那中国象棋之中，车棋竟然开始慢慢地动了。

　　没错，四只红黑车棋似乎也受到了这外来神秘力量的影响，从而发生了异变。

　　它们从棋盘上缓缓升起，就像是想要挣脱禁锢它们的牢笼，让它们获得新生一般。

　　于灵贺顿时是大喜过望，在中国象棋中，若是要选择某一样威力最大的棋子，那么车棋无疑是重中之重。

　　车棋，在中国象棋中可谓是当之无愧的霸主了。

　　它们在棋盘上横冲直撞，无所忌惮。

　　在中国象棋中，有着一句话，叫做小卒子过河抵大车。但事实上，小卒子的威力远不如大车这般强悍。

　　因为小卒子能够移动的距离仅有区区一格而已，但是，车棋的移动距离却没有一个限制，只要它愿意，并且没有什么东西从中阻拦的话，那么它就可以从棋盘的一头直接一步走到另一头的极限。

　　而在这条道路上，任何阻挡它们的棋子，都会被无情的吃掉。

　　这，才是车棋最大的威力。

　　大量的近乎于固体一般的力量涌入意识海，这些能量似乎都变成了车棋的动力，让它开始更加快地摆动着身躯。而于灵贺也是欣喜若狂，他立即抛开了一切，专心致志地操控着精神之水，让它们不断地冲洗着车棋。在得到了于灵贺的帮助之后，车棋的强势愈发明显，它们的动作更加狂暴，哪怕是尚未冲破棋盘的束缚，但也八九不离十。

　　终于，当最后一丝力量也被车棋挣脱之时，那四只车棋几乎同时飞了起来，它们就如同四枚飞剑般，笔直地冲向了意识海的最边缘处。

　　于灵贺的脸色微变，连忙在心中进行召唤。

　　意识海是自己身体内最神秘的所在，就连他本人都不知道这意识海终究在身体中的哪个地方。他的星力根本就无法流向意识海，而能够进入的，也唯有精神意念。

　　所以，在意识海之外，究竟是一个怎样的世界，他并没有丝毫的概念和探索。

　　仿佛是因为他的召唤起了作用，那四只车棋的速度迅速降低，并且在即将靠近边缘地带之时一个大转折，朝着于灵贺的精神意念飞去。

　　在于灵贺的指挥之下，这四只车棋绕着两个棋盘飞舞良久，才消耗了它们旺盛的精力，转儿回到了中国象棋之内。不过，此时它们的状态已经不再是被困，而是成为了能够自由行动的一份子。

　　于灵贺长长地吐了一口气，在成功激发车棋，并且将它降服之后，于灵贺那因为吸纳了静蒲香之后变得充沛的精神意念终于感到疲惫了。

　　他摇了摇头，将精神意念收回，缓缓地睁开了双目。

　　而就在他的精神意念遁出的那一瞬间，强大的力量顿时从意识海中反馈到了身体之内。那恐怖的力量几乎将他的身体都爆炸了。

　　无穷无尽的星力在于灵贺的体内流淌着，他的修为就像是水涨船高一般，以一种不可思议的速度提升了上去。

　　事实上，于灵贺比一般修者更特殊的地方，就在那些神秘棋子了。只要能够激活一颗棋子，他的修为就会百尺竿头更进一步。

　　这一次，经过了车棋的激活，以及全身受到了庞大精神力量的洗涤之后，他已经成功地跃升到了五色信徒的地步。

　　换句话说，如果他不想在信徒阶继续滞留，那么都有着尝试冲击通脉境界的资格了。

　　沉思片刻，他的神情略有所动，似乎是想到了什么。

　　起身，于灵贺在厨房中寻到了一些合适的木材，他蹲了下去，开始慢慢地雕琢起来。


第368章 推广

　　院子的大门再度被人敲响，当于灵贺打开大门之时，顿时看到云兮这张已经熟悉的面容。

　　此时，这位白玉塔的鉴定师正面带微笑的看着他，不过那笑容之中，带着一丝难以形容的古怪之色。

　　将她迎入院内，双方坐下，云兮迟疑了一下，问道：“于公子，听说令姐已经离去了？”

　　于灵贺并不奇怪，对方毕竟是居延城的地头蛇，兼且对他们极为关注，所以知道于紫鸢离去的信息不足为奇。

　　轻轻点头，于灵贺道：“正是。”

　　云兮的双目微亮，道：“于公子，不知道您下一步想去何处？”

　　于灵贺一怔，似笑非笑地道：“还没有想好，不知道云姑娘有何建议。”

　　云兮连忙道：“于公子天之骄子，无论身在何处，都能出人头地。不过……”她停顿了一下，道：“居延城乃是大陆中心所在，这里有着无数机遇，若是公子能够长久定居于此，或许能够获得更好的发展机会呢。”

　　“居延城啊……”于灵贺不置可否地说道。

　　云兮连连点头，道：“于公子，如果您愿意的话，我们云家随时欢迎您来做客。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“云姑娘，你们云家是想要招揽我么？”

　　云兮轻叹一声，道：“如果我们云家有方家……不，就算是有着缪家的底蕴，我也愿意尝试一下。”她摇着头，道：“我们只是想要获得你的友谊，为你在居延城内提供一个落脚点。至于你日后愿意前往何处，我们云家保证绝不干涉。”

　　于灵贺心中暗赞，云兮这句话对于家族定位十分明确。

　　只是这份先期投资，他并没有放在心上。

　　考虑片刻，于灵贺道：“云姑娘，多谢你的好意。不过，我已经决定，最多十日，我也要离开了。”

　　云兮的脸上闪过了一丝淡淡的失落之色，她勉强笑道：“原来于公子早就有了决定啊。”

　　于灵贺微微点头，道：“云姑娘，我有一件事情想要拜托你。”

　　云兮的脸色一凝，郑重地道：“于公子请说。”

　　她代表云家，想要与于灵贺交好，这可不是停留在口头上，而是需要付出足够的诚意。

　　于灵贺起身进屋，当他出来的时候，手中已经多了三件东西。

　　这是一副斗兽棋，一副中国象棋和一副飞镖。

　　云兮的脸色微变，指着斗兽棋，抢先一步，道：“于公子，这是斗兽棋么？”

　　于灵贺抬头，讶然问道：“你怎么知道？”

　　云兮展颜笑道：“于公子，你别忘了，我可是鉴定师啊！”她娓娓道来，于灵贺才明白其中缘故。

　　影城之中的斗兽棋比赛逐渐推广，本来这仅仅是一个游戏之作，并不受人重视。可是，随着下棋的人数增多，那些观想与八大兽棋有关的人群中却渐渐地有人从中获利，并且随着时间的推广而变得越来越多。

　　于是，斗兽棋在影城周边的影响越来越广，到了如今，虽然尚未普及到居延城，但是身为鉴定师的云兮对于大陆上的一些新动态却是颇为关心，并且见到了斗兽棋的图片，所以才能一口叫出来。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他早就发现，斗兽棋虽然是属于居士阶的棋子，可是不知为何，当他提升到信徒之后，这些棋子的力量非但没有削弱，反而变得更加强大，甚至于不在中国象棋之下。

　　他此前一直对此颇为不解，可如今才隐约地有着一种感觉，或许它们的力量提升，正是与斗兽棋的推广有关吧。

　　于灵贺微微点头，道：“云姑娘，这里有三个游戏，我想请你想办法在居延城内推广。”他手腕一翻，将一张晶牌推了过去。

　　云兮讶然抬头，道：“云公子，你这是干什么？”

　　这张晶牌她并不陌生，因为这正是她给予于灵贺姐弟之物。

　　这样的晶牌，可是代表了五百万北海币，纵然是对云家来说，也是一笔不容小觑的巨款了。

　　于灵贺一挥手，道：“这是推广的相关费用，请你多多费心了。”

　　云兮摇头拒绝，道：“于公子，请你放心，我们云家一定会不遗余力的推广，但这笔钱真的不需要。”

　　于灵贺轻叹道：“云姑娘，我这样做是另有深意，你就不要拒绝了。”

　　云兮看着一脸认真的于灵贺，感觉到他的那份坚定，终于是点头道：“好吧，云公子，我向你承诺，这里的每一分北海币都会花费在这三个游戏的推广之上，绝不会有人贪墨。”

　　虽然她并不明白于灵贺的打算，但却已经决定，要全心全意地去做这件事情了。

　　当然，这也是因为整个云家都看出于灵贺姐弟的前途无量，所以才会有着如此礼遇。如果他们姐弟只是一对普通人，那么别说是尽心相助，怕是连他们身上的财物和性命都无法保全了。

　　于灵贺满意地点头，当下将这三种游戏的规则一一讲述了出来。

　　云兮在一旁默默地听着，那斗兽棋也就罢了，规则极其简单，变化也是寥寥。

　　但中国象棋却是迥然不同，云兮在听了一遍，并且与于灵贺连走三盘之后，顿时沉迷了进去，她孜孜不倦地研究着，并且主动向于灵贺邀战。

　　于灵贺陪着她连续走了数盘，虽然是大杀四方，将云兮打得是丢盔弃甲，但却也是被纠缠得忍无可忍，借尿遁而逃。

　　第二天当他回到院子之时，却是惊讶地发现，院子中已经不止云兮一人了。

　　原来云兮在久等之后，棋瘾发作，干脆从家中调人前来。他们竟然在院子内挑灯夜战，这份精神头儿，让于灵贺是自愧不如。

　　他从未想过，原来云兮与中国象棋如此有缘，这也算是所托幸人了。

　　不过，并非所有人都对中国象棋有着如此痴迷的态度，云家来人中，就有观想神物为狮类神明的修者，他对于斗兽棋的兴趣比任何人都要大得多。

　　事实上，因为于灵贺已经激活了所有的斗兽棋，所以在某种意义上来说，斗兽棋能够给玩家带来的益处要远远的大于中国象棋。

　　而且，因为中国象棋是一个极为特殊的整体，所以在全部激活之前，能够给玩家带来的好处并不会太多。但是，中国象棋却有着其特别的魅力，而且隐隐地有着规则的痕迹，所以一旦钻研进去，远比斗兽棋更加的吸引人。

　　至于飞镖，那东西反而是最为简单的了。

　　以这个世界上的人类水准而言，这种飞镖抛出去，还不是指哪打哪。相比之下，反而是那两幅棋子更加地受人追捧。

　　于灵贺在这里滞留了十日，将对于这两种棋子的走法和心得，都是尽心竭力地教导了下去。在这一方面，他没有任何的藏私，因为他比任何人都希望，能够将这两种棋子扩散出去。

　　在他的心中，有着一种预感。

　　那就是这些棋子的影响力越广，对他的好处也就愈发的巨大。

　　十日之后，于灵贺将院子退掉，独自一人离开居延城。

　　云兮想要送行，但被他拦了下来。不过，他并不知道的是，就在他前脚离开之后，云兮就立即遣人将这座院子买了下来。非但如此，她还遣人入驻，将这里装饰得美轮美奂。

　　居延城乃是大陆最中心所在，只要于灵贺不离开居延大陆，那么总有回来的一日，若是那时候将这份礼物送上，肯定会让他们姐弟感到高兴吧。

　　除此之外，云兮也没有辜负于灵贺的信任，她借助家族和身为白玉塔鉴定师的身份，竭力地推广这三种游戏。随着时间的推移和沉淀，她很快地就发现了一个奇妙的规律。

　　那些尚未凝聚星力的普通人非常喜欢飞镖这个似乎不上台面的游戏，在城中，往往可以看到许多人聚集在一起比赛飞镖。不过，任何飞镖场地都有着一个潜规则，那就是不允许修者上台。

　　此外，一部分对修炼有着强烈欲望的普通人和大多数的居士都对斗兽棋表达出了足够的兴趣，他们往往玩得不亦说乎。

　　而信徒以上的修者，包括信徒阶、通脉阶、甚至于是更高层的强者，对于那叫做中国象棋的游戏却是更感兴趣。

　　甚至于有一位高高在上，她平日里需要仰视的大人物为此亲自召见她，详细地询问了此棋来历，并且问她这棋子为啥叫做中国象棋，以及那“中国”究竟是什么地方。

　　面对这样的问题，云兮也唯有瞠目结舌，一问三不知了。

　　不过，正是得益于她不遗余力地推广，以及那位大人物的关注，所以这三种游戏逐渐地在居延城内推广开来。

　　而居延城乃是整个大陆的中心所在，这里的任何举动以及流行趋势都会受到大陆上各方关注。

　　于是，凭借着居延城这个跳板，这三种游戏以最快的速度扩散了开来，并且以滚雪球的方式在数年后甚至于扩张到了整个天下。

　　当然，哪怕是布局者于灵贺在此之前也从未想过会有这样的好事，而他也同样不知道，自己从中究竟获得了多大的好处。


第369章 反击

　　安静地离开了居延城，于灵贺回头张望之时，心中莫名地有了一丝惆怅。

　　不过，他并没有继续感慨，而是一转身，朝着远方疾驰而去。他所疾行的方向终点并不是影城，而是那时刻被他放在心中的赤风岭。

　　一想到唯有在赤风岭中才能诞生的赤风煞，于灵贺的心中就充满了无限的期待。

　　赤风云雾之术，如果早就拥有赤风煞的话，那么在困住徐护法之时，他根本就无需再动用炮棋了。可以说，是否拥有赤风煞，哪怕是普通的风煞，对于这一门强悍的术法威力而言，也是一个在天，一个在地啊。

　　当然，于灵贺之所有如此胆大，敢在这个时候就前往赤风岭，也是因为他拥有了风之精灵部分记忆的缘故。

　　虽说记忆是死的，但是风之精灵所展现出来的特殊能力，以及赤风岭中那些风煞的来往方式却是一目了然。在这一点上，于灵贺远比其他人要占据了天大的便宜。

　　他并不想让人知道自己的目的地，所以离开之时悄然无声。

　　然而，就在他离开居延城二十里之时，却是立即放缓了脚步，并且连眉头都皱了起来。

　　八大兽棋的存在，让他在面对危险之时，有了超乎常人的预感。而此刻，心中突然升腾起来的强烈危机感告诉他，他似乎已经陷入了某个经过周密计划的包围网之中。

　　不过，虽然有着这个发现，但于灵贺却并没有任何惊慌失措。此时的他，早已脱胎换骨，别说是这点小儿科了，就算是再艰难的场面他也经历过。

　　装作在辨认方向的样子，目光向着四周扫视一圈，他已经将周围的环境牢牢的记在了心里。

　　身体微微一矮，下一刻，于灵贺的身体就像是离弦之箭般的朝着左侧方向冲了过去。

　　在那个方向，远离大道的地方，有着一片茂密森林。只要他进入森林之中，最起码可以让寻找他的人增加一倍以上的难度。

　　他虽然并不会畏惧那些包围他的人，但也没有配合对方的觉悟。只要能够给对方增加难度的事情，他就会放手去做。

　　果然，当他陡然间改变方向之后，四周就响起了嘹亮的哨音，起码有十余道身影朝着他追了过来。

　　其中最让于灵贺感到惊讶的，是两道快若闪电的身影。或许是因为全力赶路的缘故，所以他们也是毫无顾忌地释放出了自身气息。

　　恐怖而强大的气息就犹如高山峻岭压在心头一般，几乎让人连呼吸都变得有些困难了。

　　于灵贺当场吓了一跳，这种气息，那可是属于通脉强者的级别啊！

　　这样的强者，有一个出面伏击他就已经是相当的可观了，而此刻却有着两个之多。虽说于灵贺曾经手刃过徐护法，但此刻他却没有半点与对方硬拼的念头。

　　两个通脉强者啊，再加上十余位信徒的围剿，于灵贺就算是人品大爆发，将他们全部杀了，自己怕也是要留下点什么吧。

　　幸好的是，这两位通脉强者一个在前路埋伏，另一个在后面追踪，所以当于灵贺向左侧奔行之时，他们并没有当头拦截。

　　于灵贺心中微动，嘴角溢出一丝冷笑。

　　他深吸一口气，意识海中电眼陡然睁开，无形的力量弥漫全身，让他的速度在一瞬间后得到了巨大的提升。而同时，斗兽棋中的豹棋更是腾飞起来，而于灵贺的身体前伏，在这一刻他仿佛是化身为一只猎豹，如同一阵风似的吹入了森林之内。

　　后面两位通脉强者同时倒抽了一口凉气，他们惊讶地看到，前方那小子突然间爆发出了无与伦比的速度，那一瞬间的速度之快，简直就连他们两个都兴起了一丝望尘莫及的感觉。彼此对望一眼，他们都是心中叫苦。

　　不过，既然已经暴露了，他们也唯有不放弃地追下去了。

　　但是，当他们来到森林之前的时候，于灵贺早就是进入林中，不见了踪迹。

　　这两位通脉强者一个年纪老迈，而另一个却是为中年壮汉。

　　他们并没有冒然进入林子，而是停在了林外。

　　没过多久，那十余位信徒修者纷纷赶来，看到这两位阴沉的脸色，众人都是噤若寒蝉，不敢在这时候开口触怒他们。

　　“哼！”中年壮汉怒哼一声，道：“是谁走漏了风声，让他警觉的？自己站出来！”

　　众人都是脸色苍白，但却无人承认。

　　确实，如果在这个时候承认了，怕是立马就会被他打杀，这种死不瞑目的方式，没有人愿意接受。

　　年纪老迈的通脉修者轻咳一声，道：“算了，我们现在要考虑的是，如何才能尽快将人找出来。”

　　那中年壮汉勉强收敛了怒气，道：“好，依你，怎么办？”

　　让他打打杀杀，他绝对是一把好手，但是想要毫无头绪地找人，那就不是他的特长了。

　　年纪老迈的修者呵呵一笑，转头道：“你们之中谁擅长追踪之术，若是能够找到那小子，老夫替你们在七爷面前请功。”

　　他的话立即让众人心潮澎湃了，两个信徒立即越众而出，带着众人进入了森林。当然，那两位通脉修者也是思虑周全，留下了两个人在林外随时接应和报信。

　　一行人兴冲冲地进入了森林，但是在片刻之后，先头追踪的这两人就变得迟疑了起来。

　　中年壮汉的脸色难看，道：“怎么，你们找不到他留下的痕迹么？”

　　那两人连连摇头，道：“那小子逃跑的痕迹就在这里，不过……”他们两个面面相觑，都是不敢说出来。

　　中年壮汉勃然大怒，一巴掌拍过去，将身旁一棵小树生生拍断，他厉声道：“有话就说，不要吞吞吐吐的！”

　　那两人身体颤抖，都是心中后悔，不过事到临头，去也容不得迟疑。

　　“那小子留下的痕迹十分古怪，不像是人类留下的，反倒像是虎豹类的猛兽留下的痕迹。”

　　中年壮汉和老者对望一眼，他们都想到了于灵贺最后加速之时的动作。

　　他们隐隐地记得，那时候于灵贺给他们最大的震撼，就是他仿佛变成了一只豹子，那种独特的奔行方式让他们记忆深刻。

　　“不错！就是那小子留下的，你们快点追！”中年壮汉喜形于色地叫道。

　　那两人不敢怠慢，带着众人在走了小半个时辰，却是再度停了下来。

　　中年壮汉不耐烦的道：“又怎么了？”

　　这两人脸色苍白，道：“回大人，那小子的痕迹，不见了！”

　　中年壮汉正待呵斥，那老者却是脸色一变，叫道：“不好，上当了！”他陡然转身，向着来路飞奔而去，中年壮汉能够晋升通脉，自然也不是笨蛋，他仅仅是迟疑了一下，就立即一跺脚，以最快的速度跟了出去。

　　不过，当他们来到森林之外的时候，却已经是晚了一步。

　　原先被他们安排在林外守候的两个信徒，已经是渺无踪迹了。

　　中年壮汉双拳紧握，牙齿咬得咯蹦直响，他陡然转身，厉声喝道：“藏头露尾的小子，有本事出来光明正大打一场！”

　　他的声音远远传扬开来，震得林木嗦嗦作响。

　　不过，无论他如何吼叫，都没有任何回应。

　　他身边那老者嘴角一撇，心中暗道，这个白痴，我们可是通脉修者，那小子只不过是一个信徒，就算跑得快了一点，有一点躲避的本事，但也不可能与你硬拼啊！

　　不过，毕竟是自己的同伴，而且修为不在他之下，他也不好开口训斥。

　　陡然间，那森林深处响起了一道悲戚的惨叫声，听那声音传来的方向，正是适才他们进去的地方。

　　两人对望了一眼，都是怒火万丈，就连那平日里老谋深算，城府颇深的老者都是感到一股子邪火充上心头。

　　他们两个堂堂的通脉修者，已经是不顾身份的以大欺小。可是，一圈兜下来，非但没能将人拿下，反而是让下属屡屡受害，这脸上火辣辣的，实在是难受之极。

　　他们展开身法，以最快的速度赶到人群中。

　　入目之处，已经是一片狼藉。

　　跟随他们进入森林中追踪的，一共有十五人，可是此刻已经有两人倒在了血泊之中，看他们的样子，无论如何也是救不过来了。而剩下的十三人也是一脸的震撼，就好似见到了鬼魅般，甚至于带着几分的恐惧。

　　两人脸色铁青，他们交换了一个眼神，都下定了决心，无论如何都要将那小子永远的留在这里。

　　中年壮汉怒道：“你们那么多人，那小子仅有一个，竟然还会被他偷袭，你们……这群废物！废物！全他娘的是废物！”

　　众人都低下了头，面露羞愧之色，被他呵斥得抬不起头来。

　　只是，在他们的眼眸之中，那一丝惊惧色却并没有减弱分毫。

　　因为他们都想起了那犹如是一阵风般的凌厉攻击，那一瞬间的出手，是如此的刚猛壮烈，就好似一生一世仅仅盛开一次的花朵，绽放出来的风采让他们难以忘怀。

　　当然，只要有可能，任谁都不愿意亲自承受这种风采所带来的伤害。

　　在两位通脉强者的压迫之下，众人继续在森林中寻觅。

　　而他们不知道的是，就在距离他们不远处，于灵贺就犹如一块没有生命的石头般静静地潜伏着，他的一双眼眸远远地看着这些人，就像是野兽看着自己即将入口的食物，充满了危险的光芒。


第370章 兵分两路

　　眼眸眯成了一条缝，遥遥地看着那片区域的一片混乱，虽然有着两位通脉强者的镇压，众人不敢违逆，但那股子惊慌失措的感觉，却依旧难以完全掩饰。

　　于灵贺的嘴角溢出了一丝讥讽的笑意，他在进入森林之前就已经订好了计划。在最后加速之时，他特意借用了豹棋的力量，甚至于是不惜以身化豹，做出猎豹扑击之态以迷惑对方。而且，他一旦入林，就隐匿在一颗大树之上，但却释放出豹棋，让它朝森林密处奔行。

　　果然，那两位通脉修者在见到豹棋留下的痕迹之后，立即就是如获至宝地追了下去。

　　但就在这两位通脉修者带着绝大多数人深入之后，于灵贺就立即下去，以迅雷不及掩耳之势将留守的两位信徒给擒下了。

　　以他如今的实力，对付通脉强者固然需要全力以赴，但若是对付同侪修者，那么除了寥寥无几的那一小撮人之外，其余信徒在他的手中几乎没有任何抵抗能力。

　　所以，他轻而易举地就擒下了这两位，并且很轻松地从他们的口中得知了这些人的来历。

　　缪家七爷，依旧是那位尚未谋面的缪家七爷。

　　这位七爷上次派遣徐护法伏击失败之后，很是蛰伏了几日，并没有派人进入他们姐弟居住的院子捣乱。

　　估计那七爷应该明白，雪莲神剑在居延城内爆发的后果，他怕是未必扛得住。

　　不过，想要知道他们离开的消息，对于七爷来说，就不是什么难题了。

　　就连云兮都能够知晓，就更不用说在居延城内拥有更大权势和底蕴的缪家了。

　　只是，他所派遣的人能够找到自己离开的正确方向，并且还能够在半道伏击，那就不是一件简单的事情了。

　　关于这一点，于灵贺就算是想破了脑袋，也是一无所获。

　　这两位通脉强者，那有些年老力衰的叫李怡强，虽然他的实力早已过了巅峰期，但为人阴狠毒辣，见识丰富，极为难缠。

　　而另一位大大咧咧的叫做王彪星，此人正当壮年，就算是在七爷手下，也是数得上名号的人物。他们两人联手，可以说是优势互补，再加上十余位信徒供他们差遣驱使，足见七爷此次的必得之心。

　　于灵贺的心中虽然是一片平静，仿佛从不被外物所动，但对那位七爷却已经是牢牢铭记，日后若是有机会的话，肯定会将自己遭遇百倍偿还。

　　王彪星愤怒的责骂声充斥于耳中，正如他所言，于灵贺和那十余人一样，都是信徒修者而已。

　　虽说他已经斩杀了其中四人，但那并非正面袭杀，而是在背后突袭的结果，所以这些信徒虽然心中胆怯，但是在王彪星和李怡强两人的喝骂和鼓励之下，还是很快地恢复了勇气。

　　两位精通追踪术的信徒在原地慢慢搜寻，然而，过了片刻之后，他们的脸色却是变得颇为难看。

　　一人道：“护法大人，我们找到新的痕迹了，但是……”他咽了一口唾液，有些苦涩地道：“这痕迹变成了两份，分别逃窜到了不同的方向。”

　　这一次，王彪星和李怡强不由得面面相觑。

　　他们可是亲眼目睹于灵贺一个人进入森林的，这小子何时修炼出了分身术啊。

　　李怡强的眼珠地滴溜溜的一转，他突地一拍大腿，道：“我明白了！”

　　王彪星一怔，瞪圆了眼睛问道：“啥？”

　　“那小子肯定是放出了化形神物！”李怡强的双目熠熠生辉，道：“适才逃进森林的并不是他本人，而是那小子的化形神物，他其实就是隐藏在我们身后，趁着我们追赶化形神物之时，突然出手偷袭，将我们留下的同伴袭杀的。”

　　王彪星等人都是破口大骂，但心中也是松了一口气。

　　虽然他们嘴巴上不承认，但于灵贺这神出鬼没的方式却依旧给他们带来了巨大的心理压力，就算是王彪星也不曾例外。他们一直在猜测，于灵贺是如何拥有这等类似于分身的神通，但如今李怡强揭露了答案之后，他们才就此恍然，原来如此的简单啊。

　　不过，有一人低低的道：“护法大人，可是，化形神物怎么可能离本体如此之远呢？”

　　众人顿时沉寂下来，一个个面面相觑，默不作声。

　　确实，化形神物并非通脉聚体，若是离开本体一定范围，就会轰然消散的。

　　李怡强冷哼一声，道：“七爷说过，这小子的身上有着神秘宝物。他能够做到这一点，肯定是因为宝物的特殊功能！”顿了顿，他的目光炯炯，道：“各位，如果他只是一个普通信徒，七爷又何必让我等劳师动众的出手呢？”

　　众人交换了一个眼神，一个个的缓缓点头。

　　能够来这里的，别说两位通脉大人了，就算是其它负责追踪、围剿的无名之辈也都是信徒阶修者啊。

　　这样庞大的实力，却被七爷调来对付区区一个信徒……哪怕是再无知之人，也知道这个信徒肯定是非同一般。只是，在今日之前，他们却从未想到过，这个信徒竟然是如此的不一般。

　　李怡强老脸上闪过了一丝狰狞之色，道：“如果我们未曾察觉，或许还会疑神疑鬼，被他蒙蔽，但既然知道了原因。呵呵，他休想再逃得掉了！”转头，他道：“王兄，我们兵分两路，这一次千万不能让他再逃走了！”

　　王彪星重重地一点头，道：“他不过是一个信徒，先前能够逃得那么快，应该是使用了激发潜能的秘法。哼，这一次若是让他再逃走，我们在七爷的面前，就真的不用混下去了。”

　　众人的脸色微变，都有些不太自然了。

　　这一次，七爷安排的任务并不重，那么多修者汇聚一堂，就是为了对付一个信徒而已。可迄今为止，他们非但连人家的皮毛都没有摸到一下，而且还折损了几个人手。如果最终并没有完成任务而灰溜溜地回去，别说七爷肯定会“另眼相看”，只怕他们都没有这个脸出现在七爷的面前了。

　　“走！”

　　王彪星轻喝一声，转身离去，在他的身上自然跟上了一半的人马。

　　他们按照森林中痕迹而行，在经过了接连两次的上当之后，他们都变得小心谨慎起来，然而，就算他们再小心，片刻之后却依旧是遇到了难题。

　　在一刻钟之后，那头前探路的信徒停住了脚步，他缓缓地扭过了头，苦涩地道：“大人，那家伙再度分开两路了。”

　　“怎么可能？”王彪星瞪圆了眼睛，道：“他的观想神物不是走另一边了么？”

　　在见到地上残留的痕迹之后，他们都有着一个感觉，那就是自己等人追踪的，肯定就是于灵贺本人了。

　　观想神物就算是再聪慧，但毕竟不是真正的人类，指望它们如同人类一样的故布疑阵，那是绝无可能之事。

　　一人低声道：“大人，或许他的观想神物并不止一只呢？”

　　众人相互交换了一个眼色，都是纷纷点头。

　　虽说信徒阶的修者很少有人会选择观想两位神物，但事实上，观想两位神物的总体人数却并不少，这位提议的人就是其中之一。当然，观想双神物就已经是极限了，若是观想的再多，那么对于本身的实力将会产生巨大的负面影响。

　　王彪星咬紧了牙关，狠狠地道：“各位，这应该是最后的分叉了，我们再分为两队，务必要将其生擒活捉！”

　　众人的脸色都是颇为难看，于灵贺先前伏击他们之时，那一击必杀，得手后瞬间远去的身影给他们的心中带来了巨大的压力。虽然尚未交过手，但他们却都知道，如果易地相处，他们在面对那凌厉的伏击之时，也是凶多吉少。

　　身边有着一位通脉修者也就罢了，反正天塌下来总有高个子顶着。可是，如果再度分兵的话……一想到那如同惊鸿般的瞬间斩杀，就让他们心中隐隐发寒。

　　王彪星的目光一转，顿时变得凌厉了起来，他怒哼道：“那小子也就是一个信徒，刚刚晋升一年不足，你们如此胆小怯弱，日后如何能够冲击通脉？”

　　众人的心中栗然而惊，他们交换了一个眼神，都是振作起来，道：“请大人吩咐！”

　　王彪星这才满意，他伸手一点，道：“你，与我同行，其余人组成一队，尽快搜寻，若是发现敌踪，记得马上出声示警！”

　　他所指的那人，正是一路上带路之人。

　　其余信徒用着羡慕的目光瞥了那人一眼，但他们此刻心气已足，在地上循着痕迹追了过去。

　　那小子在逃窜之时，很有些狼狈的味道，所以留下的痕迹很容易就被发现。

　　不过，众人并不奇怪，因为若是换作他们被这许多强者追杀，怕是会比那小子更加的不堪呢。再者，他们此刻有着六人同行，人多势众之下，也是胆大包天了。

　　别说他们兵分数路，未必就会碰得上于灵贺，就算他们真的遇到了，只要小心躲过当头一击，或许就是建功之时。

　　只是，在他们的心中多少都有着埋怨，另一边的那些人，既然发现追踪的是观想神物，为何还不快点赶过来帮忙呢？

　　然而，他们并不知道，此刻另一群人也是在心中发出了同样的咒骂声。


第371章 伏击

　　森林的另一边，五名信徒双目炯炯，小心翼翼地沿着一道颇为明显的痕迹追踪着。

　　其中一人低声道：“王护法他们也不知道在干什么，难道还没追上那化形神物么？”

　　他们随着李怡强一路追赶，但是在半个时辰后却发现痕迹一分为二，众人停下商议了几句，都是认定了于灵贺肯定拥有第二只观想神物。不过，他们也是有着一样的判断，那就是自己等人所追踪的，才是正主儿。

　　不约而同地，他们做出了同样的选择。

　　李怡强带着一人循着一条道路追去，而他们则是组成了一队，慢悠悠地在另一道路上缓行着。他们之所以如此谨慎，固然是因为被于灵贺先前所展示出来的雷霆手段吓坏了之外，还有一点，那就是他们在等待着王彪星等人的救援。

　　按照他们的想法，王彪星等人在发现自己追错路之后，肯定会迅速回援的。但事实上，他们所指望的援军根本就不会再来了。

　　听着同伴的抱怨，另外四人虽然心中认同，但脸上却依旧不敢表露分毫。

　　在背后对一位通脉大人评头论足，而且还是负面的评价，若是传了出去，只怕自己等人的下场未必就是好的呢。

　　那人嘀咕了几句，见到几个同伴一声不吭，也是觉得晦气，就不再抱怨了。

　　然而，片刻之后，就在他们途径某颗大树之时，前方却是突兀的响起了一道尖锐叫声。那声音刺耳之极，就像是有人在他们耳边磨牙，又像是有人拿着锉刀，使劲地在钢铁上来回挫动，让人毛骨悚然。

　　他们五人的身体微微一颤，都是瞬间提起了十二万分的警惕。

　　然而，当他们看清楚前方情形之后，却是一个个面色古怪，那颗高高悬起的心也是放了下来。

　　那里，一头黑色的大老鼠正在拼命的啃咬一颗巨树的根部，尖锐的牙齿与树根摩擦，才会发出那样难听的，几乎就是恐怖的声音。

　　也不知道那头老鼠究竟在发什么疯，但却让这几位信徒修者感到脸上一阵火辣辣的。

　　他们竟然会被一头老鼠给吓了一跳，若是传了出去，岂不是要成为其他人的笑柄了。

　　冷哼一声，一人身形微动，陡然向前，瞬间就已经跳到了老鼠的身后，狠狠地一脚踹了出去。以他的力量，只要这一脚踹中，绝对能够将这头堪称是巨大的老鼠生生踹毙。

　　然而，就在他踹出这一脚的时候，却是突然发现，那只老鼠似乎是有所感应般，竟然先一步地停止了啃噬，而且就在他这一脚踹出之时，那只老鼠竟然是滴溜溜地一个转身，以无比灵巧的动作从他的脚下窜了出去。

　　此人的脸色陡然一变，甚至于是泛起了一团红晕。

　　自己竟然让一只老鼠给逃走了？如果是无人的情况下也就罢了，但是身后那四人看得清清楚楚，自己在他们的面前怕是要有一段时间抬不起头了。

　　然而，就在他心中羞怒万分，想要将这头该死的老鼠一脚踩成肉糜之时，却听身后一人大叫道：“小心！”

　　他微微一怔，心中纳闷，小心什么？

　　随后，他就感到后颈处一阵剧烈的，难以想象的疼痛传来。在那一刻，他甚至于以为自己的脖子已经断了。

　　大吼一声，他拼命地向前冲去，同时手腕向后一扬，一道凌厉寒芒已经激射而出。

　　眼角瞥去，他终于看到了，就是那只黑色老鼠，在半空中打着转儿地离去，堪堪地躲过了自己的滚滚剑芒。而就在扭头的那一瞬间，也看到了从身后脖颈处流淌而出的泊泊鲜血。非但如此，那强烈的痛楚感让他眼前金星闪烁，就此昏迷过去。

　　只是，在他昏迷之前，脑海中泛起了一个古怪的念头。

　　自己竟然会被一只鼠妖偷袭，这是多么羞辱的一件事情啊！

　　直至此刻，他也仅仅以为自己遇到的是一只鼠妖，而从未想到过，这只鼠妖与自己追踪的那人有什么关系。

　　他后面那四人在见到同伴踹向那只制造噪音的老鼠之时，心中都莫名地有着一种幸灾乐祸的感觉。

　　实在是这只老鼠啃噬树根的声音太难听了，让他们忍不住心生杀意。

　　可是，他们万不曾想到，这只老鼠竟然是凶悍至此，不仅仅轻易地避开了同伴的一脚踹击，而且还顺势反咬一口。

　　其实，如果他们不是心存轻视，以为区区一只老鼠还不是手到拿来的话，这只老鼠也休想轻易伤得了他们，更不用说一口咬在那人的后颈要害之处。

　　鼠类有剧毒，虽说无法秒杀信徒强者，但是伤口如此之深，毒性侵入血脉，而且伴随着大量流血，此人昏迷过去也是正常。

　　这样突如其来的变故，让这四位信徒也是看得瞠目结舌，难以置信。

　　不过，他们毕竟也是身经百战之辈，仅仅是迟疑了那么一瞬间，就立即纷纷爆吼一声，扑了上去。

　　先前之所有没有第一时间援手，那是因为顾忌着同伴的颜面。

　　与一只老鼠周旋，也需要援手么？若是他们一开始就出手，只怕获得的并不是同伴的友谊，而是敌视的目光吧。

　　四个人在这一刻虽然都有着一个心思，但他们的修为和反应能力却并不完全相同。

　　其中两人率先而出，几乎在瞬间已经来到了倒下同伴的身边，而第三人才走到一半，至于最后一位，他才刚刚吼叫出来，那条腿甚至于还没有完全抬起。

　　可就在此刻，异变突起！

　　潜伏在暗中的一道身影如泰山般降临，以无可比拟的力量和速度生生地撞在了最后一人的身体上。这一下撞击的力量之强大，简直就是惊天动地。

　　最后那人连哼一下的反应都没有，就已经被这一下给撞飞了！

　　他的身体犹如离弦之箭般的，狠狠地飞在了半空，并且撞在了一颗巨大的，也不知道生长了多少年的巨树之上。只听“砰”的一声巨响，当他的身体从树上滑落之时，已经是犹如败絮一般，再也无法站起来了。

　　那黑影撞飞了一人之后，并不满足，而是继续前行，以迅雷不及掩耳之势追上了第二人，伸开手掌，看似轻描淡写地按在了那人的背心之上。

　　此人已经感应到了身后所传来的凌厉风声，他有着一种感觉，那就是从后面所传来的气息强度，绝对比两位通脉大人还要更胜一筹！他根本就兴不起半点儿的抵抗反击念头，唯有加快脚步，争取与两位同伴，集合三人之力，或许还能逃得了性命。

　　可是，就在下一刻，他已经从前面两个同伴的眼中看到了极大的惊骇和绝望之色。

　　他脸色惨然，心念转动，就要将自己的观想神物放出来。虽然他也明白，此刻就算是将它放出来，也未必来得及。但只要有一线希望，他就不会放弃。但可惜的是，就在他心中念头刚刚泛起，就感觉到背心上骤然一痛。随后，一股无法形容的澎湃力量顿时融入体内，将他所有一切的一切都摧毁得干干净净。

　　就在他的意念陷入最为黑暗一瞬间的时候，他的心中突兀地冒出了一个念头。

　　那小子，他是一个力眼信徒！

　　但可惜的是，他这用身体硬抗所悟通的消息，已经再也无法传递了。

　　于灵贺潜伏在暗中，就犹如一只老鼠一般，根本就无人察觉。而趁着他们的注意力被鼠棋吸引的那一瞬间，于灵贺就陡然爆发。

　　果然，这一撞一拳，已经是让对方两人就此消失。不，应该说三人才对，中了如今的鼠棋一口，这人不失去了战斗力才怪。而且，如果他身上的鲜血不止，随时都会有着性命之忧。

　　剩下两人一声大吼，他们心知肚明，在于灵贺那如鬼似魅的身影下，根本就不可能逃脱。如今唯一的办法，就是与对方生死相搏。狭路相逢勇者胜，他们自信，以自己的勇气和力量，在正常的，非偷袭情况下，哪怕无法将对手撂倒，但起码也能够自保无忧。

　　可是，就在他们释放出自己的观想神物，朝着于灵贺冲去之时，就见到了他们生平最美妙的一拳。

　　于灵贺一拳击出，一只神物化形就被轰成了碎片，化作虚无而散，而另一只神物化形也没有逃过它的厄运，同样的一拳，快！准！狠！兼且力大无穷！

　　这可是能够与通脉强者的聚体神物抗衡的力量，用在信徒神物身上，自然是唯有被秒杀的命儿了。

　　于灵贺咧嘴一笑，那笑容虽然如同阳光般的灿烂，但那两人的心中却是一片冰凉，脸色苍白得如同见到了一只远古恶龙一般。他们两人心中都是哀嚎不已，眼神中更是充斥着难以形容的绝望之色。

　　身形闪动之间，于灵贺已经继续冲了上去。

　　那两人虽然大呼小叫，在生死存亡的压力之下拼尽全力，将自身的实力成倍爆发出来。但在于灵贺的眼中，这种垂死挣扎根本就是白费力气。

　　仅仅是片刻之间，在这片茂密的森林中就已经再度多了三具冷冰冰的，毫无气息的尸体了。


第372章 黄雀在后

　　身形如电，于灵贺和鼠棋如同精灵般地在丛林中奔行着。如果换做其他人，纵然没有迷失方向，但也很难在这里面找到同伴的行踪。

　　可是，李怡强等人并不知道，他们所发现的行踪，其实就是八大兽棋弄出来的。

　　这些兽棋与一般信徒的化形神物不同，在四大神眼和斗兽棋盘的加持之下，它们的单个威能虽然无法与通脉强者的聚体神物比拟，但是在独自远行的距离上，非但不会逊色，反而是更胜一筹。

　　不过，哪怕是相距再远，除非是处于不同的空间，否则他们之间就有着无法割舍的联系。

　　于灵贺完全可以凭借这种心灵联系而相互寻觅对方的存在。

　　短短的一刻钟之后，他们就已经在某一地停了下来，而仅仅片刻之间，一道黑影就已经无声无息地到来了。

　　虎棋，这只大家伙灵巧得就仿佛是一只大猫般，但是在行走之时，却留下了一定的痕迹。一般人自然不可能去关注这些小地方，但是它身后追踪的那些人就不一样了。这些人无不是瞪圆了眼睛，连一点儿的蛛丝马迹都不肯放过，自然能够循着这些痕迹追上来。

　　双方相见，各自一点头，于灵贺手腕微微抖动，象棋、狮棋和狗棋同时跳了出来。它们并没有任何交流，就这样在前方潜伏下去。

　　而于灵贺则是后退一步，进入了一颗大树的阴影之中。

　　在他的身周，有着灌木遮掩，而他本人身上的所有生命特征都在这一刻彻底地消失了。如果此时有人靠近他，那么可以明显地看到，在他的身周一寸左右，都弥漫着一道淡淡的，肉眼几乎难以分辨的云雾。

　　这竟然是赤风云雾之术，不过被于灵贺运用到了极致，只是作用在身周而已。但哪怕如此，这门秘法也有着难以形容之奥妙，并且将他的气息彻底地遮掩了起来。

　　这也是他有信心与那么多人周旋的凭仗之一。

　　虽说他的实力不仅仅能够藐视巨大多数的同阶，就算是遇到通脉强者，也有着一战之力。可是，以一己之力面对那么多修者，他除非是脑袋秀逗了，才会与他们死拼。

　　各个击破，才是他最为明智，并且已经付诸于行动的选择。

　　脚步声索索响起，于灵贺透过了枝叶的缝隙，顿时看到了六名信徒修者结伴而行。他们的脸上都透着一缕精明之色，在行走之时，并不是专注地看着前方痕迹，而是目光闪烁，巡弋四方。

　　他们的表现，虽然不能说是擅长追踪，但好歹也称得上是经验老到，不容小觑了。

　　只是，当他们走过丛林，几乎就是距离于灵贺不到三步的地方过去之时，却也未能发觉到他的存在。

　　就在最后一人刚刚经过他身边的时候，于灵贺动了。

　　他不动则已，一旦动手，顿时就是如同雷霆霹雳。一出手之下，那六人队伍中最后的两人甚至于连转身都来不及，就感受到了这股强悍的，仿若是滔天巨浪一般的宏伟气势！

　　他们两人走在最后，本就是对后方特别关注。但是，当于灵贺出手之时，瞬间释放了电眼之力。那一霎那的速度之快，已经达到了难以想象的地步。

　　这两人别说仅有一半的心思放在身后，哪怕他们瞪圆了眼睛，怕也是无法在这电光火石之间反应过来。

　　“轰——”

　　澎湃的力量如同山岳一般地轰击在他们两人的身上，这两人的身体顿时高高飞起，人在半空就已经是鲜血狂喷，当他们的身体重重地跌落下来之时，已经是出气多而进气少了。

　　如此狂暴的攻击自然让剩下四人心中大骇，他们扭头张望之时，能够看到的就是两名同伴腾飞而起的身体，以及那如同上古猛兽一般凶戾无比的狂野气势。

　　瞬间，这四个人立即做出了最快的反应。

　　其中两人凶猛过人，哪怕是见到了同伴被袭，却也是怒喝一声，挺身而出，朝着于灵贺扑了过去。

　　而剩下两人对望一眼，他们瞥了眼那躺在地上奄奄一息的两位同伴，然后不约而同地朝着两旁逃去。

　　他们所追踪的家伙绝对是一个拥有着恐怖实力的强者，否则也不会连续袭杀自己的同伴了。对付这样的敌人，唯有通脉级强者才能够作为依仗。既然此时有人缠住了那家伙，他们两人顿时不顾一切地逃遁了。

　　然而，就在下一刻，他们的身前立即是风声凌厉，四只化形神物同时现身出来，以比他们更快的速度追上了他们，并且张开了大嘴，朝着他们撕咬而去。

　　这两人心中大骇，目光中透着难以置信之色。

　　四只？竟然是四只神物？这怎么可能……

　　不过，不管他们心中如何震撼，但已经不可能摆脱四只化形神物的纠缠了。哪怕他们当机立断，也是将自己的化形神物释放出来，但却依旧无法达成心愿。

　　于灵贺冷笑一声，面对着那两位如同疯虎般冲上来的信徒，他手腕一抖，两把飞镖顿时激射而出。在拥有了飞镖能力之后，他还是第一次在面对面的攻击中释放。

　　蓝色光芒一闪，那两人一开始并未在意，还以为于灵贺扔出来的是什么普通暗器。他们挥舞着手中兵刃，轻而易举地就将之格挡开来。可是，就在那兵器相接触之时，他们的心中却是突兀地涌起了一种不祥之兆。

　　那蓝色飞镖与兵器碰撞之后顿时爆裂开来，如果仅仅如此那也就罢了，但问题是，他们甚至于并没有感觉到任何分量。也就是说，这蓝色飞镖仿佛是并不存在似的，但这又如何可能？而就在他们的心中刚刚泛起这个疑问之时，顿时就感觉到了一股无法形容的恐怖气息扑面而来。

　　那是精神力量的攻击，是强大的，已经达到了实质的精神力攻击。

　　“轰！”

　　他们的脑海中犹如受到了巨锤攻击，那一瞬间，他们的精神意识甚至于都变得一片模糊。

　　这就是精神力量的强悍之处了，虽然无法对肉体造成什么致命的伤害，但却能够对精神意识造成巨大的冲击。

　　不过，一般而言，能够运用这种力量的，也唯有通脉级的强者。

　　在信徒中，能够拥有精神力量的不少，但是能够将精神力量外放，并且形成攻击的，却是百中无一。

　　脑海中一片迷糊，这一刻，他们两人感觉自己就像是在大海中乘坐着一叶扁舟航行，而偏偏在这个时候，大海中突然间波涛汹涌，巨浪滔天。他们所乘坐的扁舟在大浪中起伏，似乎随时都会被这巨浪掀翻。

　　于灵贺并没有趁机出手，而是默默地看着。

　　他想要知道，这凝聚了自己三分之一精神力量的蓝色飞镖究竟拥有怎样的威能。

　　这两位堪称英勇的信徒在接触飞镖之后，立即停顿了下来，他们的身体甚至于都在微微发颤，那脸上咬牙切齿的表情更是让人望之生畏。

　　于灵贺的心中暗自吃惊，他顿时想到了昔日在影城矿洞中的情形。

　　精神力量冲击的可怕，远在他的想象之外。

　　身形微微一动，于灵贺对于这两人置之不理，而是闪身来到了另外两位逃遁之人的身边，这两人和他们的观想神物被四大兽棋纠缠，哪怕是竭尽全力，也无法从兽棋的爪子下脱身。于灵贺冷哼一声，他出手如电，力眼和电眼同时绽放出无尽光芒。

　　片刻之后，在伴随着两道凄厉惨叫声之后，他们的身体再也不会动弹分毫了。

　　于灵贺转身，恰好看到那两个犹如木桩子一般的信徒之一刚刚长吐了一口气，从那一波精神力冲击之中缓了过来。

　　暗自点头，于灵贺对于自己的精神力量终于有了一定程度的了解。

　　不过，如果单凭这样的力量，对付信徒还可以，若是想要对通脉修者造成冲击，那就是一个妄想了。

　　摇了摇头，于灵贺迈开了大步，朝着那仅存的两位信徒大步而去。

　　既然得到了自己想要知道的信息，这两个人也就没有必要活着了。并不是他心狠手辣，而是在对付想要夺取自己生命的敌人之时，他就会化身为恶魔，绝对不会手下留情。

　　数息之后，地上一共多了六具尸体，他们身上所有的值钱之物都到了于灵贺的手中。只是，让于灵贺感到颇为遗憾的是，从他们的身上，并没有看到什么自己需要的东西。

　　似乎经过了拍卖会和交易会之后，他的眼光也变得高了起来，一般的物品再也不会引起他心中的涟漪了。

　　目光闪动，于灵贺朝着两个方向看去。

　　在那里，两位通脉级修者正朝不同的方向疾行追赶。

　　略略地犹豫了一下，于灵贺立即选定了一个目标，朝着李怡强所在之地狂奔而去。

　　只要解决了这两位通脉级修者，那位七爷就算是再想要对付自己，估计也要掂量一下了吧。

　　他的身形飞一般地消失在原地，然而，他并不知道的是，就在他迅速离开不久，一道身着白袍的身影却是突兀地出现在这里。

　　此人面容英俊，身处修长，唯一碍眼之处，就是他的头上光溜溜的没有一根毛发。


第373章 木系巨树

　　李怡强与一位信徒修者在丛林内疾驰着，因为有着李怡强这等通脉强者在身边，所以那位擅长追踪的信徒显得十分安心，他将全部的心神都投入到了追踪之上。

　　然而，跟在他身后的李怡强却是脸色凝重，不知为何，他的心情就是莫名的变得沉重了起来。这是一种毫无理由的感觉，而且他还无法说出口，因为此时他们所面对的，只不过是一位信徒而已，更何况，这个信徒并不敢与他们正面交锋，只会逃遁罢了。

　　如果在这样的对手面前还需要担忧的话，那他这个通脉修者就会被人笑掉大牙了。

　　可是，虽然他在心中不住地安慰着自己，但他却明白，那种强烈的危机感却几乎要令他窒息了。

　　眉头紧皱，李怡强突地道：“在这片森林中，是否有什么强大的妖兽？”

　　跑在前面的那位信徒一怔，他的脚步不由自主地缓了下来。认真地想了想，道：“回大人，小人此前从未听说过，此地有着妖兽出没的消息。”

　　虽然他们都是奉了七爷的命令前来，但两位通脉强者却是来自外地，而这些信徒基本上都是从本地抽调，虽然不敢说对这里的地形环境等了如指掌，但对妖兽频繁出没的地方却绝对不至于一无所知。

　　李怡强的心中稍安，但还是补问了一句：“这里并没有妖帅出现过？”

　　那人的脚步一个趔趄，差点儿摔了一跤。他可是堂堂信徒啊，竟然有着如此的表现，由此可见，李怡强的这句话给他带来了多大的冲击。

　　他骇然回头，道：“大人，这里有妖帅的气息？”在说着这句话的时候，就连他本人都能够感觉到声音有着一丝颤抖。他毕竟仅仅是一名普通信徒而已，若是真的遇上了妖帅，李怡强或许能够逃走，他十有八九就要留在此地了。

　　李怡强双目一瞪，怒道：“胡说八道，老夫何时说过这里有妖帅气息了？”

　　那人一怔，顿时宽慰大半，但却是心中恼怒，暗自咒骂，既然没有妖帅，那你何必吓人呢？

　　然而，他们却不知道，此地虽然并没有妖帅强者，但是在某种程度上而言，却有着一个比大多数妖帅还要可怕的人物。

　　两人继续前行，不过这一次可变得沉默了许多。

　　霍然间，李怡强停下了脚步。当他做出这个动作的片刻之后，先前而行的信徒立即停了下来，并且用着疑惑的目光望向他，对于他的迟疑感到了万分惊讶。

　　李怡强的目光闪烁，心中那股不祥的预感越发的强烈。终于，他低声道：“不要追了！”

　　“什么？”那名信徒犹豫着道：“可是，七爷是手令是……”

　　李怡强一挥手，冷然道：“如果你坚持的话，可以自己去找。”

　　那信徒再也不敢违逆，只好道：“是，属下遵命。”其实，在李怡强表现出怪异之后，他也是心中忐忑，如果不是因为畏惧七爷，怕是早就离开了。而如今既然李怡强如此坚持，他自然是顺水推舟了。

　　两人转身，以比来时更快的速度朝着林外行去。

　　然而，就在他们奔行了短短的一刻钟之后，侧后方却是突兀地传来了一股凶猛凌厉，如同上古猛兽择人而噬的恐怖气息。

　　当这气息迅速蔓延开来之时，别说是那名信徒了，就连李怡强都感到了一阵的毛骨悚然。

　　他们同时停下了脚步，目光炯炯地盯着这个方向。

　　随后，他们就看到了，一道熟悉的身影缓步走了出来。

　　于灵贺，这小子正是他们此行的阻击目标。可是，看着此刻的于灵贺，却再也没有人敢对他表现出丝毫的轻视了。

　　如果说一开始李怡强还将于灵贺当做猎物的话，那么这一刻，他就有着一种自己变成了猎物的感觉。

　　感应着从于灵贺身上释放出来的恐怖气息，李怡强缓缓地道：“你，还是一位信徒！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“不错，我并没有突破到通脉境界，你可以放心。”

　　李怡强缓声道：“一个信徒，竟敢这样出现在老夫面前，究竟是什么给了你如此的信心呢？”

　　于灵贺笑眯眯地举起了自己的一双拳头，道：“就是它！”

　　李怡强冷哼一声，道：“好狂妄的小子！真是目无尊长！老夫今日就让你知道，通脉和开眼之间最大的区别吧！”

　　他身形一晃，顿时消失在原地，并且化作了一道风，狂暴地冲了过去。而几乎与此同时，在他的背上，更是浮现出了一个巨大的，比他的身体还要大上数倍的黑影。这黑影刚刚浮现出来，顿时朝着四处弥漫，瞬间不见了。

　　于灵贺的双目微亮，他有过与通脉强者交手的经验，但眼前此人却明显不同。

　　李怡强身上的观想神物似乎有着某种特殊之处，让他心生警惕。不过，于灵贺也算是艺高人胆大，他冷哼一声，沉腰坐马，双膝微微弯曲，也是一拳当胸打出。

　　在他的手上，那拳套更是绽放出了一道淡淡的光圈，将他拳头的威力硬生生的提升了一倍。

　　“轰——”

　　双方毫不示弱的硬碰硬地撞击了一下，然而，在这一次的撞击之后，于灵贺的身体仅仅是摇摆了一下，但李怡强却是身不由己的后退了数步。

　　这第一次的碰撞，竟然以于灵贺大获全胜而告终。

　　然而，于灵贺的心中却并没有任何惊喜，反而是将精神意念释放出去，小心的观察着身周的动态。

　　李怡强的力量虽然远远的超过了普通信徒，但要说强大二字，却是未必见得。

　　最起码，他比曾经遇到过的那位徐护法要逊色了许多。

　　再联想到适才从他背上释放出去的黑色影子，于灵贺就隐隐地明白，此人的实力十有八九并不在本体之上。

　　果然，李怡强虽然被生生迫退，但他的脸上却并没有丝毫的羞怒之色，反而是冷笑道：“阁下的力量真是不小，应该是开启了力之神眼吧？”

　　于灵贺冷然看着他，一言不发。

　　李怡强嘿然道：“竟然是神眼信徒，怪不得七爷会对你如此的重视了。”他的脸上带着一丝讥讽之色，道：“如果是在大道之上，以你的这般强力，老夫未必就能够困得住你。但可惜的是，你却跑进了森林之中。嘿嘿，这是你自寻死路啊！”

　　于灵贺似笑非笑地道：“哦，阁下的观想神物莫非就是丛林精灵，可以指挥森林了？”

　　丛林精灵是一种传说中的生物，若是在森林之中，它们就是无敌的存在。李怡强当然不可能观想这种生灵，他的脸色微微泛红，道：“死到临头的小子……”

　　话音未落，一股澎湃的力量顿时朝着于灵贺当头砸去。

　　这一下，就连于灵贺都感到了一丝惊讶。

　　李怡强明明就在自己的面前，而他也并没有感应到什么强者的气息出现，那么这突然袭击又是来自何处呢？

　　这一下的偷袭快若闪电，形若鬼魅，根本就是让人防不胜防。

　　但可惜的是，李怡强遇到的是于灵贺。

　　意识海中，电眼之力瞬间发动，于灵贺的身形以一种几乎无法再快的方式移动着，那种近乎于极限的速度，简直就是超出了普通人目光能够捕捉的极限。

　　一条粗大的树枝从于灵贺原先站立的地方瞬间抽过，如果于灵贺还在这里的话，那么肯定会被这巨大树枝给牢牢地束缚住。

　　李怡强脸上的笑容陡然僵住了，他瞪圆了眼睛，心中早就是破口大骂。

　　这拥有无穷怪力的小子不是拥有力之神眼么？可是，他的速度为何会如此之快呢，在开眼信徒之中，能够拥有这等不可思议的速度，这还是力眼能够达到的威能么？

　　他虽然对于灵贺十分的重视，但却也绝不相信，自己竟然会好运的遇到一位双神眼信徒。

　　要知道，单一的神眼就已经是极为难得，放眼天下也不见得能够有多少了。至于双神眼……最起码李怡强这一辈子是没有机缘见过这种人物的出手。而且，他也绝对不会相信自己遇到的就是双神眼信徒。

　　于灵贺的身体一闪，已经在另一边出现，他看着那根缓缓收回去的枝条，眼中闪过了一丝恍然之色，道：“你的观想神物，原来是木系巨树啊……”

　　他终于明白对方为何如此地有恃无恐了。

　　这木系巨木观想神物若是在普通环境中，也就相当于一只普通的通脉聚体神物罢了。但是，在森林中，它不但可以借助于那无处不在的树木隐藏身形，更能够汲取丛林中无所不在的特殊能量来增强自身的威力。

　　这里，是树木的地盘，它能够发挥的力量远胜其它观想神物。

　　李怡强大笑道：“不错，你若是隐匿暗中，我或许找不到你，但你既然出来了，那就唯有一死！”无数树枝随着他的声音响起而腾空而起，它们从四面八方几乎同时出现，每一根树枝都像是一条蟒蛇般，朝着于灵贺缠绕而去。

　　只要被这些树枝缠住，哪怕是通脉修者，也休想轻易脱身了。


第374章 最后一步

　　于灵贺静静地看着四周，哪怕四周这些突然出现的树枝仿若是群魔乱舞一般，但他的心中却依旧是十分平静，没有半点儿的惊慌失措。

　　李怡强并不是一位强势的通脉修者，但是在此刻这样的环境中，他却是最强大的。

　　那摇摆着的，仿佛能够从任何地方突然出现并且进行攻击的木系巨树，就是他的依仗，在这个环境中，哪怕是与他同行的那位王彪星，也不是他的对手，所以他有着强大的自信。

　　无数枝条化作万千蟒蛇，似乎结成了一个密不透风的大网，无论于灵贺从什么方向逃遁，都休想穿过这一关。

　　于灵贺木然地看着四面迅速逼近的树枝，在他的意识海中，力之眼、电之眼和智之眼陡然开启。三种蕴含了不同属性的力量瞬间贯通了他的身体。特别是智之眼，为他提供了近乎于无限的计算能力，而这能力也让他拥有了无限的可能。

　　意识海内，两个不同的精神意念融为一体，并且在瞬间看到了无数空间线条。

　　于灵贺一步跨出，这一步，仿若是微风轻拂，这一步，仿若是拐角马的诡异斜线，这一步，又蕴含着无法解释的空间力量。

　　于灵贺的身体在这一步之后跨入了虚无的空间之中。

　　那无数枝条缠绕而下，但是被它们包围在中间的那个人却先一步消失在虚空之中。

　　李怡强的眼睛霍然瞪圆了，他的心中有着一瞬间的失神。

　　在这个环境中，被他的神物聚体所包围的生物，根本就不可能有着脱离的机会。除非是等阶实力远胜于他的强者，能够以蛮力硬生生的挣脱，否则的话，只要被困，那就是绝无逃脱之可能。

　　但是在这一刻，他却看到了无法置信的一幕。

　　那小子竟然消失了，在这不可能脱离的中心点不见了。

　　“空间……瞬移。”李怡强的脸色铁青，心中一阵阵的寒意犹如喷泉般的冒了出来，他终于明白了，为何七爷要让他们两位通脉修者联手捕捉此人了。

　　他的心中后悔万分，在见到两处痕迹之时，他竟然会赞同兵分两路。

　　而事实上，这样的一个敌人，就凭自己一人，根本就无法将其拿下，而更危险的是，他甚至于在怀疑，自己究竟能够胜得了他么？

　　心中尚且有着一丝迟疑之时，他的眼角就瞥到了一抹湛蓝色的光辉。

　　于灵贺一步踏出，他的心中又惊又喜。

　　适才，在那密密麻麻的木系巨木无数枝叶的围攻之下，他竟然莫名地兴起了一丝感悟。于是，那一步踏出之后，再也不是随随便便地圈定一块区域的随机出现了。

　　他准确的掌握了那空间中的那一丝奥秘，从而坚定地出现在距离李怡强的三步之外。

　　从随机出现到定点出现，虽然仅仅提升了一小步，但这一小步却是至关紧要的。就是这一步之差，就让他的战斗力有了飞跃般的提升。

　　而就在出现的那一刹那，他的手腕微微一抖，已经将飞镖甩了出去。

　　虽然在他的预计中，这飞镖对于通脉强者并没有太大的作用，但是既然眼前有着一个实验体，他也不会弃而不用啊。

　　“啪！”

　　随着那一抹蓝色爆裂之后，一股庞大的精神力量顿时如同潮水般的向李怡强发起了冲击。

　　李怡强怒哼一声，他只觉得头痛欲裂，身体微微发颤。这突如其来的精神力冲击，就连他也无法安然无恙地承受。

　　不过，相比于信徒而言，他的表现却是好了许多。

　　最起码，他并没有陷入呆滞，而是飞一般地向后退去。而几乎与此同时，无数枝条亦是向着他冲了过来。

　　只要进入那一片枝条的包围之内，于灵贺这小子就休想伤得了自己，这是李怡强对于木系巨木神物的自信。

　　在森林中，就算是困不住敌人，但起码可以挡得住他的攻击吧？

　　然而，就在他与枝条即将汇合的那一刻，眼角处却是陡然瞥到了红光闪烁。

　　一股无法形容的恐怖气势冲天而起，以难以形容的速度，带着毁天灭地的力量狠狠地轰在了他的身体之上。

　　这一刻，他的身体其实已经处在了无数枝叶的保护之中。可是，当这一炮轰中之时，所有枝条都是断裂破碎，就像是一张白纸，竟然妄图阻止刀锋一般，被这股澎湃的力量碾压毁灭。而他的身体，同样在这庞大的力量之下遭到了同样的命运。

　　李怡强的身体重重地在无数枝叶中跌落下来，他的目光落到了自己的胸腹之上。而这里，已经是空无一物了，适才的那一下冲击，已经将他的下半身轰成了残渣肉糜，他的内脏鲜血流淌一地，再也不可能有任何生机恢复。

　　张了张嘴，李怡强的气息彻底消散，而就在断气的那一瞬间，他的聚体神物也是发出了一道悲鸣声，从而消失了。

　　于灵贺环抱的手臂缓缓放下，这一次的红炮之中，他可是放了整整八张宝图。

　　如此强大的攻击力，就连星斑鲸那般的恐怖如山的身躯，也要受到重创，就更不用说区区的一个普通人族通脉了。

　　转头，于灵贺瞥了那名已经看呆了的信徒一眼。

　　这位信徒狂吼一声，他陡然转身，以最快的速度朝着远处逃去。但是很快的，周围一片打斗声传来，在数只兽棋的合力围剿中，此人的声音很快就变得寂静了下去。

　　于灵贺身形微微晃动，在战场上转了一圈，随后转身离去。

　　而同样的，就在他离去不久，那随着他而行的光头也是出现在此，他环目一圈，轻叹道：“哎，又是晚了一步啊……”

　　※※※

　　于灵贺的步伐愈发的轻快，在接连斩杀了三组追杀者之后，还剩下的那位就成了他最后的目标。而在领悟了空间瞬移最后一步之后，他的信心也是高度膨胀。此时，别说仅剩下最后一位通脉了，就算是那些死者全部复活，于灵贺也有把握在毛发不损的情况下，将他们一网打尽！

　　双眉微微一挑，于灵贺已经感应到了，自己最后一只兽棋所在，它正朝着自己发力奔来，而在兽棋的后方，王彪星一脸狰狞的和另一位领路信徒正狂奔而来，双方的距离似乎正在逐渐地拉近之中。

　　嘴角溢出了一丝冷笑，于灵贺不再掩饰行踪，他突然放开了自己的气息，并且发出了一道毫无保留的长啸。

　　在这震动森林的啸声中，于灵贺就如同离弦之箭般，他的速度越来越快，化作了一道光芒朝着那两人冲了过去。

　　王彪星的心中一凛，他轻喝一声，那疾行的身体违反了物理规律的瞬间停了下来。

　　抬头，他根本就来不及看清前方景色便已经竖起一只手，朝着面前一拳轰出。

　　轰然一声巨响，于灵贺和王彪星竟然是同时后退了一步。

　　心中微微一惊，于灵贺的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，他已经将力之眼的力量催发到了极致，并且借助了疾冲而来的力量，再加上手上的宝具拳套，这一拳的力量之大，堪称是他有史以来最强大的一拳。

　　但是，这个王彪星在猝不及防之下，却依旧能够接的下来，并且毫不示弱。

　　他心中暗叹，自己在接连斩杀了两位通脉之后，确实是有了一丝傲慢之心了。

　　通脉强者，果然也有着超凡脱俗之辈，就算眼前这位，在单纯的力量上，也足以与自己匹敌，甚至于是更胜一筹了。

　　然而，他却不知道，王彪星的心中却是比他更加的震撼。

　　他的观想神物乃是一头上古巨兽，这巨兽最大的特点就是力大无穷。所以，他虽然并未开启力之神眼，但哪怕是在信徒阶之时，其力量之大，就仅次于那些拥有力之眼的超凡天才了。而在晋升通脉之后，他的力量愈发地突出，甚至于可以碾压拥有力之眼的信徒。

　　但适才那一击，于灵贺却释放了并不逊色于他的力量，这让他的心中难以置信。

　　双方后退数步，霍然站定。

　　王彪星目光闪烁的看着于灵贺，他的鼻子轻嗅了几下，脸色微变，道：“好重的血腥味，你刚才杀人了？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“不错，你们这群人中，就只剩下你了！”

　　王彪星深吸了一口气，道：“李护法呢？”

　　于灵贺轻声笑着，缓缓地道：“他已经先你一步而去，不过，你放心，马上就可以看到他了。”

　　王彪星的脸色大变，道：“不可能，在这里，你怎么可能杀得了他！”他的心神震动，远比先前那一击带给他的震撼更大数倍。

　　在森林中，竟然能够杀得了拥有木系巨树观想神物的通脉修者，这是何等的骇人听闻啊。

　　于灵贺放声大笑，道：“信不信在你，现在，你就受死吧！”

　　他一步踏出，这一步并没有任何空间力量，而就是堂堂正正的一步。

　　一步之后，就是一拳轰出，那也是轰轰烈烈，毫无花哨的一拳！

　　王彪星眼中厉色一闪，如果于灵贺继续施展什么神出鬼没的手段，他或许还会心神动摇。但是这等完全硬碰硬的力量，他却是怡然无惧。

　　也是踏前一步，双方就这样以最为纯粹的力量向彼此发动了最为强悍的攻击。

　　一时间，这片区域内顿时就是飞沙走石，无数树木草地无辜倒地，遭到了毁灭性的打击。


第375章 横冲直撞

　　幽暗的森林之中，那茂密的巨树枝叶肆无忌惮的生长着，直接将整片天空都遮掩住了，哪怕是无所不在的阳光，也无法完全的穿透树叶的缝隙。

　　在这里，是一个人迹罕至的地方，但是此刻，森林中的宁静却已经被人破坏殆尽了。

　　于灵贺和王彪星这两位人族修者，就在这一片地方开始了最为激烈的战斗。

　　那王彪星虽然并非力眼修者，但其一身蛮力之强，却是罕得一见，那每一次出手，都像是一头上古巨兽，若是单以力量之大，甚至于已经在动用了力之眼的于灵贺之上。

　　脚步微微一顿，于灵贺的身体竟然是忍不住向后退去。

　　在接连的数次碰撞之后，他骇然发现，自己在纯粹的力量上，竟然处于了下风。

　　这样的体验，于灵贺已经很久没有遇到过了。哪怕是昔日与庚楚相争，他也不曾在力量上有所不如啊。而事实上，在强大的力量上，他只遇到过一位无可奈何的对手，那就是称霸一片海域的星斑鲸。

　　可是，以星斑鲸那如同巨山的体型，怕是从来就不会有人以为能够与它在单纯的力量上抗衡吧。

　　所以，当于灵贺退后数步，表现的略逊一筹之时，心中的震撼可想而知。

　　不过，越是如此，他心中就愈发的燃起了一团汹汹之火。

　　如果此时于灵贺所面对的不再是王彪星一人，而是那一大帮子修者，他绝对会使用拐角马、炮棋、飞镖、术法等各式各样的特殊能力。但是，此时仅剩下王彪星和一位普通修者，他的选择就迥然不同了。

　　轻喝一声，数道身形化作电光瞬间进入了他的身体。

　　这是他外放的八个兽棋全部回归，而当它们进入意识海之后，一道道如同雷霆般的声音顿时在这里炸开。

　　“力眼加持。”

　　“八兽棋加持。”

　　于灵贺的双拳握紧，大吼一声，再度欺身而上。

　　这一次，他依旧没有施展任何的特殊技巧，而是始终都以自己的肉体力量轰击而上。

　　力之眼不行，那么加上八兽棋之力呢？

　　于灵贺的心中有着一个执念，他就是忍不住要以拳对拳，将对方轰倒在自己的铁拳之下。

　　“轰。”

　　惊天动地的巨响之后，这一次双方各退数步，牢牢的站稳了身形。

　　这一拳，于灵贺终于不再示弱，而是与王彪星拼了个旗鼓相当。

　　王彪星固然是心惊不已，而他身后那位仅存的信徒修者就更是瞠目结舌，那张嘴巴大的几乎可以将他自己的拳头都吞进去了。

　　他的身体一个哆嗦，霍然转身，就想要逃离此地。

　　然而，于灵贺虽然执着的与王彪星比拼力量，但他的耳目之灵却也远非常人可以比拟。那人身形刚刚一动，他就已经看到了。

　　脸上突地绽放开一丝笑意，王彪星的眼睛立即瞪圆了，他运足了力气，就要迎接于灵贺接下来的凶猛打击。只是，在他的心中却是暗自嘀咕，这小子笑得如此古怪，究竟想要做什么。

　　就在他的脑海中刚刚泛起这个念头的时候，就看见于灵贺的身形一晃，顿时消失在自己的面前。这一刻，王彪星的心中大为骇然，他的精气神瞬间提升到了极点。可就在下一刻，他就听到了一声凄厉的惨叫声。

　　回头望去，他这才知道，原来就在适才片刻之间，于灵贺已经将那位逃遁的信徒给灭杀了。

　　虽说以他的实力，也能够轻易的做到这件事情。但是在这种大敌当前的环境之下，他却并不以为，自己能够做得比于灵贺更好。

　　嘴角微微一撇，王彪星的心中莫名的有着一丝悔意。若是早知今日，他万万不会接受这一次的任务了，而就算是来了，也不会如此托大。

　　于灵贺这小子，他虽然仅有信徒气息，但是他的战斗力之强悍，却绝对是通脉级别的啊。

　　出拳如风，于灵贺轻而易举的追上了那位逃窜的信徒，并且一拳将之击杀。若是此人严阵以待，那么于灵贺也无法如此轻描淡写的灭杀一位同侪，可是，此人胆气被夺，只知道逃走，根本就没有任何抵挡的心思。

　　而若是论及速度，他又如何比得上彻底的掌握了短程瞬移能力的于灵贺呢。

　　一拳击杀，也算是各方面的综合原因了。

　　转身，于灵贺朝着王彪星咧嘴而笑，这时候，王彪星才醒悟过来，原来这笑容的意思竟然是在嘲笑那人妄图逃走啊。

　　根本就没有给王彪星多少反应的机会，于灵贺身形微动，再度欺身而上。

　　两人以力破力，特别是王彪星，他深深的明白，这种打法或许是自己唯一能够获得生机的可能了。

　　只要看了眼于灵贺适才的身法，他就彻底的打消了逃走的念头。如果不能将于灵贺击杀，或者是将他打成重伤而不敢追赶的话，那么明年此时，就是自己的祭奠周年了。

　　所以，他抛开了一切杂念，将所有的力量释放出来，哪怕最终无法逃走，但身为通脉强者的尊严，也要让于灵贺不得好死。

　　于灵贺挥舞着双拳，随着他的拳头挥舞，心中也就是愈发的兴奋。

　　出拳，出拳，出拳……

　　他的生命在这一刻仿佛是获得了某种难以形容的升华，他虽然并没有施展各种技巧，可是在这种绝对硬撼的过程中，却让他对于此前的所有能力都有了一种无法想象的提升。

　　王彪星那强大而凶猛的拳意，就像是一把巨锤，正在不断的淬炼着他的躯体，而他就是那锤下的钢铁，正在承受无尽的敲打。但是，每一次敲打之后，都会让他有所感悟，都会让他变得更加强大。

　　陡然间，于灵贺轻喝一声，他沉腰坐马，当胸一拳击出。

　　这一拳，和先前的那千百拳似乎并无区别。可是，在他面前的王彪星却是身体一颤，在这一拳中他感受到了不同寻常的力量。

　　再度轰击之后，于灵贺的身体微微一晃，而王彪星却是退了一步。

　　交手至此，这是于灵贺第一次在纯粹的力量上压到了对手。

　　兵棋之拳。

　　在这一拳中，于灵贺融入了兵棋那勇往直前，决不后退的战意。

　　在这一拳中，他将自己的精气神尽数融入其中，再也没有给自己留下丝毫的退路。

　　正是这一拳，将他全部的力量融为一体。这是生命之拳，是他的至尊之拳。

　　王彪星后退数步，眼眸中终于流露出了一抹惊骇之色。他先前能够与于灵贺死磕，那是因为他知道自己唯有在力量上才拥有与对方决斗的可能。但此刻，他却是败了，那一拳，不仅仅将他击退，更是在他的精神上留下了一道无法磨灭的疤痕。

　　“哈哈。”

　　于灵贺放声长笑，在王彪星后退之后，他们之间的距离瞬间拉开了许多。不过，因为先前的战斗，所以这一片区域已经变成了森林中最为空旷之地，特别是他们两人中间，更是看不见一棵树木。

　　所有阻挡他们的东西，都被这两个拥有无穷巨力的男子给轰倒了。

　　而于灵贺此刻狂笑之后，他的眼神陡然一凝，双脚轻轻一跺，就这样腾飞而起，朝着王彪星冲去。

　　他并没有动用任何身法，也未曾跨越空间，就是这样冲了上去。

　　不过，让王彪星不寒而栗的，却是于灵贺冲上来一瞬间所释放的气息。

　　这，绝对不是先前将他击退的兵棋气息，而是在中国象棋中，单个威力最大的棋子。

　　车棋。

　　在棋盘上，车棋是唯一能够横冲直撞，无所忌惮的棋子。在它的行进路线之上，只要没有阻拦，那么它就可以从棋盘的一头直接冲到另一头。无论是上下，还是左右，尽皆如此。

　　按照中国象棋的规则，车棋绝对是威力最大的棋子。

　　瞬间，于灵贺的身体就越过了两人间的距离，并且将车棋的优势发挥的淋漓尽致，那庞大而充满了毁灭的气息更是毫不留情的碾压而下。

　　王彪星悲鸣一声，他似乎已经看到了自己今日的下场，但却依旧不肯认输。

　　他拼劲全力的攻击着，在这一刻，他似乎已经放弃了逃遁，而只是求一个两败俱伤。

　　数拳之后，王彪星的身体倒飞了起来，重重的撞倒了一颗巨树之上。不过，在他的那留着鲜血的嘴角上却闪动着一丝狰狞之色。

　　“咳，咳咳……小子，我就算死了，也要拉着你垫背。”不断咳血的王彪星死盯着于灵贺。

　　就在他身上挨了数拳的时候，他的拳头也是重重的砸在了于灵贺的身上。若是单论伤势，仅有信徒修为的于灵贺绝对比他好不到哪里去。

　　不远处，于灵贺确实是背靠一颗大树，他一撇嘴，吐出了一口学沫。

　　通脉级强者的拳头，果然不是那么好挨的啊。

　　不过，他的脸上却是流露出了一丝讥讽之色，道：“喂，你看好了。”

　　话音刚落，他的身上顿时亮起了一道白光，那白光如同星星点点之光，在他的身周晃起了一圈涟漪。

　　片刻之后，光芒消散，于灵贺双手轻轻的拍着，而他身上的伤势，却已经是彻底的痊愈了。


第376章 佛门梧静

　　“全，全能之体？！”王彪星双目圆睁，不可思议地尖叫着。

　　他也是强大的修者，自然知道什么是全能之体，拥有如此体质的，不仅仅在耐力上远胜同侪，就连恢复力亦是如此。可以说，如果不能一下子就将拥有全能之体的修者打死，那么僵持下去之后的结果，往往就是被对手翻盘。

　　强大的力量和全能之体，绝对是这世界上最为完美的组合！

　　王彪星本人就算是做梦也想要拥有这般强大的力量，但可惜的是，他这一辈子是休想指望的了。

　　轻轻地点着头，他缓缓地点着头，苦笑着道：“原来如此……”

　　此时此刻，他终于明白了七爷为何要如此地小题大做。原来这个看似仅有信徒修为的年轻人，绝对不是普通普通信徒可以比拟！但，已经到了这一步，他纵然是后悔莫及也是彻底晚了。

　　拳头缓缓举起，他深深地看了于灵贺最后一眼，随后一拳轰在了自己的胸口处。

　　于灵贺的脸色微变，他犹豫了一下，并没有阻止。这是第一次看到通脉级修者在他的面前自行了断，对他而言，还是有着不小的震撼。

　　不过，于灵贺很快地就调整好了心情，他上前，将这两人身上的值钱东西取了下来。

　　其实，以他如今的眼光，那些信徒身上的东西已经可以忽略不计。至于两位通脉强者的身上虽然也有着不少好东西，但却绝对称不上是什么天材地宝。

　　或许，他们都有着自己的家族和地盘，所以没有将真正的宝物带在身上吧。

　　摇了摇头，于灵贺迈开了大步，朝着林外行去。此次围杀自己的人，已经被诱入森林而一一斩杀，他也就没有什么可以顾忌的了。虽说此次之后，他与缪家七爷肯定是结下了死仇，但是连两位通脉修者都陨落的结果，却也足以让他平息一段时间了。

　　就在于灵贺即将走出森林之时，他的脚步却是突兀的一顿，脸色亦是变得凝重了起来。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，自己似乎并没有完全摆脱。有着一道目光隐藏在暗中注视着他，只是，那道目光中并没有蕴含杀意，所以并没有让他立即发现。可是，于灵贺毕竟有着兽棋在身，特别是猫棋，对于危险的到来有着无法想象的敏锐感觉，所以，他才能隐约地察觉到这一丝目光。

　　深吸了一口气，于灵贺稳稳当当地站定，他的心中杀机凌厉。

　　既然已经杀了那么多，他也不介意在手底下再多收一道亡魂！

　　“阁下既然来了，何不出来一见？”于灵贺缓声说道。

　　然而，就在他的声音消散片刻之后，这里的环境依旧是一片寂静。在于灵贺的杀气笼罩之下，就连到处可以听闻的鸟鸣虫喃声都消失了。更不用说平日在这片区域内狩猎的生物，更是夹着尾巴不知道逃窜到何处，再也不敢靠近了。

　　于灵贺冷冷地一笑，他不再催促，而是慢慢地闭上了眼睛。

　　强大的精神力量顿时释放了出去，在这种情况下，就连他都不得不承认，精神力量的搜寻效果，要远远的大于眼睛和耳朵。

　　然而，片刻之后，无论他的精神力量如何搜寻，但都是一无所获。

　　于灵贺的眉头略略皱紧，如果是一般人，或许会以为这不过是自己的疑神疑鬼，但他对于兽棋们却有着一种发自于内心的尊敬和信任。既然是它们有所感应，那么这里附近肯定潜藏着能够威胁到自己安全的强者。

　　之所以找不到他们，绝对不是敌人不在，而是自己的实力不足，无法寻觅的缘故。

　　如果他的这份心思让潜伏在此地的某人知晓，绝对会气得七窍生烟，因为他根本就想不通，自己究竟在什么地方露出了破绽，所以让于灵贺表现得如此坚信不疑。

　　沉吟片刻，于灵贺的脸上闪过了一丝不屑的冷笑。

　　虽然对方使用了某种手段，甚至于能够躲避他的精神力量搜寻，但于灵贺却并非无计可施了。

　　他轻哼一声，双手轻轻地挥动，逐渐的，一道道迷雾以他为中心扩散了开来。这雾气扩张的速度极快，已经达到了难以形容的地步。特别是在这森林密布的环境之下，就愈发的如此了。不过片刻，那雾气便已是延绵百丈，任何人若是身在其中，都有着一种伸手不见五指的感觉。

　　于灵贺大笑一声，道：“阁下在这里待着吧，在下告辞了！”

　　他是声音远远离去，竟然是毫不在意地远遁离开。

　　“哎……”雾气中，一道无奈的长叹缓缓发出。一抹红光在雾气内闪烁了一下，随后立即消散。不过，就在那红光的中心处，却多了一个面目英俊的光头和尚。

　　这和尚抓了抓空无一物的脑门，一脸的无可奈何，缓声道：“真是个机智的小家伙。奇怪，他是如何发现我的呢……”

　　以他的潜伏术而言，就算是实力再强大之人，也未必能够探知。可是，于灵贺的这一番所作所为，明显就是针对他而来，这就让他百思不得其解了。

　　不过，他的双眉霍然一挑，随即笑道：“于施主，你又回来了。”

　　于灵贺冷冰冰的声音在迷雾中响起：“原来是一位佛门大能，嘿嘿，不知道阁下和那些人混在一起作甚，莫非连佛门也想要我的性命么？”

　　那和尚连连摇头，道：“于施主误会了，小僧今日起来，是想要与施主见一面，并且商讨要事。”

　　于灵贺哈哈大笑，道：“你跟在那些人的身上找我，竟然说没有恶意？”

　　和尚眉头略皱，苦恼地道：“于施主要如何才能相信呢？”

　　于灵贺冷笑不已，道：“和尚你真是在说笑！若是真的找我有事，为何不直接露面，反而要跟在身后藏头露尾？”

　　和尚平静地道：“因为小僧想要见一见于施主本人，并且确定施主是否有着如此天赋。”

　　于灵贺微微一怔，下意识地问道：“什么天赋？”

　　和尚轻笑道：“于施主可还记得南华经木海外卷么？”

　　他声音虽然不重，但是在于灵贺的耳中，却是如同惊雷一般的响了起来。

　　这本经书相当的邪门，他甚至于受到了书中力量的蛊惑，差一点儿就要迷失其中了，这个记忆虽说并非最恐怖的，但却无疑是最难以忘怀的一段。

　　沉着脸，于灵贺道：“记得，这本经书已经落到了青往天宫之手。怎么，莫非阁下想要讨要回来？”

　　那和尚微微摇头，其态度之诚恳，面容之俊俏，就连于灵贺都忍不住生出了一丝好感。但他立即将这个念头抛开，此人态度不明，是敌非友啊。

　　“于施主多虑了。”和尚缓声道：“这手抄本虽然珍贵，但我佛门既然输了，却也不至于耍赖。”他微笑着道：“小僧今日来此，其实是为了经书的一段话而来。”

　　于灵贺讶然道：“什么话？”

　　那本经书虽然不是很厚，但里面的内容却绝对不少，于灵贺可想不出，这里面有什么话能够与自己有关。

　　和尚脸上露出了一丝和睦的笑容，他缓声道：“经书所示，于施主你与佛有缘，所以小僧奉命前来观察于施主是否真的与佛有缘。”

　　于灵贺的心中一怔，眼神顿时变得凌厉了起来，但他语调未变，依旧是不急不缓地道：“阁下如何称呼？”

　　“小僧梧静。”

　　“哦，原来是梧静大师。”于灵贺的声音愈发地平和：“不知道大师观察之后，以为小子是否与佛有缘呢？”

　　梧静的脸上始终带着淡然的笑容，哪怕这里的迷雾弥漫，去也未曾让他身上的特殊魅力削弱分毫：“小僧与于施主尚且初见，实在不好分辨。但……”他略略地犹豫了一下，道：“既然经书做出了选择，小僧却是十分信任的。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“原来你心中已经认定了啊。”他想了想，道：“既然在下与佛有缘，那么你又有何打算？”

　　梧静笑道：“与否有缘，那是何等荣耀之事，小僧一旦确定，就会带你前往木海寺，为你剃度出家。”

　　于灵贺的身体一个哆嗦，只觉得一股恶寒涌了上来。

　　剃度出家？他可没有这个爱好。

　　冷哼一声，于灵贺道：“梧静大师，对于你的提议我并不感兴趣！”他的声音铿锵有力，并且带着浓烈杀机：“我享受你们要断绝的七情六欲，我更爱这世间的灯红酒绿。所以，我并不想出家，也不愿意与你们打交道！所以，你还是回去吧。你若再跟来……”

　　这句意味深长的话说到一半，于灵贺重重地哼了一声，紧接着，他的身体已经是如飞般的离去了。

　　这个梧静可不是缪家护法，佛家的力量在这片大陆上虽然并不兴旺，可于灵贺却并不以为自己就能够无视或者是与他们为敌。

　　若非万不得已，他可不愿意沾染上这等人物的血腥。

　　迷雾并未散去，若是按照于灵贺的手段，起码还要数个时辰，这些迷雾才会逐渐消散。若是有了这个时间缓冲，他早就跑到不知何地去了。

　　梧静再度挠了挠光头，他长叹一声，似乎透着深深的无奈。

　　随后，他一拍脑门，那头顶处顿时绽放出一抹圆形金光，这光芒越来越盛，直至陡然爆发，仿佛是无休止地扩散了出去。


第377章 再度拦截

　　远处，于灵贺的速度已经提升到了极高的速度。

　　虽然在这儿耽搁的时间无论如何也算不上太长，但于灵贺却有着一种预感，那就是自己的赤风云雾之术未必能够困得住那梧静太久。

　　这和尚，有着一种说不出的古怪，让他不敢平常视之。

　　所以，在他脱离云雾之术封锁之前，于灵贺要尽可能地远离此地。

　　然而，就在奔行了仅有片刻之时，他身上的所有毛发都在一瞬间倒竖了起来。

　　一股难以想象的恐怖气息突兀地在身后涌现出来，并且如同滚滚长江之水般的席卷而至。于灵贺身在半空，陡然转头相望，顿时看到远处那片森林中腾起了一片金色光辉。这光辉透着一股子神圣而不可侵犯的气息，哪怕仅仅是在远处张望了一眼，但却愣是让人兴起了一种想要俯首膜拜的冲动。

　　于灵贺的脸色微变，他当然知道，这肯定就是那英俊和尚搞的鬼。

　　虽说于灵贺早有预感，那尚未完全参悟的赤风云雾困不住对方，但却也未曾料到，此人的脱困手段竟然是如此的声势浩大。这等手段，几乎已经不是他能够抗衡的了。

　　要说这和尚身上的气息，似乎并不比王彪星等人强盛多少，但为何实力之差，竟然是仿若有着天壤之别呢？

　　他隐隐地有些明白，自己或许是遇到了通脉修者中的强者了。

　　哪怕是同一等阶的修者，其实力之差，也有着巨大的壕沟。

　　正如普通信徒修者在如今于灵贺的眼中，几乎已经是微不足道了。哪怕是遇到了普通通脉修者，他也有着与之一战，并且战而胜之的实力。

　　可是，如果他遇到的，是通脉修者中的佼佼者呢？

　　如果庚楚或于紫鸢的修为达到了通脉，他还能够以信徒之身与他们纠缠么？

　　于灵贺的脸色阴沉了下去，他并没有停下来，脚步反而是加快了许多。哪怕梧静此刻已经脱困，但也未必就能够轻易找到他吧。这是于灵贺此刻心中唯一的想法，所以他甚至于动用了电之眼的力量，整个人顿时化作了一道轻烟，朝着远方飞一般的飘了过去。

　　足足小半个时辰之后，梧静在后方慢悠悠的走来。

　　他的脚步并不大，动作似乎也不快捷，整个人都透着一股子懒洋洋的气息。

　　但事实上，无论他的动作表情从视觉效果上来说如何的缓慢，但他行走的速度却是奇快无比。不过多时，就已经来到了于灵贺曾经有过一瞬间停留的地方。

　　目光一闪，他朝着某个方向看了过去，脸上流露出了一丝灿烂的笑容。

　　“好快的速度啊，竟然比我还快。”梧静缓声道：“这样的天才人物，果然是与我佛有缘。不过，你逃不掉的。”他的声音充满了强大的自信。

　　他伸手一摊，一道奇异之物顿时出现，并且如同一朵落叶般轻轻的飘落在地面上。

　　此物乃是一根木条，但却被某位能工巧匠打造成了扁舟模样。只是，这扁舟太小，仅能够勉强站立一个人罢了。

　　梧静踏前一步，站在了扁舟之上。

　　他心念微动，这扁舟顿时飞了起来，在天空中逐渐加速，朝着于灵贺离去的方向疾驰而去。

　　※※※

　　于灵贺并不知道身后所发生的事情，当他竭力地展开身形狂奔之时，顿时感应到身周那不断吹拂而过的风之流动。

　　这样的风儿流动是十分正常的，一万个人中也不会有一个人对其感到好奇。可是，于灵贺的眼眉微微一挑，他竟然从中感觉到了什么。这是一种无法用言语来形容的特殊感觉，除了他本人之外，无论如何表达，都不能让其他人有所感悟。

　　慢慢地，他的精神意念沉溺了下去，虽然身体还保持着同样的速度，而且对于身周地形的变化做出了正确的反应。但事实上，他大部分的精神意念却在这一刻进入了意识海之内。

　　斗兽棋盘上陡然绽放出了浓郁的光明，一根根的线条浮现了出来。在那些代表了规则力量的线条上，有着无数记忆碎片。这些碎片有的是属于风之精灵的，但更多的却是于灵贺在净化其余精神力结晶之时得到的碎片。

　　其实，除了风之精灵的记忆碎片之外，其余碎片的数量再多，对于灵贺有用的东西也不见得会有多少。

　　毕竟，正常修者在凝炼精神力结晶之时，都会全心全意地去控制自己的杂念。就算是有些杂念不受控制，但那也表示这些杂念在他们主人心中是何等的不在意。所以，就算有人获得了这些杂念，也是毫无用途。

　　可是，那风之精灵结晶中的杂念就不同了。

　　在凝聚那块巨大结晶之时，这风之精灵就已经注定陨落，所以那块结晶中的杂念才会如此之多。那时候，风之精灵的心已经乱了，想要指望一个临终之人克制自己的情绪，这也未免太不靠谱了。

　　所以，于灵贺才能够从这些杂念中获得巨大的好处。

　　而此时，他的大部分精神意念就进入了某一个记忆碎片之内。

　　在意识海中，他仿佛是化身为风之精灵，以一种潇洒飘逸的姿态在风中遨游，他就是风中的王者，任何风的走势都会受到他的操控。

　　在风中飘逸的距离越长，那种强烈的感觉也就愈发的强劲了。

　　记忆碎片继续延续下去，在那碎片中，风之精灵突地一挥手，它的身周顿时荡起了一抹肉眼可见的涟漪。随后，大量的风儿朝着此地狂涌而来，并且在他的手心处形成了一道诡异的波纹。

　　风之精灵手腕一抖，那波纹顿时化作了巨大的风刀，朝着前方一挥而过。

　　青色的光芒在远处绽放，哪怕是在记忆碎片中，他也能够清晰地感应到这一刀的威力是何等的出类拔萃。但可惜的是，正因为在记忆碎片中，所以于灵贺并无法看到那一刀造成了怎样的后果。

　　精神一阵恍惚，于灵贺顿时从那一片记忆碎片中跳了出来。

　　这记忆碎片的内容并不会很长，于灵贺能够从中跟随一段，所获得的好处已经是难以形容了。

　　不过，就在他的精神意念脱离之时，那正在赶路的他却睁开了双目，他的眼眸中透着一种难以形容的惊喜之色。

　　随后，他的手腕微微一抖。

　　若是那位风之精灵能够复活，并且看到眼前这一幕，那么绝对会以为，于灵贺肯定是他的族人，一个披着人皮的精灵族。

　　风儿欢呼跳跃着，如同最驯服的狗儿般进入了于灵贺的手心上，手腕旁，它们就像是无数的小星星般，绕着于灵贺欢快的飞舞着。

　　虽然风是看不见摸不着的，但于灵贺的心中却有着一种感觉，那就是他正在和这些风儿进行交流，他们仿佛是变成了一个不容分割的整体。

　　然而，就在于灵贺玩得不亦乐乎之时，远处的一阵风却给他带来了不好的消息。

　　于灵贺霍然停下了脚步，他抬头望天，虽然远处似乎空无一物，但于灵贺却意外地掌握了那地方正在不断靠近的某人。

　　冷笑一声，此人虽然是莫测高深，但若是生死相搏，于灵贺又怎会畏惧。

　　只是，让他想不通的是，此人的速度为何竟然比自己还要更快一筹呢？

　　要知道，他昔日在大海之上被星斑鲸追杀之时，都能够踏水而行不落下风。可如今，在经过了数次感悟，特别是风之精灵和空间穿梭后，他的速度比起先前有了长足的进步。虽说还有着穿梭空间这个压箱底的绝招未曾放出，但单以速度而论，也是快了近一倍。

　　当然，这也是在陆地上奔行的结果，若是在大海之上，起码要削弱三成了。

　　不过就算如此，这样的速度也依旧足够骇人听闻，纵然是再遇到星斑鲸，也可以将其摆脱了。可是，此刻风儿带来的消息，却是那人已经逐渐地赶了上来。

　　于灵贺轻哼一声，他并没有拼命地加快速度，而是继续前行。

　　二个时辰之后，身后远处终于出现了一个并不大的小黑点。

　　于灵贺转头而望，终于明白梧静为何会如此之快了。哪怕是以他的城府，此时也是忍不住愤怒地骂了一句。

　　这秃驴，根本就不是仗着自身实力而来，他竟然是乘坐了某样飞行宝具破空而至。

　　飞行宝具啊，这可是宝具中的最为珍贵之物，和能够增加或抵御精神力量攻击的宝物扬名天下。

　　在于灵贺的记忆中，也唯有姐姐于紫鸢凭仗神剑之威，才有着如此宝物，而除此之外，就再也不曾见过了。

　　可是，看着后方天空中那不断迫近的黑光，于灵贺的心中不由得苦笑不已。

　　这梧静究竟是什么身份，怎么会连这东西都有啊！

　　不管他心中如何的腹诽，那天空飞舟还是不停歇地越过了他，并且在他前方不远处降落下来。

　　梧静面含微笑，并没有丝毫讥讽或者是羞怒之色，似乎他早已忘记了先前两人之间的那番不快。

　　“于施主，我们又见面了。”

　　于灵贺的双目一瞪，他深吸了一口气，道：“让开！”

　　“于施主，你与我佛有缘，不如随我前往木海寺一行吧。”梧静苦口婆心地劝道。

　　于灵贺想了片刻，笑道：“也罢，我就随你走一遭吧。”

　　梧静的脸上闪过一丝喜色，道：“如此甚好……”然而，他话音尚未落下，眼前就是一黑，一只拳头犹如狂风骤雨般的朝他轰击而至！


第378章 唠叨僧侣

　　“轰……”拳出如风，拳势如雨。

　　于灵贺依旧是秉承了自己的一贯作风，不出手则已，一旦出手，那就是全力以赴，不再留情。

　　这一拳同样凝聚了他全部的力量，力之眼、众多兽棋全部将自己的力量贡献了出来，那强大的能量集中在一拳之上，所形成的破坏力可想而知。

　　梧静的脸色微变，他身形一晃，脚下飞舟顿时闪电般的向着后方退去。

　　他虽然也只是通脉境界，但无论是眼光，还是真正实力，都比王彪星等人强大许多。在于灵贺出拳的那一刻，他顿时知道这一拳不可小觑。而且，与其它通脉修者不同的是，他竟然根本就没有正面抗衡的念头，反而是迅速的抽身而走。

　　于灵贺一拳击空，那拳风戛然而止，并没有肆意扩散，如今的他，哪怕是对如此刚猛强烈的力量，也是掌控的随心所欲了。不过，他的心中却是更加的警惕，自从与这些通脉修者相遇之后，他们一个个都是心高气傲的。遇到自己主动出击之时，无论是谁，在第一次都不会表现出丝毫的畏惧，反而是以硬碰硬，想要将自己直接打成重伤。

　　但这位梧静却是迥然不同，不说别的，单看他脚下那前所未见的飞舟，就知道此人是何等的不同凡响。可就是这人，在第一次面对自己之时，却没有选择硬抗。

　　不管这是什么原因，于灵贺的心中都是对他警惕万分。

　　当然，他并没有丝毫放过对方的想法，脚尖微微用力，已经是如同一阵风似的追了上去。

　　梧静脚下飞舟后退，瞬间避开了那气势汹汹的一拳。他正待开口说话之时，眼眸却是陡然一凝，因为他突然发现，对方的拳头竟然以更快的速度追了上来。

　　他操控飞舟明明已经退出了足够的距离，但对方的速度……却是远在他的预料之上。

　　感受着那凌厉的，仿若是毁天灭地一般的庞大气势，梧静牢牢的闭上了嘴巴，而飞舟更是迅快摇摆，带着他继续向后飞退。但他立即发现，于灵贺的追击速度竟然是丝毫不慢，除非他将飞舟腾升到空中，否则根本就无法摆脱。

　　这一下发现，顿时让他头痛万分。

　　这小子，不是一个力之神眼的信徒么？可是，他的速度为何如此之快呢……

　　在此时此刻，梧静不由地对某位师兄兴起了浓浓的埋怨心思。

　　谁说这小家伙是力之眼信徒啊，他明明就是一位电之眼信徒好吧。

　　轻叹一声，梧静的双目突地一顿，他厉声道：“于施主，得罪了。”

　　脚下飞舟突兀一顿，已经牢牢的停了下来，同时，他身上金芒流转，也是一拳击出。下一刻，双拳狠狠的轰击在一起。

　　于灵贺的身体微微一摇，但却立即是如同老树盘根般站稳了。

　　可是，与他交锋的梧静却是一下子飞走了。

　　没错，他脚下的飞舟迅速向后退去，在地面上留下了一道深深的沟壑，并且最终飞到了半空之中。

　　梧静瞠目结舌的看着地面上的于灵贺，此时他的心中极为复杂。

　　这样的力量，甚至于能够压制他的力量。这小子，还真是力之眼信徒啊。

　　因为除了这个解释之外，他实在是想不出，于灵贺为何能够拥有如此强烈凶猛的力量。只是，一个力之眼修者，他的速度又为何会如此之快呢。

　　他并不知道，自己并不是第一个，也并不是唯一的为这个问题而伤脑筋的人。

　　只不过，与其他人相比，他的见识明显的不同凡响。

　　“你，你是力、电双眼？”梧静身在半空，指着于灵贺惊呼不已。

　　于灵贺昂仰望，默然不语，他心中暗自吃惊，这家伙的眼力果然非凡，刚刚交手，就已经被他摸到了一定的底子。他握紧了拳头，看着头顶上悬浮着的梧静，心中盘算着，要如何才能将他骗下来。

　　然而，梧静十分的精明，而且看他的模样，并没有与于灵贺死斗的意思，所以，哪怕于灵贺的眼神再凶，他也没有丝毫想要降低飞舟的打算。

　　轻哼一声，于灵贺半转身，身形闪动间，再度疾驰而去。

　　既然人家在天上，他就算是有心，也是无法够得到。在这种僵持的情况下，于灵贺毫不犹豫的选择了快速离去。

　　可是，半空中的梧静却是紧追不舍。

　　他驾驱着飞舟，从于灵贺的头上飞过，同时苦口婆心的劝道：“于施主，你身具力电双眼，若是能够改修佛法，绝对能够获得佛祖垂怜，降下法旨，成就不朽之身啊。”

　　于灵贺一言不发，他放开了双腿，一路奔行。但是，不管他奔行的速度有多快，但也无法摆脱头顶上的那一条飞舟。

　　人类和兽类的跑步速度虽然不慢，但若是与天空中的飞鸟相比，那就是小巫见大巫了。在地上走和天上飞，绝对是两种不同的概念。于灵贺的速度就算再快，但确实快不过这飞在半空中的强大宝具。

　　任何人头顶上有着这样一个絮絮叨叨，开口闭口劝他与佛有缘，让他斩断红尘，皈依佛门的和尚，都不会感到好受的。

　　于灵贺的脸色越来越是难看，他隐隐的觉得，对方的声音中似乎是蕴含了某种神秘的力量，虽然言语清晰，但却愣是给人一种念经的感觉。当然，听了这声音后，并不会让人昏昏欲睡，反而让人在心底对佛法有了一种强烈的探究之心。

　　这是一种力量与佛法相结合的技巧，如果是遇到一般的信徒，怕是真的会让他得逞，就此进入木海寺，拜在佛祖门下。可是，于灵贺的意志何等之坚定，屡次生死关头的淬炼，已经将他锻炼的心如金铁，再也不会动摇分毫。

　　特别是听着梧静絮叨的蛊惑，他的心中除了愤怒、烦躁之外，竟然没有受到丝毫的佛音影响。

　　脑海中，瞬间转过了无数念头，于灵贺的嘴角微微一撇，脚步停顿了下来。而当他抬头之时，眼眸中似乎已经变得迷茫了起来。

　　梧静的心中大喜，他跟着于灵贺飞行也是一件苦差事。

　　不说操控飞舟而行需要多少星力，单是那不断的以念经手法蛊惑于灵贺，就已经让他几乎吃不消了。

　　这小子，绝对是他生平遇到的最难缠的家伙之一。

　　不过，这一切都是值得的。在看到于灵贺终于停下了那如风似火般的脚步，并且用着茫然无知的目光抬头张望之时，梧静恨不得狂吼一声，终于成功了。

　　想不到啊，区区一个信徒，竟然会如此艰难的才能度化啊。

　　这一刻，梧静甚至于都有着一种眼泪模糊的冲动。

　　他松了一口气，操控着飞舟降落下来。然而，就在他降落了一半之时，心中却是警兆突起。

　　虽然没有看到任何异常的东西，但他的本能却还是做出了最快的反应。

　　正在下降的飞舟陡然间重新朝着天空飞去，但是，就在这一瞬间，下方于灵贺眼眸中的迷茫之色却是突兀消失，并且他的身体高高跳起，就仿若是游龙般的朝着飞舟冲去。

　　飞舟虽然能够载人飞行，但是在坚固方面，却远不如盾牌等专门抵御强攻的宝具。

　　若是被于灵贺那恐怖的拳头轰上一下，船体是否还能够完好如初呢？梧静可不敢打这个赌，他立即操控飞舟快速提升。

　　于灵贺虽然跳起很高，但毕竟是人力有时而穷，远未曾达到可以攻击飞舟的高度。

　　而就在梧明感到放心之时，他的眼睛却是霍然瞪圆了。

　　于灵贺抬手，不知为何，在他的手上却有着一个看似透明，又像是有点儿色彩的诡异兵器。

　　微微一扬手，此物顿时脱身而出，以不可思议的速度在一瞬间就追上了飞舟。

　　“风刃……”梧明的脸色大变，惊呼尖叫起来。

　　他满脸的不可思议，这小子，仅仅是信徒啊，怎么可能使用这样强大的力量呢。原来这小子一直都在藏拙啊。

　　然而，他却不知，于灵贺的这一记风刃，其实是刚刚领悟的绝技。而且，一记风刃之后，他的精神力量起码耗去了一半左右。

　　这是一记大招，甚至于能够越阶挑战的强大力量。但是，想要释放这种力量，也必须付出一定的代价。

　　“轰……”

　　风刃狠狠的撞在了飞舟之上，而且是正好轰到了飞舟的中心处。

　　还没有等梧明感到可惜和愤怒之时，飞舟就已经向着下方跌落，无论梧明如何挽救，都已经是无济于事了。

　　于灵贺放声长笑，道：“讨厌的苍蝇，你无法再唠叨了吧。”

　　一般人尾随也就罢了，但梧明不仅始终不离不弃的跟着，还动用佛门力量对他进行洗脑般的轰炸，自然是让他颇为怨恨。

　　眼看梧明就要跌落在地，他的身体却是突兀的一个半转折，就这样牢牢的站在了地上。

　　手腕一伸，他已经是死死的攥住了那刚刚跌落的飞舟，并且将之收入空间。

　　随后，他转身，这个动作并不快。但是，不知为何，当他开始转身之时，整个人所释放的气场就完全不同了。

　　“你，毁我宝具……”梧明双目尽赤，怒道：“还不束手就擒。”


第379章 音功极致

　　口中厉喝之音犹如当头棒喝，让人难以承受。

　　于灵贺轻喝一声，他的脸色微变，身体也是忍不住微微颤抖，目光中更是带着一丝惊骇之色。原来那佛门音功远非自己想的这般简单！不仅仅在低声吟诵之时，有着强大的诱惑能力，就算是猛然爆发出来，竟然也具有这般骇人心神的强大力量。

　　与之相比，昔日他在影城神殿之时所承受的当头棒喝似乎也要逊色一筹了。

　　当然，昔日那位神殿老人明显未尽全力，而这位梧静大师却早已经是全力以赴了。

　　这一刻，哪怕于灵贺的内心深处知道这个道理，但自己被对方的音功影响了，脑海中已经是一团浆糊，连累着手脚也无法动弹。

　　那音波的能量瞬间传入意识海中，似乎要将这里搅得天翻地覆。

　　这，才是佛门音功真正的能量，甚至于可以摧毁意识海。

　　不过，就在这股力量刚刚进入意识海之时，这里所盘踞的三件物品却是不甘示弱地做出了反应。

　　无论是中国象棋还是斗兽棋盘都亮了起来，从它们的身上，隐隐地透着一丝神秘而不可测度的光芒，这是规则的力量，只要触及到它们，就会被无情镇压。

　　然而，还没有等它们将规则的力量释放之时，那悬空的飞镖标靶却已经是缓缓地动了起来。

　　这是标靶第一次有所行动，在此之前，哪怕于灵贺填入再多的精神力量，它也是从不为之所动。

　　而如今，它动了，就是这样微微地晃动了一下巨大的身体。

　　随后，所有遁入意识海的诡异音功能量就此被毫不留情地镇压了，它们瞬间就被击溃，并且彻底消散。当然，那些消散的东西并没有四处逃逸而给于灵贺带来什么麻烦。因为，在镇压了这些力量之后，标靶竟然将它们尽数吸纳进入自己的那个无底洞中。

　　仅仅是一瞬间，于灵贺就目睹了这一切的发生，随后，他的精神意念完全恢复，并且双目变得清明起来。

　　身形微动，于灵贺一脚踏出，这一次，他可是向着左侧踏出，那一步之后，他的身体已经消失在原地……不，可以说，他是在一片如同遮天的乌云之下逃出来的。

　　就在于灵贺被音功所困之时，梧静已经是取下了自己身上的袈裟，那袈裟向着半空中一挥，顿时变得遮天蔽日，轻飘飘地向着下方笼罩而去。

　　这也是一件不可多得的宝具，若是单以等阶而论，丝毫也不在飞舟之下。

　　当袈裟扩张开来之后，就具有无穷妙用，而一旦将于灵贺困住，就算他实力再强，也休想逃脱自己的掌控了。

　　虽说梧静对飞舟受损而气恼万分，但更让他看重的，却无疑还是于灵贺。

　　这位与佛有缘的小家伙，若是不能擒住送往佛祖面前，那才是佛门的损失呢。至于于灵贺是否愿意，就不在梧静的考虑之中了。在佛祖之前，纵然是罪恶滔天，心若顽石般的恶魔，也会放下屠刀的。

　　连众生都能度化，更何况一个小小信徒。

　　可是，接下来于灵贺的表现却让他瞠目结舌，愈发地难以置信了。

　　在他的狮子吼之下，别说是信徒了，就是同侪强者陡然相遇，也是难免会精神恍惚，有着这个时间，足够他施展袈裟擒拿了。

　　毕竟，释放袈裟擒拿并非心生杀机，绝对不会让被音功偷袭之人察觉并且惊醒。

　　但是，就在袈裟即将成功擒拿的那一瞬间，于灵贺那双迷茫的眼眸却是再度恢复清明，并且瞬间脱离了袈裟的覆盖范围。

　　这一切变化就像是对方早就提前安排好了一样，明明是那样的千钧一发，却又显得是如此可笑。

　　梧静的眉头略皱，他的目光何其了得，缓声道：“瞬移之术。”

　　远处，于灵贺的身形突兀出现，他看着梧静的眼神也是充满了提防。

　　这年轻和尚绝对不容小觑啊，只要给他一点儿的机会，自己的命运怕是就再也无法由自己做主了。

　　梧静目光深邃地看着于灵贺，心中也不知道是何感慨。

　　先前见到他具有力电双眼也就罢了，可是自己的音功无论是长期念叨还是突然袭击，竟然都无法蛊惑对方，可见他的意志力之强悍，精神力量之强大，都是极其罕有的。而如今，他还施展过风刃强攻和瞬移之术……

　　这一刻，就连梧静这位佛门年轻强者，都无法肯定在于灵贺的身上是否还有什么未曾施展的特殊能力了。这个小家伙，就犹如一潭深泉，那水深不知几何，总是会给他带来巨大的惊喜。

　　于灵贺同样目光炯炯地看着对方，他在这英俊和尚的身上感应到了一股极为恐怖的力量。

　　这种力量，绝非普通通脉强者能够拥有的。

　　犹豫了一下，于灵贺道：“梧静大师，你跟着我那么久，就算是被我偷袭一下，也不算什么吧。呵呵，不如你我就此化干戈为玉帛如何？”

　　梧静一怔，心中暗道，什么事化干戈为玉帛啊。不过，他何等聪明，立即猜出了其中意思，脸上的怒色瞬间变成了如同清风拂面般的微笑了：“于施主，小僧对你并无怨恨。”他顿了顿，又道：“只要你答应与小僧同行，前往木海寺，那一切就依从施主。”

　　于灵贺脸上的笑意一僵，冷然道：“我若是不去呢？”

　　“小施主，你明明与佛有缘，若是不去，那就是你的损失了。”梧静一脸正容道：“为了你的未来和前途，小僧迫不得已，只要强行邀请，还请小施主勿怪。”

　　于灵贺的脸上闪过了一丝淡淡的红晕，这可不是害羞，而是被他气的。

　　不过，他很快就平静下来，遇到了如此蛮不讲理，还口口声声为你好的人，他还真的不知道应该如何面对。

　　如果不是感应到对方的强大，以及那无与伦比的，压抑着的恐怖气息，让于灵贺知道，自己若是与他放对，结果肯定是凶多吉少的话，他保证立即出手，将这个傻逼打成一个猪头。

　　哈哈一笑，于灵贺道：“秃驴，想要强行将我绑去木海寺的话，那你试试吧！”

　　他话音未落，整个人顿时蹲了下去。一股巨大的，仿佛是火山即将喷发般的气息从他的身上毫不掩饰地释放了出来。

　　在这一刻，于灵贺体内的四大神眼、八大兽棋全部开启。甚至于那意识海中的太极图都开始转动了起来。无穷无尽的力量灌入了他的身体，此时的于灵贺，就像是一个即将引爆的炸弹，充满了令人惊惧的危险。

　　然而，梧静的脸上却是无喜无悲，他只是垂首吟唱了一声佛号，随后将袈裟抖开，披在了自己的身上。

　　“呼……”

　　于灵贺一拳击出，这一拳并不见得很快，但那拳路却是颇为诡异，似乎这一拳击出，随时都能化作万千，并且将对方打成一团肉糜。

　　梧静面无表情地一伸手，在他的手上，竟然多出了一串佛珠。那佛珠上有着一百零八颗珠子，不知为何，当这佛珠展现出来之时，整个虚空似乎都变得祥和了起来。那种感觉，就像是突然间有着千百个和尚在此地吟诵佛经，让人的心境瞬间变得平静。

　　可是，于灵贺对于这类奇异的音功已经是近乎于免疫了。

　　他的这一拳还是狠狠地轰在了梧静那只手持佛珠的手上。

　　凝聚了他所有力量的拳头，再加上那能够提升威能的拳套……这绝对是于灵贺的倾力一击了。

　　可是，就在这一拳打下之后，于灵贺的脸色却是不为人知地微微变了一下。

　　他这一拳虽然打中了，但却是有着一种轰入大海的感觉。

　　如果说他是一颗炮弹，那炮弹的威力之大，足以击毙任何的已知生物。但是，他突然发现，原来自己轰中的，并不是什么生物，而是一片根本就看不到尽头的汪洋大海。

　　炮弹虽然能够给大海带来涟漪，甚至于是惊天海啸。但是，那大海汪洋不知多少万里，区区一颗炮弹纵然能够在一小片区域内掀起滔天巨浪，可若是放眼整个大海，那就是一场如同毛毛雨般的浪花起伏了。

　　梧静身上的袈裟陡然间鼓胀了起来，但也就是那么短短片刻之间。随后，这袈裟就像是泄气般恢复了原样。

　　于灵贺的心中一片冰凉，自己这倾尽全力的一拳，竟然就这样被对手以如此轻描淡写的方式给化解了。

　　他的力量，丝毫也无法撼动对方分毫。

　　深吸了一口气，于灵贺的双目赤红，他身上的气息不减反增，就连整个人都变得凶戾起来。他再度调集全部的力量，那不服的气势如同即将喷发的火山，甚至引起了虚空中某种神秘力量的丝丝共鸣。

　　此时，他就犹如一个输了全部家产的赌徒，拿着手中最后一笔资金，狠狠地抛在了赌桌之上。

　　然而，梧静却是放心了，于灵贺越是如此狂妄，他就愈发地不用担心。

　　只要让这小子的锐气尽失，那自己岂不是可以将他轻易拿下了。

　　“杀！”

　　随着于灵贺的一声爆吼，他再度挥拳，如同疯虎般地冲了上来。

　　此刻的他，心中早已存着鱼死网破的念头了。


第380章 赤风岭

　　梧静的脸上带着平静的笑容，只是，在那笑容深处，却有着坚定的信念以及一种大智若愚、一切尽在掌握的自信。

　　他看着于灵贺的目光中似乎还带着一点儿的惋惜和怜悯。

　　这小子，已经陷入了一种对力量的绝对沉溺之中，在他的眼中，只有力量的存在而忽视了其它。梧静有信心将这个只知道追求强大力量的小子生擒，再传授他最强大的佛学，让他真正地皈依佛门。

　　手中佛珠微微转动，那佛珠顿时飘荡起来，在虚空中打了个转儿，就好巧不巧地套住了于灵贺的手臂。随后，那佛珠朝着另一个方向轻轻引导而去。

　　于灵贺似乎是措手不及，又似乎是在全力以赴的情况下无法再精准的把握住每一分力量，所以，他竟然就这样顺着佛珠牵引的方向继续朝着前方冲去。

　　梧静轻巧地将于灵贺这无比凌厉的一拳化解，他的心中充满了自傲。

　　狂暴的力量又如何，若是没有足够的智慧，又如何能够将强大的力量真正的化为己用。

　　虽然于灵贺是力电双修，并且掌握了许多足以让人羡慕发狂的战斗技巧，可是在自己的眼中，却依旧是不足为惧。

　　他目送于灵贺那身不由己的身体不断地朝着前方冲去，嘴角荡起了一丝淡淡的笑容。

　　这小子，肯定会转过身来，再度向自己发起冲锋挑战吧。

　　呵呵，不过他很快就会发现，在自己的手段之下，他的力量就算再大，速度就算再快，也是无济于事。等到他心情转变之时，也就是自己手段尽出之时了。

　　一个信徒，就算是再强大，也休想与自己为敌。

　　这是他，身为佛门佼佼者的绝对信心。

　　嗯，差不多了，那小子应该转身了吧……

　　梧静的眼眉一挑，看着于灵贺依旧是身不由己地向前直奔而去。

　　他的心底泛起了一丝狐疑，这小子难道是兴奋过头了？怎么还不转身？

　　目光连续闪烁几下，他突地重重一跺脚，脸色变得难看之极。

　　在看到于灵贺的速度越来越快之后，他终于明白，这小子根本就不是什么不肯服输，而是在越过自己之后，就玩命儿地逃遁了。

　　自始至终，这于灵贺就从没有想过与自己死斗。

　　瞬间，梧静的脸上火辣辣的，就像是被人反反复复地扇了几个巴掌似的涨得通红。

　　“嘿！这臭小子，哪里逃！”

　　梧静怒吼一声，也是迈开了脚步，如风似火般地追了上去。

　　不过，这一次他起码在短时间内是无法再动用飞舟追踪了。

　　眼看于灵贺的速度越来越快，梧静的心中冷笑不已。

　　电眼确实是强大，若是纯粹的以速度而言，就算是他本人，也万万不敢说自己能够超越对方。可是，当一个修者全力以赴地催动电眼之时，其消耗也是难以想象的。梧静坚信，只要他紧紧地跟住对方，那么很快就可以将他追上了。

　　抱着这样的念头，梧静适才那震荡的心情就慢慢地平复了下去。他迈开了大步，虽然没有了飞舟，但他的速度竟然也只比于灵贺慢了少许罢了。

　　而且，他还有着一种奇异的能力，那就是无论于灵贺距离他多远，他都能够顺利地找准方向，而绝对不会混淆。

　　如此，当梧静接连追了三日之后，他脸上的那一丝高傲之色却彻底不见了。在他的心中，有着浓浓的不解和震撼。

　　三天，他已经跟在于灵贺的屁股后面追了整整三天之久。

　　可是，他十分确定，两者间的距离非但没有拉近，反而是有着越来越远的趋势。

　　那个于灵贺，竟然是丝毫不停地以那种激发了电眼的速度在奔行，所以才会造成这般不可思议的结果。

　　但，他又是如何坚持下来的呢？

　　梧静并没有看到于灵贺与王彪星之间的战斗，所以他绝对不会想到，于灵贺还具有着血之神眼。

　　只是，在无法追上于灵贺的时候，这位佛门强者忍不住在心中暗骂。

　　这小子，他的耐力为何如此之强，难道连血眼也开启了么？

　　当然，这个念头在他的脑海中一闪即逝，因为就连他本人，也断然不会相信的。如果他没有从于灵贺的身上看到力眼和电眼，那么肯定能够猜到真相。

　　能够在他的追赶下，还可以不眠不休地逃窜三日，并且还能拉远距离。那么，此人肯定是有着血眼加身。

　　但是，在知道于灵贺拥有力电双眼之后，他就算是脑洞大开，或者说他在已经知晓真相的情况下，也是万万不会相信和承认的了。

　　所以，随着双方不断地纠缠下去之后，不知何时，梧静的心中竟然平静下来，他的精神就像是经过了升华一般，隐隐地有着一种无法解释的感悟。

　　这个与佛有缘的于灵贺，肯定是佛祖派遣下来与他斗智斗勇的魔头。

　　一定要让这个魔头皈依在我佛门下，这……或许就是佛祖赐予他的使命和考验吧。

　　正是因为有了这个莫名其妙的感悟，所以梧静再度上路追赶之时，心境不但已经全部平静，而且还生出了一丝期待之意。

　　这个过程，越难越好，如此方能证明自己是何等的坚韧不拔。

　　然而，梧静的心中有所感悟，不再将追踪于灵贺之事视为苦差。可是，于灵贺本人就不是如此了，他一路狂奔，并且随时留意着身后。

　　从那无处不在的风儿所带来的消息中，于灵贺已经明白，这个英俊的和尚并没有丝毫放弃的意思。哪怕他的飞舟不能继续使用，但他愣是用两条腿在身后紧追不舍。

　　这等决心和毅力，纵然让于灵贺感到了抓狂，但也不得不打从心底佩服着。

　　这三日中，他也有着几次想要返身回去，与对方放手一搏的想法。可是，一想到此人身上所隐藏着的那恐怖气息，于灵贺就有些儿不寒而栗，并且立即放弃了这个不切实际的打算。

　　那种气息，他只从三个人的身上感应到过。

　　其中之一，就是曾经与他交手的庚楚，那神火之威，让于灵贺永世难忘。

　　第二位，就是于紫鸢，那股同等阶的威能就是从她手中雪莲神剑所释放出来的。

　　第三个，就是这和尚了。

　　所以，于灵贺清楚地明白，这股力量就代表着与神有关。如果掌控这股力量的人是与他同侪，或者是稍弱的修者，于灵贺还有着一战的信心和把握。

　　但是，那梧静却是和货真价实的通脉修者啊！

　　天知道通脉强者爆发神力之时，会有什么样的威能呢？

　　虽说于灵贺从未见过，但只要是有一丝可能，他就绝对不愿意正面与之对撼。

　　目光一瞥前方，于灵贺估算了一下距离，脸上流露出一丝笑意，他喃喃地道：“罢了，既然你执迷不悟，那我们就在赤风岭决一胜负吧！”

　　手腕一翻，豹棋顿时出现在他的身边，于灵贺一个转身，已经跨在了豹棋的身上。

　　豹棋低吼一声，身形如电地窜了出去。

　　在斗兽八棋之中，豹棋、虎棋和狮棋都是大型兽类，特别是豹棋，当它的速度完全释放之时，并不会比于灵贺逊色多少。

　　当然，这也是因为有着电眼加持的缘故。

　　三棋轮流奔驰，加上于灵贺自身赶路，如果仅仅保持目前这个速度的话，那么别说是三天三夜了，就算是三年，于灵贺也不会皱一下眉头的。

　　如果让他们身后的梧静知道于灵贺竟然是以这样的办法进行赶路，怕是会气得当场吐血吧。

　　两个人相隔甚远，但却始终都朝着一个方向前进。

　　于灵贺不知道对方是如何能够准确的掌握到自己的行踪，但对方越是锲而不舍，他的心中也就愈发地兴奋。

　　唯有与强者的战斗，才能够激发他更强的斗志和潜力。

　　从明琮岛上开始一路走来，不正是如此么？

　　又是十余日，虽然有着三只兽棋轮流代步，但任何人如此赶路，都会感到身上那浓浓的疲惫和倦意。

　　可是，如今于灵贺的眼眸中却是流光四溅，他的精神劲儿充沛之极，目光眺望着远方，充满了期待，似乎是恨不得马上踏足于此。

　　轻轻地动了一下，虎棋顿时明白了他的心思，也是撒开了四爪，朝着前方疾驰而去。

　　远远的，在那一片崇山峻岭之中，隐约地可以听到一阵阵充满了凶戾的呼啸声。不过，这并非生物所发，而是一道道远比普通生灵强大百倍的狂风呼啸而过所引起的恐怖雷音。

　　这声音，若是走到近处听闻，怕是会将人生生吓死。

　　可是，当于灵贺来到那处诡异之地时，却是放声长笑。他收起了虎棋，毫不犹豫地踏足其中。

　　足足一日夜之后，一位身着袈裟的年轻和尚也是赶来了此地。

　　他看着四周的环境，眉头轻轻地皱了起来。

　　“赤风岭，他到这里来干什么啊？”梧静喃喃地说着，他的心中充满了疑问。

　　于灵贺的修为虽然很不错，但赤风岭的危险就连他都有些儿心悸，就更不用说仅有信徒修为的那小子了。

　　片刻之后，他的脸上荡起了一丝笑意，缓缓地道：“你这小子，以为进入这等危险之地，我就会放弃了么？”他双眉轻扬，傲然道：“在将你带到佛祖面前之前，我是不会放弃的！”

　　他昂首挺胸，双目炯炯，带着一丝高傲和信心，亦是踏入这片狂风呼啸之地。


第381章 误会

　　“呼，呼，呼……”

　　当于灵贺真正进入这一片山脉之后，他才明白此地究竟具有多么巨大的风险。

　　这种风险，完完全全是来自于天灾。

　　赤风岭，是风之圣地，在这里，有着无穷无尽的狂风，那狂风呼啸而过，甚至于无需感触，只要听着它们那疯狂的声音，就足以让人心生惧意，不敢踏进一步了。

　　特别是在亲自体验过此地狂风的威能之后，就连于灵贺都差点儿改变了最初的心意。

　　他原本以为，自己拥有电之眼，拐角马和瞬移的能力，再加上记忆碎片的多次熏陶，那么此地的狂风就算是再猛烈，他起码也有着自保的能力。当然，若是能够深入其中，捕捉几道赤风煞，那就是再好不过了。

　　可是，当他真切的体会到了此地风势之强烈的时候，心中却是忍不住犹豫了起来。

　　这里的风，其威势远在他的想象之上。

　　当然，如果单以这外围的狂风而论，还不被于灵贺放在眼中。他的身体就这样在狂风中微微摇曳，虽然摇摆的幅度极小，几乎就是微不足道，但却已经将所有的风力都轻松的卸去了力量。

　　想要做到这一点，已经不再是天赋能够办到的事情了。如果没有对风势的熟悉和了解，根本就无法办到。不过，对于早就经过了无数次风之精灵记忆碎片熏陶的于灵贺而言，这点儿小事确实不算什么。

　　可是，再度向深处挺近？

　　于灵贺的心中竟然隐隐的有了一丝悔意。

　　若是早知此地风势如此之猛烈，他绝对不会在现在勉强。起码要等到他晋升通脉之后，再过来尝试吧。

　　轻叹一声，于灵贺的心中也是暗自叫苦。

　　记忆碎片虽然是好东西，但毕竟不是他的亲身经历，在精神意念融入其中，替代风之精灵的时候，还是出现了一点偏差。

　　在记忆碎片中，他可是风之精灵啊，此地的风势再强大，对风之精灵也不会有多少威胁的。可是，当他换作了人类身躯进入此地的时候，虽说对风之力的理解和感悟不少分毫，但却绝对无法做到风之精灵那般的无所畏惧。

　　这一刻，于灵贺终于变得犹豫了起来。而这一次的犹豫，竟然就是整整大半日。

　　他并没有冒失的深入，而是在外围静静的待着，感应着那四周传来了风势变化，他自然不会轻易放弃，所以想要收集更多的资料，来做出最正确的判断。

　　智眼和残缺精神意念高度运转，结合着记忆碎片中所获得的各种影像默默的推算着。

　　大半日之后，于灵贺的双目隐隐亮了起来。

　　他可以稍微向前，虽说有着一定风险，但若是想要得到风煞，甚至于是赤风煞，那么不冒险又怎么可能。

　　正当于灵贺双拳紧握，下定决心之时，心中突地有所感应。

　　他转头，朝着来路望了一眼，不由地微微一怔。

　　在那里，突兀的出现了一道人影，正是这些日子来一直跟在他身后追赶着的梧静。

　　当看到梧静的时候，于灵贺的眉头略皱，不由地升起了一丝无奈的感觉。他已经是全力赶路，想到还是摆脱不了这个吊靴鬼。

　　梧静看到于灵贺，他的眼眸立即亮了起来，大笑道：“于施主，原来你确实是在专程等候我啊。”他点了一下头，傲然道：“也罢，既然你主动进入赤风岭，并且能够在信徒阶就动用风之秘法，足见你在风系一道上有着不可估量的天赋和成就。呵呵，今日小僧就以大欺小，与你在风中一搏，若是能够获胜，还请于施主随我一行。”

　　于灵贺脸上的肌肉稍稍的抽搐了一下，他的心中更是破口大骂。

　　什么专程等候？想要在这里与梧静这该死的家伙一较高下的？

　　他在来到这里之前，确实是存着类似的念头。可是，在见识到了这里风势的真正威力之后，顿时打消了这个不切实际的想法。

　　这里，绝对不是一个好的绝对场所，哪怕对他本人而言也是如此。

　　他宁愿在外面与拥有大恐怖感觉的梧静一决生死，也绝对不愿意在这里与那可怕的敌人交手。

　　梧静身上有神力，但他身上也有着代表了规则力量的棋盘。双方放手一战，虽说凶险莫测，但他还是有着几分保命之道。可是，如果将决斗场所放在此地……那么最大的可能就是两败俱伤。

　　无论如何，于灵贺都不愿意与梧静一起死在这里。

　　至于专程等候……于灵贺的心中真是后悔莫及，自己干嘛在这里傻呆着犹豫呢。

　　看着梧静一脸的兴奋，于灵贺的心中就愈发的不爽了。

　　他怒哼一声，一转头，竟然是加快了脚步，朝着山峰内部行去。

　　梧静满面红光，他已经做好了完全准备，想要与于灵贺在这里对搏。然而，于灵贺瞥了他一眼之后，却是一脸不屑的继续前进。

　　一股怒意顿时涌上心头，梧静深吸了一口气，真正是怒不可遏啊。

　　他迈开了大步，就想要感到于灵贺的身前，不管三七二十一，先一佛珠砸下去再说。

　　可是，当他迈开了脚步之后，脸色却是陡然一变。

　　周围的狂风，竟然能够引起如此威势啊。

　　他清晰的感觉到了，那一股股狂风刮来，吹过裸露的肌肤之时，竟然带给了他一种淡淡的痛感。就像是有人用普通的小刀子不断的在他的肌肤上划过一般。

　　如果是普通人承受了这样的风力吹拂，那么片刻之间就会变得鲜血淋漓，所谓的千刀万剐，不外如此。

　　只是，梧静何等强悍，而且他身上的防御宝物更是不可多得，自然不会惧怕这外围的风力了。

　　当然，与适才于灵贺一样，他亲自感悟过这种强度的风力后，不由地也是迟疑不决了。

　　这里，只不过是刚刚进入了赤风岭而已，距离所谓的深处还差了不知凡几。若是继续深入，只怕要冒着巨大的危机了。

　　他环目一圈，心中微微警惕。

　　赤风岭，怪不得庙宇中老一辈强者将此地列为不可触及的禁地。因为就连他，都不敢轻易的深入其中。

　　但……梧静的目光炯炯，紧盯着前方。

　　在那里，于灵贺一步步的踏入了风中，他只不过是一个信徒而已，在如此狂风的吹拂之下，他每踏出一步，都要花费远比自己更加强大的力量。在狂风之下，他的身体摇曳不定，但每一脚踏下之时，不管身体如何的摆动，哪怕是看上去即将失去平衡，就要被风吹倒之时，他的另一只脚最终也是能够狠狠的踏足地面，并且牢牢站定。

　　这等前进的方法，让梧静看得是瞠目结舌，但也是钦佩不已。

　　嘴角裂开了一丝奇异的笑意，他深吸了一口气，终于也是跟了上去。

　　既然连于灵贺这个信徒都是一无所惧，那他还有什么可担忧的。梧静要追上去，将那小子抓到佛祖面前皈依我佛。而在这个途中，任何磨难，都是佛祖对他的考验。

　　不过，他刚刚走出三步，就身不由己的停了下来，并且在心中暗自咒骂了起来。这样的风，真是强大的不可思议啊。

　　就连他那庞大的星力，似乎都有着随时被吹走的可能。

　　定下心来，他看着前方，心中突然有所感悟。他隐隐的明白，为何于灵贺要在这里滞留如此之久了。看样子，他并不是单单的在这里等待着自己的到来。

　　或许，那小子也在观察这里的风势流转，以求更加的适应吧。

　　心念一动，梧静顿时停下了脚步，他学着于灵贺的模样，将精神意念释放出去，观摩着此地风势流转的奥妙。当他一心一意的办事之时，自然能够感悟到此地那与众不同风势的诡异变化。

　　这一刻，他也是全身心的投入其中，甚至于连于灵贺的存在都忘去了。

　　足足一个时辰，梧静终于睁开了双目，他的眼眸中依旧是带着一丝不甘心的味道。

　　这个地方，你能走，本座……一定也能。

　　他仰首，发出了一道长啸，随后大踏步而行。

　　在他行走之时，自然而然的兴起了一股无可抗衡的气势，这是他的信心膨胀到了极点的感觉。此时，在他的心中，这声名显赫的赤风岭已经不再可怕了。他，要做的，不仅仅是将那人擒拿，更主要的是，他还要征服此地，他要让所有的风煞顺从他的命令。

　　不过，当他彻底的抬起了头，看到前方那空无一人的景色之时，却是忍不住先发出了一道轰鸣怒喝。

　　于灵贺，这小子不知何时，竟然走没了！

　　嗯，说实话，这一个时辰内，于灵贺走丢了才是正常，若是待着不走，才是世界上最蠢笨之人呢。

　　但是，他走了，他又走了，他竟然又走了……

　　梧静深深的吸着气，将那狂猛的风吸入了身体之内。慢慢的，心中那团莫名的怒火愈发的暴躁了。于灵贺，你小子若是被我抓住了，哼，在送往佛寺之前，我要让你知道什么是降魔之道。

　　抬腿，落地，梧静慢悠悠的朝着内中走去。

　　只是，于灵贺走的飘逸如风，而他却是厚重如山。


第382章 风煞

　　一点点的向前挪动着，于灵贺的身形在风中飘摇，仿佛是一片落叶，随时都会被这里的狂风吹走。

　　上一世中，居住在沿海城市中的于灵贺也曾经见识过台风过境的威风。

　　那些街边半人粗的大树都能够被狂风拔地而起，若是有人在路上撑伞走路，那么一个不慎，伞面就会被吹得逆向而飞。那时候，他就以为遇见的是恐怖之风，但如今，他才知道，自己昔日所见到的风简直就是小儿科的东西。

　　若是与此刻自己所经历的风相比，那时候的风就温顺的如同小猫儿般不值一提。

　　此时，于灵贺的星力流转，刻意的守住了自身，就像是在身周凝聚出了一团防护罩一般，那凌厉如刀的风儿此刻连他身上的衣服都未能划破。

　　但是，身在其中的于灵贺却明白，自己这样做不过是投机取巧而已。

　　真正的信徒若是进入此地，纵然能够凭借宝具或者是什么天材地宝做出了同样的护罩效果，但也休想深入山岭深处。因为他们根本就无法在这种狂风中行走，甚至于无法在狂风中立足，越是进入山岭，这里的风就越大，可以轻易的将信徒吹到天空。

　　而一旦被吹上天空，那唯一的后果就将是被狂风撕成碎片，连一丝血迹肉糜也休想找到。

　　这里的风，比于灵贺上辈子见过的，最强大的绞肉机还要凶狠猛烈千百倍。

　　不过，于灵贺终究不是一般信徒，他在轻身功法上的造诣之高，就算是通脉修者中也是极其少见的。当然，风之精灵的记忆碎片也给他带来了巨大的帮助。若是没有那些碎片经历，他绝对不敢冒失的进入此地。

　　此时，他的身体虽然看似毫无重量的在风中飘荡，可是，无论那风儿如何凶猛，都无法让他的双脚同时离地而起。他慢慢行走着，虽然身形飘逸，看似随时都有可能腾空上升，但他总是有着一只脚尖紧紧的黏在大地之上，这种联系方式极其古怪，但效果却是显而易见，自始至终，他就是以这样的方式慢慢的朝着山岭内部行去。

　　陡然间，于灵贺停了下来，他的面色不知为何变得极为凝重。

　　因为他感应到了，在他的前方，有着一股极其巨大的危机，这是一种足以让他死亡的感觉，那危机所拥有的力量之大，甚至于已经不下于身后远处的那个光头身上所隐匿的力量了。

　　在这一刻，他甚至于诞生了一种想要转身而逃，宁可与那光头死磕，也不愿意承受这未知危险的念头。

　　不过，这念头刚刚泛起，就立即被他抛开了。

　　无论他即将面对的是什么，他都绝对不会转身而逃。

　　深吸了一口气，于灵贺停下了继续前进的脚步，目光炯炯的看向前方。

　　慢慢的，他看到了，就在那山岭中心处，一抹青色正以一种看似缓慢，实则飞快的速度朝着他狂涌而来。

　　他的脸色微变，口中喃喃的道：“风煞。”

　　没错，此时朝着他飞一般而来的，正是赤风岭中最为强大，也最为危险的风中之煞。

　　于灵贺记得，他上一辈子曾经看过一部电影，那电影中有着一个场面，就是大海之中无尽海水向上翻滚，就好似一堵墙，一座山般，沿着海平面朝着飞船碾压而来。

　　而如今，当于灵贺看到这青色风煞之时，心中却是突兀的闪过了这种诡异而强悍的场景。

　　这风煞之猛烈，竟然与那不可思议的浪花有着异曲同工之威能。

　　他长长的吐了一口气，脸色瞬间变得惨白无比。

　　在风之精灵的记忆碎片中，他确实见过风煞，而且还不止一次，甚至于连赤风煞也见过多次。但是，当他以人类之身亲自看到此物存在的时候，才明白这东西是何等的骇人听闻。

　　心中瞬间转过了无数念头，这风煞之威，绝对不是信徒可以抵御的。他甚至于可以肯定，哪怕是换作王彪星等通脉在此，也唯有一死的份儿。

　　风煞的速度极快，几乎转眼间就已经来到了他前方不远处。

　　然而，就在这一刻，于灵贺的心却是莫名的平静了下来。或许在初见风煞之时，他会觉得后悔，但是，此刻的他，却绝对没有怨天尤人的时间和心情。

　　无数次面对生死之间较量的于灵贺迅速的冷静下来，而几乎与此同时，意识海中的电之眼、血之眼和智之眼都已经同时开启。

　　他感觉到了，那风的速度仿佛变慢了，他似乎能够看透狂风呼啸中那一丝不同寻常的轨迹。

　　他静静的看着，感悟着，脑海中却是不断的泛起了风之精灵在此地所做的一切动作。

　　当然，他并不是风之精灵，人类和精灵这两种完全不同的生命自然无法做出同样的动作。可是，这些动作却通过了记忆的提纯而融入了他的血脉和本能之中。

　　霍然，迎着风煞而去的于灵贺一脚迈出。

　　在这一脚迈出之时，他的双脚终于是离开了地面。

　　可是，他并没有被身周的狂风吹走，因为就在的身体全部离开地面的那一瞬间，就已经被风煞笼罩了进去。

　　他，竟然是不闪不避，就这样正面的进入了风煞之内。

　　风煞，看似并无实体，但是当风的速度达到某种临界点的时候，它就比金属还要锐利和沉重。

　　这风煞一扫而过，任何东西都会被其碾压粉碎。

　　可是，于灵贺的身体却在这一刻融入了风煞之内。

　　没错，他这样好似平时抬腿伸脚的动作，却真的踏入了风煞之内。

　　于灵贺眼眉微挑，流露出了一丝欣慰的笑容。他成功了，就在风煞迫近的那一刻，他终于彻底的领悟了风之奥秘。

　　那一刻，所有与风、空间有关的技巧，都在瞬间涌入脑海之中。

　　在他的精神意念，残缺精神意念和智眼拼尽全力的计算之下，他终于找到了风之痕迹。

　　沿着那一条痕迹，他如愿以偿的，平平安安的穿过了这一座风煞之墙。

　　不过，风煞的能量强悍无匹，虽然于灵贺能够融入其中，但却绝对无法坚持太长的时间。然而，于灵贺并没有立即穿透而过，他反而是双手微微挥舞，从身上释放出道道迷雾。

　　下一刻，他的整个人就被迷雾给笼罩了起来。

　　若是在山岭其它地方释放迷雾，那么以于灵贺的这点儿能力，保证迷雾连一秒钟都无法维持就会被狂风吹得七零八落，转瞬不见。

　　但是，此刻的于灵贺却是在风煞之中。

　　而在这里，却有着一片难得的平静。

　　当迷雾开始扩散之时，那风煞中的某些神秘能量竟然同时被迷雾剥落，并且融入其中。

　　于灵贺的双目圆睁，心中之狂喜，简直就是难以形容。

　　他先前释放迷雾，只不过是抱着尝试一下的念头而已，并没有真正的报以太大希望。可是，这迷雾竟然给他带来了巨大的惊喜，以他这点儿力量所释放的迷雾竟然可以从这如此庞大的风煞之内汲取力量。

　　这就像是一只小蚂蚁却在吞噬巨象身上的肉，怎么想都觉得不可思议。

　　隐隐的，于灵贺双眉一挑，他似乎是看到了迷雾中所闪烁着的一丝丝奇异力量。

　　这是风煞的力量，当这些力量进入迷雾之后，却形成了一种近乎于规则的存在。

　　脑海中瞬间转过无数念头，于灵贺似乎有些明白了。

　　这赤风云雾之术乃是某种规则秘法，而且恰恰是风煞的克星。这是一种天生注定的规则相克，并不以双方的本身实力来决定彼此的高下之分。

　　正是因为如此，所以拥有如此强大威能的风煞力量才会被云雾所剥离。

　　霍然，风煞剧烈的震荡起来，并且瞬间波及到了中心区域。

　　于灵贺心中的惊喜顿时换成了警惕和惊惧，他暗叹一声，如果自己此刻已经达到通脉修为，自然可以坚持一下。但可惜的是，以信徒之身，若是还不肯放弃，那就是自寻死路了。

　　他当机立断，收起云雾，化作一道飘渺之风，从风煞的后方穿了出去。

　　虽然在风煞中没有获得太多的好处，但于灵贺却已经是心满意足了。因为他知道，如果以后他再度动用赤风云雾之术的时候，这术法的威力就不再是仅仅困住敌人而已了。

　　转头看去，于灵贺的心中颇为遗憾。

　　若是能够在风煞中滞留的时间再长一点，或许……当双方的力量此消彼长的时候，他甚至于能够将这个庞然大物全部纳入迷雾之中呢。

　　当然，以他现在的实力，这个想法还是比较YY的。

　　目光霍然一亮，他看到了，在风煞继续前进的道路上，似乎又多了一个人影。

　　梧静，这个木海寺的僧侣再次追了上来。

　　嘴角溢出了一丝冷笑，这家伙，就让他尝尝风煞的厉害吧。

　　果然，那风煞毫不犹豫的上前，将梧静吞了进去。它就像是一只无法抵御的上古猛兽，向着大自然展现它的强大。

　　于灵贺微微摇头，口中轻叹一声。

　　不知为何，在见到梧静被风煞吞噬之后，他的心中虽然放松了，但却又有着一丝遗憾的感觉。

　　自从双方相遇之后，虽然梧静紧追不舍，但不可否认的是，他从未动过杀心。

　　如今，这位难缠的敌人死于大自然之手，也是颇为惋惜的。

　　然而，就在下一刻，于灵贺却是双眉一挑，瞪圆了眼睛，面露不可思议之色。

　　那片风煞呼啸澎湃，碾压而过。但是，当它离开之后，那地面上却有着一团光圈。

　　梧静，他后脑袋上闪烁着一团金色光芒，哪怕是如此罡风，却也无法伤及分毫。


第383章 金光

　　看着那诡异的，又仿佛是充满了神圣气息的光圈之后，于灵贺的眼神不由得变了。

　　他并不是害怕，而是将这个英俊的和尚与上一辈子的记忆联系了起来。

　　原来，那些得道高僧的后脑勺，果然是会发光的啊！

　　摇了摇头，于灵贺不再关注后方那一步一个脚印，苦苦寻觅而上的梧静。他的身形慢慢飘了起来，就像是有人在后方推着他似的，一点点地朝着山岭更深处行去。

　　不过，他的行进模样十分诡谲，一只脚紧贴着地面，就像是地底下有着一根绳索牢牢地牵着他，而他本人则是化身为一只风筝，随风飘荡一般。这样的造型若是放在上一辈子用来扮演鬼故事中的角色，保证是令人拍案叫绝。

　　但此时的于灵贺却没有丝毫的高兴，因为他很快的就看到了，在前方又有一道风煞携带着凶猛无匹的气势滚滚而来。

　　虽说他已经能够寻觅到风中缝隙，进入风煞之内，并且还可以从中获得一些好处。但若是有选择的话，他依旧不想那么快就面对这样强大的自然威能。

　　然而，这里是赤风岭，风煞的来去并不是以他的意志为转移。所以，当于灵贺静下心来，平静地接受这一切之时，那风煞就已经如期而至了。

　　身体微微地晃悠着，在风煞临体的那一瞬间，他似乎也化作了一道风，就这样灵巧而毫无障碍地融入了其中。

　　既然已经进来了，于灵贺自然也不会假客气。他的双手微微抖动，云雾顿时从身上释放出来。因为有了上一次的经验，所以此刻于灵贺所释放的云雾愈发的隐蔽，而且笼罩的范围更是缩小了不少。

　　风煞是狂暴的，但是其内部却显得颇为稳固。

　　无形无色，触摸不到的风儿，竟然会形成如此诡异的状态，如果不是亲身进入，就连于灵贺也是断然无法相信的。

　　可事实就是如此，身在风煞内部，于灵贺反而比在外面要轻松百倍。如果他贪心不足，想要用云雾术法收取风煞力量，那么他有着一种可以待在这里，随风而动，永不出世的感觉。而且，如果他愿意窝在此地感悟，那么或许十年之后，他就真的能够掌握一片风之领域，成为如同风之精灵一般的无上存在。

　　然而，这个念头很快就被他克制了。

　　他，毕竟是一个人类，风之道并非最适合他的选择，总不能为了一棵树木而放弃整片森林吧。

　　虽然他释放云雾之时已经是极为克制，所汲取的风煞力量并不强。可是，风煞中的力量极为稳定和平衡，一旦有了缺失，其内部立即失衡。下一刻，周围平静的环境陡然变得恶劣起来，而一旦平静的状态被打破，其恶劣之处也将远超人的意料之外。

　　感受着那刺骨风寒即将临体，于灵贺的身形不断晃动，他收敛云雾，生生地从这一片风煞中冲了出去。

　　“呼，呼，呼……”

　　耳中那如同雷鸣般的风声咆哮而来，但是听着这声音，于灵贺却反而有着一种熟悉和欢喜的感觉。

　　外部的狂风虽然依旧肆虐，但却并无法给他带来什么实质性的伤害。反倒是失去了平衡的风煞内部空间，那才是真正的死亡之地呢。

　　目光回转，于灵贺微微一怔，他恰好看到了风煞将身后不远处那个光头吞没的一幕。

　　他心中暗道，这光头的速度好快啊。

　　目光闪动，他恍然大悟。并不是和尚的速度快，而是自己被风煞给带得向后退去了。

　　不知因何缘故，只要他持续向着山岭内部行去，就肯定会遇到风煞阻路。这风煞的威能强悍无比，但无一例外的都是从内而外吹过，就像是在山岭深处有着一个永动机般，源源不绝地产生风煞。

　　若是与风煞进行正面抗衡，那么十有八九会被其碾压粉碎。但若是取巧进入其中，那么除非是立即遁出，否则就会被它带着向后而行。这风煞的速度何其之快，于灵贺两次在内部空间汲取风煞力量的时间虽然都不长，但却已经被它们带向了后方。

　　所以，他与孜孜不倦、向内而行的梧静之间的距离非但没有拉远，反而是愈发的接近了。

　　微微侧头，于灵贺心中暗道，这光头还能够挺得住么？

　　他自然能够看出，梧静能够抵御风煞的方法和自己迥然不同。

　　自己是因为参悟了风之精灵的缘故，所以以身化风，这算是一种取巧的方式，并没有与当头吹来的风煞进行正面抗衡。可是，梧静就并非如此了。

　　他并没有化风的能力，所以每一次与风煞的接触，都是硬碰硬的撞击。

　　如果他仅有信徒修为，那么就算是有着神灵意志的护体，怕是也要粉身碎骨了吧。只不过他现在是通脉强者，所以才能够承受下来。只是，人力有时而穷，就看他能够达到哪一步了。

　　风煞并不会对任何生灵加以照顾，它将梧静裹入其中，并且毫不停留地向后退去。

　　然而，很快的，在这凶猛无比的风煞中就可以看到金光溅出。

　　于灵贺的眼眸一亮，果然，在金光笼罩之下，梧静再一次地从风煞中平静的走了出来。那金光回收，犹如一个金轮般悬停在他的后脑勺上。

　　不过，于灵贺也可以看出，他的气色并不是很好。这两次的金轮释放，明显给他带来了不小的压力。

　　梧静好不容易才从这一个风煞挣脱出来，但他还没有来得及喘上一口大气之时，眼眸就看到了前方不远处的于灵贺。

　　他心中微怔，自己啥时候快要追上这小子了？

　　如果是在平地上，这点儿距离对他而言，简直就是一蹴而就，抬抬脚就可以跨越了。

　　可是，在这个狂风肆虐之地，他却不敢有着这样的想法。

　　因为在这里，如果他不是稳打稳扎，一步步毫无花俏地前进的话，那么他根本就无法走到这个地方。正如此刻，若是他敢一跃而起，朝对方扑去的话，那么最后的结果，肯定是双脚一旦离地，就会被吹到高空，被那无尽的狂风撕成碎片。

　　贴地而行，风煞虽然可怕，但这里的风煞若是与天空中的狂风相比，那就什么也不是了。

　　“喂，你怎么还跟着我啊？”于灵贺双手环抱，一脸的苦笑。

　　最初进入此地之时，他或许还抱着一丝不怀好意的念头。但是经过了风中的孤独而行，特别是硬生生地扛住了风煞所带来的压力之后，他看向身后这人的目光就已经缓和了许多。在如此孤寂危险的路途上行走，可以说随时都在感悟着自然之道，但也随时都有着毙命的危险。这时候，能够遇到一名不离不弃的同类，哪怕这个同类对自己不怀好意，也是一件令人高兴的事情。

　　当然，这有着一个前提，那就是这个同类并没有能够威胁到自己性命的能力和打算。

　　梧静牢牢站稳了脚步，经过了这一轮的风煞之后，他的消耗也有点儿大，能够与于灵贺僵持片刻，多恢复一点也是好的。

　　他长叹一声，朗声道：“于施主，小僧说过，你与佛有缘，应该入木海寺礼佛。”

　　于灵贺翻了个白眼，道：“梧静大师，我并不愿意皈依佛祖，难道佛门还要强迫不成？”

　　梧静连连摇头，道：“于施主误会了，小僧并没有强迫你的意思。”

　　于灵贺冷笑着道：“你觉得，我会相信你的话么？”他可以打赌，只要双方接触，梧静或许不会伤他性命，但绝对会绑着他也要将他送到那什么木海寺中。

　　梧静轻叹道：“于施主，你若是亲临佛寺，目睹佛容之后，就会明白佛性之伟大。”顿了顿，他一个稽首，道：“若是于施主礼佛之后，依旧不肯皈依佛门，小僧保证，绝不再勉强行事。”

　　于灵贺嘿嘿冷笑数声，他对于这个保证可是没有半点信任。

　　若是真的进入了那什么木海寺，能否出来，怕是就由不得自己了。

　　“呼，呼，呼……”

　　身后，浓烈的风声如同山崩海啸般的传达而至。

　　于灵贺的脸色微变，他凝目望去，在远处，一个前所未有的巨大风煞再次滚滚而来。

　　梧静深吸一口气，道：“于施主，这个风煞强大无比，绝非肉身可以抵御，你快些过来，小僧能够护你周全。”

　　他一拍后脑勺，那处金光顿时弥漫开来，将他整个人都包裹了进去。

　　在面对这个即将到来的风煞之时，就连他也不敢有丝毫的怠慢，所以才会事先就激发了这个最为强大的防御力量。

　　然而，于灵贺对他的好意却是嗤之以鼻。

　　转头，那小小的身影在风中一摇一摆地向前飘去，就像是一只渺小的蚂蚁，毫无畏惧地进入了一片风墙之内，瞬间就被那狂暴的风裹入其中不见了踪迹。

　　梧静长叹一声，他的脸色恢复平静，只是身周的金光却变得耀眼夺目。

　　终于，那风墙滚滚而过，将浑身泛动着金色光芒的梧静也吞了进去。


第384章 升天

　　风煞之内，刚刚凭借着强大实力进入其中的梧静霍然一顿。

　　他看到了，于灵贺竟然没有从风煞中冲出，反而是在这里面朝着他龇牙咧嘴地做着鬼脸。他的心中闪过了一个难以置信的念头，这小子，他究竟在搞什么鬼啊？

　　他的双腿犹如钉子一般地嵌入地面，浑身上下金光缭绕，任凭身周如何变化，他都是不动如山。

　　而于灵贺却是双脚离地，就在风煞之中飘飘扬扬，仿佛随时都会飘走，但就是随着风煞的移动而动。于是，梧静转头，就这样手足无措，眼睁睁地看着于灵贺从身边飘过，并且向着后方疾驰而去。哦，恍惚间，他似乎还看到了正在向他挥手道别呢。

　　片刻之后，那呼啸着的风煞已经离开了原地，它继续循着固定的方向在赤风岭内肆虐飞奔，而笼罩着一片金光的梧静却是瞠目结舌地着目睹风煞的远离，他的心中仿若是有着一万头草泥马神兽践踏而过。

　　这，这小子，他是如何做到的？

　　能够以坚强的意志和实力，抗下风煞的冲击，熬过这澎湃的能量，已经是他能够做到的极限，至于随风飘飞……这样的表现在他看来，已经是超过了人类能够做到的极限。起码，在通脉阶段，没有人可以办到这等不可思议的事情。

　　随风飘逸，听起来虽然潇洒，但只要想想天空中那肆虐着的狂风是何等凌厉，就知道为了这份潇洒需要付出何等代价了。

　　或许那些站在人族顶尖的强者可以做到，但却绝对不是此时的他能够完成的。

　　那么，于灵贺，他又是如何做到的呢？

　　在这一刻，梧静真的想要疯狂呐喊，这小子的表现屡屡出人意料，想要将他带往佛寺，怕是远比自己想象的要困难的多啊！

　　不过，他终究是一个意志坚定之人，既然有了目标，那么无论如何都不会放弃。

　　转身，他向后，一步步地挪了出去。

　　迎着罡风行走固然是困难万分，但背对着罡风，却也同样不容易。

　　而且，那一步步行走之时的发力方向更是迥然不同，为了不被风吹走，他唯有慢慢尝试，体验，以求在这里走出一条属于自己的道路。

　　于灵贺自然不会理会梧静的想法，他被风煞裹着而行，看似就要远离山岭深处。但是不知为何，他就是有些不信邪。

　　如此凶猛狂暴的风煞，难道真的会无声无息地消失掉么？

　　这是于灵贺的一个疑问，若是按照风煞的速度和力量，怕是要在远离赤风岭之后的百里之外，才有可能将它的能量消耗殆尽。但若是真的如此，于灵贺可不以为自己能够深入此地了。

　　所以，他怀疑，这些风煞另有去处。

　　睁圆了双目，在特殊力量的护持之下，他勉强能够看到外界的景色。

　　似乎没过多久，裹着他的风煞就已经来到了赤风岭的外围区域。而于灵贺清晰的记得，在这一片区域中，并没有如此强大的风煞出现啊。

　　就在他为之大惑不解的时候，身形却是陡然一颤，他惊骇得发现，自己竟然是随着风煞向着天空飞去了。

　　这一瞬间，于灵贺终于明白了。

　　原来，那些从赤风岭深处涌现出来的风煞并不是消失，而是在来到外围区域之后，就腾空而起。如果他预料的没错，这个风煞将会飞回赤风岭内部。然后，它会如此循环，并且在这个过程中不断的积蓄着能量。

　　或许，当能量达到了一定的标准之后，就会变成赤风煞吧。

　　当然，这一切都是于灵贺的猜测，至于是否如此，那就不得而知了。

　　不过，此时的于灵贺却为一件事情而伤透了脑筋。

　　这风煞正带着他腾空而起，那可是高空啊，就算于灵贺已经掌握了风之精灵的力量，也绝对不敢涉足的高空。

　　若是去了那里，他还能够如同现在这般活着么？

　　如果他不想去的话，就要立刻脱离，但他更加明白，若是依靠自己的力量，想要走进赤风岭真正的深处，却也未必能够做到。

　　别看他隐匿于风煞之中，似乎一无所伤，而且还获益匪浅。但这个过程中还是需要消耗大量的能量，他并不知道自己的极限在哪儿，就算是加上血之神眼，他也没有任何把握能够真正地深入赤风岭。

　　而依附在风煞之内，却无疑是最简单和省力的办法了。

　　几乎就是电光火石之间，于灵贺便已经做出了正确的判断。

　　他收敛心神，并没有释放半点迷雾，而是随着风煞袅袅升起，向着天空义无反顾的冲了上去。

　　这一刻，他甚至于有着一种自己化身为鸟儿的感觉，那身体在风煞内部飘逸翻腾，并且最终来到了真正的高处。

　　一点儿的精神意念释放出去，于灵贺顿时感受到了这赤风岭高处的大恐怖。

　　风煞已经是极为强大的自然之风了。

　　虽然于灵贺两次吸纳的风煞能量仅有一点，但他却知道，此刻若是再释放出赤风云雾，那么其威能起码获得倍增的效果。而这，只不过是一点点风煞所引起的蜕变罢了。

　　拥有风煞之后，这门术法才算是真正成型，并且拥有不菲的攻击力。

　　若是此刻将徐护法之流的普通通脉送入术法之内，那么肯定不用于灵贺动手，单凭风煞和迷雾，就足以将他们慢慢磨死了。

　　这就是风煞的力量，强大得令人发指。

　　可是，从没有哪一刻如现在这般，让于灵贺祈祷着风煞的力量不要如此强大。

　　当他飞上高空，并且感应四周之时才发现，原来周围竟然有如此之多的风煞啊。这些风煞一个个从外围边缘区域腾空而起，它们腾空而起，带起了强悍至极的能量。

　　如果仅仅是这样，也不会让于灵贺感到心惊肉跳。毕竟，风煞再多，但只要无法让他受伤，那他就不会在意。

　　可是，让于灵贺感到惊恐，甚至于是绝望的是，这风煞之间并不是和平相处，而是激烈争夺。

　　天地之间虽然广袤无边，但赤风岭的高空却是有限的。

　　在这里，随时随地都会有着风煞相撞。于是，这两个相撞的风煞就像是两个人类般的开始扯皮和相互掠夺了，它们身上的部分几乎凝聚成实质的身体，就这样硬生生地被对方碾灭了。当然，在消灭对手的同时，它们也会剥夺彼此的一些能量，并且融入自身。

　　这似乎是一个交换的过程，能够让它们体内的力量变得更加强悍。

　　可以说，每一个风煞几乎都是经过了千锤百炼的方式才能够诞生的，而能够一直循环下去的风煞，才是最强大的风中之宝，它们若是存在的时间再久远一点，或许会有蜕变成赤风煞的可能。

　　不过，对于身在其中的于灵贺而言，这就是一场极其艰难和危险的旅行了。

　　他躲在风煞之内，根本就无法离开，或者说是不敢离开。可是，每一次看到它与其它风煞搏击之时，于灵贺就会感到一阵的心惊肉跳。因为他根本就不知道，带着自己上来的这团风煞什么时候会因为不断的撞击而被消灭掉。

　　如果这时候他突然出现在高空，那么等待他的命运怕是会相当的凄惨。而且，就算这风煞能够存在到最后，但天知道在无数的碰撞过程中，它身上的哪一片区域能够完好的保存下来。若是一个不慎，自己的身体正好卷入其中，那么结果也不会比突然暴露在空中好上多少。

　　深吸了一口气，于灵贺的精气神瞬间提升到了极点。

　　他的双目炯炯，时刻关注着风煞周边的所有情形，意识海内，智眼大开，以前所未有的速度进行着严密的计算，让他能够提前做出准备。

　　“轰……”

　　两股风煞犹如两个巨无霸般狠狠地撞在了一起，就连身在风煞内部，几乎堪称最稳固环境的地方，也因为这一记碰撞而轻微地动摇了起来。

　　紧接着，于灵贺就看到了一幕强行剥离和吸纳的过程。

　　这是两个风煞之间的较量，是在一瞬间发生的比拼。

　　于灵贺的心中豁然一动，他几乎是不假思索的一挥手。一股云雾顿时沿着他手指的方向弥漫而出。这云雾的速度快到了极点，几乎就是在释放出来的那一瞬间便已经来到了另一个风煞之内。

　　而这个时候，云雾陡然爆开，它们再也无所忌惮地释放着自己的力量，并且汲取着风煞内部的能量。

　　如果说于灵贺先前释放云雾，汲取风煞能量只能说是清风细雨，轻柔得难以察觉，那么此刻，他就是在以一种张狂的，几乎是掠夺式的方法全力汲取和吸收。

　　两团风煞磕磕碰碰地向着前方而行，它们的能量本来是彼此相若，谁也无法奈何得了对方。

　　可是，在那云雾的扩张和毫不讲理的纳取之下，另一团罡风很快的就坚持不住了，它的体积正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　当然，于灵贺虽然全力以赴，但真正到手的风煞能量却依旧仅有九牛一毛罢了，而真正获利丰厚的，则是包裹着他飞行的那团风煞。

　　对于风煞力量的提升，于灵贺毫不介意，因为他还要借助这一团风煞的力量求存，所以，这团风煞的能量无疑是越强越好。

　　片刻之后，那已经变得弱小的风煞再也跟不上了，它打着滚儿的消失在原地。

　　于灵贺心中暗叫可惜，他收回了迷雾，不再引起任何波动了。

　　最起码在此刻，他唯一的希望就是，身上的这个风煞，越强越好！


第385章 赤风煞

　　狂风继续呼啸，仿佛已经维持了千万年之久而没有任何的改变。风煞在天空中飞行的速度远超于灵贺的意料。

　　它并不是飞行速度太快，而是太慢了。

　　因为在风煞前进的过程中，会遇到无数风煞的阻拦，而这种阻拦时时刻刻都在发生着。一旦两股风煞相遇，就是相互碰撞、破坏、吸收的开始。唯有能够熬下来的风煞，才有着更进一步前进的资格。

　　虽然风煞并没有灵智，只不过是自然之风凝聚的个体，但是在强存弱亡的自然规律之下，它们的表现无疑是最为真实和毫不掩饰的。

　　于灵贺的身体在风煞中飘荡着，在经过了不知道多少次的碰撞，以及他及时出手相救之后，他突兀地发现，自己与这一团风煞之间似乎是有了一丝无法用言语来形容的默契。

　　他可以肯定，这风煞绝对没有诞生神智，根本就无法与自己交流。可是，它已经主动地在寻求着与自己配合的道路。

　　每当与其余风煞相遇交融之时，它都会主动打开一个缺口，让于灵贺能够更加方便地释放出可以吸纳风煞能量的云雾。而在这个过程中，哪怕它的力量被云雾汲取少许，也是没有任何发狂发飙的表现。

　　起码，在风煞内部空间一直保持着相当稳定的结构，并没有让于灵贺的身体受到多大的震荡。同样的，在与其它风煞碰撞之前，这只风煞都会有意无意地调动着体内的能量，将于灵贺处于距离碰撞更远的地方。

　　这一切，已经不像是一个无意识和无智慧的生命能够做到的了。

　　但，于灵贺屡次释放精神意念之后，却不得不承认，这家伙的的确确没有任何意识和智慧可言。换句话说，它如此行为，只不过是遵循本能罢了。

　　不过，这一切是风煞特意为之也好，是它本能也罢，总之对于灵贺极为有利。

　　而且，当于灵贺孜孜不倦地释放着平和的精神意念屡次探索之下，他竟然隐隐地有着一种可以操控对方的感觉。

　　这是一种成功沟通的经验，当然，此时带给他的感觉，并不像是与一只生灵沟通，反倒是有着几分与机器沟通的味道。也即是说，他在操控台上按下了什么按钮之后，就会产生什么样的反应。

　　随着于灵贺汲取外界风煞中的能量越多，他与这只风煞之间的默契也就越高，而且还逐步地获得了一定的操控权限。

　　正如此时，在于灵贺的指挥之下，风煞那如风似火向前冲击的身体却是突兀地一个转折。从这个方向冲击也是向前，只不过路线有着一点儿的差异罢了。

　　但随后，这样做的效果就体现了出来。

　　一团远比这风煞要大得多的巨无霸从适才的线路上横扫而过。

　　如果风煞按照原先的路线而行，肯定会与这巨无霸相遇，而双方遭遇之后的结果虽然不至于让这团风煞消失，但就算是加上于灵贺的辅助，也肯定会元气大伤。

　　毕竟，当双方的体量不在一个档次的时候，任何技术手段都只能减少彼此相撞的损耗，而无法让结果发生截然相反的变化。

　　一只老鼠与一只老虎撞在一起，哪怕这只老鼠精通九阳、九阴真经和降龙十八掌，但只要老鼠的本质没有变化，那么被撞翻的，也只有这只老鼠。

　　以大欺小，倚强凌弱，强者越强，弱者越弱，这就是毫无人情道理可讲的自然法则。

　　避开了那巨无霸的风煞灵巧地一个转折，与另一个与它体量相差无几的风煞陡然相撞。

　　在相撞的那一刻，双方发生了最为惨烈的碰撞，并且各自以最原始的手段吸取对方的能量。而这个过程中，于灵贺更是全程参与，他所释放的云雾以最为疯狂的姿态汲取着一切的力量。

　　仅仅片刻之后，这只风煞就已经被吞噬了近十分之一的能量，并且因为力量的不足，再也无法与于灵贺所在的风煞进行对抗而跌落下去。

　　它的下场只有两个，要么通过汲取其余风煞的能量而重新变得强大起来，然后继续向着山岭内部飞行，要么就此沉沦下去，变成其它风煞成功的养料。

　　于灵贺最后瞅了它一眼，心中不再有一丝涟漪。

　　此时他所乘坐的风煞已经比最初强大了起码一倍以上，而他所采集的风煞威能也是有了长足的进步。这样的能量汇聚在云雾之内，已经让他有些心惊肉跳了。他甚至于在怀疑，自己是否能够顺利地掌控如此强大的能量。

　　这一次赤风岭之行，所获已经超过了他的预期。

　　如果有可能的话，他真的不希望继续前进了。但可惜的是，他虽然可以部分操控风煞的行动，但这家伙的意志却是一路向前，一旦于灵贺做出了后退的指令，就会被它毫不犹豫地拒绝执行。

　　感受着身周那无数强大风煞的群魔乱舞景象，于灵贺就算是胆大十倍，也不敢孤身跳出啊。

　　无可奈何之下，他只有帮助风煞继续前进，并且小心地观察着四周，看看自己是否有顺利逃脱的机缘和可能。

　　只是，迄今为止，他还看不出有任何逃离的希望。

　　陡然间，于灵贺的眼眸一亮，就在那惊鸿一瞥之间，他似乎是看到了一抹赤色。

　　骇然转头，他终于看清楚了，就在风煞的不远处，一团小小的，带着赤色的罡风轻柔吹过。

　　它的速度并不快，它的体积也不大，与这里的无数风煞相比，如果不是颜色上的差异，它简直就是渺小得不值一提。但是，在看到它的那一刻，于灵贺的目光就不由自主地被它所吸引，并且连身体都忍不住有些颤抖了起来。

　　赤风，没错，这绝对是赤风岭中最为强大的赤风煞！

　　昔日白牧施展秘法之时，自然是有着赤风煞攻击。不过，在白牧的掌控之下，那种攻击对于赤风煞而言，不过是玩儿一般罢了，根本就没有任何击伤于灵贺的意思。

　　但哪怕如此，于灵贺也能够感应到赤风煞中所孕育着的恐怖威能。

　　这种能力若是全部爆发，别说是当时的于灵贺，就算是如今的于灵贺也是唯有束手待毙的份儿。

　　赤风煞，是于灵贺梦寐以求之物，虽然他已经汲取了许多风煞的能量，但却绝对不会介意将这一缕赤风煞打包带走。

　　然而，就在于灵贺释放精神意念，想要操控这一团风煞朝着前方那赤风煞飞去的时候，这风煞却是传来了强烈得根本就没有半点商量和犹豫的拒绝态度。而且，它还是主动地第一次开始绕路了。

　　在此之前，哪怕是遇到了类似于巨无霸一般存在的风煞，它也没有主动绕路啊。

　　于灵贺一脸苦笑的看着距离自己越来越远的赤风煞，心中更是将自己乘坐的风煞骂了个狗血喷头。不过，他就算再不满，也不敢有所动作啊。

　　自己的一条小命和赤风煞相比，似乎还是自己重要一点。

　　然而，就在风煞远远避开之时，那一点儿慢悠悠飘荡的赤风煞却是突兀地动了。

　　它陡然向前扑去，如同一把尖锐的长枪刺入某个血肉之躯般，轻易地就刺破了一团风煞的防护，进入其中。随后，那团风煞就飞快地开始缩小，并且在几个呼吸间便已消失不见了。

　　远远的，于灵贺所有的动作都停住了。

　　他用着骇然的目光看着这一幕，心中唯一的感觉就是惊恐之极。

　　精神意念从风煞那儿得到了许多影像的回馈，让于灵贺真正的明白了赤风岭内的一切变化。

　　这一刻，他终于明白为何这团风煞为何不愿意服从自己的命令了，因为它的本能知道，一旦遇上那团赤风煞，就会发生如同先前的那一幕，它的一切都会成为赤风煞成长的养料。

　　在这个赤风岭中，风煞自然形成的数量不知凡几，风煞与风煞之间也会发生碰撞、吸取，并且不断的变得强大。但是，再强大的风煞也就是风煞，除非是获得某种不可知的机缘，它们始终无法变成赤风煞。

　　而在这里，赤风煞才是至高无上的狩猎者，它们是狼，是虎，是狮子。

　　它们虎视眈眈地看着那无尽的风煞，并且将这一切都视为自己的食物。

　　赤风岭，就是一个小世界，一个属于风的世界。

　　于灵贺长长地吐了一口气，他彻底放下了吸纳赤风煞的心思。

　　以他现在的实力，吸纳普通风煞也就罢了，但若是想要吸纳赤风煞，那就是自己找死了。

　　然而，就在于灵贺放弃了这个不切实际的念头之时，他的心中却是警兆突生。环目望去，他的脸色大变，就在风煞不远处，又是一道赤光闪烁，以比风煞快上数倍的速度疾驰而来。

　　那一团已经渐行渐远的赤风煞，不知为何竟然放弃了身边的众多风煞，而是认准了那包裹着他行动的风煞，从遥远的距离如同离弦之箭般的冲了过来。

　　一路上，也不知道有多少无辜的风煞被它一穿而过，但它就是不曾停留片刻，也没有任何汲取能量的意思，反而是放弃了一切收获，最终准确无误地冲入了这一团强大的风煞之内……


第386章 象棋之力

　　寒冷！恐惧！

　　于灵贺的心顿时提了起来，这是他这一瞬间所产生的强烈情绪。

　　在遇到赤风煞之前，他对于这东西仰慕已久，恨不得抓过来几个融入迷雾之中。可是，当他真的见到赤风煞，并且感触到它的力量之后，于灵贺就再也不敢抱着这种奢望了。

　　如此强悍的东西，绝对不是如今的他能够掌控的。而不受掌控的强大力量放在身边，那种结果绝对不会让人放心，反而会让人焦虑，惊惧，害怕，甚至于铤而走险。

　　所以，于灵贺此时只是想要远远离去。

　　但没想到的是，就在他想要离开之时，这东西却主动地过来了。

　　那速度和气势，绝对不是任何普通风煞能够抗衡和抵御的。

　　一瞬间，赤风煞就已经追上了这股风煞，并且轻而易举地蹿了进来。

　　于灵贺的脸色大变，他平平地张开了手，那手心处弥漫着一层淡薄的云雾。虽然他心中清楚，以自己的力量而论，就算是催发了全部的云雾，十有八九也是无法降服这赤风煞的。但若是这东西想要取自己性命，或者是破坏风煞的内部结构，那么他也唯有拼命抵抗了。

　　不过，让于灵贺感到一丝狐疑的是，这赤风煞并没有立即动手，而是在风煞内部慢慢的飘动着。

　　这一刻，于灵贺的心中竟然泛起了一种十分古怪的感觉。

　　赤风煞并没有眼睛，但他却觉得，这东西似乎正在以一种难以描述的方式在窥探着自己。而且，赤风煞似乎并无恶意，所以没有在这里捣乱，也没有汲取任何能量。

　　于灵贺的心中微动，他隐隐地把握到了什么。身形微微一动，也是飘逸了起来。

　　这是风之精灵的行动轨迹，或者说这是属于风之精灵的力量。这是于灵贺在观摩了记忆碎片不知道多少次之后才能够模拟出来的力量。当然，若是使用这种力量与人对敌，那么绝对不如他的四神眼有效。

　　可是，就在于灵贺释放出这股力量的时候，赤风煞却是剧烈地舞动了起来，看它的模样，似乎是极为欣喜。

　　于灵贺的眼珠子滴溜溜的一转，再也忍耐不住，精神意念朝着它传达了过去。

　　很快的，他就感应到了对方的回应。

　　在感受到之后，于灵贺的整个人都因为兴奋而颤抖着。

　　赤风煞，原来已经进化到了这等地步，竟然能够与其它生灵的精神意念进行沟通了。怪不得在赤风煞的面前，这些普通煞体根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　不过，于灵贺的兴奋并没有维持太长的时间，因为他发现，赤风煞的精神力量虽然强大，但它的意念明显没有成长到可以与之交流的地步。

　　与其说它拥有了智慧，不如说它此刻的智慧与一只小兽相差无几，想要形成独立的智慧和人格，依旧是需要漫长的时间吧。

　　松了一口气，于灵贺也不知道自己是应该高兴还是悲哀了。

　　赤风煞在于灵贺的面前转动了半晌，也不知道是兴趣淡了，还是觉得无聊了。它的身形一挺，诡异地离开了这团风煞。

　　当赤风煞进入之时，于灵贺所在的这团风煞顿时慢了下来，虽然它并没有诞生任何神智，但却依旧有着一丝恐惧的感觉。而当赤风煞不知因何缘故离开之后，它顿时恢复了过来，并且朝着前方以最快的速度呼啸而去。

　　于灵贺讶然失笑，原来这家伙也知道死里逃生的不易啊。

　　目光一闪，他脸上的笑容陡然僵住。因为他看到了，就在他的眼前，竟然有着一抹赤色存在。

　　赤风煞，这绝对是从赤风煞身体中抽离的一缕能量。

　　只是，就连于灵贺也无法猜测出，它为何要这样做。

　　沉吟许久，于灵贺还是一伸手，将这一缕赤色抓了过来。

　　如果是整个赤风煞摆在眼前，他绝对没有那样的勇气。但是这里的赤风煞仅有那样微不足道的一点，他就忍不住下手了。

　　当然，他之所以如此冒失，那是因为他有着一种感觉，这一点赤色，应该就是赤风煞留给自己的礼物。

　　那一缕赤色刚刚入手，就如同活了过来的小蛇一般，在他的手中游走。

　　于灵贺迟疑了一下，手中迷雾逐渐增多，而那小蛇竟然是开始吞噬这些云雾起来。

　　“呀！”虽说于灵贺已经是见多识广了，但这一刻却也是惊骇的叫了出来。

　　他已经尝试了千百遍，自己所释放的云雾应该是风煞的克星，不管碰撞到怎样强悍的猎物，一旦于灵贺动用了云雾，无论遇到何等风煞，都会自动吸纳对方的力量，并且帮助自己身周的那只风煞获得最终的胜利。

　　可是，当云雾遇到了眼前这赤风煞之时，非但未能吞噬，反而变成了对方的口中之食。这一瞬间的转变，真是让人难以置信。

　　片刻之后，赤风煞停止了进食，它哧溜一声，竟然就此化开，融入了云雾之内。

　　于灵贺的脸色微变，有心想要将这门术法释放出来，看看究竟有着怎样的变化。可是，看了眼身周，他还是将这个念头硬生生地压了下去。

　　风煞一路而行，虽然遇到的风煞越来越多，也越来越大，但却再也没有遇到赤风煞了。

　　霍然，这风煞也不知道受到了什么影响，竟然向着下方飞快地沉了下去。

　　于灵贺心中微动，他看了眼附近，发现若是以风煞的个头而论，它在这一片区域中已经算是最为渺小的了。隐隐的，他已经明白，这里或许就是脚下的风煞在赤风岭中能够达到的极限所在了。

　　除非他换一个更加强大的风煞，否则就再也无法继续向内而行了。

　　果然，当风煞落地之后，滴溜溜地一个转向，就此朝着外围贴地刮了出去。

　　于灵贺的目光望向了赤风岭深处，但的双拳握紧，在心中疯狂的呐喊着。

　　我，还会回来的！

　　能够深入到这个地方，已经是他借助于风煞能够达到的极限，若是离开了这团风煞的守护继续前进，于灵贺真的无法保证自己的安危了。

　　归根结底，他的实力还是太弱了。

　　变强，一定要变强！

　　他的脸色隐隐涨红，这是情绪爆发达到极点之后的反应。

　　仿佛是与他的情绪进行遥相呼应一般，意识海中的象棋突兀地开始动了。

　　在于灵贺激动情绪的影响下，那意识海中掀起了一片惊涛骇浪。无穷无尽的能量朝着中国象棋中的那四颗象棋涌去，红黑之色瞬间充斥于整片意识海。

　　这四颗棋子慢慢地漂浮而起，它们在虚空中荡漾着，但却依旧与下方有着一丝割不断的联系。

　　于灵贺默默地感应着这一切，此前他也见过数次类似的变化，知道一旦斩断这份联系，就是象棋激发之时。但可惜的是，此前他唯一能够做到的，就是尽可能的催动精神力量进行冲刷而已。

　　这样的棋子斗争，并不是他能够插手的。

　　然而，这一次他的心中却是充满了不甘，他的精神意念高度集中，就像是即将爆发的火山般，充斥着无与伦比的执念。

　　成功！我要成功！

　　除此之外，我不会接受任何结果！

　　他的意念之坚定，几乎已经达成实质了。

　　在他的身上，霍然闪过了一丝赤色，正是那赤风煞所留下了的一点印记。

　　然而，就是这赤色一闪，却让于灵贺的心中突兀地兴起了一个念头。几乎是不假思索的，意识海中那如同海水般冲击四只象棋的精神力量却是瞬间退了下去。

　　而几乎与此同时，那些精神力量变了。

　　它们变成了一把把尖锐的刀锋，它们就像是风刃一般的朝着四只象棋的下方挥舞而去。

　　奇异的声音在意识海内响了起来，这声音好似金铁交击，又像是一首欢快的舞曲，非但没有任何刺耳的感觉，反而让人感受到了无边的鼓舞和欢喜。

　　“叮……”

　　也不知道过了多久，终于有了第一道异样的声音响起。

　　第一只象棋终于摆脱了束缚，它腾空而起，沿着大九宫的线路在棋盘上飞速移动着。

　　紧接着，第二道，第三道，第四道声音相继传来，在于灵贺将风煞为刀的方法融入了精神力量之后，这四只棋子终于成功的激发了。

　　在他的意识海中，那中国象棋的棋盘亮了起来，整整十四个点变得耀眼夺目，而那四只象棋就在这些亮点上飞舞着。一股股难以想象的能量从它们的体内释放出来，而受到了这个影响，斗兽棋上的象棋也是仰首尖叫，头顶上的力之眼睁开，一股奇异的，暖洋洋的光芒笼罩在于灵贺的身上，让他的身体发生了神秘而微妙的转变。

　　力量，这是纯正的力量，从意识海朝着四肢百骸而去，让他的身体如同着了火一般的变得通红通红。

　　当这股力量达到了最巅峰之时，哪怕是于灵贺也无法忍耐。

　　他陡然一声爆吼，身体就像是突然爆炸一般，无与伦比的力量以他为中心炸开，向着四周滚滚而去。

　　于灵贺睁开了双目，他惊讶地发现，那包裹着自己而行的风煞竟然无法抗住这一次的爆炸，从而被生生炸开，化为乌有了。

　　他的身体牢牢地落到了地面上，稳稳站定，原先那些吹得他东倒西歪的狂风，似乎再也无法撼动他分毫了。

　　然而，就在此时，他的耳中却是传来了一道惊讶至极的声音。

　　“于施主，你还活着？”


第387章 五色信徒

　　于灵贺转头而望，不由得哑然失笑。

　　梧静和尚，竟然能够在这里遇到此人，他真不知道这应该叫做缘分还是天意了。

　　自己藏身风煞之内，甚至于到天上兜了一圈，落下之后，最终来到哪儿就连他本人都不知晓。

　　以这片赤风岭的范围来说，于灵贺能够与梧静重逢的可能性简直就是微乎其微。可是，当他真正重回外围之时，第一个见到的人，竟然还真的是梧静和尚。

　　这一刻，两个人都是大眼瞪小眼，一脸的诧异和古怪。

　　努力地绷紧了脸上的肌肉，于灵贺挤出了一丝笑容，道：“梧静大师，久违了。”

　　梧静默默地点着头，犹豫着道：“于施主，你这一个月去了哪里？”

　　“一个月？”于灵贺微怔，讶然道：“已经有一个月了么？”他的心中倒是颇为吃惊，这一次藏身风煞，他全部的心神都投入到了与其它风煞的对抗当中，在那个当口，他每时每刻都要留意周边的环境，而且还要时刻做出精准的攻击，实在是没有闲暇之心去关注究竟过了多久。

　　不过，一月时间就这样不知不觉中过去，确实是让他有着一种南柯一梦的感觉。

　　见到于灵贺脸上那一闪而过的恍惚之色，梧静的浓眉微皱，道：“于施主，你莫非在赤风岭中闭关了？”

　　修者一旦闭关，自然是全身心的修炼，对于身外诸事不闻不问，不知道过去多久那是情有可原。但是，这里是赤风岭啊，要说有人能够在这里闭关……最起码梧静觉得，这是有人在故弄玄虚。

　　于灵贺苦笑一声，摇了摇头，道：“梧静大师，虽然未曾闭关，但是这段旅程和闭关也差不了太多了。”

　　梧静一怔，他的目光顿时变得认真起来。

　　于灵贺的身体微微一寒，不知为何，这一刻他突然觉得梧静的目光变得深邃难测，那是一种仿佛能够看透他一切的目光，在这目光之下，没有任何事情可以隐瞒。

　　不过，这仅仅是一瞬间的感觉罢了，因为就在下一刻，他的精神力量立即释放出来，将这神秘目光的力量挡了回去。

　　然而，就是这短短的片刻之间，却已经让梧静获得了他想要得到的资料。

　　“五色，你已经是五色信徒了？”梧静瞪圆了双目，难以置信地叫道。

　　他与于灵贺见面的时间虽然不长，但是对于这位与佛有缘的年轻人却并不陌生。

　　木海寺的梧明师兄曾经有过来信，着重地介绍了于灵贺。如果时间没错的话，这小子晋升信徒的时间应该仅有一年吧。

　　五色信徒，他竟然在短短的一年中就达到了五色信徒的实力。

　　其实，在大陆上各大世家中，年龄十七八岁的五色信徒并不少，这些人可都是具有冲击通脉的可能。

　　但是，他们能够在这个年龄段成为五色信徒，所依靠的乃是整个家族的资源。而且，他们晋升信徒的年龄更小，所有才能够慢慢积累到如今这等地步。

　　可是，于灵贺呢？

　　一想到梧明对这小子的介绍，梧静就不由得有些刮目相看了。

　　别说他从一色进阶五色都不到一年，单说他那寒酸的出身，就足以让人另眼相看了。

　　于灵贺的双眉一挑，傲然道：“梧静大师好眼力，在下不过是一时侥幸，才能够进阶五色。”

　　梧静缓缓摇头，道：“于施主太客气了。呵呵，五色信徒，已经有着冲击通脉的资格了。不知道于施主是如何打算的？”

　　于灵贺犹豫了一下，说实话，这位梧静大师虽然一路上跟着自己，甚至于有着捉拿自己前往木海寺的打算，但说到底，他都没有任何危害自己性命的举动。

　　在赤风岭这个特殊的环境内，于灵贺没有丝毫与他翻脸的意思。

　　微微一笑，于灵贺道：“在下想要回影城，与老朋友们叙叙旧。”

　　在说到这句话的时候，他脸上的笑容中不免多了一丝真诚和期待的味道。因为他确实是这样想的，以他如今五色信徒的修为，一旦回到城中，肯定会引起前所未有的轰动。

　　一年时间，从一色提升到五色的信徒，怕是已经有资格碾压影城内的大多数家族了吧。

　　“影城啊……”梧静的脸色微微一沉，道：“于施主，那里并不是什么好地方，你还是别去了吧。”

　　于灵贺的眉头微皱，道：“如果不去影城，又要去哪儿？”

　　梧静双手合十，道：“自然是跟着小僧去木海寺了。”

　　于灵贺忍不住翻了个白眼，心中暗自叫道，这和尚，果然还没有死心啊。

　　心念一转，于灵贺问道：“梧静大师，这一个月你都在这里等着么？”

　　梧静哈哈一笑，道：“于施主能够在这里滞留，小僧也一样能够。”他轻叹一声，道：“话说回来，小僧还应该感激于施主的。”

　　于灵贺眨巴了几下眼睛，莫名其妙的道：“什么？”

　　“小僧在此苦捱一月，奉佛祖恩赐，修为更进一步。”梧静一脸正容，竟然是向着于灵贺行了一礼，道：“小僧得佛祖恩赐，那是果，但追施主来此，却是因，所以要多谢于施主。”

　　于灵贺磕巴着嘴巴，实在是弄不明白这其中的套路。不过，凝神打量了梧静几眼，于灵贺的脸色却是微微一变。梧静虽然还是一月前的梧静，可是他身上的气质却似乎发生了极为微妙的变化。

　　记得两人初次相遇之时，于灵贺对他并没有多大的好感。如果不是因为心中对佛门甚是忌惮的缘故，怕是要与他好好地斗上一场。可是，如今再见，却发现梧静的身上莫名其妙地多了一种无法形容的东西，这或许是一种心灵上的感应，让他生不出半点儿的敌视之心。

　　这一刻，于灵贺隐约地明白，梧静所谓的修为进步固然是真，但他在心灵上的修养，以及精神力量上的进步，才是最为明显的。

　　嘿嘿一笑，于灵贺道：“梧静大师，既然我帮过你，那你就放我一马，不去木海寺了吧。”

　　梧静却是缓缓摇头，苦口婆心地道：“于施主，小僧因为你的缘故而得到佛祖恩赐，这等荣耀万万不可独享。而你与佛有缘，若是能够随我拜见佛祖，自然能够获得更多好处。”他一副为于灵贺着想的模样，道：“于施主，随我去吧，日后你必不会后悔。”

　　于灵贺无奈的摇头，看着梧静的表情，于灵贺终于确定了。这家伙说这番话并非讽刺，而是真心实意。只是，他打算以强迫的手段来完成心意罢了。

　　身形微微一晃，于灵贺道：“梧静大师，抱歉了。”既然讲不通道理，于灵贺也就懒得墨迹，如今他对于自己的轻身功法有着强大自信，只要撒开两腿，保证能够让对方追不到。

　　然而，他刚刚纵身而走之时，耳中就听见一道如同雷霆巨响的声音传来：“于施主留步！”

　　这声音一入耳，于灵贺顿时明白，这是佛门真言音功，具有无上妙用。

　　如果这门功夫能够练到极致，那么这和尚无论说什么，哪怕口中说的都是狗屎，也会有无数人愿意相信。

　　不过，梧静距离这个地步尚早，但是当他开口之时，那威力也是无与伦比。

　　于灵贺的意识海中微微一震，海量的精神力沸腾而起，硬生生地将这股真言音功阻挡在外。但是，就是这么一错愕的时间，他的脚步却停了下来。

　　而随后，梧静却已经来到了他的身边，和颜悦色地道：“于施主，随小僧一行吧。”

　　于灵贺转头，眯起了眼睛，眼中闪烁着一丝寒芒，凶恶地道：“滚一边去！”

　　梧静却不生气，道：“只要施主愿意往木海寺一行，小僧绝不介意滚上一场。”

　　于灵贺怒目而视，心中却是骇然。

　　这家伙不会是入魔了吧，竟然连这样的话也说得出来。与一月前相比，他似乎是变了一个人，这一月时刻处于罡风之下，他的修为暂且不提，但整个人确实是有着一种脱胎换骨的改变。

　　于灵贺先是一惊，随后哑然失笑，变得心平气和了。

　　梧静确实有所收获，但自己的收获呢，怕是比他更大吧，总不见得只有自己能够有奇遇吧。一念及此，他顿时释然。

　　“梧静大师，我们又和当初一样了。”于灵贺双手一摊，无奈地道：“也罢，那只好各使手段，听天由命吧。”

　　话音未落，于灵贺的双目一瞪，一股强悍的到了极点的精神力量顿时如同惊涛骇浪般的狂涌而去。如此精神力量，已经无疑于实体攻击。

　　若是以这等程度的精神力去攻击徐护法、王彪星等通脉修者，纵然不能将他们击昏，也肯定会让他们头痛欲裂，精神恍惚。

　　一个月间不眠不休，时刻辅助风煞进行战斗，以及最后感悟激发象棋，这一切都让他的精神力量获得了巨大提升。那脑海中滚滚而动的精神之水中已经孕育着一道湛蓝光芒。这，是他此行最大的收获之一。

　　梧静的面色微沉，他身上的袈裟霍然飘扬而起，头上更是亮起一道光圈。

　　“阿弥陀佛。”


第388章 拳力翻倍

　　悠远绵长的声音以梧静为中心传扬了出去，那声音响起之时，在他的身周甚至于都荡起了一圈肉眼难以看见的涟漪。

　　不过，于灵贺却感受得清清楚楚，他所释放的精神力攻击就像是撞倒了一股墙，任凭那风儿如何狂猛，但却依旧无法撼动分毫。

　　梧静缓缓抬头，平静地道：“小僧第一次与施主相遇之时，就知道施主的念力之强非比寻常。”他的身体微微一抖，那袈裟顿时发出了一阵索索声，他笑道：“小僧的这件袈裟乃是佛祖恩赐，能攻能守，对于念力攻击更是有着特殊的克制效果。若是施主愿意随小僧前往木海寺，小僧愿意将此物赠送。”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他虽然早就知道，对方身上的袈裟是一件宝物，但是效果如此出众，却依旧是令人眼红。眼珠子一转，于灵贺笑眯眯地道：“好啊，我答应你了，你先把袈裟给我吧。”

　　梧静一脸的欢喜之色，似乎丝毫也没有因为少一件护身宝物而感到郁闷和伤心。他朗声道：“请施主随小僧一行，只要进入木海寺，小僧一定将袈裟双手奉上。”

　　于灵贺恋恋不舍地瞅了眼他身上的袈裟，他先前的说法不过是个尝试，其实就连他也没有指望过梧静能够双手奉上。

　　微微一耸肩，于灵贺道：“罢了，梧静大师，我对加入佛门真的没有多大兴趣。”他抱拳一礼，道：“告辞！”说罢，他转身就走。

　　“哎，小施主再考虑考虑吧。”梧静亦是迈开了脚步，紧随其后而行。非但如此，而且看他的模样，似乎那唠叨功法又将施展出来了。

　　两人先后而行，很快地离开了赤风岭。

　　在离开这个地方的时候，他们竟然是不约而同地回头望了一眼，那眼眸中的神色更是颇为怪异。

　　这里面，他们曾经遇到过风煞，那是极其危险的事情，但是，同样在这个地方，他们两人各有收获，一身修为获得了难以想象的提升。对于他们而言，赤风岭是一个令人恐惧，但同时也是难以忘怀的一个地方。

　　收回目光之时，他们的眼神无意间相触，竟然都读懂了对方眼眸中的那一丝感慨和留恋。

　　这一刻，虽然他们立场不同，但不可否认的是，他们对彼此都有了一丝难以表达的好感和认同。

　　于灵贺轻咳一声，道：“梧静大师，对不起。”

　　梧静一怔，讶然道：“什么？”

　　“我曾经用计伤了你的飞舟，希望你不要怪我。”

　　“没关系。”梧静笑眯眯地道：“一艘飞舟而已，回到师门之后，自然能够修好。”

　　于灵贺微微点头，不过他也明白，梧静虽然说得简单，但是想要修好这等级数的宝具，所需要的资源肯定是非比寻常。

　　梧静突地行了一礼，道：“对不起。”

　　于灵贺莫名其妙的道：“什么？”

　　“小僧如此强迫施主，还请施主原谅。”

　　于灵贺一挥手，大气地道：“无妨。”顿了顿，他又道：“既然你知道不对，那么是否可以不用跟着我了？”

　　然而，梧静却是立即摇头，道：“不行，施主与佛有缘，一定要随我前往木海寺。”

　　于灵贺无语地看着梧静，许久之后，他长长地吐了一口气。这和尚的心性之坚韧，果然是无与伦比啊。

　　认真地想了想，于灵贺道：“梧静大师，不如我们打个赌，如何？”

　　梧静一怔，讶然道：“施主请讲。”

　　“我们就在这里较量一场，如果我输了，跟你走，但如果你输了，那就不要缠着我了。”于灵贺正容说道，他的心中已经决定，梧静若是答应就罢了，但他若是不答应，那么自己将想尽一切办法摆脱，就算是动手也是在所不惜。

　　梧静考虑片刻，道：“施主，这样的条件对你来说未免不公平。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“梧静大师，我可不是一般的信徒修者。”

　　梧静认真地点着头，道：“我知道，如果你是一般信徒，也不可能在森林中杀那么多人了。”

　　于灵贺双目一寒，道：“你认识他们？”

　　梧静沉声道：“两位通脉，十余位信徒，虽然并不认识，但却知道他们的来历。”

　　于灵贺的脸色这才好过了一点，这段日子的相处，他已经可以肯定，这个梧静绝对不会说谎的。

　　“大师，不管公平与否，这是我的提议，不知你以为如何？”

　　梧静深深地看了他一眼，道：“也罢，小僧知道，这都是佛祖的意思，既然如此，你出手吧。”

　　于灵贺的脸色微微一黑，怎么自己提出一战定输赢，也变成了佛祖的旨意？这个佛祖，也未免管的太宽了吧。

　　轻哼一声，于灵贺道：“小心！”

　　他抬起了拳头，就这样当胸一拳击出。

　　在这一拳击出之时，他并没有动用众多棋子的力量，而仅仅是释放出了力之眼和拳套的增幅能力。

　　不过就算如此，这一拳轰出之时，亦是威风凛凛，那拳势之盛，就连梧静都微微有些色变。

　　不过，他并没有退避，而是身体微微一摇，身上所穿着的袈裟顿时鼓了起来，下一刻，他就好像变成了一个充满了气的球体，圆滚滚的极为滑稽。然而，这个造型除了引人发笑之外，却还有着无与伦比的防御能力。

　　于灵贺的这一拳毫无花哨地打在了这个圆形球体之上，他的脸色立即微微色变，因为他清楚地发现，自己的拳头就这样朝着一侧滑了过去。他这一拳中所蕴含的力量何其之大，虽然此次有所克制，但是在晋升五色之后，拳力之凶猛绝对不在以前的全力以赴之下。

　　可是，这一拳的结果却让他大出意料，别说是伤着梧静了，就连迫退对方一步也不可能。

　　他终于明白，为何梧静会感到对他不公了。

　　以梧静的通脉修为，再加上身上宝具和体内隐藏着的神恩力量，无论于灵贺如何杰出，但除了逃命手段之外，就再也没有什么会被他真正的放在心上了。

　　看着梧静一脸肃然，就像是什么事都未曾发生过一样，于灵贺的脸色不由地微微泛红。

　　他深深地，再度深深地吸了一口气，然后举起了手臂，就像是重复了刚才的那番动作一般，低声道：“看拳！”

　　于是，又是一拳，并不快地朝着前方轰击而去。

　　而没有人知道，当这一拳击出之前的那一刻，于灵贺意识海中的两幅棋子却是同时动了。

　　斗兽棋内，除了象棋之外，其余棋子都是将自己的力量送入了于灵贺的身体之内，而紧接着，斗兽棋上的象棋陡然跳起，那头鼻子高高翘起，一股巨大的能量送了出去。而与此同时，它的动作似乎引起了中国象棋上的异变。

　　四只红黑象棋也是霍然而动，它们的力量瞬间与斗兽象棋融合为一，波涛汹涌的涌入了于灵贺的身体之内。

　　于灵贺的这一拳刚刚击出之时，甚至于还没有引起任何关注。

　　可是，当这一拳击出一半之时，已经是得到了兽棋们的能量，那威势顿时大了许多，而最后，当拳头再一次即将击中那鼓起袈裟之时，所有象棋的力量也传达而至。

　　一瞬间，就是这短短的一瞬间，于灵贺清楚地知道，这一拳的力量已经是迥然不同了。

　　“轰——”

　　梧静的脸上依旧是一片平静，他坚信，自己身上的宝具袈裟绝对能够轻易承受来自于对方的拳头轰击。

　　别人不知道，但他自己却是心中有数，这件袈裟可是一件守城之宝啊，这样的宝物，又岂是一个信徒能够击破的？

　　然而，就在下一刻，他那古井不波的脸上却是多了一丝惊讶。

　　于灵贺的这一拳……似乎有些不同呢。

　　还没有等他反应过来之时，他的身体就感受到了一股汹涌澎湃的能量，这力量强势而不可披靡，它们竟然是穿透了袈裟的防护，笔直地朝着他的身体狂涌而来。

　　梧静脸色终于变了，他拼命地催发力量灌输进入袈裟，想要尽可能地挽回败局。

　　可是，无论他如何努力，这一拳的力量却依旧是那样的锐不可当。

　　终于，在一道巨响之后，梧静的身体连带着那胖胖的袈裟都被这一拳给轰向了天空。

　　于灵贺放声大笑，他的笑声酣畅淋漓，并且带着一丝得色。

　　唯有他才知道，自己这一拳的力量若是相比于以前，其威能起码大了一倍有余。原来中国象棋中的象棋力量和斗兽象棋联合之后，竟然还可以起到相互催化的神奇效果。当然，他晋升五色，就等于迈入了一个新的门槛，也是导致拳力大增的一个缘故。

　　转身，在这爽朗的笑声中，于灵贺身形如电，疾快离去。

　　袈裟注入佛力，乃是柔性之力，以柔克刚，这是梧静先前选择的战斗方式。

　　但问题是，当柔性之力无法承受刚性力量的轰击之时，又会变成怎样的一副场景呢？

　　当梧静在赤风岭中，他的修为，心境和精神力量都获得了巨大提升之时，他从未考虑过这个问题。因为他坚信，以他的修为和一身宝具佛力，绝对能够轻易碾压克制于灵贺。

　　但这一刻，他终于明白，原来这个世界上，还是有着天才的，而且还是那种就连他都自愧不如的天才。

　　身在半空，梧静长叹一声，他轻轻地拍了一下脑门，那道佛光顿时流淌起来。


第389章 追逃

　　梧静的身体高高地冲向天空，在达到最高点之后骤然向下疾冲。非但如此，脑后光圈更是不断扩大，若是从地面上看去，竟然像是一个火红太阳陨落般，能够让人生出一种世界末日般的恐怖气象。

　　佛轮，这并非每一位佛门弟子都能够拥有的宝物，纵然是他师兄梧明都不曾拥有佛轮光圈。

　　在佛门之内，佛轮就代表着佛心，唯有拥有一片虔诚向佛之心，并且被诸佛认可的天才，方能得到佛轮。不过，这样的弟子极其罕见，特别是在通脉等阶就拥有佛轮者，堪称是万中无一。

　　梧静此行虽然屡次动用了佛轮之威，但那不过是破除风煞等强大自然之力或者是作为防御的加持罢了。可如今，他却是第一次使用佛轮对敌人发动攻击。

　　那佛轮瞬间所绽放出来的气势之强悍，顿时笼罩一方天地，似乎在这片天地间，再也没有什么可以抵御这片金光了。

　　于灵贺的眼睛微微眯了起来，他突兀地发现，自己的速度变慢了。

　　他身周的空气似乎变得粘稠了起来，无论他如何用力，都无法挣脱这种强烈的束缚感。如果换做其他信徒，或许会骇然失色，不知所措。可于灵贺却知道，这是空间的力量，他曾经穿越过空间之门，也掌握了瞬移能力，对于这股力量并不陌生。

　　但是，此前他所经历的，都是如何穿越空间，而绝不是此刻的空间困扰。

　　他尝试着想要进行瞬移，想要摆脱这种强大的空间纠缠能力。但是，此时此刻，他却无法找到那空间的缝隙所在了。似乎他身周的空间已经变得稳固无比，根本就无法再进行任何的挪移转折。

　　心中颇为惊讶，于灵贺这才知道，那梧静为何会如此坚持。

　　原来，这轮佛光才是他压箱底的绝艺啊。

　　能够掌控空间的力量，这绝不是通脉修者能够做到的，但梧静就是这样做到了。

　　深吸了一口气，于灵贺抬头，他眯着眼睛，看着那一轮金光向着自己砸了下来。在这轮金光中，虽然没有杀意，但却禁锢了他的行动，而在金光之内，他还看到了那如同波浪起伏般的袈裟。

　　这袈裟已经变大了许多倍，就像是波浪般的倾泻而下，一旦被袈裟困住，就连于灵贺本人都不敢保证能够顺利脱身了。

　　他先前能够将裹着袈裟的梧静击退，但这并不代表他就能够手撕袈裟。

　　某些宝具的强韧程度，并不是他这等级数可以破坏的。

　　梧静双目炯炯，就在袈裟即将覆盖的那一刻，他的心中终于有些放下了。

　　这一次，无论如何都能够将他擒下了吧，虽说会让他不满，但只要让他在佛前接受了佛光普照，定能将他度化。

　　然而，就在他嘴角刚刚溢出一丝笑意之时，眼神却是陡然间变得凌厉了起来。

　　于灵贺的身体半蹲，他重重地一跺脚！

　　车棋疾行！

　　他的身体仿佛化作了那横冲直撞，无所披靡的车棋。在那笔直的道路上，不管是什么东西阻拦，都会被车棋如同势如破竹般的冲击毁灭。

　　“轰！轰！轰！”

　　虽然于灵贺身周都是虚无缥缈的空气，但是当他开始发力前冲之时，却是爆起了一团团巨响，并且有着无数光华闪现。

　　这是车棋的力量在冲击着佛轮的封锁，双方就像是角斗士一般，都在竭尽全力的拼搏，从而爆发出了绚丽夺目之光彩。

　　梧静脸上的肌肉微微地抽搐了一下，眼眸深处更是闪过了一丝骇然之色。

　　他深知佛轮的威力，因为这可是佛祖恩赐的神物！

　　这，并不是人世间的力量，而是属于神恩的力量啊！

　　可是，于灵贺这小子……难道他身上竟然拥有能够与神恩之物相提并论的力量么？他，也是某位神灵在人世间的行走者么？

　　于灵贺的动作逐渐变慢，在佛轮之威的影响下，车棋的力量终于消耗殆尽。

　　昔日与庚楚交战之时，之所以能够镇压神火，那是因为斗兽棋盘规则全力释放的结果。可是，如今的于灵贺并未将中国象棋全部激发，单凭一只棋子的力量，又如何能够冲破神恩之物的羁绊和封锁呢？

　　不过，就在于灵贺前冲之势受到阻扰之时，他的身形却是突兀地一变，整个人犹如一只利箭般，朝着左斜方疾冲而去。

　　象棋！

　　这是他刚刚激发的象棋力量，在他的眼中，这一片世界仿佛化作了一个巨大的九宫格，在这个九宫格内，有着非常明显的线路，正是象棋的冲击路线。

　　半空中，梧静操控着袈裟，但却始终都无法真正的飘落下来。

　　因为他突然发现，自己竟然无法掌握对方的所有动态，那一下笔直冲击和此刻的斜线流转，都带着一种难以阻止的感觉，就算是在他的佛轮威能笼罩之下，却也是如此。他此时孤身悬于空中，袈裟翻腾之时，就是为了将于灵贺困于其间。

　　可是，在见到了这小子自行挪移之后，他竟然失去了一击不中的信心。

　　在他的心中，有着一种感觉，那就是如果不顾一切地将袈裟扔下去，那么结果很有可能是被这小子瞅准破绽而逃。如果仅仅如此也就罢了，但梧静就愣是觉得，若是这一次也无法抓住他，那么自己就将永远失去将他擒拿的机会了。

　　这一击，绝对不能有任何的失误，绝对不能！

　　佛轮的力量愈发的强大了，在经过了赤风岭一月艰苦修行之后，梧静也是有了长足的进步。无论摆在面前的困难有多大，他也绝对不会退缩。这份心性的休养，让他变得更加强大。

　　袈裟一点点地飘落，有时候甚至于会向上飘扬一点，但无论袈裟如何动荡，却始终隐隐地将下方那一道渺小的人影笼罩其中，它就像是一张散开的巨网，只是在耐心地等待着最后收拢的一刻。

　　耐心，耐性，耐力。

　　无论是上方的梧静，还是下方的于灵贺，在这一刻都将自己的力量释放到了极点。

　　于灵贺的速度越来越快，车棋的横冲直撞，象棋的九宫跳跃，在他的脚下演变的愈发娴熟。可是，哪怕他已经将这两种棋子最强大的威能释放出去，却也依旧无法摆脱头顶上那片始终笼罩着的金光。

　　佛门绝艺，果然是非同凡响。

　　只要他有一瞬间的停滞，估计以后也就不需要再逃窜了。

　　梧静对他有着一种无可奈何的感觉，而此时的于灵贺又何尝不是如此。

　　若是他此刻也有着通脉修为，自然不会畏惧神威之物。只要释放斗兽棋盘上所隐匿着的规则力量，应该也能够镇压同阶神恩吧。

　　可是，如今他与梧静有着大境界之差，于灵贺就不敢孤注一掷了。

　　他一边变幻身法，一边在心中愤愤地想着，这神恩之物，最是讨厌不过了。

　　心中霍然一动，于灵贺银牙紧咬，做出了决定。

　　虽说他有着血之神眼，在耐力和恢复力上有着无与伦比的优势。但是，对方所掌握的毕竟是神灵之力，如果一旦摸透了自己的底牌，结果如何，依旧是难以预料。

　　与其慢慢拖下去，将自己的技艺一点点地被人摸清，不如此刻放手一搏吧。当然，在自己的主动进击之下，多多少少还是能够有着几分保留。

　　心念一动，于灵贺不再迟疑。他的动作霍然间一顿，就像是一辆高速奔驰的马车突然间停了下来。

　　飘荡着的袈裟顿时飞一般的扑了下来，梧静掌控袈裟，原本就在苦苦寻觅捕捉的最佳良机，如今机会突然出现，他几乎是不假思索地运转神力而下。

　　不过，在他激发袈裟全力扑下之时，脑海中却是泛起了一丝诡异的念头。

　　这个于灵贺，会那么容易筋疲力尽么？

　　眼前一片金光耀眼，于灵贺却是冷笑一声，他双手合抱，犹如炮塔。

　　“轰——”

　　八张兽棋宝图同时化为灰烬，变成了无与伦比的恐怖炮弹，笔直地冲向了袈裟。

　　红炮之威，在这一刻毫不留情地释放了出来。

　　这可是八兽棋之威，就连星斑鲸那庞大如山的肉体也无法硬抗。

　　于灵贺的双目微微一眯，目不转睛地看向头顶金光。

　　那袈裟陡然一阵波澜起伏，就像是无穷的力量在内中传播和轰击。

　　梧静一拍脑门，口中吟诵佛号，随着那声音的传开，整个世界都仿佛是笼罩了一层薄薄的金光。

　　八兽棋的力量非同小可，但是在佛轮之前，却依旧是无法将之击穿。

　　那能够将星斑鲸打得皮开肉绽的炮击，竟然就这样被佛轮加持的袈裟生生抗下了。非但如此，那袈裟继续飘落，眼看就能将于灵贺笼罩进去。

　　于灵贺脸色一凝，脚底一滑，如同鬼魅般的闪开了。

　　“拐角马，走起！”

　　这一横一竖一转折间，于灵贺就已经滑到了袈裟边角，然而，这神出鬼没的身法似乎依旧无法摆脱佛轮的困扰。

　　袈裟衣角转动，那尾端的一角甚至于已经碰触到于灵贺的肌肤。

　　只要袈裟顺势缠绕而上，就能够将牢牢束缚。

　　然而，就在这一瞬间，于灵贺却是沉腰坐马，一拳轰出。

　　这一拳，有去无回！

　　这一拳，勇往直前！

　　这一拳，再无退路！

　　兵棋一拳！

　　中国象棋中作用最低的兵棋，在这一刻却好似过河之卒，汇聚成澎湃之势，在这一片束缚之地，要生生地打出一个缺口。


第390章 精神力提升

　　时间，在这一刻似乎已经静止。

　　声音，在这一刻仿佛已然凝滞。

　　天空中，梧静的身体陡然间僵直住了，他的那双眼睛透过袈裟，清晰地看到了于灵贺的一举一动。或者说，他的目光已经被这一只拳头所吸引住了。

　　在他的眼中，这已经不再是一只拳头，而是一只带着魔力，甚至于是神力的规则轨迹。

　　兵之一拳，是最为卑微的一拳，但也是最为强大的一拳。

　　一拳之下，仿若是万兵齐吼，又若是万马奔腾，势不可挡！

　　“轰——”

　　巨响之后，那本来裹住的袈裟陡然腾空而起，被这一拳生生的震开了一道巨大缝隙。

　　于灵贺双目一亮，他的身形一动，已经从这一道缝隙中穿了出去。

　　脚步迈出，于灵贺终于离开了袈裟笼罩的范围。当这一步迈出之时，他身周所有的凝滞感觉顿时消失的无影无踪。

　　天空霍然开朗，眼中已无一丝障碍。

　　于灵贺长长地吐了一口气，他明白，自己终于走出来了。

　　就像是龙游大海，虎入深山，身后那位就算是再强大，也休想再困住他了。

　　转头，于灵贺望了眼依旧是半悬于空中的梧静，与那双带着遗憾的双目对望了一下。随后，他转头，一步跨出。

　　眼前的空间瞬间多出了无数线条，而他这一步就稳稳当当地踏在了某一根线条之上，这一刻，他的身体就顺着这根线条朝着极远方瞬息而去。

　　梧静无奈地叹息一声，他身上的金光慢慢收敛，那佛轮更是缓缓变小。而随着佛轮的逐渐消散，他本人亦是慢慢降落下来。

　　通脉修者自然不可能拥有飞行的能力，但梧静身为佛门大能，连佛轮都能获得传承，自然有着短暂的飞行之道。不过，这并非驾驱飞舟，所以也只能偶然为之，而且不能长久。

　　他遥望着于灵贺离去的方向，心中明白，自己再也休想困得住这位难得一见的少年了。

　　于灵贺最后施展的瞬间移动，就是给他最好的回应和答复。

　　他的佛轮封锁乃是神恩的力量，是他所拥有的最强大的力量。当这股力量爆发之时，就连他本人都无法完全掌控，所以，他才在最终无奈之下选择释放。

　　这种力量，甚至于连空间都受到了影响，而让于灵贺无法施展空间瞬移的能力。

　　但是，最终这少年还是突破了佛轮秘法，从那片区域中跨越了出去。而且，经此一战，不仅仅这佛门秘法再也无法困得住他，还让他的实力得到了进一步的催发。

　　从此以后，纵然再次陷入佛门秘法之中，或许这家伙也能够进行瞬移而离去了吧。

　　梧静的心中隐隐地有着一种明悟，从今日起，他再也不可能赢得了那个远去的少年了。

　　沉吟许久，梧静并没有继续追赶，因为他知道，这样做已经没有了任何作用。他轻轻地拍了一下后脑勺，那耀眼的佛轮再度浮现出来。一股奇异的能量传递了出去，他缓声道：“师父，弟子失败了。”

　　“哦，他资质如何？”

　　“起码开启双神眼。”梧静毫不犹豫地道：“而且，他聆听佛音，确实与佛有缘。”

　　如果于灵贺在此听到这句话，怕是会气得火冒三丈，并且一脚先踹过去再说。

　　什么叫与佛有缘？自己听梧静唠叨了许久，就变成与佛有缘了？这些佛门子弟都是一群睁眼说瞎话的白痴么……

　　“阿弥陀佛，此子何去？”

　　“他回归影城而去。”

　　“哎，也罢，影城之劫已然爆发，他要去就去吧，这是他的劫数，也是这方世界的劫数啊……”

　　那声音逐渐飘渺无踪，梧静收起佛轮，遥望远方，也不知道心中作何打算。

　　※※※

　　于灵贺使用瞬移之术远去，刚刚在一个地方现出身形，就再度一脚踏出，并且消失不见。

　　他使用这种方法离开，就是以最为直接的手段告诉梧静，我能够摆脱你，你别再追来了。这是他最强的手段，也是最为严厉的警告。

　　若是连瞬移之术也无法摆脱梧静的追踪，那他唯有停下来，与这个年轻的和尚拼一个你死我活。

　　只是，虽然他此时拥有众多底牌，但也不敢说自己能够赢得了这个身具佛轮的大和尚。

　　庚楚身上有神火，和尚体内有佛轮，这两位都是身具神恩的强者，而于灵贺更是有着请神莅临的经验，清楚的明白神灵是如何的强大。

　　他若是全力以赴，或许可以将这两位具有神灵微弱力量的强者斩杀。但是这个后果，只怕就不是他能够承担的了。若是在斩杀的过程中，某位神灵突然莅临，那么死到临头的，就将是他自己。

　　所以，不到万不得已，没有任何退路的时候，他绝对不会与这样的敌人拼命的。

　　血气之勇，一往直前，确实是修者的勇气体现，但修者却也并非不懂事物的蛮牛，若于灵贺真是那种没有任何机智可言的莽汉，也断然无法在如今达到这般成就了。

　　也不知道瞬移了多久，当于灵贺意识海中的精神力量都变得稀薄之时，他才停了下来。

　　转头看去，天空中一片湛蓝，并且再也没有了梧静的任何气息。

　　直至此刻，于灵贺才松了一口气，看来这位梧静还算是识相之人，并没有真正得死缠烂打。当然，若是真遇到那种不识相之人，以于灵贺如今的修为和能耐，怕也是办法不多啊。

　　摇了摇头，于灵贺放下了心思，脑海中回忆着适才那一战的经过。

　　虽然这一次追逃的时间并不长，但是却给双方都留下了不可磨灭的深刻印象。

　　若是于灵贺无法逃脱，那么此刻他或许就已经身在前往木海寺的路途之中了。不过，一旦他挣脱了那份困扰，梧静也就再无力追踪。

　　所以，在那短短的追逃之间，他们双方都将自身的能力展现到了极致。

　　于灵贺的力量多种多样，但那一刻却将中国象棋所获得的能力尽数激发，最后甚至于在一往直前的兵棋中凝聚了众多兽棋之力方才成功逃遁出来。

　　表面上看似平平淡淡，但内中的凶险却是唯有自家才能体会。

　　那一瞬间消耗的精神力量，实在是难以用言语形容。

　　而这样的追逃，对于他实力的增长也有着近乎于刺激的最大好处。他甚至于有着这样的一种感觉，那就是自己在这短短片刻的收获甚至于不下这一个月的赤风岭磨练。

　　他的双目微闭，迈开了双脚，看似在大道中行走，可内心中却在不断地回忆和总结着。当然，他所思考的并不仅仅是适才一战，而是从他开眼之后所经历的一切。

　　意识海内，那士棋竟然也有着一种松动的感觉了。

　　正所谓厚积而薄发，于灵贺开眼的时间虽然不长，但是这一年中所经历的凶险，以及与强者对战的经验，甚至于比普通开眼修者一辈子加起来都要多出不少了。

　　信徒阶的修者，又有几人会深入大海，与星斑鲸这等强者为敌，又有几人能够感悟空间，掌握瞬移能力，又有几人能够在通脉强者追杀之下反噬掠夺，让不止一个的通脉修者人头落地。

　　最后，从那佛轮大光芒中脱身而出，更是让信徒阶修者根本就不敢想象的事情。

　　这一切的种种经历，都仿若是南柯一梦，在于灵贺的意识海中来回流转。

　　霍然，于灵贺的意识海开始翻腾起来，那一道道的青色在打转流动之时，竟然逐渐地绽放出了一道道蓝色光辉。

　　就像是那天空中的湛蓝之色，清朗而干净无瑕。

　　于灵贺的嘴角上流露出了一丝淡淡的笑容，那是开心之极的笑意，整个身体都洋溢着一丝难以形容的欢喜之气。

　　这种气息以他的身体为中心弥漫了出去，竟然有着扩大的趋势。

　　他知道，在历经了无数艰难之后，他的精神力量终于发生了突变，或者说是水到渠成一般的变成了真正的蓝色。

　　一个信徒，仅有五色光辉，但却已经将精神力量提升到了蓝色等阶。

　　这样的事情虽然并非绝无仅有，但却也足以令人骇然了。历代以来，能够达到这等程度的，无一不是有着赫赫声名的强者。就连梧静这等人物，也未曾如此的夸张过。

　　而且，于灵贺还有着一个感觉，那就是如果自己现在想要冲击通脉境界，只怕并不会太过困难。

　　五色信徒，就已经拥有了这个资格。

　　不过，仅仅是一瞬间，于灵贺就立即绝了这份想念。

　　他曾经问过姐姐，要在何时晋升通脉，那时于紫鸢的笑容仿佛就在眼前。

　　那眼眸中的孤傲就是最好的答案，而这，也是于灵贺的目标，不达七色，何以通脉。

　　他，是最强大的神恩居士，也是最强的开眼信徒，自然也要做那最强大的通脉信使。

　　正当他胸中雄心万丈，立下誓言之时，一道轻柔的声音却是不合时宜的传入了耳中。

　　“师兄，这个人傻笑不停，是不是一个傻瓜啊？”


第391章 偶遇

　　于灵贺的心神在瞬间收敛，那飘然欲仙的精神意念十分和时宜的回归了。

　　此时，他才发现，自己的精神力进阶竟然是在这个不知不觉的环境中进行的。他的心中不由地暗自庆幸，长长的松了一口气。

　　精神力量进阶是何等重要的事情，别说是晋升蓝色了，就算是晋升青色，也是一件堪比境界提升，甚至于是比境界提升更加重要的事情。因为当修为高到了一定地步，精神力量的增长就将会成为最为关键的所在。

　　对于信徒而言，若是他们能够在五色之时就达到青色等阶的精神力，那么他们晋升通脉就基本上没有什么太大的难度了。否则的话，以紫色精神力想要达到通脉境界，那就唯有把希望寄托在神灵的恩赐之上了。

　　而于灵贺能够在信徒阶就已经将精神力量推升到蓝色，虽然并非绝无仅有，但也是如同那凤毛麟角般，极为罕见的。

　　当然，精神力晋升如此重要，在过程中就绝对不能受到什么惊扰，否则的话，虽说不至于反噬伤身，可一旦打断，那份沮丧感就足以让人恨不得撞墙而死了。

　　不过，于灵贺的这一次的晋升可以用厚积薄发，水到渠成来形容，所以在短短的时间内就完成了全部的过程，并且他的身体还是保持着一种向前行走的状态，那精神力量更是全部收敛，未曾泄露一丝一毫。

　　这般奇妙的晋升之路，堪称是百万例中绝无仅有的。

　　目光一转，于灵贺顿时看到，在他的前面，有着一个车队。那车队的后方，一位俏丽的小丫头正好奇的指着他，低声的询问着，而在小丫头的身旁，则是一位年纪在五十上下的中年妇女。

　　于灵贺一扫之下，顿时明白过来。

　　自己适才精神意念沉溺于意识海之时，脸上的表情肯定是一片茫然，完全凭借着身体本能行事。所以，在大路上行走，不知不觉的就跟在了这只车队的后面，引起人家的注意十分正常。

　　而且，那小丫头的声音其实十分的低沉，并非大声喧哗。

　　但她却偏偏碰到了于灵贺，而且正好是精神力晋升完毕，所以才会被听得清清楚楚。

　　那中年妇女的秀眉微蹙，道：“小红，不要多事。”

　　她也算是一位行走天下多年的修者，目光之敏锐，远非常人可比。于灵贺傻乎乎的跟在车队身后，她自然不可能一无所知。但是，让她感到奇怪的是，无论自己如何观察，都无法看出对方的深浅。

　　要说那小子没有一点儿的修为，自然是绝无可能。若是如此的话，他又岂能跟得上马车。但是，要说这小子能够拥有让自己看不透的修为，她却是万万不信的。

　　不过，虽然于灵贺跟在车队之后而行，但他却没有丝毫惹是生非的样子，更主要的是，那一脸呆滞的表现迷惑了众人，所以暂时也就无人和他计较了。

　　可是，直到这小丫头开口之时，那迷茫少年却是突然抬头瞥了自己一眼。

　　就是这一眼之间，却让她的心中平白生出了一丝惧意。不假思索的，她立即呵斥了小丫头，不过，她随后也是有些懊恼，自己为何会做出这等举动呢。若是让人知道，岂不是要大大的丢了面子。

　　小丫头的嘴角微微翘起，一脸的不满，只是不敢和师傅顶撞。不过，她看向于灵贺的目光中虽然凶巴巴的，但却并没有什么杀意，只能说是充满了警惕罢了。

　　一位壮汉策马慢慢退到她们的身边，低声道：“少当家，那小子跟着咱们也有小半个时辰了，真是有些古怪。”他顿了顿，道：“他不会是想要觊觎我们车队中的货物吧。”

　　中年美妇微微摇头，道：“这里是大道，难道每一个在道上行走的，都是对我们抱着敌意么？若是如此，我们也不用出来了。”

　　虽然是在无意的听着他们的对话，但于灵贺的心中却还是忍不住赞叹了一句。

　　这位中年美妇的见识和心胸都远非常人可比啊，当然，她的实力也是非同一般，应该有着信徒二、三色的境界吧。

　　这样的水准在居延城内自然是拿不出手，但是在离开了那座充满了魔力的都城之后，无论在哪儿都算得上是一个人物了。

　　那壮汉是一位居士，身上却带着一缕令人不敢轻视的凛然煞气，肯定是经过无数次战斗中磨练出来的。他低头道：“是，少当家。”转头瞪了于灵贺一眼，似乎是在警告什么，但却并未动手。

　　中年美妇沉吟片刻，道：“下令车队，加快速度，我们先行一步，到达前方落脚点之时，马上开饭。今天争取多走一点路，早点回家。”

　　“是。”那壮汉将命令传达下去，车队的速度顿时加快了足足数倍，一行三十余人呼啸而去，还是颇具规模的。

　　于灵贺微微一笑，如果他依旧处于那种晋升的茫然状态中，身体本能或许会让他也加快速度，直至跟上去。不过，现在的他当然没有这个可能了，他可不想平白无故的与人发生什么不必要的冲突。

　　保持着这样的速度，于灵贺双目远眺，口中磕巴了一下，不得不承认，自己迷路了。

　　他想要返回影城，但却并不知路啊。而以居延大陆之广袤，他若是向普通人询问，怕也是问不出个所以然。

　　微微摇头，于灵贺无奈继续前行，等他来到某座城市之后，应该能够打听出什么来吧。

　　他一路开开心心而行，但却并没有加快速度赶路。这一份随性的心境，或许才是他能够提升的关键。

　　然而，半个时辰之后，于灵贺的眼眸一亮，顿时看到了数道带着敌意的目光扫视过来。

　　摸了一下鼻子，于灵贺也是忍不住苦笑连连了。

　　这条大路在前方有着两个岔口，他随意的选了一条而行，可是没过多久，竟然又让他碰到了那只车队。而此刻，这只车队正在大道旁边不远处的一片矮林子外休憩，并且从那里传来了阵阵的肉味飘香。

　　于灵贺忍不住抽动了几下鼻翼，肚子也不争气的痉挛了一下。

　　信徒阶虽然已经能够感悟天地，甚至于是多日不吃不喝也不会死去。但他们毕竟还没有彻底的摆脱对于事物和饮水的依赖。

　　而且，于灵贺被困赤风岭可是整整一月，虽说其中也从空间袋取出过食物补充，但直到此时，却也有几日未曾进食了。更何况，那冷冰冰的干粮味道又如何能够与鼻中这股香气可比。

　　若在平时，他大可厚着脸皮上前攀交情，购买一点。

　　但在此刻，看着那几张戒备重重的脸面，他就失去了这个兴趣。

　　强取豪夺，自然不是他的所为，微微摇头，于灵贺转身就走。然而，就在他转身的一瞬间，耳朵却是突兀的一动。

　　他听到了，在这片矮林深处，一些奇异而隐蔽的脚步声响起，并且朝着这些人快速而至。不说别的，单是听这急促的声音，于灵贺就大略的明白，恐怕这群人没怀好意。

　　他眉头略皱，这可不关他的事情。然而，脑海中陡然闪过了那小丫头凶巴巴的眼神，不知为何，他就是有着一丝心软。

　　也罢，既然是率性而为，那就插上一手吧。只要能够让自己的念头通达，就算是破坏了某些人的打算又如何。

　　如今的他，再也不是毫无保命能力的一段居士了，他可是拥有蓝色等阶精神力量的五色信徒啊。

　　可以说，只要他愿意，参加神恩试炼，百分百能够晋升通脉的。

　　深吸了一口气，于灵贺的脸色一沉，朗声道：“喂，你们小心了，在林子里有人过来了，想要偷袭你们。”

　　那几个关注他的人面面相觑，都是一脸的不可思议。

　　林中，那中年美妇一怔，伸手取出一物，在上面摸索了几下，不由地脸色微变，惊呼道：“防御，准备弓箭。”

　　她的威望甚高，一声令下，这三十余人顿时动了起来。

　　他们既然在林子边缘，自然是要以这片林子为防御基地了。不过，虽然众人是因为得到了于灵贺的警示而提前准备，但那些看向他的目光却依旧是带着一丝不信任和警惕。

　　于灵贺的目光一扫，顿时看到林外的几个烧烤摊，他咽了一下口水，道：“各位，如果你们不想吃饭，就送给我了吧。”他笑眯眯的道：“就算是我示警的报酬。”

　　众人一怔惊诧，这小子，究竟是怎么回事。

　　中年美妇脑海中无数念头电闪而过，她冷然道：“阁下请便。”

　　于灵贺大笑一声，毫不客气的来到了那几个烧烤摊前坐下，拿起烤肉大快朵颐，丝毫也没有大战降临的紧张感。

　　片刻之后，林内弓箭破空声响了起来。随后，数道惨叫凄厉无比，更有着呵斥交战之声此起彼伏响了起来。

　　那从林内准备伏击的人数明显多出数倍，他们并非从一个方向攻击，而是如同潮水般的散开，准备将所有人都包围起来。可是，当他们从侧方来到林外之时，却是不由地微微发愣。

　　在紧张的戒备之中，竟然有一个少年正拿着烧烤大口撕咬。

　　这副不和谐的场面让整个战场都变得诡谲起来。


第392章 杀了

　　于灵贺在大口吃喝之时，耳朵微微耸动之间便已探明了许多事情。

　　这两拔人虽然数目不少，但基本上都是居士修为，甚至于有的连居士都不是。至于信徒嘛，最多仅有三人，除了那位中年美妇之外，就仅有另外两人了。不过，根据他们身上所释放的气息来看，一样是二、三色信徒的修为。

　　这样的实力，如今于灵贺就算是自己不出手，单凭八大兽棋就已经足以将他们围殴致死了。所以，无论他们之间呼喊的如何响亮，战斗的如何艰苦，于灵贺都是不动声色。

　　他的心中暗自感慨，这就是实力给他带来的心理变化。当一个人拥有碾压所有对手的实力之时，那心态就与普通人迥然不同了。

　　三个蒙面人陡然停下了脚步，他们看着依旧吃着烤肉的于灵贺，对于身边变故不闻不问的于灵贺之时，都是流露出了惊讶和迟疑之色。

　　可是，以他们的眼力，再加上于灵贺的刻意收敛，他们是绝无可能从于灵贺的身上看出任何高手迹象的。

　　“大哥，这是……”一个蒙面人低声问道。

　　那带头之人犹豫了一下，眼眸中立即充满了凌厉杀意，冷然道：“大人说了，不留后患，杀。”

　　“是。”先前开口的蒙面人应了一声，身形闪动，竟然是颇为快捷，犹如灵狐般的朝着于灵贺扑了过去。

　　于灵贺背对此人，就像是毫无防备一般。不过他的心中对于这些人的行动却是了如指掌，在“看”到此人的动作之后，他也是暗赞了一句。

　　此人不过是五段居士罢了，但身手却是颇为了得。若是明琮岛上的同阶居士与他相遇，怕是难以与他为敌。

　　居延大陆上不仅仅整体力量远胜明琮岛，就连个体力量也是如此。

　　“小心。”

　　还未等于灵贺出手之时，一把利箭已经破空飞来，越过了于灵贺，朝着那人射去。

　　这蒙面人尖叫一声，身形立即停顿，手中长刀格挡，堪堪挡住了这一箭。

　　这一箭的速度虽然不慢，但在力量上却是逊色了一筹，竟然被他成功的格挡开来。

　　于灵贺朝着矮林望了一眼，脸上带着一丝意外的笑容。

　　他已经听出来了，这个声音正是那位小丫头发出来的。这小丫头的箭术不错，但毕竟未曾长大，力量上比不得真正的成人修者。不过，以她此刻的表现，若是真的有名师指点，日后成为信徒也是十拿九稳的事情吧。

　　他在这儿暗自感慨，身前身后众人却都是大骂不已。

　　就连射出那一箭的小丫头也是免不了在心中暗道，这家伙不会真是一个傻瓜吧。可是，一个傻瓜怎么会知道有人偷袭呢。

　　“哼。”带头之人大手一挥，更多的蒙面人从四处涌出，他们手持盾牌，远远的避开了一箭之地，将这片区域包围了起来。

　　至于于灵贺，虽然表现的有些诡异，但他们却并没有真正的放在心上。反正对于他们来说，这些人都和死人差不多了。

　　林内，中年美妇的声音响起：“各位，你们究竟想要做什么？”

　　一高一矮两位男子也是头巾蒙面，他们走了出来，高个子沉声道：“沈娟，将寒冰陨铁交出来，我们就放你一条生路。”

　　中年美妇的眼眸一寒，对方不但知道自己的名字，而且连这一次护送的宝物也知道。她隐隐的有着一种感觉，这一次怕是难以善了。

　　轻叹一声，沈娟心中虽然发寒，但脸上表情却是没有半点改变。

　　“两位，你们肯定弄错消息了。”她正容道：“我这一次回府，所带的东西都在车上。你们若是不信，尽可以搜查。”

　　高个子冷笑道：“你会将寒冰陨铁放在车上？哈哈，别笑死我们兄弟了。”他的眼眸中带着浓浓的不屑之色，道：“你的空间袋呢，拿出来给老子瞅瞅。”

　　沈娟咬着下唇，一脸的不忿，道：“你们两位，不要逼人太甚。”

　　高个子大笑道：“老子就是逼你了，怎么样。”

　　同样的哄笑声在四周响起，他们不但人多势众，而且个体实力更是占据了绝对优势，自然是心态放松，随意调笑。

　　反观沈娟等人，却是敢怒而不敢言。

　　虽说此刻众人都已经看出，今日之事，怕是难以善了，但没到最后关头，也没有人愿意以死相拼。

　　沈娟深吸了一口气，道：“也罢，就让你们看吧。”

　　她从手腕上褪下了一个玉环，道：“这就是我身上的空间袋，你们看吧。”

　　虽然她并没有将玉环抛出去，可一旦放开控制，对方自然能够看得清楚了。

　　高个子一怔，他静立片刻，精神力在玉环上探索一下，眉头大皱，喃喃的道：“不可能，我们得到的消息，绝对不会有错。”

　　矮个子突地叫道：“大哥，她身上肯定不止一个空间袋。”

　　高个子顿时恍然大悟，叫道：“不错，兄弟们动手，将他们拿下……”

　　场中气氛陡然一紧，谁都知道，这一场大战无可避免了，而沈娟一方更是脸色惨然，他们都明白，此次怕是在劫难逃。

　　然而，就在那高个子的声音尚未吼完之时，就听见一道巨大的喷嚏声响起。

　　这道声音似乎并不响亮，但哪怕是在整个高个子的怒吼声中也是清晰可闻。

　　突如其来的声音让高个子那一鼓作气的强大气势瞬间崩溃，而且是以这种近乎于滑稽可笑的方式消失了。

　　瞬间，所有人的脸色都变得极其古怪，而沈娟的双目则是亮了起来，她转头望向了于灵贺，目光中竟然多了几许的期盼。

　　高个子勃然大怒，厉声道：“杀了他。”

　　于灵贺身后不远处的几个人立即尖啸一声，手持利刃欺身而上。

　　虽然他们或多或少也都看出了一点儿苗头，知道于灵贺并不是简单人。可是，面对着高个子的命令，他们却是利欲熏心。在他们出头的那一刻，早就将于灵贺表现出来的异处忘记了，他们心中所想的，就是如何获取高个子的欢心，让他们在门中的地位能够攀升到更高之处。

　　他们一哄而上，其中一人更是一位神恩居士，他爆吼一声，手中一动，一道黑影顿时激发出来，朝着于灵贺率先轰击而去。

　　神恩之光，拥有着远比普通居士更加强大的力量和速度。

　　就在其余几人暗中咒骂，而此人得意洋洋之时，一股极其诡异的力量却是突兀的闪现了出来。

　　那正在朝于灵贺激射而至的黑影突然停了下来，不知何时，一只小老鼠莫名其妙的出现在黑影前进的道路之上。

　　它张开了嘴巴，露出了锐利的尖牙，那双小眼睛中闪动着讥讽之色。

　　随后，所有人都怔住了，因为他们同时看到了如同梦魇的一幕。

　　这小老鼠一口就叼住了那疾飞的黑影，并且在众目睽睽之下，小嘴巴蠕动，咯蹦之间犹如金铁之音，但没多久就将黑影给生生的吞了下去。

　　所有的脚步顿时停住了，未曾见到这一幕的人绝对无法想象这一刻给他们带来的恐惧。

　　这可是神恩之光啊，是属于神灵恩赐的力量。但却被一只小老鼠给吃了……

　　“化形，这是化形神物。”陡然间，一道凄厉的声音响了起来。

　　于灵贺身后众人闻言大骇，没错，也只有信徒的化形神物，才能够将神恩之光吞噬啊。他们顿时明白，坐在这里的这个年轻人，竟然是一位信徒。

　　信徒，在居延城内，根本就不算什么。可是，在这些人的眼中，却是高高在上，不容违逆的大人物。

　　那几人吓得魂飞魄散，立即转身而逃。

　　然而，就在他们脚步刚刚抬起之时，就听于灵贺终于开口了。

　　“杀了。”

　　小老鼠身形一晃，顿时消失在众人的视线当中。随后，一道道凄厉的叫声随即响起，那几人一个个捂住胸口摇摆倒下，而在他们的胸前，都多出了一个巨大的血窟窿，泊泊鲜血流淌而出，洒满一地。

　　在这头化形神物的突袭之下，任何信徒以下修者都如同老虎爪下的猎物般，连逃命的能力都没有。

　　小老鼠的速度之快，简直就是无与伦比，那凄厉惨叫声几乎瞬间就达到了二十余声。

　　“呔，住手。”

　　矮个子蒙面信徒大呼小叫的跑了过来，他人为至，一道精芒已经先行扑了过来，却是一头银色大蛇，这蛇身长起码三丈有余，也是一头化形神物。不过，当这化形巨蛇看到小老鼠之时，却并没有立即扑上去，反而是盘起了身体，一副如临大敌的模样，露出了尖锐的毒牙，朝着小老鼠龇牙咧嘴的发威，可愣是不敢扑过去，将与它体积相比渺小的不成比例的小老鼠一口吞噬。

　　矮个子的身形一顿，他深深的看了眼那已经停止杀戮，好似并不起眼的小老鼠，但是，与那鲜红小眼睛对望的一瞬间，他竟然有着一种极其可怖的透骨凉意从心底弥漫而出。

　　身不由己的一哆嗦，他这才收回了目光，看向那依旧坐在火堆旁吃着烧烤的于灵贺。

　　在他的心中突兀的冒出了一个诡异的念头。

　　这是……哪个白痴啊？


第393章 鼠棋神威

　　此时，战场上已经是杀机弥漫，哪怕是无知的鸟虫也噤声不语，被这凌厉杀机夺取意志，从而蜷缩一团嗦嗦发抖。可是，这个少年却坐在了火堆一旁对一切视若无睹，那种诡异的到了极点的反差更是让人心悸。

　　“你……也是信徒？”矮个子修者沉声问道。

　　他瞪圆了眼睛，想要从于灵贺的身上看出点什么，或者从他的气息中分辨出什么来。但下一刻他就失望的发现，自己根本就探查不出任何东西，甚至于连那只恐怖的小老鼠化形神物是否此人释放的都无法确定。

　　于灵贺大口的咀嚼着嘴巴里的食物，狠狠的将它们碾碎咽了下去，直至这一刻，他才觉得肚子好受了一点。

　　转头，瞅了眼那矮个子，于灵贺的脸上流露出了灿烂的笑容。

　　然而，正当所有人都以为他要开口说话之时，却见他举起了手，而在他的手上所拿着的并不是什么神兵利器或者攻击宝物，而是一只烤好的鸡腿。只是，这鸡腿的颜色隐隐有些焦了，显然是烤的太长时间。

　　将鸡腿送入嘴巴中，于灵贺一口咬下，再度与手中的食物较劲起来，至于对于那位矮个子的询问，却是充耳不闻。

　　众人都是瞠目结舌，一个个面色古怪。

　　这矮个子可是一位信徒啊，就算是沈娟在他的面前，也是不敢有丝毫的怠慢。可是，这个少年的态度……哪怕是亲眼所见，他们也是不敢相信了。

　　下一刻，矮个子气得满面通红，虽然带着蒙面头巾看不清脸孔模样，但身体却是忍不住微微颤抖。他咬牙切齿的道：“给我，杀。”在这一刻，他已经决定，就算此人是那头小老鼠的主人，自己也要将其斩杀，方能消去心头之恨。

　　那小老鼠虽然显得颇为古怪，但先天上还是被自己的化形神物所克，所以他还是具有一定的自信。

　　在他的意念指引之下，那头盘着身躯监视小老鼠的化形神物巨蛇终于开始有所动作了。它的身体陡然弹射了出去，就像是一道剑光似的朝着小老鼠扑去，同时，从它的身上亦是释放出了极为强烈的恐怖气息，这气息是强大的信徒力量，并且带着神物所特有的韵味，无论是以体型而论，还是以生物本能而论，都能够轻易碾压小老鼠。

　　然而，小老鼠的眼睛微微的眯了起来，那眯着的眼睛中似乎带着一丝淡淡的讥讽之色。

　　随后，它的双腿微微用力一跳，竟然是轻而易举的就躲了开来。而且，看着它的动作竟然是如此的轻松写意，仿佛还具有极大的余力一般。

　　矮个子信徒微微一怔，心中愈发的忌惮了。

　　他和自己的化形神物也曾与许多同阶交过手，若是单以速度而论，这蛇类神物并不算什么。可是，蛇类神物一旦盘起蛇阵，并且突然袭击之时，那一瞬间所爆发出来的力量却是不容小觑，纵然是许多比他更高阶的强者，也曾经在这一下突然爆起中吃过大亏。

　　但是，那小老鼠的速度之快，竟然达到了这般不可思议的地步，真正的让他想之不通。目光微微一凛，一个奇迹诡异的念头浮现了出来。这只小老鼠的主人，不会是开启了电眼吧。不过，这个念头一闪即逝，并且彻底消失了。

　　电眼强者，又怎么可能来到这个地方，并且插手这点儿小恩怨呢。

　　然而，他却不知，在于灵贺的意识海中，非但电眼已经开启，就连力眼也都开启了。虽说鼠棋已然离开，但是这两眼的力量却依旧是透过了某种神秘的联系不断的传入了它那渺小的身躯之内。

　　不过，按照于灵贺此刻的心意，鼠棋并没有与那头巨蛇化形神物纠缠，它的身体化作了一阵风，朝着四周吹了过去。这一缕风快到了极点，偏生又没有蕴含多少杀意，就像是一阵飘渺而至的清风，没有半点危险。

　　可事实上，无论这一缕风吹向何处，此地都会爆发出一道道凄厉的惨叫声。

　　那是鼠棋出爪如电，轻易的就将一个个蒙面居士的身体当场撕裂或者是穿胸而过，而一旦被它盯上的敌人，就再也无法逃生了，眼睁睁的看着自己的这条小命消亡在这横行霸道的小老鼠手上。

　　在小老鼠的身后，那条蛇形神物已经是竭尽全力的在追赶了。但问题是，无论它的速度有多快，都显得是棋差一着，当它千辛万苦赶到之时，连小老鼠的尾巴都找不到了。

　　凄厉的惨叫声不断的在丛林中响起，不过死的都是从矮林深处出来的保卫者，而沈娟等人则是讶然的看着这一幕，他们的眼中都有着难以描述的狂喜之色。特别是那小丫头，看向于灵贺的目光更是充满了惊喜。

　　他们比任何人都清楚，此刻这突如其来出现的小老鼠化形神物，肯定是这个坐在火堆前捧着食物猛啃的少年。不过，虽然此时于灵贺的形象很差，但却再也没有人敢对此有所小觑了。

　　矮个子信徒恨恨的看着于灵贺，但不知为何，每次当他想要出手攻击的时候，总是有着一种极端危险的感觉，而且，这种感觉越来越是强烈，到最后，他甚至于不敢朝着于灵贺坐着的方向看一眼，而是转身，朝着那只速度极快的小老鼠抓去。似乎唯有让自己动起来，才能够略微消去对于那少年的心中恐惧。

　　小老鼠的动作很快，不过多时就已经将丛林中的围困者清理了一大半，而此刻，在它的身后，已经不仅仅是一人一蛇在追赶了，就连那高个子信徒也顾不得沈娟，放出了自己的观想神物，那是一只夜枭，翻腾着双翅，连带着高个子本人都加入了追赶小老鼠的行列之中。

　　可是，小老鼠不仅表现的速度快捷，而且在奔跑之时的线路更是变化多端，哪怕他们四个围困追赶，也始终都是无法达成心愿。

　　高个子追了半晌，突地停下了脚步，厉声道：“不追了，兄弟，我们先杀了沈娟在说。”

　　“好。”

　　矮个子叫了一声，两人两化形神物一起转身，面对沈娟，流露出了凶戾煞气。

　　沈娟轻叹一声，她的身上亦是荡起了属于信徒的强大气息，手掌翻动之间，一缕强大气息在她的身上若隐若现。

　　然而，还没有等她放出自己的观想神物之时，就见一道黑影陡然出现在身前，正是那头快捷无比的小老鼠。

　　高个子信徒的眼眸一亮，他大笑道：“这女人果然是你的牵挂，你给我去死吧。”

　　这小老鼠最令人难缠的能力并非它的战斗力，而是它的速度。可是，只要它想要守护这个女人，就再也无法以逃遁的手段躲避了。

　　一挥手，夜枭挥舞着翅膀冲了上去，那凌厉杀机铺天盖地而至。

　　矮个子信徒略略的犹豫了一下，他的心中不知为何竟然冒出了一个念头，这头化形神物，真的无计可施了么？

　　下一刻，小老鼠抬头，它的嘴角荡开了一丝缝隙，配合着它的眼神，似乎在告诉所有人，此刻的它，是那样的藐视众人。

　　夜枭的爪子即将抓住小老鼠了，只要被这一双利爪抓住，并且用力一撕，自然可以将这头老鼠撕成碎片，哪怕对方也是一只化形神物也是一样。

　　小老鼠并没有逃遁，而是就这样任凭它抓住了头尾两端。

　　可是，夜枭突然发现，它竟然无法将对方撕裂，因为对方的身体竟然是如此的坚固，以它的力量，根本就无法将这如同金刚石一般强大的化形神物撕裂开来啊。

　　小老鼠的眼眸中红光闪烁，竟然有着一丝灵动。

　　一直以来，它所面对的敌人，都是海中巨兽，或者是通脉强者。区区一个信徒化形神物，又岂能奈何得了它。更何况，在于灵贺的意识海内，还有着两大神眼的加持之力。

　　小老鼠的身体陡然膨胀起来，仅仅是一瞬间，便已变大了十余倍。它的身体微微一抖，轻而易举的挣脱了夜枭的爪子，并且抬起了自己的爪子，一下子就捏住了夜枭的身体。微微用力，夜枭的身体顿时爆裂开来，化作了无穷的天地之力回归于这片世界。

　　它，不出手则已，一旦出手，就是冷面灭杀，绝不会给敌人任何反扑的可能。

　　于灵贺如此，小老鼠似乎也变得如此了。

　　所有人的动作顿时停顿了下来，别说是高矮两位信徒，就连沈娟都觉得身上阵阵发寒。

　　如此的强大的化形神物，它究竟是什么来历？

　　高矮两人对望一眼，他们同时惊呼一声，向后狂奔而去。

　　虽然他们此刻看上去还占着数量的上风，但白痴都知道，他们根本就无法对付这一只恐怖的神物化形啊。

　　小老鼠“吱吱”的叫了两声，双脚一动，已经消失。

　　而仅仅是片刻之间，那远处就再度传来了数道凄厉的哀嚎声。每当那声音响起来的时候，众人的目光都会有意无意的朝着那孤身坐在火堆前吃食的少年身上瞥去。

　　但是，他们的动作都是尽可能的隐蔽，就连沈娟都不敢直面以对。


第394章 师徒追至

　　远处，惨叫声逐渐停止，一道光华闪过，那头活灵活现的小老鼠再度出现，幽幽的目光朝着在场众人看去。

　　无论是谁，此刻都是心中发毛。因为他们都知道，这只小老鼠既然能够将来犯者诛杀，那么他们这些人也同样不会被它放在眼中。或者说，只要它愿意，这里的众人就算是立即逃命，怕也要折损个十之八九。

　　以它所表现出来的速度和威力，就算是将他们全部灭杀，似乎也有此可能呢。

　　面对着能够决定他们生存与否的强大神物，他们心中的忐忑可想而知。

　　小老鼠的嘴角微微裂开，划出了一道仿若是笑意的弧度。然而，这个弧度落到众人眼中，却是一个个心惊胆战，有几人甚至于忍不住腿脚颤抖，难以自控。

　　不过，小老鼠并没有任何扑上去的意思，它的身躯微微一晃，顿时消失了。

　　至于它是如何消失在众人眼中的，竟然没有一个人能够察觉到。

　　沈娟长长地吐了一口气，她美目流转，最终停留在了火堆旁的少年身上。她犹豫了一下，还是上前，深深的行了一礼，道：“多谢公子救命之恩。”

　　于灵贺停住了口，笑眯眯地道：“不客气。”

　　对于沈娟等人而言，那是活命之大恩，但对他而言，那就是顺手为之的一件微不足道的小事了。

　　无论是出手前后，他都没有挟恩图报的意思。

　　小丫头也是收敛起大大咧咧的态度，小心翼翼地来到了沈娟身后，眨动着如同星星般的大眼睛，好奇地看着于灵贺。她突地道：“那只老鼠、老鼠神物，真是你的么？”

　　沈娟的脸色微变，轻声道：“死丫头，不可胡说。”

　　小丫头撅起了小嘴儿，颇有些不满。她在家中甚得师父宠爱，但此刻却也能够感受到师父心中惶恐，所以也唯有乖乖闭嘴了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“小丫头，你怎么知道那老鼠是我的？”

　　小丫头的眼眸立即亮了起来，道：“不是你的，又会是谁的呢？”她的嘴巴微微蠕动，发出了轻若虫喃般的声音：“哼！谁是小丫头，你怕是还没有我大呢。”

　　沈娟见于灵贺如此的和颜悦色，不由地心中微动，也就不再呵斥。

　　于灵贺微微摇头，道：“好吧，那老鼠是我的。”

　　小丫头“啊”了一声，叫道：“师父，果然是他的呢。”

　　沈娟苦笑一声，道：“公子，这是我的小徒弟李霄，这是第一次随我出远门，失礼之处，还请您不要见怪。”

　　于灵贺摆了一下手，道：“没事，这性格我喜欢，总比那些每日里阴沉沉，挂着一张死人脸的要好得多。”

　　周围众人的脸色顿时变得有些古怪了，不过，他们并没有误会于灵贺，反而是打从心底的认可了。

　　于灵贺放下了手中最后的烧烤，道：“沈姑娘，我有一事相询，不知你是否愿意相告？”

　　沈娟的心中一凛，暗自叫苦，莫非这个少年也是为了自己身上的寒冰陨铁而来？

　　她在面对那高矮两位信徒之时，尚且敢以谎言推诿。但是，在面对于灵贺的时候，却不敢兴起丝毫的欺瞒之心。

　　因为她知道，这个莫测高深的少年拥有着能够瞬间秒杀他们的实力，若是敢欺骗他，那后果将会极其严重。

　　深吸了一口气，虽然是在短短的刹那之间，但她已经决定。

　　若是这少年询问寒冰陨铁之事，自己就直接拿出来奉送了。虽然这样做会让家族损失惨重，但总比这些人在此陨落要好得多。

　　“公子请问，但有所知，必如实相告。”沈娟凝重地说道。

　　于灵贺点着头，笑眯眯地问道：“请问沈姑娘，可知道影城么？”

　　“呃，什么？影城……”沈娟的脸上顿时就是一片错愕之色。

　　她原本在心中已经认定，于灵贺肯定是为了寒冰陨铁而来，但没想到他话锋一转，竟然到了影城之上，不由地为之一怔。

　　于灵贺点着头，道：“知道么？”

　　沈娟连忙收敛心神，道：“小女子年轻之时，曾随家父远行，去过一次影城。”她停顿了一下，道：“影城所出产的影石，确实是大陆中最好的精品。”

　　于灵贺哈哈大笑，道：“好极了，你知道影城在哪里么？指一条路给我吧。”

　　沈娟愣了半晌，心中暗道，莫非这就是你要问的东西嘛。她不敢怠慢，从身上取出一副地图，在上面比划了几下，递给于灵贺解释了起来。

　　片刻之后，于灵贺满意地将地图收入怀中。

　　这是整片大陆的地形图，制作精良，也算是一个不可多得的物品了。不过，无论是于灵贺，还是沈娟，都不会在意这个小玩意。

　　得到地图之后，于灵贺起身，道：“多谢各位款待，告辞了。”他挥挥手，拍拍屁股，没有一点儿的高人形象，但迈开脚步，就要离去。

　　突然，身后响起一道悦耳的叫声：“你为啥要救我们？”

　　于灵贺一怔，他转头，看着李霄脸上一片好奇之色，不由得笑道：“你师父姓沈，所以我就救了。”挥了挥手，他终于一脚迈出。

　　他的步伐并不大，也不快，但不知怎地，这些人看着他几步之后，顿时远远地离开，再也不见了踪迹。

　　众人面面相觑，都觉得心中发凉，这是怎么回事，莫不是见了鬼啦？

　　李霄侧着脑袋想了半天，转头道：“师父，他是您的朋友嘛？”

　　沈娟收起了脸上的震撼之色，她摇着头，道：“或许，是我们华严城沈家的某位友人吧。”

　　一行人再也没有了休憩的心思，他们匆匆整理了一番，甚至于是抛弃了大量的重物，轻装赶路，最终平安回到华严城。

　　※※※

　　于灵贺展开身法，轻轻松松地远离此地。

　　他的脸上带着一丝开心的笑意，正如他对沈娟所说的那样，就因为她的姓氏，便是自己出手的理由了。

　　沈晟，是他这一辈子都无法忘却的大哥。

　　虽然他知道，这里与影城相距极远，沈娟与影城沈家一脉绝对不可能有着血缘关系。但是，这并不妨碍于灵贺对这个姓氏的好感。

　　为了这个姓氏而出手，绝对是他十分乐意的一件事情。

　　取出了地图，于灵贺辨识了片刻，终于在眼前这大路岔口选择了一条疾驰而去。

　　如此小半日之后，他虽然并未刻意狂奔赶路，但也走了二百里之遥了。然而，就在此时，他的脚步却是霍然一顿停了下来。

　　转头，于灵贺朝着后方看去。

　　远处，一股强悍之极的气息如飞而至。那气息之激烈刚猛，犹如雷霆霹雳，滚滚而下。

　　于灵贺的眉头略皱，他的心中隐隐地生出了一丝预感，这位强者是为了自己而来。

　　若是他和姐姐刚从大海而返之时，遇到如此强者，于灵贺或许会选择暂避一时。可是如今嘛……他双手背负，就这样站在大道之上，静静地等候着。

　　没过多久，一团黑烟如飞滚动，在距离于灵贺数丈前霍然停住，露出了两个人。

　　其中一人竟然是丛林中的那高个子信徒修者，不过，此刻他脸上面巾已经除去，露出了一张富态的脸庞。虽说这是于灵贺第一次与他照面，但他身上的气息却丝毫不差。

　　至于另外一人则是一个头戴高冠，面色冷峻的老者。此人双目开合之间，自有流光而动，分明是一位通脉修者。

　　老者冷然的目光落在了于灵贺的身上，道：“是他么？”

　　高个子瞅了于灵贺一眼，目光中流露出了仇恨之色，叫道：“师父，就是他破坏了您的好事。”他顿了顿，道：“他肯定也是为了寒冰陨铁而来，那宝物肯定在他的身上。”

　　老者缓缓点头，冷然道：“哼，一个小小信徒，也敢来坏老夫好事。”

　　高个子一怔，他犹豫了一下，道：“师父，这小子虽然是一个信徒，但身上颇为古怪，师弟就是死在他的化形神物之下。”

　　于灵贺微微摇头，矮林相遇之时，他虽然杀手频出，但内心中却没有多少杀机。这位高个子逃得快，他也就懒得追杀下去了。只是没想到此刻却招来了一位更加强大的修者，倒是有些麻烦。不过，也只是有些麻烦而已。

　　老者轻哼一声，目光一寒，道：“交出陨铁，省得老夫亲自动手。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，他举起了手，那手指头上的空间戒指在阳光下闪闪发光：“我这儿有不少好东西，但就是没有什么寒冰陨铁呢。”

　　看着他一副笑嘻嘻，毫不在意的模样，老者的脸色一变，道：“找死！”他大袖一挥，一股澎湃大力狂涌而来。

　　这是通脉强者的力量，当他动手的那一刻，高个子的脸上更是露出了一丝狰狞笑容，双目一眨不眨地看着，他要看着这个曾经给他带来大恐怖的少年是如何惨叫而亡的。

　　然而，下一刻他的眼睛顿时瞪圆了。

　　因为，他所期待的所有一切，都不曾发生。

　　老者所释放的力量犹如一团狂风，从这少年的身边吹过。

　　嗯，就这样平平淡淡的吹了过去。

　　风吹过，这是很正常的事情啊。但是，不知为何，高个子的心中就是冒出了一种难以形容的诡谲之感。

　　这样子，真的算是很正常么？


第395章 一追一逃

　　艳阳高照，但大道之上，那位老者的双眉一挑，脸色却是变得阴沉无比，就连这高高悬挂着的太阳似乎也变得阴柔了几分。

　　正如高个子感觉到那样，他适才那一击虽然不能说是全力以赴，但所释放的力量却也绝非一个普通信徒能够抵御的。

　　若是让高个子与那少年易地相处，那么早就被这股力量轰倒在地，最不济也要竭力抵抗，狼狈万分。

　　可是，这少年却背负双手，一脸看好戏的表情，似乎根本就未曾受到任何影响。而更加诡异的是，他所释放的风力一旦来到此子身周，顿时向着两边自动散开，就好似这少年是风力的克星，让这股力量无可奈何一般。

　　这种诡异的事情，别说是发生在一个信徒身上了，就算是在同阶修者的身上，也是绝无仅有啊。

　　然而，于灵贺脸上的笑意却是愈发的明显了。他刚刚从赤风岭回返，对于风之力的体悟无疑是最为深刻的。如果那老者使用其它手段对付他，或许还能够有一点儿的作用，但偏生使用一种带着风属性的力量进行攻击。

　　于灵贺甚至于根本就没有动用星力，而是身体微微摇曳，就已经平平淡淡地从风的缝隙中轻松地穿了过去。

　　老者的浓眉终于扬了起来，看向于灵贺的目光也变得有些不同。

　　“你，是哪家弟子？”

　　于灵贺嘿然一笑，看着那高个子，突地道：“哎，可惜！”

　　老者微怔，讶然问道：“什么？”

　　于灵贺双手一摊，翻了个白眼道：“我已经饶过了他的性命，懒得去追赶了。但他却偏生要过来送死，我有什么办法。”

　　老者的双目寒光凌厉，心绪微微波动。

　　一个信徒而已，虽然有些古怪，但却敢在自己的面前说出这番大话，只要是稍有火气之人，都会气得七窍生烟吧。

　　“不知天高地厚的小子，找死！”老者怒喝一声，他随手一抛，将高个子抛向后方，同时一步跨出，人为至，那呼啸的风声已经是如同巨峰般的碾压而至。

　　这一刻，他才将一位通脉强者的真正力量展现了出来。

　　通脉与开眼，那是完全不同的两个境界，在这两个境界之中，差距极其明显。当老者全力一拳轰击而出之时，无论是他，还是那高个子都有着一种必胜无疑的感觉。看向于灵贺的目光更是将他当作了死人一般，至于他们认定已经被于灵贺拿在手中的寒冰陨铁嘛，只要杀了这小子，还怕在他的身上找不到么？

　　于灵贺抬头，脸上的笑容不改。然而，他慢吞吞地举起了拳头，看似随意地打出了一拳。

　　老者和高个子信徒的脑海中不免冒出了一个古怪的念头，这小子是不是已经被吓傻了？

　　无论于灵贺是仓惶而逃，四处躲避，还是立即跪拜服输，祈求性命，都在他们的预料之中。但是，直面以对，却永远不在他们的预料之内啊。

　　然而，就在下一刻，老者的脸色立即变了。

　　狂猛，凶戾，充满了攻击性的气息从下方爆发出来，于灵贺那一拳击出，其中所蕴含着的澎湃伟力，竟然远比他的那一拳还要强大的多。

　　“轰！”

　　双方的拳势和力量狠狠地撞在了一起，就像是两头上古巨物狠狠地碰撞，在这一刻爆发出难以想象的庞大威能。

　　高个子睁圆了眼睛，他几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　虽然早就知道，这个年轻人不同凡响，但信徒就是信徒，又怎么可能与通脉抗衡呢？

　　但是，此刻从这年轻人身上爆发出来的力量，似乎并不在师父之下……咦，不可能！那飞起来的人，竟然是师父！

　　在他那不可思议的眼眸中，看到了老者倒飞出去的身影，这个平日里在他眼中如此至高无上的身影，此刻却变得异常狼狈。

　　而让他感到难以置信的是，在这毫无花哨的碰撞中，真正崩溃的并不是他以为的弱者，而是他那已经达到通脉境界的师父。

　　眼前一花，高个子的心陡然一紧，他看到了于灵贺不知何时已经站在了眼前，而在那双注视自己的眼眸中，他更是看到了浓烈的杀意。

　　他正待后退闪避，就觉得身上陡然一痛，低头看去，胸口多了一个大洞，鲜血汩汩流出，瞬间浸湿了衣襟。他磕巴了两下嘴巴，又不可思议地看向了自己的师傅，终于是躺在了地上，再也没有言语了。

　　于灵贺冷笑一声，他转过了头，冷冷地看着那位刚刚站定的老者。

　　赤风岭之后，他已经知道自己的力量获得了巨大提升，这一点已经在梧静的身上体验过了。不过，相比之下，因为梧静的强大，所以他对于自己的力量并没有一个十分清晰的对比。而此刻，当他全力爆发，轻而易举地将一位通脉修者击退之后，他才知道，原来单凭力量，他就已经足以抗衡一般的通脉了。

　　老者终于站定，这一次，他看向于灵贺的目光中就充满了惊惧之色。

　　能够在力量上超过他的当然有，但是在信徒阶段就达到这等水平的，却也是绝无仅有啊！此时，他隐隐地猜到，这个年轻人，怕是某个强大实力培养出来的超级强者，否则万难达到这等程度。

　　他不介意随手斩杀几个不识相的信徒，但却绝对不敢与这种有着世代传承的公子哥作对。更何况，经过了适才那一拳之后，就连他也失去了必胜之把握了。

　　转身，他就像是并未见到高个子徒儿惨死一般，身上红光一闪，竟然是朝着后方逃去了。

　　于灵贺不屑地一笑，这等通脉，也不知道是如何修炼而成的。真正胆小如鼠，不值一提。

　　他本来懒得与这等人物计较，然而一见对方身上所释放的红光，不由地心中微动。莫名的，他就是生出了一种熟悉的感觉，这红光，似乎在冥冥中与他有着一段割舍不断的缘分。

　　不假思索的，或者说是当于灵贺反应过来的时候，他已经是化身为一道光芒，朝着对方追了过去。

　　这老者虽然在力量上并没有什么特长，可速度之快却远非一般通脉可以比拟。而且，他身上的红光闪烁，似乎让他的速度愈发变得狂野了起来。

　　如果是一般修者，别说信徒了，就算是梧静这等强大通脉，在没有飞舟的辅助之下，怕也是要被其远远抛开了。

　　可是，于灵贺不同，他一脚迈出，身形顿时消失，在这个世界上沿着一种极其古怪的线路上穿梭着。这是瞬移，也是风之速度，更是拐角马的力量。

　　赤风岭之行，已经让这些力量真正的融入了他的身体之内。

　　正在奔行的老者陡然觉得身后有异，他扭头一看，不由地吓得魂飞魄散。

　　那小子，不但追上来了，而且他的速度似乎比自己更快一筹。

　　他尖叫一声，愈发地催动体内星力，以最快的速度狂奔着。但无论他如何奔行，却始终被于灵贺逐渐拉近。

　　老者的心中暗自后悔，自己派遣两个徒弟外出劫道寒冰陨铁，这绝对是一个错误。而最大的错误，却是不应该相信这个大徒儿的谎言。什么信徒修者，这份能力，哪怕是通脉都不稀奇啊。

　　不过，这小子究竟是不是一个人啊，不但拥有远超自己的力量，就连速度似乎也要更快一筹。他的心中暗骂，你一个信徒就要有信徒的本分啊，就算是天赋异凛，那么专心练好力量或速度也就够了，为何两者全部要练的炉火纯青，你究竟是想要干什么啊！

　　正当他心头发狠咒骂之时，一道凌厉的，仿若是毁天灭地的气息陡然从身后传来。老者心中大为畏惧，他勉力转头，顿时看到已经逐渐追进的于灵贺双手合抱，那手心处一道光芒闪烁，骤然飞出，这光芒的速度更是在他们的速度数倍以上。

　　警兆陡然响起，老者的身体如同闪电般的让了开来，这是一种来自于本能的反应。

　　果然，一道光芒几乎就是贴着他的身体飞了过去，而在这股能量靠近他身体的那一刻，他清晰地感觉到了死亡的气息降临。他的背心处冷汗涔涔，如果真的被这一击打中，他几乎就是不敢想象了。

　　随后，他心中愈发的悲哀了。

　　这个小信徒，拥有如此怪力和出众的速度也就罢了，怎么杀手锏也是如此的可怕啊！

　　这一刻，他真的是欲哭无泪，并且在心中生出了一个念头。

　　真是被那该死的徒弟坑死了，究竟谁才是真正的通脉啊！

　　于灵贺微微一怔，对方竟然能够在间不容发之际躲过炮棋轰击，却是在他的意料之外。

　　通脉修者，就算是那种最普通的人物，也不应该被人小觑啊。

　　心念一转，于灵贺的身体霍然飘了起来，犹如炮弹一般的弹了出去。

　　追了那么久，也是应该做个了断了。

　　然而，就在此刻，却见那老者双目圆睁，厉声叫道：“老夫乃青往天宫门下付远行，谁敢伤我？”

　　于灵贺正要拍下去的手掌略略一顿，心中想起了两个人，身形缓缓向后飘去。

　　付远行长长地松了一口气，那种时刻压迫在心中的恐惧感如同海水退潮般的离去了。他恶狠狠地瞅了眼于灵贺，转身欲走。


第396章 恶魔

　　“站住！”一道冷然的声音在付远行耳中响起，这声音虽然并不大，但付远行却是身不由己的打了个寒噤，甚至于不敢继续抬脚了。

　　他缓缓转身，盯着于灵贺，道：“小友何人，难道要与青往天宫为敌么？”

　　于灵贺微微一笑，道：“青往天宫嘛，我还是认识几个人的。”

　　他的脸上带着一缕似笑非笑之色，将付远行脸上的表情尽数收入眼中。

　　如果他真是青往天宫门下，于灵贺就算放过又如何？但若是敢以青往天宫之名坑蒙拐骗，于灵贺也会让他品尝到生不如死的滋味。

　　一个信徒，在面对通脉修者之时，竟然有着如此强大的自信，确实是令人难以置信。

　　然而，让于灵贺感到奇怪的是，当听到这个消息之后，付远行脸上的表情之丰富，却是让他也感到了一丝意外。

　　在这一瞬间，于灵贺通过了预判术，似乎是看到了欢喜、惊讶、羞愧、畏惧等等不同的表情，它们神奇般的融合在了一起，让人难以分辨。

　　于灵贺绝对称得上是见多识广了，但却也从未见过这样诡异的神情。

　　付远行沉吟片刻，道：“你认识哪位？”

　　于灵贺轻声道：“俞房龄前辈。”

　　“哦，是俞师兄啊。”付远行的双眉一挑，道：“俞师兄虽然天纵奇才，但如今应该依旧是通脉境界吧。”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“原来阁下真的认得俞前辈啊？”

　　付远行横眉竖眼地道：“那是老夫师兄，又如何不识？”

　　于灵贺面色不改，道：“请问阁下，在青往天宫担任何职？”

　　付远行的脸上露出了一丝讪笑，道：“确实是老夫疏忽了。”他轻捋长须，倒是有着几分高人模样，简直跟刚才被追杀的狼狈形象天壤之别。他缓缓开口，道：“老夫虽然与俞师兄在同门学艺，但却并未担当任何职务。”

　　“哦，原来付前辈是一位潜修啊。”于灵贺笑吟吟地道：“晚辈已经有许久未曾见过俞前辈了，不知他那位徒儿最近可好？”

　　付远行的脸上闪过了一丝诧异之色，喃喃地道：“好，一切安好。”

　　于灵贺神情不变，继续问道：“付前辈，晚辈想要拜见俞前辈，感谢他昔日教诲，不知应该如何去寻啊？”

　　付远行犹豫了一下，道：“俞师兄应该依旧在主峰闭关吧，只要你前往主峰，应该能够得见一面。”

　　于灵贺眨巴了两下眼睛，道：“付前辈，您对青往天宫可有感恩之心？”

　　付远行愣了片刻，狐疑地看着于灵贺，似乎是想不通他为何会突然如此询问。但仅仅片刻之后，他立即气势汹汹地道：“青往天宫培养了老夫，让老夫晋升通脉，自然是感激万分了。你，为何会问出这等不靠谱的事情！”看他气势汹汹的模样，似乎于灵贺一个回答不好，就要遭他捶打一般。

　　然而，于灵贺却是轻叹一声，道：“原来，你并不是青往天宫的门下啊……”

　　付远行满脸怒色，道：“胡说八道！”

　　于灵贺冷笑道：“青往天宫所修皆为剑法，剑法之道，讲究磨砺剑心，遇难而上。而阁下么……”他不屑地道：“面对我这个小小信徒，你竟然不战而逃。嘿嘿，青往天宫若是真的有你这个门下，怕是早就派人上门清理门户了！”

　　他口中说得和冠冕堂皇，但事实上却是使用预判术从付远行那些细微表情中判断出来的。

　　若是他没有猜错的话，此人对青往天宫根本就没有丝毫的感激，反而是充满了仇恨。不过，除了他之外，其余人想要从这些谈话的一丝端倪中寻到破绽，怕也是不容易的事情。

　　付远行一怔，他的脸上闪过了一丝羞红之色，道：“老夫只是不愿与你一般见识而已，你以为老夫真的怕你么？”

　　于灵贺放声长笑，道：“既然如此，就让我和前辈一路同行，前往青往天宫断决吧！”

　　他也是出口欺诈一下，若是对方真的愿意同行，于灵贺也没工夫奉陪的。而且，他根本就不知道青往天宫在哪个犄角旮旯的地方。

　　然而，付远行听后却是一口答应了下来。他朗声道：“老夫堂堂青往天宫门下，自然不会怕你。”他怒哼一声，又道：“这是老夫青往天宫铭牌，就让你看看吧。”他手腕一扬，一块金色令牌顿时朝着于灵贺飞了过来。

　　于灵贺的目光一瞥，顿时看见金牌上所描绘着的玄妙图案，而这些图案他似乎是曾经在俞房龄身上饰物见过。心中不由地暗自怀疑，莫非自己的预判术错了么？他伸手，下意识地想要接住金牌，然而，就在他的手即将碰触到金牌的那一瞬间，眼角却是见到付远行的身形迅速地向后飞退。

　　他心念电转，顿时明白过来，手势一翻，原本是接住金牌的手指头轻轻一弹，一股柔和的到了极点的力量顿时托着金牌向下飘去。而几乎与此同时，于灵贺一步后退，他的身体顿时消失不见了。

　　金牌碰触到那股柔和的力量稍稍地顿了一下，随即迅速爆裂开来。

　　没有震耳欲聋的声音，也没有火光四溅的色彩，但是以金牌为中心，却陡然多了一个巨大的黑洞，凡是在这个黑洞方圆十丈之内的任何东西，都在瞬间被其拉扯了进去。若是于灵贺和付远行还站在原地，那么他们的下场也将毫无两样。

　　身形从二十丈外的某处空间陡然出现，于灵贺的身上汗毛倒竖，他的脸色更是青红交加。

　　危险，这是他遇到过的最危险的情形之一，他深深的明白，若是自己还站在原地，那么自己连瞬移也来不及使用就会身陨了。

　　转头，于灵贺的目光炯炯，他的心中杀机凌厉。

　　而那付远行的脸色大变，他在看到于灵贺脱困的第一时间就已经是如飞般的逃走了。哪怕是知道他的速度不及于灵贺，但也断然不肯在原地滞留。

　　不过，此时于灵贺不会再有任何犹豫，他长笑一声，身形化作电光，将自身速度发挥到了极致地步。意识海内，那电眼更是睁开到了极致，释放出了前所未有的澎湃能量。似乎连这电眼也明白适才的凶险，所以表现得特别出色。

　　不过片刻，于灵贺已经追了上来，那付远行却是一抖手，一股诡异的力量朝着他席卷而至。那力量诡谲无比，透着一股子彻骨寒意。

　　此时，于灵贺对于这些通脉强者哪里还会再有半点儿的小觑之意，他身形闪动，瞬移之术立即妥妥避开。

　　对于这些他尚且不了解的手段，使用这门技巧无疑是最佳选择。

　　后方，一阵鬼哭狼嚎之音响起，但瞬间就已经他们抛在了远处。虽然适才耽搁了那么一瞬间，但于灵贺却依旧是轻易地再度追上。

　　付远行爆吼道：“小辈，不要逼我！”

　　于灵贺对他的威胁置之不理，眼看就要追上之时，一拳突然击出。

　　付远行的背上却是闪过了一道红光，犹如一面巨大盾牌般将这股力量生生接下，而且还借助于这股力量朝着前方迅速飘去，甚至于是拉开了一点的距离。

　　他脸上闪过了一丝得色，但就是这一霎，他的身体却是突兀的一顿，发出了一道凄厉惨叫声，差点儿从半空中跌落下来。

　　强大的，如同山崩海啸的精神力量突兀地传入了他的意识海内，这股力量之强大，竟然对他形成了碾压之势。仅仅是瞬间，那精神力量就已经将他的意识海轰击破碎。

　　正在追赶的于灵贺一怔，他不由得放缓了脚步。

　　这是他所释放的精神力冲击没错，但是反馈的效果却让他大吃一惊。虽然他也知道，自己的精神力量远比同侪强大，但要说能够一下子能够将一位通脉强者的精神世界轰杀，那也太骇人听闻了吧。

　　莫非，自己的精神力量在不知不觉中已经达到登峰造极了？

　　不过，紧接着他的脸色就为之大变。

　　他清晰地感应到了，在前方那近乎于崩溃的精神世界中，却是突兀地腾起了一股说不出的强悍气息，那气息汹涌澎湃，黑气滔天，竟然有着一丝呼吸的感觉。

　　于灵贺脚步如同流水般的滑动着，他并没有继续迫近，反而是远远退开。

　　果然，付远行的身上也腾起了一股浓密如墨的黑气，那黑气将他的全身都笼罩了进去，并且在下一刻更是向外翻腾，那一股股的黑气越来越高，越来越强，几达五丈方才停止。

　　于灵贺凝目望去，心中骇然。

　　在这滚滚黑气之中，竟然有着一头身高四丈有余，青面獠牙的怪物！

　　这，绝不是什么通脉强者的聚体神物，而是一头无比可怖的大怪物！

　　于灵贺终于明白，为何这付远行一见到自己的力量之后就不战而逃，并且打死不肯与自己动手决战。

　　并不是此人真的胆小如鼠，而是因为在他的这副皮囊之中，匿藏着一个天大的秘密！

　　这，是一头披着人皮的恶魔强者！

　　“该死！你这个该死的人类！”浓浓黑雾之中，恶魔咬牙切齿地道：“你害我暴露原形，我要将你千刀万剐，化骨炼魄……”


第397章 相争

　　“轰……”

　　一只小小的，与它的体型相比微不足道的拳头如风似火般的掠过，狠狠的敲在了这只恶魔的嘴巴上。

　　那一瞬间，它的嘴巴迅速的瘪了下去，所有的话都迫不得已的吞回了肚中。非但如此，一股澎湃大力从那不成比例的小拳头中轰出，连带着它的身体都向着后方翻去。

　　在它刚刚现出原形之时，于灵贺就已经是凝聚力量，蓄势待发。根本就不等它将胸中怒火发泄完毕，便已抢先动手。

　　若是面对人族敌人，他或许还会留手三分，但面对传说中的恶魔，他就要全力以赴。

　　“轰，轰，轰。”于灵贺拳出如雨，片刻之间也不知道有多少拳头轰击在这只倒霉的恶魔身上，意识海内，所有的力量尽数爆发，在这风雨交加一般的拳势之下，若是换作人族修者，哪怕是梧静在此，怕也是要被轰成一地肉糜了。

　　然而，让于灵贺感到震撼的是，那恶魔虽然被他揍得怒吼连连，身上肌肉也是隐隐开裂，但只要从它的叫声中就可以听出，这家伙依旧是中气十足，并没有受到任何伤损。

　　他心中暗自骇然，自己拳头上的力量如何，他比任何人都清楚。就算是遇到了通脉强者任由他如此敲打，怕也是坚持不住。但这恶魔却硬生生的承受了下来，这家伙的身体虽然远不如星斑鲸那么大，但若是单以防御力量而论，怕是并不逊色了。

　　“吼。”

　　恶魔被于灵贺一顿拳打脚踢，砸的几乎晕了过去。它的体型虽然巨大，但动作却是极为敏捷，举手投足之间，更是快到了极点。可是，无论它的拳脚如何凶戾飞快，都无法碰到于灵贺的边角，甚至于被他利用破绽，在身上留下无数伤痕。

　　搏斗半晌，恶魔终于明白，若是单以拳脚相斗，自己怕是斗不过这小子。

　　虽然它对于这个事实极为骇然，但却不得不承认，在人族之中，也会有如此怪胎诞生。

　　嘶吼一声，恶魔身上的黑气陡然扩散，这并非朝着一个方向而去，而是四面八方滚动，无论于灵贺身在哪个角落，都无法摆脱。

　　然而，于灵贺就像是早就有所预料一般，在黑气刚刚翻腾之时，就已经先一步的后退闪避，不见了踪迹。

　　预判术的作用极为突出，再加上智眼的能量，自然能够让于灵贺先一步做出判断了。

　　这也是他能够多次死中求活的最大依仗。

　　恶魔咆哮一声，它带着这滚滚黑气依旧朝着于灵贺扑来，似乎无论如何，都要让这黑气碰触到于灵贺的身体。

　　然而，于灵贺虽然是在快速后退中，但却依旧比它快上几分。

　　双臂合拢抱圈，于灵贺厉声喝道：“爆。”

　　红光闪烁，如同流星赶月般的轰入了黑气之中，那黑气轰然炸开，恶魔的身体上顿时多了一个巨大豁口。

　　然而，在恶魔的咆哮声中，那黑气流转，竟然让它的身体迅速的恢复着。

　　于灵贺的双眉一挑，不由地倒抽了一口凉气。

　　他这一炮可是货真价实的八兽棋合一啊，以这一炮的威力，就算是通脉修者，怕是也要命丧当场。但，这恶魔的生命力之强悍，竟然与星斑鲸有的一比。

　　当然，星斑鲸能够承受这一炮，那是因为它的身体实在是太庞大了，纵然受到炮击，对它而言也不过是皮肉之伤，痛则痛矣，但要说能够伤其性命，那除非是千百炮齐发了。而这头恶魔虽然没有星斑鲸的庞大身躯，但却也远胜人族，而且，它那迅速恢复肉体的手段，与血之神眼颇为相似，所以才能够在一炮之下，悍然不死。

　　“痛死我了。”恶魔狂吼一声，那黑气弥漫的范围愈发的大了一圈，而且雾气翻滚之时，彻底的将它的行踪遮掩了起来。

　　大道之上，除了他们两人之外，还有着零星数人赶路。但是，当恶魔现身，并且释放黑气之后，顿时将那些普通路人全部卷裹在内，尽数失去了踪迹。

　　于灵贺虽然知道他们已经是凶多吉少，但却也无法援手。不过，他心中已经决定，无论如何都要将此獠留在这里。

　　手臂再度圈起，不过这一次那中心处却已经不再是红光闪烁，而是变成了一道黑光。

　　哪怕是在面对星斑鲸之时，他都未曾动用过黑炮，而此刻，他却是再无忌惮。

　　只是，面对着那汹涌澎湃的黑气之时，于灵贺却发现，他已经失去了炮击的机会。

　　红炮虽然无法灭杀这只恶魔，但却能够给它带来巨大的伤害。所以，它才会将自己的身体隐匿在黑气之内。而此刻黑气之弥漫，早已笼罩二十余丈方圆，在这片区域内想要隐匿一个恶魔，自然是轻而易举。

　　在无法确定对方身在何处之时，纵然是有着巨炮在手，也是无可奈何。

　　霍然，一只巨爪从黑气中出现，朝着于灵贺狠狠抓去。

　　于灵贺的眼眸一亮，他正在发愁如何在黑气中找到恶魔真身，这家伙却自己送上门来，简直就是天大的好事。

　　毫不犹豫的，黑炮轰然爆发，那能够震荡泯灭灵魂的庞大能量轰击在那只巨爪之上。

　　巨爪如遭电击，陡然缩回。

　　然而，让于灵贺感到诧异的是，他并没有从黑气中感应到任何气息的震荡，似乎这一炮根本就没有轰击到对方的身上一般。

　　他的眼角微微发颤，这黑炮轰击乃是他隐藏至深，从未在人前展露的恐怖手段。

　　事实上，如果不是面对恶魔，而是人族的话，他还未必愿意暴露这最强攻击呢。

　　可是，获得如此结果，却是让他大为惊讶，莫非恶魔们一个个都不畏惧灵魂攻击么？

　　“咦，这，这是……”黑气中，诡异的声音陡然响起：“这是我族的至高秘法，你这个人类，又是如何通晓的？”

　　那声音中充满了惊诧和困扰，黑气中更是隐隐的露出了一双巨大的如同火焰般跳跃的眼眸。

　　于灵贺一怔，脸色也是颇为古怪。

　　灵魂攻击是恶魔一族的至高秘法么，自己也是第一次听闻啊。

　　“吼，人类小子，你若是现在归降于我，本座可以饶你性命。”黑气中，那恶魔突地开口，它本来对于灵贺恨之入骨，可是陡然间遇到这种攻击，却是立马转变了念头。

　　于灵贺冷哼一声，道：“痴心妄想。”

　　恶魔吐着恐怖的气息，道：“人类，你已经走投无路了，投降是你最好的选择。”它停顿了一下，道：“只要你将这秘法说出来，本座定然让你晋升通脉。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“我走投无路？你不会……”他的声音霍然一顿，脸色也变得凝重起来。在他的身周，甚至于是那晴朗的天空似乎都发生了极为诡异的变化。

　　抬头仰望，于灵贺竟然在这一片虚空中看到了一丝丝极为淡薄的黑色细线。

　　“嘿嘿，看来你是发现了。”恶魔狞笑着道：“我的天罗地网已经布下，你是插翅难飞。呵呵，就算是瞬移之术，也休想从这片空间中逃出去。”它的声音充满了一种难以形容的蛊惑感：“不过，只要你将灵魂秘法说出来，本座绝不会亏待你。”

　　于灵贺侧着脑袋，智眼在意识海中迅速的计算着。

　　片刻之后，他已经推断出来，这个恶魔所言非虚。瞬移之术虽然强大无比，但说到底，还是要利用空间才能进行。可是，这恶魔也不知道施展了什么手段，让附近空间都依附了一丝淡淡的黑色气息。

　　哪怕于灵贺想要使用瞬移逃遁，也免不了被这一缕气息沾染上身。

　　在不知道这东西究竟有何诡异作用之时，于灵贺可不愿意亲身冒险。

　　不过，看着那逐渐加深，并且有着合围而上趋势的黑气之时，于灵贺的脸上却是流露出了一丝不屑之色，道：“阁下好手段，但就凭这便能让我屈服么？”

　　恶魔怒吼道：“哼，不是抬举的东西。也罢，待本座将你拿下，再拷问魂魄吧。”

　　黑气滚滚，并未直接朝着于灵贺侵袭，而是向着四周迅速弥漫，而那些隐匿于四周虚空的黑线却是明显的凸显出来。

　　于灵贺放声大笑，道：“那你就试试吧。”

　　恶魔口中怒吼，心中却是愈发警惕，隐匿在黑气之中，绝对不敢现身出来。

　　它先前挨了黑炮一击，看似无碍，那是因为身上有着一件救命之物的缘故。可是，在认出了黑炮手段之后，它几乎吓得魂飞魄散，差点儿就要不顾一切逃走了。只是，一想到这至强秘法，它心中的贪念就无可压抑的膨胀起来，所以才会释放最强大能力与眼前这位人族信徒一决高下。

　　此时此刻，那人族小子已经被它牢牢困住，它唯一要做的事情，就是防止对方狗急跳墙，使用黑炮胡乱攻击。只要不被那要命的炮弹打中，它肯定能够获得最终胜利。

　　然而，就在它警惕万分看着于灵贺之时，眼眸中却是突兀的浮现出了一团迷雾。

　　那迷雾仿佛是从这小人类身上突然间爆发出来似的，仅仅片刻便已扩张开来，并且冲入了它所操控的黑气之中。


第398章 流泪

　　虚空中，两股来自于不同强者的力量正在进行着疯狂的角力。

　　赤风云雾，终于在这一刻爆发出来它所特有的宏伟力量。这一门带着强大规则力量的术法一旦释放，虚空中顿时结出了一片云雾，而更为神奇的是，这迷雾与恶魔所引发的黑气相遇之时，竟然是毫不退缩，反而是纠结而上，将那股黑气尽数吸纳其中。

　　于灵贺的双眉一挑，他是操控赤风云雾的主人，对于雾气中的所有变化自然是心中有数。是以，他惊讶的发觉，自己的云雾在与黑气对抗之时，似乎已经神奇般的占据了一丝上风。特别是那云雾缭绕深处，正在一点点的吞噬着所谓的魔力黑气。

　　这一刻，他的心中涌起了无限的疑问。

　　这赤风云雾究竟是如何做到的？

　　“吼，你是东举国的传人？”恶魔那充满了惊恐的声音陡然响起：“不可能，这里是北海域啊。”

　　它的声音悲切之极，自己好不容易来到北海域，怎么还能够被他遇到一个东举国的圣道传人呢？这是要多么的倒霉才能够遇到的事情啊。

　　然而，还没有等它从这种悲愤的情绪中脱离之时，就听于灵贺轻笑道：“呵呵，见识不错啊，你再看看。”

　　随后，它就听见耳旁风声呼啸，在那一片迷雾黑气交加之中，一座巨墙直面而来。

　　“轰……”

　　恶魔全力后退，但那物来势汹汹，而且奇快无比，就连它也未曾完全躲过，竟然被此物狠狠的撞了一下。虽然仅仅是边角的碰擦，但却让它的身上多了数道血痕。

　　“风煞，你竟然能够掌控风煞。”恶魔的叫声中充满了惊恐，它再度望向于灵贺方向之时，目光中终于流露出了深深的惧色。

　　此时，哪怕于灵贺的身上拥有最吸引它的攻击手段，但它也失去了与之一战的信心。

　　转身，恶魔不顾一切的想要逃遁了。

　　可是，就在它下定决心的那一刻，身周却是荡漾起了一种让它毛骨悚然的感觉。它高大的身体浑然一颤，目光看去，恰好看到了一抹赤光在身前闪烁而过。而在看到这一抹赤光之时，它的眼睛立即瞪圆，身体都忍不住嗦嗦发抖了。

　　尖叫一声，它不顾一切的向着外面逃去，可是那一抹赤光却以比它更快百倍的速度瞬间而至。

　　风声呼啸，赤光流转，那一抹光华深深的嵌入了它的脑袋当中。恶魔的身体重重的坠落在地，它的一对眼珠子慢慢的转动着，透着说不出的惊恐之色，但它的身体却再也无法挪动分毫了。

　　迷雾之中，于灵贺双目微闭，他既然释放了云雾，自然不会吝啬风煞了。

　　赤风岭中的那一个月，他不仅仅收集了大量的风煞，更是遇到了一个传说中的赤风煞。虽说并没有将赤风煞勾引到手，但那东西却给了于灵贺一个小小的引子。只是，在于灵贺放出风煞和那小小的赤引之时，他却惊骇的发现，这些东西所发挥出来的威能，竟然是远比赤风岭要大上数倍之多。

　　而且，无论是迷雾、还是风煞，对魔气都有着巨大的克制妙用。

　　至于那一抹小小的赤引就更加的了不得啦，于灵贺怎么也猜不到，如此强大的一只通脉恶魔，竟然被小赤引一下子就禁锢住了。

　　按照于灵贺的想法，若是双方全力搏杀，自己或许能够取得最终胜利，但多多少少都会付出相应的代价。但赤风引子一出手，却是轻而易举的将这一切都解决了。

　　他隐隐的有着一个想法，这绝对不是双方实力的真实对比。或许，这带着规则力量的赤风云雾真是恶魔一脉的克星呢。

　　巨大的迷雾逐渐散去，就连那黑气也是全部消失。除了于灵贺之外，远处还有着一个躺在地上，浑身一动不动的高大恶魔。不过，此刻这头恶魔的模样比起最初似乎是小了一圈，但若是被普通人看到，怕还是会吓得魂不附体。

　　于灵贺的目光一闪，顿时看到潜入恶魔头顶的那一抹赤色引子。他微微一笑，心中却是极为羡慕，就这么小的一道引子，便有如此不可思议的威能。那么，如果自己能够收服一只赤风煞，又会强大到何等地步呢。

　　踏步上前，当于灵贺来到这动弹不得的恶魔面前之时，顿时看到了它眼眸中所闪动着的惊恐之色。微微一笑，于灵贺笑道：“原来你也有怕的时候啊。”

　　这东西刚刚化形而出之时，声势滔天，似乎一只手就能够将自己捏死了。可是，如今交战之后，真正获得胜利的却是自己，而这头身体巨大拥有恐怖魔气的家伙却是束手就擒，乖乖等死。

　　其实，于灵贺的实力虽然强大，但若是没有赤风云雾术和刚刚收集的风煞，那么在面对此獠之时虽然不一定会失败，但想要如此毫发无伤的拿下对方却也不太可能。换句话说，若是在他进入赤风岭之前遭遇，这结局或许就完全不同了。

　　目光瞄了眼四周，那些曾经被黑气裹住的路人已经不见了踪迹，而他们的下场其实可想而知。于灵贺的心中颇为恼怒，自己绝对不能放过这头恶魔。

　　然而，正当于灵贺心中激荡之时，那恶魔的眼眸中却是陡然间闪动着极其诡异的光芒。一股强悍之极的精神力如同火山爆发般的侵袭而来。

　　于灵贺顿时醒悟，暗叫不好，原来这赤风引子仅仅能够定住恶魔的身体，却无法连它的精神力也同时封锁。不过，若是论及精神力量，他也有信心不逊色于人。

　　只是，被对方偷袭，却是失了先机。

　　意识海中，陡然间黑气翻腾，那黑气凝聚在一起，就像是一头缩小般的恶魔突然出现。它就这样仰首咆哮，威风凛凛的目光一扫，顿时被一物吸引了。

　　在于灵贺的意识海中，若是说有什么东西最吸引人瞩目的，那绝对不是斗兽棋和中国象棋，而是悬空于上的那座标靶。

　　已经灌注满了足够强大的精神力量之后，这标靶顿时变得光彩耀人，悬立于空如同太阳一般，任何东西都无法忽视它的存在。

　　那恶魔的精神力量突入意识海，顿时身形一顿，朝着标靶冲了过去。

　　于灵贺本来想要凝聚精神力量与它在意识海一战，或者是直接激发斗兽棋盘的力量，利用规则将其镇压。不过，在看到它冲向标靶之时，顿时停下了所有的动作。在他此时的心中，闪电般的泛起了一个念头。

　　不知死活。

　　庞大精神力量凝聚的恶魔终于是如愿以偿的撞到了标靶，但是它随即惨叫一声，那凝固的身躯顿时化作了一堆碎片。而标靶上却是立即光芒四溅，那庞大到了不讲理的光芒仅仅是略微的照耀了一下，顿时将所有黑气尽数碾灭。

　　这已经不再是较量了，而是绝对实力的碾压，就好似在大海之上，那头翼龙吞噬星斑鲸之时，根本就是毫不费力。

　　旁观的于灵贺长叹了一口气，也不知道这恶魔是太笨了，还是太蠢了，竟然妄想撼动凝聚了他一千三百多倍精神力量的标靶，真是自不量力。

　　睁开双目，再度看向那恶魔之时，终于看到了这双眼眸中所透露的痛苦、绝望和恐惧之色。此时此刻，或许在这头恶魔的眼中，自己才是真正的恶魔吧。

　　目光在它身上一扫，于灵贺屈指一弹，将它身上的各种宝物和空间袋取了下来。

　　他首先看的，并不是空间袋，而是它身上的一个脚环。

　　这是一件强大的宝具，一旦激发，便能释放出淡淡的红光，在这红光的加持之下，可以让使用者的速度骤然增快许多。最初，当这恶魔不敢暴露身份，并且知道自己的实力，转身而逃之时，就是使用了这件宝具。

　　目光凝望此物，不知为何，他的心中就是有着一种极为熟悉，甚至于是亲切的感觉。

　　就像是此物之上有着一种让他感到亲近的气息。

　　正是因为有着这个感应，所以他才会毫不犹豫的追了上去。否则的话，他一个信徒也不会对一位强大的通脉修者紧追不舍了。

　　毕竟，在双方先前的战斗中，他非但没有吃亏，反而是杀了不少人。

　　打量手中之物许久，但于灵贺愣是看不出来，这东西与自己究竟有什么渊源，会让他产生这种感觉。

　　正当他狐疑不决之时，意识海中却是陡然腾起了一团强烈的意识波动。

　　于灵贺的心中一凛，他感应到了，那一直隐匿着的残缺精神意识突然主动涌现，并且那股意念波澜起伏，就像是激动万分一般。

　　眼皮子激烈的跳动了半晌，于灵贺心中暗道，莫非此物与这具身体有关么？

　　他虽然继承了这具身体的记忆，但是不知为何，凡是六岁以后的记忆都是十分清晰，可六岁之前，却是极为模糊，就算是偶然想起什么，也是迷迷糊糊，就像是隔了一层纱看表演般，始终都是看不清楚。

　　这一点，便是那残缺精神意念也不例外。

　　他的脑海中突兀的想起了一个问题，他自幼与于紫鸢相依为命，但自己的父母呢，他们又去了哪里？

　　为何自己竟然想不起他们的容颜。不，为何自己根本就没有任何与他们有关的念头诞生过呢？

　　脸上突然凉飕飕的，于灵贺伸手一抹，不知何时，竟然留下了两行清泪。

　　这，并非他本心，而是这身体，这残缺意念的本能。


第399章 镇压

　　心中潮涌澎湃，于灵贺的脸色变幻莫测。

　　事实上，对于他本心而言，真正让他牵挂纪念的，也唯有于紫鸢罢了。至于这副身体的父母，他可没有什么记挂。不过，自从他来到这个世界之后，却一直未曾诞生过类似的念头，那就有些不可思议了。

　　隐隐的，于灵贺觉得其中必有什么自己不知晓的缘故。

　　当然，这也很有可能是自己窃取了这具身体主导权的原因，但仔细想想，自己也并非天性薄凉之人啊。

　　摇了摇头，于灵贺将这些念头压了下去，他的目光如电，看向恶魔之时，已经变得杀机凌厉了。

　　晃了晃手中脚环，于灵贺沉声问道：“这是何物，哪里来的？”

　　这恶魔双目一瞪，用着仇恨的目光盯着于灵贺，愣是一言不发。它似乎已经明白了自己的命运，自然不可能再给于灵贺什么好脸色看了。

　　微微一笑，于灵贺道：“你不想说啊，只怕由不得你！”

　　恶魔桀桀怪笑，道：“就凭你们人族的手段，就想让本座屈服。嘿嘿……”它脸上布满了讥讽之色，哪怕是落在了人族之手，自知必死，但却也不肯有丝毫的好脸色。

　　于灵贺双眉一挑，恶魔与人族不同，许多酷刑对人族来说难以忍受，但是对恶魔而言，那就是毛毛雨一般了。只要看先前一战之时，他以红炮轰击，一举将恶魔身体轰去近十分之一，但它也能迅速痊愈，就知道人族所谓的刑罚基本对它们无用。

　　不过，面对如此强悍之恶魔，于灵贺却有着自己的办法。

　　他冷笑一声，精神力量凝聚起来，那双眼睛更是锐利如刀，深深地刺入了对方的眼眸之中。仅仅是片刻之间，双方的精神力量就已经开始短兵相接。这是一场看不见硝烟的战斗，可是战况之凶戾比起肉身相搏，更要惨烈几分。

　　当然，如果这头恶魔的身体不是被赤风引子定住，于灵贺也不可能舒舒服服地强迫与它进行精神力的对抗了。

　　而且，如果他不是有着必胜之心，也不敢如此草率行事。

　　强大的精神力量勇往直前，冲入了恶魔的意识海内。

　　这里，是一片庞大的，几乎没有边际的蓝色空间，无穷无尽的湛蓝色充斥于空间的每一个角落，诞生了一种诡谲得难以形容的美丽，几乎让人能够迷失其中。

　　不过，于灵贺的精神意念立即清醒过来，他心中暗自警惕，所有的恶魔都是蛊惑人心的高手，哪怕是占据着绝对的上风，也不能掉以轻心。

　　“轰……”

　　就在于灵贺摆脱了美丽蓝色的奇异魅力之时，这所有的蓝色顿时变了，就像是整个天空都扭曲了，一道道强悍之极的精神力量朝着于灵贺进入的那一点精神意念冲击而去。

　　于灵贺冷哼一声，操控着源源不绝的精神力量与之针锋相对地纠缠起来。

　　恶魔，果然是世界上最强大的种族之一，无论是人族还是妖兽，似乎都有所不如。

　　这头恶魔的肉体力量也就是与人族通脉修者相当，可是它的精神力之强大，却绝对超过了众多人族通脉。

　　于灵贺的精神力量之强，已经蜕变为蓝色等阶，足以胜过大多数的通脉修者了。可是，这头恶魔的精神力量不仅仅是蓝色，而且其色彩浓郁，分明是晋升多时了。非但如此，恶魔一族的天赋异秉，其精神力的总量更是远胜人族。

　　虽说它在侵入于灵贺意识海之时，被标靶轰击了一下，已经是有所伤损，但就凭多年积蓄的精神力，却依旧足以与于灵贺放手一搏。

　　在那意识海空间中，于灵贺所操控的精神意念犹如百花盛开，不断地侵袭着对方的地盘。不过，这里终究是恶魔的意识海，对于外来力量有所约束。眼看着无法占据上风，于灵贺操控精神力量缓缓后退，吸引恶魔的精神力量追击。

　　然而，他诧异地发现，这恶魔的精神力量并没有顺势攻击，一旦将自己的精神力驱逐出去，就在原地徘徊滞留，打死也不肯离体一步。

　　于灵贺先是一怔，随后明白过来，不由地哑然失笑。

　　它先前已经使用精神力量的手段突袭，但却被标靶打了落花流水，自然不敢冒进了。

　　哼，想要与我拼消耗么？那就来吧！

　　于灵贺冷笑一声，抱着不怀好意的笑容将精神力量轰击了出去。

　　若是以单纯的精神力强度而言，于灵贺自然是拍马不及，但若是拼消耗的话……就算这恶魔的精神力量再强悍百倍，对于灵贺来说，也只不过是一盘菜罢了。

　　事实上，在精神力方面，除非有哪位强者突然出世，以无上的精纯力量将他一举击溃，否则只要给他留一口气，他就能够获得源源不绝的补充。不敢说天下无敌，但只是论持久力的话，距离这一步似乎也八九不离十了。

　　那恶魔一开始脸上还带着一缕傲慢之色，但一个时辰之后，它的身体就开始忍不住微微颤抖了起来。哪怕是有着赤色引子的力量镇压，可依旧无法完全控制了。

　　在这一个时辰中，这个小小人类清楚的让它明白了什么是深沉如大海，渊博如星空的力量。

　　那源源不绝冲入它意识海的精神力始终就没有一丝停息，这里是它的主场，无论是力量的运用还是恢复，都是它占据了绝对的优势。

　　在它的控制下，自己的精神力量运用的极为巧妙，往往可以轻易地将对方的力量截断，化解，消灭。而它所付出的代价其实连三分之一都没有。

　　这不仅仅是因为它对于精神力的运用巧妙，更关键的是，它能够肯定，这人类的精神力量虽然与它同阶，但晋升绝对不久，所以无论是纯度还是运用方面都望尘莫及。

　　按理来说，对付这样的敌人，只要它拿出一半的力量，就足以轻易消灭了。唯一让它有所忌惮的，是对方意识海中那巨无霸般的如同神器一样的防护，否则的话，它早就偷袭得手，让此人生不如死了。

　　可是，它心中那点儿高傲仅仅过了半个时辰就已经尽数的烟消云散，不知所踪了。

　　这个人类一直以来就做了一件事，那就是将异种精神力量源源不绝地输入，并且在它的意识海发起了惊涛骇浪般的攻击。

　　这攻击虽然直来直去，并没有任何花招和技巧，在它的眼中看来，显得如此单薄。若是换作平时，只能换来它不屑的目光。可是，当这庞大的精神力量维持了半个时辰之后，依旧没有丝毫衰弱的迹象之时，就连它都开始叫苦不迭了。

　　于灵贺的招数只有一个，那就是以量取胜。

　　他只是不断的将标靶中储存的能量转换成精神力，然后送入这恶魔的意识海之内。至于送入之后，如何掌控，他就漠不关心了。

　　自古以来，精神力量都是最为强大，也是最为重要的力量。

　　每一点儿精神力量都是异常珍贵的，所有修者在运用这种力量之时，总是精打细算，在掌控方面投入的时间往往比修炼星力更加的漫长。

　　但是，于灵贺却截然相反，他只是追求绝对的数量，以无与伦比，超越对方不知道多少个等阶的量送了进去，就足够了。

　　如果说在这个恶魔的指挥下，它的精神力量就像是一位无敌统帅率领着一万精兵，在战场上纵横披靡，所向无敌的话。那么于灵贺就是一个无能将军，源源不绝地将数以亿计，装备简陋甚至于是毫无装备的农民推上战场。

　　虽然双方的素质天差地远，但只要这些农民不是望风而逃，专门拖后腿的猪队友，而是不顾生死也要拉人垫背的疯子，那么最后的结果在未曾开战之前就已经注定了。

　　无论这统帅如何的有勇有谋，无论他统御的精兵如何的能征善战，但是在绝对力量的差距之下，去也唯有兵败一途。

　　足足一个时辰之后，恶魔意识海中的所有蓝色气息已经是接近凋零，虽然依旧存在无数蓝光，但这些蓝光与先前相比，却是充斥着无穷恶意。

　　“啊——”恶魔大吼一声，口中鲜血喷出，声竭力撕地叫道：“大人，我服了！服了！”

　　于灵贺冷笑连连，他停止了继续攻击，冷然道：“此乃何物，从何而来？”

　　“大人，这是我在恶魔道中购买的人族宝具啊！”恶魔头痛欲裂地叫道。

　　于灵贺心中一凛，继续问道：“你为何要购买人族宝具？”

　　“因为我奉命进入人族世界潜伏。”恶魔欲哭无泪地道：“我在这一方世界中已经潜伏十年，直至遇到阁下，方才被你识破。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“你为何要潜伏人族世界？”

　　恶魔一怔，道：“我们恶魔与你们人族相互刺探潜伏，这是很正常的事情啊……”

　　于灵贺眨巴了一下眼睛，此时，这头恶魔的意识海几乎都被他掌控，所以他能够确定，这家伙并未撒谎。

　　只是，它说的固然是实话，但却已经不是于灵贺这个阶层能够插手的事情了。

　　或许，人族中最顶尖的那几位大佬会对此感兴趣，但却并不包括于灵贺。

　　手中脚环微微一晃，于灵贺道：“它是从哪里来的？”

　　“恶魔道上购买的。”

　　于灵贺双目一寒，道：“我问的是它真正的主人在哪里？”


第400章 种族天赋

　　空气中，弥漫着一丝难以形容的恐怖寒意，于灵贺的身上毫不吝啬地释放着他的不满杀气。

　　恶魔的身体一个哆嗦，苦笑着道：“人族大人，这是我在恶魔道中随便购买的宝具，是用来在人族中掩饰身份的道具之一。这个，东西是我买的，至于哪里来的，我并不知晓啊。”

　　于灵贺冷冷地看着它，自然明白它说的是实话。

　　正如在人类世界的交易会中，自己也交易到了不少好东西，但那些东西的原本主人是谁，却就不是他能够知晓的了。

　　心中暗叹一声，好不容易遇到了一个或许与这具身体亲人有关的宝具，但来源却成为了一个谜。日后若是实力足够强大，他或许会亲自前往恶魔道中探寻究竟。只是，对于能否顺利找到源头，他却并不抱太大的希望。

　　手腕一抖，于灵贺将这个脚环套在了自己的身上。等到日后与姐姐相见，再去问个清楚吧。精神力一扫，于灵贺的脸色顿时变得惊喜交加起来，这只恶魔不但拥有强大无比的战斗力，并且它所拥有的财富也配得上它的实力。

　　在它身上剥夺下来的空间戒指中，有着令人惊叹的巨大财富。于灵贺在交易会中所获甚丰，但若是除去精神力结晶的话，怕也是有所不及。而且，在这个空间戒指中还有着许多北海域之外的奇珍，这些宝物在原地或许价值一般，但是在这里，其价值就难以估量了。

　　心中微动，于灵贺将东西收好，问道：“你，潜伏在人世间做什么？”

　　恶魔垂下了目光，无奈地道：“这只是一般的潜伏，收集你们和妖兽的信息罢了，并没有特别的针对目标。”

　　于灵贺怒哼一声，双目一瞪，大量的精神力量顿时在它的意识海中翻腾起来。

　　这可是异种精神力量，一旦压制住了对方的力量，并且开始捣乱之时，所造成的痛苦简直就是难以用言语来形容。

　　这只恶魔在承受身体被轰去十分之一的剧痛之时，也未曾嘶吼大叫，可此时，它却是龇牙咧嘴，仅仅瞬间便已发出了如同杀猪般的嚎叫和求饶声。这种精神意念上的折磨所造成的效果竟然是远胜肉体。

　　于灵贺停了下来，他并没有持续下去，否则肯定会将这只恶魔生生逼疯。

　　“说不说！”于灵贺冷然问道。

　　恶魔大口的喘着气，嘶声叫道：“大人，我说的并无谎言！我以大魔神之名义立誓，若是有欺瞒之处，让我被魔血腐蚀而亡！”

　　于灵贺目光一转，他冷然道：“你那些徒弟是怎么回事？”

　　“那是我这几年收下的散修，正是靠他们的……努力，才让我收集到了一点儿的财富。”恶魔瞥了眼于灵贺手中的空间戒指，心中直滴血，十余年的努力，全部落到了此人之手。不过，此刻它是身在屋檐下，能够保住一条性命就已经了不起啦，哪里还敢再奢求其它。

　　于灵贺呸了一声，道：“什么你的财富，这是我们人族的财富。”

　　“是，是，是大人的财富。”恶魔纵然心中再是不甘，也不敢有丝毫的顶撞了。

　　微微摇头，于灵贺心中微动，道：“你们潜伏人界，要多少时间？”

　　“每一位潜伏者若是未曾暴露，都需要二十年的时间。”恶魔垂着目光，无奈地道：“我还有五年的时间，才能交卸任务，回返恶魔道。”

　　“五年啊……”于灵贺的眉头略皱，目光中隐隐地闪过了一丝杀意。

　　在得到这个脚环之后，他就对恶魔道上心了，只要日后有机会，绝对要上去看一看，而这只恶魔留在手中也没啥大用，应该将它处理了吧。

　　于灵贺并没有隐瞒他的心思，而他的精神力量还控制着对方的意识海，这股杀意顿时被恶魔探知，它的身体不由地嗦嗦发抖，悲鸣道：“大人，小人愿意拜您为主，只求您饶过小人性命！”

　　于灵贺冷笑道：“收下你？呵呵，我又岂能放心？”

　　“大人，小人潜伏人间界多年，游历过三大域，知道许多人情风俗。”它为了保住性命，立即叫道：“非但如此，小人也算是有些实力，一定不会辱没大人身份的。”

　　于灵贺侧着头，笑道：“你一开始不是对我不屑一顾，为何现在突然转变了心思？”

　　恶魔连忙道：“小人最初不想暴露身份，所有立即逃遁，在大人紧追不舍之下，自知难以幸免，所以才化身出来。那时候，小人有眼无珠，还以为能够轻易拿下大人，所以才口出不逊的，请大人见谅。”

　　于灵贺嘿嘿冷笑，道：“我已经将你囚住之时，你似乎也不服气吧？”

　　恶魔脸上的苦笑之色愈发的浓郁了，它无奈地道：“大人，小人一族擅长精神力攻击，自然不愿轻易降服。可是，小人如今知道，与您相比，就像是萤火比之皓月，小人绝对不敢再与您为敌了。”

　　正如它所言，在恶魔之中，它所属的种族也是以精神力量见长的，除非是在精神力量能够对它们进行碾压，否则它们绝对不会轻易认输。只是，这一次它实在倒霉，竟然遇上了拥有标靶的于灵贺，面对一千多倍的澎湃精神力量，它就像是风中小草般，轻易地就被拔起了。

　　眼见于灵贺面带犹豫之色，恶魔也知道这是它最后的机会，它终于叫道：“大人，您不是要追寻这件宝具的来历么？若是小人日后能够安返恶魔道，必定为您打探清楚。”

　　于灵贺的双眉一扬，这家伙的最后一句话终于打动他了。

　　不管如何，既然继承了这具身体，那么他身上的那些情仇恩怨，就一并承担了吧。

　　“哼，你要如何才能让我信你？”于灵贺冷然说道。

　　恶魔顿时大喜过望，道：“大人，小人愿意献出灵魂印记，只要您收下，小人的生死还不是在您的一念之间么？”

　　于灵贺看着这头恶魔，那炯炯的目光让它头皮发麻。

　　不知为何，于灵贺发现，当这恶魔说出这番话的时候，它分明就是有些欢喜和迫不及待的表情。

　　将自己的灵魂印记送给别人，那就是将自己的性命交到别人的手中，这恶魔竟然会感到高兴？于灵贺的脸色渐渐地黑了起来，他确定，这家伙肯定是另有图谋。

　　恶魔看着于灵贺的脸色有晴转阴，不由地心中大骇。它毕竟是潜伏人世间多年，瞬间就想明白了其中道理，连忙道：“大人，实不相瞒，小人也是有着私心。”它顿了顿，道：“大人的精神力量之淳厚庞大，简直就是匪夷所思。若是能够容纳小人的灵魂印记，小人在修炼一途中，也会获利匪浅的。”

　　听了它详细的解释之后，于灵贺终于明白，这一只专修灵魂、精神力量的恶魔，对于精神力量的渴求，简直达到了一个让他匪夷所思的地步。

　　它们在修炼的过程中，并不介意将精神印记献给精神力方面远超它们的强者，因为一旦这样做，它们在修炼之时，就能够从强者的精神世界中获得一定的能量。而且，一旦它们所拥有的力量超过那位强者，更是有着可以毫发无损召回本身精神印记的可能。

　　这一种族，哪怕是在恶魔一脉中，也是凶名赫赫之徒。

　　其实，它大可不必如此详细的告知，但问题是，于灵贺的精神力量在对方的意识海中已经形成了完全的碾压之势，任何小心思一旦泛起，都会遭到无情镇压，所以才会毫无保留地说出来。

　　于灵贺听得是眉飞色舞，这个世界中果然是天生万物，各有不同啊。

　　可是，这个恶魔种族的精神印记可不太好接啊……

　　不过，目光看着他，于灵贺的脸上流露出了一丝奇异的笑容，道：“你以为日后在精神力量的强度上，能够超过我？”

　　恶魔苦笑连连，道：“小人只是有这个妄想，大人休怪。”

　　于灵贺放声长笑，道：“也罢，我就遂了你的心愿，你将灵魂印记献上来吧！”

　　恶魔顿时大喜过望，它道：“大人，请您留我一点力量。”

　　此时，于灵贺的精神力量霸占了它的意识海，只要有一点儿新的力量涌现，就会遭到毫不留情地碾灭。

　　于灵贺微微一笑，也不怕它反悔，放松了限制。

　　一刻钟之后，恶魔终于凝聚起了足够的精神力量，它一声爆吼，这些精神力量顿时化作一颗黑色的圆球，在这个圆球中心处，竟然封印着一只和这恶魔长得一模一样的印记。

　　于灵贺的精神力量轻轻涌动，顿时将此物吸入了自己的意识海内。

　　恶魔突地求恳道：“大人，您可否将它置于那神物之下？”

　　于灵贺一怔，心中纳闷，什么神物。但立即明白过来，大笑道：“也是随你。”

　　下一刻，标靶感受到了他的心意，释放出万丈光芒，将它锁在身体之内。

　　恶魔流露出了满足和如释重负的表情，而于灵贺的脸上更是闪过了讥讽之色。

　　这家伙自然是没安好心，一旦它的精神力量超过于灵贺，就能够凭借种族天赋脱身而走。但是，它又怎么想得到这标靶的恐怖呢？

　　一千多倍的精神力量啊，于灵贺倒是想要瞧一瞧，它要修炼到何年何月才能脱困。


第401章 巨大好处

　　恶魔的身体虽然依旧不能动弹，但它的精神力量却不受影响。

　　一旦灵魂印记进入了那个“神器”之中，它立即闭上了双目，迫不及待的开始修炼起来，哪怕是于灵贺的精神力量充斥于它的意识海，它也是毫不在意。

　　毕竟，它连灵魂印记都送了出去，还会在乎什么修炼方法么。

　　于灵贺的心中微动，当他分出了一丝精神意念在这灵魂印记之上的时候，顿时感应到了对方的念头和想法，所以他立即收敛了自己的力量，仅余一点儿意念潜伏在一旁默默的观察着。

　　恶魔的修炼方式与人族果然有着极大不同，它的精神力量在意识海中仿佛是叠罗汉般，一层层的向着高处叠加而上，当这个高度达到某一层次之时，竟然是轰然倒塌，变成了一片最原始的蓝色之光。

　　于灵贺的脸色微变，他能够感应到，这蓝色光芒的数量似乎比此前多了那么一些。

　　他的心中泛起了一个疑问，修炼精神力量对于恶魔而言，会是如此的简单么？不过，看看它的武力和精神力量的对比，或许这是唯一的解释了。

　　陡然间，于灵贺感应到了一丝熟悉的能量，他仔细的辨识了一下，不由地惊讶起来。

　　这力量，极其纯正，甚至于可以说是没有一丝杂念，比恶魔的精神力量还要精粹的多。心念一转，于灵贺的脸色顿时变得有些难看起来。

　　他感应到了，那封存在标靶中的能量竟然减少了一点儿。虽然数量不多，但确确实实的是少了一些。

　　双目睁开，闪过了浓烈的杀意。

　　怪不得这家伙如此心甘情愿的愿意将灵魂印记贡献出来，原来它竟然有着神奇的办法，可以窃取主人的一丝精神力量。

　　这样的种族天赋，简直就是骇人听闻。

　　只是，这般损人利己的天赋，又有多少冤大头愿意承担呢。

　　恶魔立即感应到了于灵贺身上所释放的浓浓煞气，它吓得睁开了双目，尖叫道：“主子，小人对您有用啊。”

　　它混迹人世间十余年，对于人类的心思也算是颇为了解，自然猜出这杀机是从何而来。

　　于灵贺冷哼一声，道：“什么用。”他面带冷笑，心中早有决断，若是这恶魔带来的好处不能让自己心动，他绝对会将其击毙。至于恶魔道之事，等他修为日长再做了断。

　　恶魔舒了一口气，道：“小人虽然能够窃取您的一点精神力量，但同时也能够辅助您的修炼啊。”它急促的道：“您若是不信，一试便知。”

　　于灵贺犹豫了一下，将大部分的精神意念沉入意识海内。

　　他的精神力量修炼也是与众不同，因为有着各种棋子的存在，所有他每次修炼之时，都是使用精神之水冲击那些尚未激活的棋子，而每次冲击的筋疲力尽之时，他的精神力量都会有着些微的增加。

　　他的精神力量之所以能够达到如今的境界，与这些棋子的存在也是密不可分的。

　　此次，他如同以往那般，也是操控着精神之所开始冲击中国象棋中的士棋。对于这样的冲击，他有着极为丰富的经验。

　　然而，当他再度开始这样做的时候，心中却是突兀的泛起了一种奇异的感觉。

　　那就是在这个过程中，他的操控手段似乎有了一种极其微妙的变化，它对于精神力量的掌控仿佛是大大的跨进了一步。

　　如果以下棋的水准来比喻，他以前仅仅是初级水平，刚刚学会。那么这一刻，他就算是略窥门径，掌握了不少规则变化，有着一点儿像模像样的感觉了。

　　这种感觉非常微妙，让他有着一种恍然大悟般的感觉。

　　心情逐渐收敛，于灵贺看向这恶魔的目光就变得复杂了许多。

　　这家伙的种族天赋，真是不可思议。

　　因为吸纳了它的灵魂印记，所以他对于精神力量的掌控能力有了质的提升，这个好处之巨大，绝对不是损失的那么一点儿精神力量可以比拟的。无论是换作任何生灵，怕是都愿意付出这样的代价吧。

　　恶魔的脸上堆满了讨好的笑容，虽然它的身躯依旧无法动弹，但脸上肌肉的一点儿变化却还是勉强可以做到的。

　　轻哼一声，于灵贺伸手一招，嵌入它头上的那一抹赤色引子飘逸了一下，顿时从上面飞了起来。于灵贺伸手一操，这点光芒顿时消失。

　　恶魔庞大的身体一跃而起，它摇头摆尾了片刻，身体立即缩小起来，片刻之间，它再度恢复成付远行的模样。

　　于灵贺的脸色一沉，道：“你怎么与青往天宫搭上关系了？”

　　恶魔连忙道：“主子，小人进入人世间，游历人间五域，在来到北海域之时，身体因故被毁，恰好遇到了付远行。他想要诛杀小人，结果被小人所灭，所以才借他躯体一用。”

　　于灵贺浓眉微蹙，道：“他是青往天宫之人？”

　　青往天宫在北海域中的势力非同小可，而通脉修者已经算是有些身份的人物了。如果这付远行真是青往天宫门下，于灵贺可不敢带着他到处乱跑。

　　恶魔苦笑着道：“主子放心，这付远行只不过是青往天宫的一个弃徒罢了，根本就无人认识。”在它的解释之下，于灵贺很快明白。

　　青往天宫的势力强大无比，每隔数年就会招收一批拥有天赋的年轻人。

　　这付远行也曾被青往天宫纳入门下，但他的天赋其实不过尔尔，数十年间连信徒也未能晋升，更不用说什么得到门内真传了。

　　或许是自知前途无望，所以付远行自暴自弃，最终被青往天宫逐出门墙。然而，当他离开青往天宫之后，却是遇到了一番造化，从而晋级信徒。不过，那时候，他年纪已大，基本上没有什么再度晋升的机会了。

　　可是，当他的躯体被这只恶魔占据之后，在庞大精神力量的刺激之下，倒也是勉强达到了通脉强者的水准。只是，以人类身躯释放的战力，也就是比巅峰信徒强上一点儿罢了。

　　这也是恶魔在见识到了于灵贺的力量之后，选择退却的最大原因。

　　在人世间中，掠夺财富虽然重要，但最重要的，却是保全自己的真实身份。

　　于灵贺缓缓点头，这才放心下来。

　　这恶魔虽然有着大用，但若是为了这具皮囊而与青往天宫为敌，那就是真正的笨蛋了。

　　再度叮嘱了几声，于灵贺转身，带着这只本名为薨墨的恶魔朝着影城而去。

　　这一次行路，他再也没有遇到什么特殊情况了。

　　当然，他也并不是蒙头赶路，而是一路悠闲，若是兴趣来了，也会在途中寻一山清水秀之地潜修几日。

　　在这几日中，给他感触最大的，并非修行速度，而是那薨墨的特殊种族天赋。

　　因为拥有预判和智眼的关系，所以于灵贺对于星力的控制往往能够达到一个让常人难以想象的地步。别说是同阶了，就算是通脉强者在对于力量的控制上，也未必能够与他比肩。

　　除此之外，他对于精神力的增长和控制能力，也是有着相当的自信。

　　可是，在接受了薨墨的灵魂印记之后，他才明白，原来自己此前只不过是井底之蛙，根本就不知道天高地厚。

　　薨墨，纵然是在无数恶魔中，也是出身于极其罕见的一族。

　　那一族最强大的地方就是精神力的修炼和掌控。

　　特别是当他们奉献出灵魂印记之后，将会对主人有着难以想象的巨大好处，这好处之大，甚至于远在于灵贺的预期之上。

　　这段赶路的日子中，于灵贺修炼星力之时也就罢了，可一旦专门修炼精神力量，就能够随时体悟到那种掌控精神力的极度快感。而且，他还隐隐的有所发现，只要按照这种方式修炼下去，他对于精神力量的掌控将会逐渐增强，那时，就算失去了薨墨的灵魂印记，也可以用不断的修炼弥补回来。

　　当然，薨墨的努力程度丝毫也不比他逊色，而且因为能够窃取标靶一点能量的关系，所以它提升的速度同样极快。但是，让它感到一丝绝望的是，随着它汲取标靶能量的增多，就愈发的感到骇然。

　　于灵贺这个人族信徒，怎么可能操控如此强大之“神器”啊，那里面的精神力量是如此的精粹，但又是从何而来的呢？

　　半月之后，于灵贺终于忍耐不住，开口向它询问。

　　以薨墨种族这特殊的天赋，为何还会被其他强者错过。

　　用一点儿精神力量去交换精细入微掌控精神力的能力，无论换做是谁，怕是都会动心的吧。

　　然而，薨墨给他的答案却让他将心底最后一点的戒心打消了。

　　因为薨墨一族想要认主人的话，必须要心甘情愿才行，若是使用强行手段，那么这种天赋将会自动封闭。

　　如果于灵贺是一般人族，哪怕是杀了薨墨，它也不可能甘心认主。

　　但是，在他的意识海中却有着那样一座充满了精粹精神力量的巨无霸，这才是薨墨动心的缘故。当然，受制于人，不甘心死去也是原因之一。

　　最后，于灵贺只有暗自庆幸，这也算是命中注定的一个大好处吧。

　　终于，一个月之后，于灵贺来到了影城势力边界之处，但还没有等他进入之时，就被一行人给拦了下来。


第402章 影城有变

　　大道上，数十修者设卡阻拦，将所有通向影城的去路全部封锁。

　　于灵贺远远的看着，他并没有冒然上前，而是静静的观察着。因为远远的他就已经看出，这些把守道路的修者绝非影城守卫。

　　在居延大陆之上，每一座城市都有着守卫，但这些守卫身上的服饰却是不同。

　　于灵贺来到居延大陆上的时间虽然不长，一时间也认不出这些守卫是来自何处，但却可以肯定，他们绝非来自于影城。

　　耳朵微微一动，于灵贺就将那些守卫与路人之间的对峙声听得清清楚楚。

　　这些路人或是前往影城，或是途径影城，或是想要前往影城码头出海。但无论他们如何恳求，这些守卫都是六亲不认的不愿放行。

　　至于原因么，那就有些滑稽了。因为就连他们自己也不知道，只是因为上峰的命令，所以才把守道路。

　　于灵贺皱起了眉头，他身形微微闪动，已经是避开了人群。

　　以他的身手，就算是远离大道，也能够轻易通过。毕竟，任何官方的力量能够把守的，也都只能是大道和附近的地方，至于那些荒山野岭之地，除非是动用强者搜索，否则根本就无法彻底封锁。

　　到了一偏僻之地，于灵贺沉声道：“付兄，你怎么看。”

　　如今恶魔薨墨早已化身为人类付远行，只要不是与人死拼硬磕，那么单从气息上判断就只不过是一个普通的通脉人族罢了。

　　当然，此人虽然是恶魔，但却游历人间界，也算得上是见多识广了，所以于灵贺也就不耻下问。而且，因为要掩人耳目的关系，他们就连称呼也是不同了。

　　付远行沉吟了片刻，道：“公子，人族地域广袤，但一些规矩却是各地都遵守的。”他顿了顿，道：“如您所言，这些人并非影城守卫，却扼守在交通要道之上，可见影城内定然是发生了巨变。”

　　于灵贺没好气的道：“这一点我当然知道，还用得着你说么。”

　　影城之主蔚然，虽然表面上看过去和睦可亲，但骨子里却是一位颇具手段的狠人。当然，如果没有这样的性格，也无法坐上这个位置。

　　以他的性格和能力，断然不会放任其它城邦在影城范围内做出这等设闸拦路之事。但是，看这些人的争执，似乎已经并非一日，那就说明，起码在这些日子中，影城中并没有人过来驱赶，而这，绝非蔚然的性子能够做出来的。

　　付远行低眉顺眼的陪着笑容，它内心却是颇为委屈。

　　不过，无论如何，它既然已经将灵魂印记交了出去，那么在未曾收回之时，就唯有委曲求全了。当然，这是它在不明所以的情况下产生的念头，若是让它知道那件“神器”真面目，想到一千多倍的差距之时，就不知道它会有何想法了。

　　“公子，听您所言，这影城之主不过是信徒修为。嘿嘿，此人何德何能，窃取城主高位那么多年，如今换人也是理所当然的了。”付远行轻捋长须，笑眯眯的说着，一脸的得意。

　　以影城所具有的价值和影响力而言，区区一个信徒坐上城主之位，那是绝无可能之事。就算是一时侥幸，但也绝对压制不了附近城邦那贪婪的目光。

　　这就是付远行的判断，所以他一脸得意。

　　然而，于灵贺却是瞥了他一眼，断然摇头，道：“不是蔚城主的缘故。”

　　付远行脸上的笑容顿时凝固了，他讪笑两声，摇着头，道：“若是如此，小人就真的猜不出了。”

　　于灵贺轻叹一声，道：“我并不是诳你，实话说了吧，影城之主身后站着方家，你说谁的胆子那么大，敢得罪方家呢？”

　　“方家……是，那个方家？”付远行吓了一跳，小心翼翼的问道。

　　看见于灵贺肃然点头，他顿时闭嘴不言，而且连眼神都变得有些闪烁了起来。

　　于灵贺的心中暗叹，方家的名声之隆，果然无往而不利，就连这恶魔都变得紧张了起来。

　　轻笑一声，于灵贺道：“你不用担心，跟着我，方家不会难为你。”

　　付远行长吁了一口气，他的眼珠子滴溜溜一转，小心翼翼地问道：“公子，你还想要去影城么？”

　　于灵贺点头，道：“那是自然。”

　　付远行犹豫了一下，道：“公子，小人有进入空间修行之秘法，若是您执意进入影城，请允许小人躲避一时。”

　　于灵贺眨巴了两下眼睛，讶然道：“你就如此害怕方家啊。”

　　付远行脸上苦笑连连，道：“方家乃是天下第一的家族，家底之深厚，匪夷所思，小人可不想冒险。”

　　于灵贺深深的看了他一眼，道：“也罢。”他摊开了手，道：“你进来吧。”

　　付远行应了一声，他的身体一阵蠕动，竟然是化作了一道黑光，真的进入了于灵贺的戒指空间之内。

　　眼皮子微微抽搐了一下，于灵贺也是心中震撼。

　　这种空间装备虽然能够盛放许多东西，但却是无法装入生命体的，同样，恶魔一族虽然异类，但却同样是生命体之一。但那薨墨也不知道施展了什么手段，竟然让空间认可了它，真是让人惊讶莫名。

　　不过，他很快的就收敛了心事，想了想，迈开了双腿，朝着前方行去。

　　这里，并非大道，但别说是崎岖小路，就算是刀山火海，也休想难得住如今的于灵贺了。

　　他的身形在丛林中穿梭着，犹如鬼魅一般朝着影城的方向而去。不知为何，在他的心中就是有着一种莫名的担忧。那里，可能出现了让自己都不知道的可怕变故吧。

　　霍然间，于灵贺站住了脚步，脸上的表情极为难看。

　　就在适才那一刻，他突兀的感应到了一种强烈的精神波动在他的身上扫过。

　　因为非同寻常的精神力关系，所以于灵贺对此并不陌生。这是一位强者在使用精神力搜索附近，而他好死不死的恰巧凑了上去。

　　虽然不知道那位强者在这个荒山野岭的搜寻什么，但因为自己来不及隐匿的缘故，所以双方的精神力量在适才那一瞬间发生了极为剧烈的冲撞。

　　经过无数次的修炼之后，于灵贺的精神力何等强大，特别是拥有了薨墨的灵魂印记，让他对于精神力的掌控更是如虎添翼。如今，就连士棋都有些被他撼动，就更不用说这区区扫荡的精神力量了。

　　虽说对方似乎有所准备，但又如何能够赢得了他。

　　强大的精神力量相互碰撞，结果自然是于灵贺大获全胜，对方逃遁败退。可是，他的心中却没有半点儿的高兴。

　　走在如此偏僻的地方竟然也会遇到通脉级强者的精神力搜寻，这说明封路的并非是那些普通修者，而是真正惊动了强大的人物。

　　他有着一种感觉，以影城为中心，四周都被某种力量给封锁了，任何人想要进去，都会惊动那位大人物吧。只是，让于灵贺想不通的是，这影城的背后势力可是方家啊，那个几乎无所不能，被恶魔薨墨称为人族第一的家族。

　　他实在不明白，还有什么人敢如此肆无忌惮的得罪方家。

　　心中霍然一动，莫非这是方家的手笔？

　　如果真是如此，那就太骇人听闻了。

　　远处，一道破空声陡然响起，如同烈风扫荡般的朝着他冲来。

　　于灵贺苦笑一声，在自己被那股精神力量发觉之时，他就知道难以善了。只是，对方来得如此之快，却也让他颇为意外。

　　不过片刻，一位红脸大汉就站在了他的面前。

　　这位大汉先是用冷然的目光瞅了于灵贺一眼，随后目光炯炯，在四周寻觅，像是要从这些东西中找到什么痕迹。

　　轻笑一声，于灵贺道：“阁下不必寻找了，这里就我一个人。”

　　大汉冷笑着道：“就你一个人，便想挡得住我的精神冲击？哼，不知死活。”

　　于灵贺翻了个白眼，道：“为何不能，你们都是小看人啊。”

　　他遇到的通脉强者已经很不少了，但无论是哪一位，在见到他的时候，都会想起小觑之心。

　　这并不是因为别的，而是因为于灵贺的年龄实在太小。

　　如果他此刻大个五六岁，或许情况就完全不同了。

　　轻叹一声，若是在平日，于灵贺当然可以默默等待，反正这家伙找不到线索之后，还是会将注意力投在自己的身上。可是，他现在一门心思想要前往影城，那就舍不得浪费时间。

　　双眉一扬，强大的精神力量顿时透体而出，朝着这红脸大汉撞击而去。

　　那精神力量一旦释放，顿时如同排山倒海般的轰然而行。于灵贺并不是偷袭，而是以最为简单，也是最为光明正大的方式将自己的实力展露了出来。

　　那位正在苦苦寻觅强者踪迹的红脸大汉陡然间脸色大变，他怪叫一声，如同遭到电殛般向后退去，直至后辈狠狠的撞在了一颗巨树之上，方才停止下来。

　　随后，他瞠目结舌的看着于灵贺，那目光就仿佛是看到了什么妖魔鬼怪般的极为骇人。

　　“你，你是什么人？”最后，他勉强定下心神，厉声问道。


第403章 十城合围

　　于灵贺微微一笑，道：“在下于灵贺，见过前辈。”虽然他不识此人，但却能够看出对方身份，一位货真价实的人族通脉修者，绝非什么异族假扮而成。

　　当然，异族假冒的人族通脉强者一般而言在人世间都必须要低调行事，否则很容易暴露行踪。而此人和他身后的团伙如此光明正大的封锁大道，那就绝不可能是异族所为了。如此大规模的行动如果还能够让异族混淆其中，人族怕是早就被灭杀无数次了吧。

　　那大汉横眉竖眼，心中陡然一动，惊呼道：“于灵贺？你就是那个力斗庚楚，发明斗兽棋的于灵贺。”

　　于灵贺微怔，笑道：“原来前辈竟然知道斗兽棋啊。”

　　大汉仔细的打量了他几眼，语气也是变得缓和了下来，道：“老夫铁心域，轩逸城修者，不知小兄弟可否听说过。”

　　他乃是堂堂通脉修者，若是面对一般信徒，自然是正眼也不会瞅上一下。但是，他先前可是尝试过于灵贺所释放的精神力量，那股不可思议的，哪怕对他而言也是犹如天威般深不可测的力量让他根本就不敢泛起什么小觑之意。

　　所以，他才会突然变得如此和蔼可亲呢。

　　当然，那击败庚楚，以及创造斗兽棋的名望，也是让他不得不另眼相看的原因之一。

　　于灵贺双眉微扬，道：“原来是铁前辈，晚辈久仰大名。”

　　轩逸城乃是影城东方数百里之外的一大城市，他虽然并非影城中土生土长之人，但也是有所耳闻。而且，按照封路的方向推断，这个方向确实是属于轩逸城地域。

　　深吸了一口气，于灵贺肃然道：“前辈，不知您下令封锁道路，又是为何？”

　　铁心域一怔，他狐疑的看着于灵贺，道：“于兄弟，你是真不知道么？”

　　于灵贺的脸色一凝，道：“莫非轩逸城与影城要开战了么？”

　　居延大陆上城市众多，因为地域或各种原因而相互开战的也是时有发生。不过，影城内虽然高手寥寥，但它的背后却是方家和青往天宫，于灵贺实在是不明白，轩逸城究竟有什么能力，竟然妄想同时挑战这两个巨无霸。

　　然而，铁心域立即是连连摆手，道：“于兄弟说笑了。”他苦笑一声，道：“实不相瞒，所有通往影城的道路已经全部封锁，这是附近十大城市联合起来做出的决定。”

　　于灵贺倒吸了一口凉气，问道：“铁前辈，影城究竟做了什么天怒人怨之事，竟然惹得这等众怒。”他心中暗自警惕，以蔚城主等人的老诚，哪里可能做出这等事情，除非是城中出现了什么了不起的宝物，从而引起众多城市的觊觎，连那两个巨无霸都顾不得了。

　　铁心域的表情顿时变得极为古怪，他犹豫片刻，叹道：“也罢，于兄弟虽然并非生于影城，但斗兽棋却是从影城传播而出，也算是半个影城人了。”他手指连续弹动，用某种神奇之法与其他人联系半晌，道：“于兄弟，请你稍候片刻，自然有人会接替我的位置，然后老夫陪你过去一睹便知。”

　　于灵贺虽然是归心如箭，但是见了对方这副模样，自然明白事关重大。在这个时候，绝对不是什么耍性子，闹脾气之时，等候片刻，对于双方都有利。

　　见于灵贺欣然同意，铁心域也是松了一口气。

　　他扪心自问，若是自己在于灵贺这个年龄之时就有如此修为，绝对不会如此好说话的。

　　不过多时，一道身影如电般的飞奔而来，这是一位年仅三旬的儒士，他的目光凌厉如刀，朝着于灵贺瞄了一眼，又向铁心域点了一下头，随后飞驰而去。

　　铁心域轻咳一声，道：“于兄弟，这位是折孤山脉的余沥墨，他天资超凡，不到四十就已经晋升通脉，高傲了一点，你不必放在心上。”

　　于灵贺微微点头，道：“铁前辈多虑了，晚辈只是想不到连折孤山脉的强者也会出现。”

　　此刻，他已经知道，这绝对不是十城围困那么简单，而是有着更加深刻的缘故。只是，如今他得到的消息太少了，所有无论怎么猜测都是毫无头绪，哪怕是将智眼运转到极致，也是毫无用处。

　　似乎是看出了他的心思，铁心域沉声道：“于兄弟，我们这样做也是暂时的，再过数日，方家和青往天宫派遣的人也会到达。”他停顿了一下，压低了声音，道：“或许，还有更远的呢。”

　　于灵贺的脚步微微一顿，心中瞬间转过了千百个念头，但却是愈发的惊骇了。

　　方家和青往天宫是人族五域中北海域最强大的势力了，而能够让他们等待，并且来自于更远的势力……

　　于灵贺打了个寒噤，心中唯有更加强烈的震撼。

　　或许，这已经不再是自己能够插手的了。只是，在他的心中，却是愈发的为影城中的众位朋友担忧起来。

　　铁心域哈哈一笑，道：“于兄弟，你也不要太担心了，有那么多强者出面，就算是天塌下来，也有他们顶着呢。”顿了顿，他道：“老夫带你去看看，走吧。”

　　他身形一晃，就此冲天而起，朝着影城的方向疾行而去。

　　身为通脉修者，他就算是在轩逸城内，也是最为顶尖的一号人物。平日里随口吩咐，也可以左右成百上千的人生起落。今日虽然被于灵贺的精神力所摄而不敢造次，但内心处却依旧是有着一丝不舒服的感觉。

　　此时，当他迈开了大步，疾行而去之时，隐隐的也有着一个念头，那就是让对方知道，自己的综合实力远胜对方。

　　然而，仅仅片刻之间，他就愕然发现，那于灵贺的速度之快，比其他来竟然毫不逊色。

　　目光闪烁，瞥了一眼，铁心域顿时看到于灵贺双手背负，犹如闲庭散步般的潇洒而行。

　　在学得了闪步，获得了电眼加持，以及感悟空间和众多象棋秘法辅助之后，若是单以速度而论，于灵贺已经不仅仅是笑傲同侪那么简单了。哪怕是在通脉之中，怕是也没有几个人能够与他比肩了吧。

　　铁心域暗中着恼，他一开始尚未全速前进，但是在见到了于灵贺的这份飘逸身法之后，顿时抛开顾虑，速度迅速攀升到了极致。

　　那凌厉风声在耳边呼呼而过，就仿佛大浪呼啸，让人心惊肉跳。

　　然而，无论铁心域将速度提升到何等地步，他始终都能够感觉到身后有着一道身影如同附骨之蛆般紧随其后。

　　越是前行，他心中就愈发的惊骇，对于于灵贺再也不敢有半点儿的小觑之心了。

　　于灵贺一开始随着铁心域而行，并没有僭越。因为他并不知道在前方是否还有封堵，在不想挑起新的争执之时，也唯有依靠铁心域开路了。

　　可是，当他来到影城十余里外之时，脸色却是陡然大变。

　　在这里，仰头而望，于灵贺突兀的发现，前方高空处竟然是一片红光冲天。这，并不是单纯的红色，虽然路途遥远，但却依旧是弥漫着浓郁血色。

　　虽然于灵贺的见识早就是今非昔比，但在看到那浓郁的漫天血色之时，身体依旧是忍不住颤抖，脚步都有着一下趔趄。

　　铁心域轻叹一声，道：“于兄弟，节哀。”

　　于灵贺深吸了一口气，他缓声道：“影城，已经被屠城了么？”

　　若非是屠城之灾，又怎会有如此血光。至此，他算是明白为何会有十城合围，封锁道路的缘故了。

　　影城之内，如此众多的生灵，竟然涂炭于此，自然会引起天下大变了。

　　然而，铁心域的脸色却是变得极其古怪，他脸上泛起了一丝很难用言语表达的诡异之色，道：“于兄弟，你去看一眼就知道了。”

　　于灵贺讶然的看着他，心中大惑不解。

　　莫非这并非屠城么？但那无边血光又是做何解释呢。

　　心中微动，他再也按捺不住，道：“好，铁前辈，我先走一步。”

　　身形一晃，已然化作一道清风，朝着前方呼啸而去。这一去，如风似火，就像是一道电光般，瞬间不见了踪迹。

　　铁心域微微一怔，他的眼睛顿时瞪圆了。因为就在这一霎那间，他竟然就已经失去了于灵贺的踪迹。不知不觉的，一抹深深的寒意从他的心底弥漫而起，并且沿着脊椎骨直达脑际。那股透心凉的寒冷瞬间充斥于全身上下。

　　这一刻，他的心中就唯有一个声音在呐喊着。

　　这是什么速度？这还是信徒嘛……

　　莫非，此子已然开了电之神眼？他的嘴唇哆嗦了几下，终于将所有的声音硬生生的吞回了肚中。

　　每一位开了神眼的信徒，只要不死，日后都将是名动天下的强者。铁心域虽然是通脉修者，但对这等人物也是忌惮万分的。

　　摇了摇头，他暗叹一声，也是撒开了脚步，追了上去。

　　于灵贺对身后之事不管不顾，他将速度提升到了极致，这十余里之地转瞬即过。然而，当他来到这座熟悉的城市之前时，也是骇然停下了脚步，脸色变得和铁心域一般的古怪了。


第404章 血光冲天

　　影城，这座掌握了大陆影石矿脉大部分份额的城市，此刻竟然被一片血色迷雾给笼罩了进去。而真正让人感到骇然的，却是透过这层迷雾，竟然能够隐隐约约的看到城内的一些动静，但正是因为如此，才会愈发的令人恐惧。

　　迷雾似乎是一片薄膜，在薄膜之内，一道道血光流转，在血光缝隙之中，更是可以看到人影憧憧。

　　但是，这些人行走之时步伐稳定，井井有条，根本就没有任何惊慌失措的表现。

　　他们，就像是生活在一片平和的环境之下，没有半点儿异样。

　　于灵贺的嘴角微微抽搐，若是易地相处，他可以肯定，自己在见到头顶上的这片血光之后，绝对是惊骇万分，想方设法也要弄清楚这东西的来历，并且尽可能的远离这片血光的笼罩范围之内。

　　这并不是他矫情，而是人之常情。

　　但是，这血光薄膜之内的众人，又为何会对此视而不见呢。

　　身旁风声飘动，铁心域终于赶了上来，他看着于灵贺瞠目结舌的模样，也是苦笑着道：“于兄弟，你明白了吧。”

　　他们最初相遇之时，铁心域这一句于兄弟叫的还有些不服气。只是碍于对方强大的精神力量，以及背后隐隐站着的方家份上才降贵纡尊的说法。可此时，他已经是再也没有了半点的争胜之心了。

　　于灵贺那么小的年纪，竟然就拥有如此可怕的实力，那么再过十年又会如何呢。

　　锦上添花哪里比得过雪中送炭，现在套交情远比以后要好得多。

　　所以，他这一次叫出口的于兄弟绝对是真心实意了。

　　于灵贺缓缓点头，道：“明白了。”

　　这血光虽然冲天弥漫，但却并未真的诛杀城中众人，可以说，这些人只是被某种强力而不可知的手段所困罢了。不过，这样强悍的手段，确实是让人心惊肉跳和难以置信。

　　于灵贺眼眸一凝，道：“前辈，你们尝试进入过么？”

　　铁心域重重的一点头，道：“当然尝试过了，不过……”他轻叹一声，道：“于兄弟，你试试就知道了。”

　　于灵贺心神微动，道：“好。”

　　不管对方如何解释，他肯定是要尝试一下的。

　　身上星力流转，于灵贺一步跨出，那拳出如风，力大如牛，狠狠的轰击在血色光罩之上。

　　“轰……”

　　那光罩挨了于灵贺轰然一击，上面的血光似乎是有所动摇，但也仅仅是迟缓了一下，随后就再度恢复了原状。似乎这一拳轰击在上面，就像是给人挠痒一般，连一点儿的涟漪也无法泛起。

　　于灵贺后退一步，望着前方不免有些发呆。

　　他这一拳虽然并不是全力以赴，但也绝对不容小觑。可是一拳下去，却一点儿声响都没有，这东西的防御力之强，绝对是他生平仅见。

　　在这一刻，他甚至于用星斑鲸身前的防御力与此物相比，并且很快得出结论，此物比星斑鲸的防御力更胜一筹。

　　铁心域连忙上前道：“于兄弟，这血光看似微弱，但防御力之强却是天下罕见。”他摇着头，道：“就连折孤山脉中的剑修联手，都未曾破除啊。”

　　于灵贺的脸色微变，他可是深知剑修的攻击力。虽说选择剑修之后，就无法再释放观想神物，但剑修就是有着这种能力，可以将观想神物的力量也投入到神剑之中。若是再加上身剑合一的手段，若是单以攻击力而论，剑修在同阶中绝对是首屈一指的。

　　折孤山脉虽然并非青往天宫，但却是分支之一，所拥有的实力之强，绝对不容小觑。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“我再试试。”

　　虽然明知道自己十有八九是徒劳无功，但他却不肯放弃。

　　铁心域也不劝阻，而是退后了数步，道：“于兄弟量力而为啊。”

　　在于灵贺之前，也不知道有多少人曾经有过类似的尝试，但无论他们施展了何等惊世骇俗的手段，最终都是无功而返。只是，修为越强的人，对于自己的实力就越发的迷信，他们在出手之前，都怀着满满的自信。可以说，不到南墙不回头。

　　这些日子中，铁心域已经见过了太多的类似例子，也就理智的不再劝说了。反正，当于灵贺全力施为，依旧无法破除之时，他就会自动停下来的。

　　微微点头，于灵贺深深的吸着气，他沉腰坐马，意识海中力眼睁开，智眼睁开，所有兽棋齐声呐喊，就连那中国象棋上的棋子也变得跃跃欲试了。

　　铁心域退后数步，他微微摇头，心中暗叹，但也是有着一丝好奇，这小子不知道能够坚持多久。

　　然而，就在下一刻，他的脸色却是陡然一变，那双眼眸死死的盯着于灵贺，就像是不再认识这个人一般。

　　狂暴、凶戾，那种无法形容的恐怖气息从于灵贺的身上陡然爆发出来。如果这股气息是从一位胜过他的强者身上释放，他倒不会如此吃惊。可是，这股气息却是从于灵贺的身上突然如同雷霆霹雳般的爆发，那就让他难以置信了。

　　虽说这小子的精神力量和速度都曾经让他吃惊过了，但相比于这两样，此刻所爆发的气势就愈发的让他震撼。

　　“嘿。”

　　于灵贺吐气开声，他大踏步上前，每踏出一步，那气势就变得更加强横一分。

　　此时，所有能够汇聚的力量都源源不绝的涌入双拳之内，而他一步步踏出，更是蕴含着兵棋之威。

　　那有进无退，勇往直前的气势被他挥发的淋漓尽致，就连身后的通脉强者都为之深深震撼。

　　终于，当于灵贺迈出第九步的时候，他已经来到了血光之前，并且将这蕴含了无穷大力的一拳轰击了出去。

　　没有任何的声响，他这一拳远比上一拳要强横的多，但却偏生没有发出任何声息。

　　然而，他击中血光的那一片地方却是突兀的一顿。

　　这些血光之内，有着犹如云雾一般的血色流动，若是从远处看过去，就像是血液在血脉中流淌一般，让人毛骨悚然。可是，此刻被于灵贺轰击的那一块，却发生了诡异的变化。这些流动着的血色突兀的停了下来，那一拳之地更是汇聚了无穷血色，显得骇人听闻。

　　于灵贺的脸色微变，他一拳轰出，那拳劲竟然是犹如石头大海，根本就没有感到任何出奇之处。可是，眼前血色的变化却让他心惊肉跳，忍不住后退一步。

　　不过，让他感到惊讶的是，那血色仅仅是汇聚于此，流动片刻之后，就再度散去。于是，血光内一切如旧，看不出有什么新的变化。

　　于灵贺的眼皮子微微跳动，他这竭尽全力的一拳，能够将梧静轰退，让恶魔薨墨现行的一拳，竟然就这样被轻而易举的化解了？他愣愣的转过头去，却看到铁心域张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　确实，这位强大的通脉修者此刻心中犹如惊涛骇浪一般，久久难以平复。

　　血光的强悍那就不用提了，但这个信徒的强大，就太让人无语了。

　　这，这样的力量……不，这小子肯定不是信徒，他一定是压制了修为境界。铁心域恶狠狠的想着，因为他十分清楚，如果换做自己挨了这一拳，怕是会十分难受的。

　　可以说，在见到了于灵贺所展露的越来越多的强大手段之后，他在这个小信徒的面前已经没有半分自信可言了。

　　不过，他毕竟是一位通脉修者，见到于灵贺的目光之后，立马收敛心神，勉强挤出了一丝微笑。

　　无论如何，都不能让这只人形怪兽讨厌和记恨自己啊。

　　于灵贺身形一闪，来到了铁心域的身边，沉声道：“前辈，晚辈还想要试一试，请您离远一点。”

　　如果这句话是双方初次见面之时说的，铁心域肯定会不屑一顾，甚至于讥讽几句。可是，此时此刻，他却立即是连连点头，毫不犹豫的转身，笔直的跑出了数十丈之外才堪堪的停了下来。

　　于灵贺微怔，想不到对方竟然如此上路。

　　感激的一点头，于灵贺也不再隐瞒什么了。

　　他双手环抱，隐隐的流露出了一丝红色光芒。

　　要说如今他身上攻击力最为强大的力量，无疑就是炮击了。不过，这门炮击受到的限制太大，若是与人对敌，很难将炮弹准确的轰击在对手身上。

　　但是，对付这血色光罩，却无疑是物尽其用。

　　随着那八兽棋宝图的出现，炮口处释放出了浓烈的到了极点的狂暴恐怖气息。

　　铁心域虽然因为站在于灵贺的身后，所以无法看到他究竟在搞什么鬼。但是当那股气息扩散之时，他却是感到了深深的寒意。因为这股气息之恐怖，竟然让他有着一种性命堪忧的感觉。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，若是自己被对方这一击轰中，那么此身绝无幸免。

　　他的脑袋中已经是一片浆糊，这小子究竟是哪里来的，为何会有着如此恐怖的力量呢。

　　“轰……”

　　巨炮终于发出，那八兽棋凝聚为一，被力、电双眼加持的炮弹终于轰了出去，并且狠狠的砸在了血光之上。


第405章 折孤剑客

　　一道道涟漪终于从那血光之上开始蔓延起来，当八兽棋炮击尽情释放之时，那毁天灭地的威能已然超过了一位人族通脉强者能够达到的极限。

　　毕竟，随着于灵贺的修为提升，这红炮的威力更是水涨船高，而且远胜其它。

　　信徒修为，每多一色，无论是炮棋之威，还是每一个斗兽棋的威力都会获得增幅，而在于灵贺激活象棋之后，两副不同棋子中的象棋竟然发生了神奇的共鸣现象，种种元素相加，他今日释放的八兽棋威能，已经远非昔日大海深处之时可以比拟的了。

　　身后远处，铁心域就犹如一盆凉水从头浇到脚底，只觉得浑身凉飕飕地发冷。

　　虽说他是一位人族通脉，可此刻看向于灵贺的目光中却充满了敬畏。

　　因为他知道，若是自己与这个信徒交手，绝对是被对方碾压的份儿，就连逃走都是一种奢望。

　　于灵贺默默地看着前方，那血光的防护能力还是超过了他的想象。

　　哪怕是红炮的倾力一击，最终依旧无法给这个神奇护罩带来任何的伤害。血光护罩之下，那无穷血色流动，很快就抚平了这一次的混乱。仅仅片刻之后，那血色再度流转，恢复原样，这惊天动地的八兽棋轰击依旧是无功而返。

　　于灵贺这一次可是真的愣住了，虽然他早就猜到，自己的力量未必能够撼动这个血光之物。但是，此物的防御力如此强大，几乎将他所有手段尽皆无视，却依旧是超乎了他的意料。

　　嘴角溢出了一丝无奈的苦笑，原来自己引以为豪的各种能力，在真正强者的面前，却是那样的孱弱啊。

　　铁心域缓步上前，来到于灵贺身边，低声道：“于兄弟，了不起。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　铁心域肃然道：“数日前，折孤山脉三大剑客联手，身剑合一所造成的波动也不过与今日相若罢了。”他竖起了大拇指，道：“他们三个可是通脉啊！你，了不起！”

　　于灵贺苦笑着摆了摆手，三大通脉剑客的绝对实力肯定超过这八兽棋一炮。不过，他们三人联手，无论配合的如何默契，多少还是有些内耗，但自己这一炮却绝对是将所有力量瞬间凝合为一的。

　　造成的波动效果类似，却并不能说他一个人就可以与三位通脉剑客比肩。

　　不过，此时他可没有什么比较的心思。想了想，于灵贺道：“我再试一次，若是依旧无用，我也只好跟着前辈驻守了。”

　　铁心域一怔，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　他心中直喊着，莫非这小子还有什么更加强大的后手么？

　　一想到那直来直去，仿佛能力破千斤的一拳，再想想那惊天动地的轰然一炮，铁心域就是有些胆战心惊。那么，比这两种力量更加强大的，又会达到何等地步呢？

　　他身形飞退，立即是躲得远远的。

　　不管能否击破血光，他都不想受到池鱼之灾。

　　于灵贺讶然看了铁心域一眼，不知道他突然间如同惊弓之鸟般的做什么。但一转眼间，他的精神立即集中在一起，双手轻轻一挥，一股云雾顿时释放出来。

　　这云雾飘逸，瞬间就以他为中心扩散，并且朝着血光滚滚而去。而且，在这云雾之内，竟然发出了数道诡异之音，那声音仿佛是狂风呼啸，骇人心神。

　　片刻之后，这云雾与血光交融一起，而就在那接触的地方，无数风煞不住吹打，发出隆隆之音。

　　于灵贺的双目霍然圆睁，通过云雾看向那血光的眼神有着一丝说不出的古怪之色。

　　不知为何，当云雾与血光相触之时，他竟然有着一种熟悉的感觉。这种感觉极其怪异，仿佛自己的云雾与血光本就是同源一体，两者间的关系极为亲密。

　　然而，这仅仅是一种感觉罢了，于灵贺的云雾风煞再厉害，却依旧未曾有所突破。

　　慢慢的，于灵贺长吐了一口气，将释放的云雾收起。但是，此时他看向这血光的眼神，就有些与众不同了。

　　那根本就无法解释的亲密感觉，就像是幽灵一般的盘旋在他的脑海中。

　　这一刻，他的心中竟然冒出了一个不可思议的念头。

　　白牧，那位传授他闪步和赤风云雾术的强者，是否与这一层血光有关呢？若是真的与他有关，他为何要以这种方式将整座城市的人禁锢其中呢？而且，在这座城市中的人又为何像是未曾发现有异般的继续生活呢？

　　这一个个问题从他的脑海中冒了出来，但却没有任何解答的可能。

　　正当于灵贺思考之时，铁心域缓步上前，道：“于兄弟，完了么？”他在后面看得是心惊肉跳，这小小信徒所展示的手段强悍无匹，而且层出不穷，反正他是万万不敢得罪的。

　　于灵贺挤出了一丝笑容，道：“哎，晚辈是束手无策了，只好等各位大能来看看究竟是怎么一回事了。”他之所以放弃，那也是心中念头作祟，一想到这无边血光很有可能与白牧有关，他的心中就放下了一大半的心思。

　　白牧此老，神秘莫测，但却绝对不会伤害影城的。

　　这一点，他绝对相信。

　　铁心域轻叹一声，道：“是啊，这等程度的血光罩子真是邪门之极，别说是我们通脉信使，就算是御魂真灵都未必打得开呢。”

　　于灵贺心中已经，道：“铁前辈，这一次各大家族会派遣何等强者过来啊？”

　　铁心域犹豫了一下，他既然已经决定要讨好于灵贺，自然不会再隐瞒了。

　　轻咳一声，他的声音压得极低，道：“我听到的消息，或许会有了不得的大人物吧。”

　　能够被一位通脉强者称为了不得的大人物，自然不会是等闲之辈。于灵贺轻轻地点头，脸色也是变得凝重起来，并且带着一丝期望。

　　他竭尽全力，依旧无动于衷的血光或许在那些大人物的眼中并不算什么吧。

　　两人聊了片刻，远处陡然亮起一道银光，以比于灵贺奔行而来还要更快的速度从天而降。

　　铁心域的眼睛微微一眯，羡慕的道：“折孤山脉真是富有啊！”

　　于灵贺目光一瞥，就知道此乃飞行宝器，所以才会拥有这般夸张的速度。如果自己不使用瞬移和风之感悟的话，还真的比不上呢。

　　而就算是在短途内可以超越，但时间一长，就肯定是有所不及了。

　　不过，飞行类灵宝之珍贵，堪称绝无仅有，起码不是于灵贺和铁心域能够得到的。

　　灵舟下降，很快就来到了他们的面前。一位老者缓步踏出，他手腕一样，顿时将灵舟收起，那凌厉的目光如同闪电般的朝他们看去。

　　这目光中蕴含了强大得到了极点的恐怖力量，只是区区一眼而已，就仿佛能够将人看穿看透。

　　铁心域的动作微微一滞，明显受到了这目光的影响。他勉强一笑，道：“原来是徐兄来此。”伸手一引，他道：“这位是影城少年于灵贺小兄弟，他今日从远方归来，尚且不知道影城变故，所以小弟带他一观。”

　　转身，他又道：“于兄弟，这位是折孤山脉徐逸长老，他本来已经闭关准备冲击御魂境界，但听闻此地发生巨变，所以匆匆赶至。”

　　于灵贺微微点头，向着徐逸行了一礼。

　　他已经看出，这位虽然也是通脉，但身上的气息之浓烈，却是无与伦比。只要再进一步，或许就能够踏足更高境界了。

　　当然，这一步并不是那么好跨越的。

　　徐逸的目光一凝，缓声道：“于灵贺，你就是那个于灵贺？”他微微点头，脸色逐渐缓和下来，道：“原来是你，那就怪不得了。”

　　于灵贺一怔，道：“前辈何出此言？”

　　徐逸沉声道：“老夫负责十城合围的统筹之责，刚刚听说铁老弟带着一位陌生人进入此地，自然要来问个明白。”

　　他轻描淡写地说着，但一股无法看见的威严却是自然而然的在此弥漫。

　　铁心域心中苦笑，他知道这是徐逸对于灵贺的态度不太满意，所以暗中施加压力的结果。

　　任何信徒在见到通脉信使之时，无不是恭恭敬敬，哪里会像于灵贺这般，虽然口称前辈，但却有着一种发自于骨子里的傲气。

　　若是不看修为境界，就仿佛是两人平辈相交。

　　身为通脉信使者，自然是有些看不惯，想要打压一番也是正理。

　　然而，死在于灵贺手中的通脉修者都不止一个了，他又怎么会对这一层次的修者感到畏惧呢？

　　于灵贺微微一笑，对于身周那逐渐凝滞的恐怖压力视而不见，若是单以气势而论，无论是恶魔薨墨、佛门梧静，还是那头星斑鲸和更加恐怖的翼龙都远胜徐逸，他见得多了，自然不会放在眼中。

　　“前辈，晚辈所知不多，请问影城究竟发生何等变故？”于灵贺肃然问道。

　　徐逸的眼眉微微一扬，对于灵贺那恍若未觉的态度微微吃惊。而铁心域则是低下头来，脸上却闪过了一丝淡淡的幸灾乐祸般的笑意，老子吃惊了那么久，也该换人了吧。


第406章 临时驻地

　　沉吟片刻，徐逸终究是不敢得罪于灵贺。

　　别人对于灵贺的底细并不了解，但来自于折孤山脉的强者却是十分清楚。毕竟，上杉虎父子等人也是折孤山脉修者，对于灵贺与方家之间的关系一清二楚，早就禀告了上去。

　　若非如此，在见到一个信徒进入这片禁地之时，徐逸也不会那么好说话了。

　　他轻哼一声，道：“影城发生的变故，老夫也不知晓。不过，你可以放心，很快就会有水落石出的一天。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“是。”

　　徐逸瞅了眼铁心域，道：“铁老弟，既然他进来了，就带他去临时驻地找一个差事吧。”

　　于灵贺一怔，道：“临时驻地。”

　　铁心域连忙解释道：“于兄弟，我们十城所有通脉信使都来了，再加上折孤山脉修者，在影城神殿附近选了个山脉，除了外出执行任务的，都暂时居住于此。”

　　于灵贺这才恍然，眼眸陡然一亮，那处神殿给他带来的印象极为深刻，若是想要知晓影城之变，或许应该从神殿入手。

　　看到于灵贺眼眸中闪过的希冀之光，铁心域却是苦笑一声，道：“于兄弟，你是想要去神殿询问吧？”

　　于灵贺何等聪慧，他立即明白，道：“神殿也是一无所知么？”

　　“不错！”铁心域神情肃然，道：“就连神殿，也是一样啊……”

　　于灵贺这才明白众人为何会如临大敌。神殿，乃是众神之巅，拥有无上神威。可是，就连众神都无法解决的事情，那他们这些人族修者又能有啥作用呢？

　　徐逸似乎等得有些不耐烦了，他虽然不敢把与方家关系深厚的于灵贺怎样，但却没有必要在乎仅有信徒修为的一个小家伙啊。

　　“走吧，驻地内还有许多琐事要办，不要浪费时间！”

　　铁心域一怔，他突地抬头，讶然道：“徐兄，你想让于兄弟去打理琐事？”

　　徐逸没好气地道：“一介信徒，不去处理琐事，难道还想负责区域拦截重任么？”他瞥了这两人一眼，大袖一挥，道：“铁老弟，麻烦你了，告辞！”

　　身形一闪，他已经是跳上了半空，脚下飞舟闪烁，很快不见了踪迹。

　　铁心域扯了一下嘴巴，无奈转头，一脸歉意地道：“于兄弟，徐兄他巡视所有区域，重任在身，所以心急了一点，但并无恶意，请你放心。”

　　于灵贺双肩一耸，他对于通脉信使们的态度中早就明白了这一切，所以对徐逸并无怨恨之心。在铁心域的解释之下，他很快明白了临时驻地内的情况。

　　十城合围看似高手如云，但想要封锁影城百里，不让任何人靠近，却也并不是一件容易的事情。所以，不仅仅各处大道有信徒级修者主持封堵，就连那些荒山野岭之处，也要有通脉修者把持。而且，这些通脉强者才是此次封堵的主力军，无论是固定搜寻点，还是流动搜寻者，都需要大量通脉强者。

　　而这数日来，十城通脉信使已经屡次与外人发生了冲突，所以就连徐逸都有些火气了。

　　铁心域苦笑着道：“于兄弟，以你的能力，无论是驻守点巡查，还是流动巡查，都不在话下。”他拍着胸膛，道：“你放心，我一定会为你争取到一个合适的位置。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“这倒是不用。”他狐疑地问道：“铁前辈，你们为何要劳师动众，而且还不让人知晓呢？”

　　铁心域双手一摊，道：“这是武王府传达的命令，据说我们居延大陆上的三大势力，以及方家、青往天宫都牵扯其中，否则也无法在那么短的时间内汇聚到如此之多的高手了。”

　　于灵贺连连点头，正如铁心域所言，如果不是众多强大势力一起行动，确实也无法让十城齐心合力地去做一件事情。

　　铁心域边走边道：“于兄弟，其实我们这样做，真正防备的却是一些异族强者呢。”

　　于灵贺心中一想，已经明白了个七八分。

　　两人口中说着，脚下却是不慢，很快就一处山谷之中。

　　于灵贺朝着山谷西侧望去，在他的记忆中，神殿就在那边。然而，还没有等他流露出想要过去拜访的意思之时，铁心域就直接地告诉他。自从影城发生变故之后，神殿就已经自动关闭，虽然折孤山脉强者求见，并且说过几句话，但却连神殿都未曾进入过。

　　听到这个消息之后，于灵贺顿时打消了进入神殿讨教的念头。

　　连折孤山脉这样的势力都被拒之门外，他可没有什么信心能够获得新的情报了。

　　进入山谷，铁心域一声令下，就为他安排了一处茅庐居住。

　　而事实上，能够在这里混到茅庐居住的，已经算是很了不起的一件事情。如果不是铁心域开口，并且是在轩逸城范围内腾出的茅庐，也无法平白获取。

　　交待了几句话，铁心域匆匆离去，叮嘱于灵贺暂时居住于此，不要到处乱跑。

　　于灵贺自然不会拒绝，在一位信徒的带领下，进入了这间暂时属于自己的茅庐。

　　虽然外表不起眼，但是内部空间却透着一丝意想不到的奢华，让于灵贺颇为满意，而且，他甚至于从那些茅草中感应到了丝丝星力。在这里修炼，效果肯定比外面要好上数倍。他顿时明白，这些茅草才是最关键的东西。

　　引路的也是一位信徒，他是铁心域的门下弟子邱人杰，将于灵贺送入茅庐之后，好奇地问道：“于兄，你与家师的哪位挚友有故啊？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“我是第一次见到令师，并不知道哪位是令师的朋友。”

　　邱人杰的脸色微变，心中不满，但想到师父对他的热情，也不敢过分，只好板着脸，道：“于兄，你这样说就不地道了，如果不是与家师的某位挚友有故，家师为何会将这间茅庐调拨给你？”

　　于灵贺双手一摊，笑道：“我也不明白，或许我与令师投缘吧。”

　　邱人杰脖颈上的血管剧烈的跳动了几下，他脸上的笑意都变得僵硬了许多。

　　与自己的师父投缘？这算是什么话啊，一念及此，他看向于灵贺的目光都变得有些不善了。只是，无论如何他都不敢朝于灵贺出手，甚至于连恶语相加也不敢的。

　　压住了心中怒火，他皮笑肉不笑地问道：“于兄，你进入驻地，领了什么差事啊？”

　　于灵贺笑道：“暂时还没有，等令师回来再说吧。”

　　邱人杰无奈半晌，只好告退出去，离开茅庐之后，他恨恨地一挥袖。

　　然而，正当他想要离去之时，却见一位师弟快步奔来，口中叫道：“大师兄，第七岔道上有强者闯关，请速速支援！”

　　邱人杰的眉头略皱，他怒哼一声，道：“什么魑魅魍魉都跑来闹事了，有没有个消停啊！”一跺脚，他正待赶去之时，心中却是霍然一动。他一招手，叫来一位师弟，低声嘱咐了几句，笑呵呵地离去。

　　茅庐之内，于灵贺并没有修炼，而是神念微动，将薨墨放了出来。

　　他毫不掩饰地将自己在影城外的见识和所作所为说了一遍，随后问道：“你知道那血光是什么东西么？”

　　薨墨犹豫半晌，道：“这血光若是将城市整个儿屠了，我倒是可以断定一二。但是，它非但没有屠城，反而让城内人恍若不觉……”它的眼珠子滴溜溜的乱转，终于道：“主子，您所修炼的功法乃是东举国秘术，难道对此一无所知么？”

　　于灵贺的心中凌然，他顿时想到了赤风云雾术与那血光接触之时的古怪感觉了。

　　面色一沉，他道：“记住，现在是我在问你，而不是你问我。”

　　薨墨的身体一个哆嗦，连忙道：“是。”他想了想，道：“小人曾经听前辈说过，东举国秘法天下无匹，其中有一门密术叫做血雾弥天，不但能够借助宇宙星力达到自成天地的妙用，更具有无上幻术，让人深陷其中却无法自拔。”

　　“血雾弥天……”于灵贺喃喃地重复了几句，但却是一头雾水。他心中暗自埋怨，白牧将两门秘法传授给自己，但却没有任何来历解释，真是不负责任到极点啊。

　　不过转念一想，他就忍不住哑然失笑，自己还真是得陇望蜀，不知好歹。看来人类的某些劣根性，还是很难轻易斩断的啊。

　　薨墨连连点头，道：“正是这门秘法，不过此秘法据说守护的作用远大于伤害，如果真是此术，那城内居民就无甚大碍了。”

　　于灵贺暗自松了一口气，他原先只是放心一半，此时就基本上不再担忧。

　　不过，如果是白牧施展了这门秘法守护影城的话，那么他真地无法想象，这位老人究竟拥有何等力量才能做到这等地步啊。

　　别说是通脉了，就算是更高的御魂，都是无法办到的。

　　这位白牧老人，他究竟是何来历呢？

　　耳朵微微一动，于灵贺的目光朝着大门望了一眼，他使了个眼色，薨墨的身体立即化作一道白光，遁入了空间戒指之中。

　　每当看见这一幕之时，于灵贺都会有着一丝羡慕。

　　恶魔的天赋在某些方面，确实不是人族可以比拟的。当然，他也绝对不会因为羡慕这些稀奇古怪的天赋而变身恶魔。

　　“于兄，大师兄让我通知您，在第七岔道上有人恃强硬闯，还请看在师父面上增援一次。”

　　于灵贺开门一看，一位眉清目秀的少年正焦急地看着他，只是，在他的眼眸深处，却有着一丝不太和谐的好奇之色。

　　心中了然，于灵贺似笑非笑地道：“知道了，我们这就一起去吧。”


第407章 特殊观想物

　　临时驻地内人员混杂，不仅仅有着十座城邦内的修者居住，更有着如同折孤山脉这等强大实力的弟子。只是，掌管驻地的强者拥有足够的威望和力量，所以才能够将所有一切问题都压制下来，而没有人敢暗中捣鬼。

　　不过，在一些不足道哉的小方面，纵然是出了问题，也是无伤大雅。所以，当邱人杰吩咐之后，自然就有人做了，而且并没有人想到会有什么不良后果。

　　一个时辰之后，于灵贺就已经来到了一条大道之上。

　　这里，是直通影城的一条大路，不过此刻大路上已经被众多修者封堵，其中为首者，正是铁心域的大弟子邱人杰。

　　此刻，他的脸色铁青，双手背负，但那早已拽紧的拳头却将心中的愤怒不满都表达了出来。而在他的前方，则是有着上百人的队伍。在这只队伍中，不仅仅有着五十余位居士，就连开眼信徒也有着十余位之多。

　　为首之人身材高大，比起邱人杰还要更胜一筹。

　　两人在大道中间相对而立，似乎在彼此分辨着什么，远远的看上一眼，虽然未能听清，但只要看他们的神态以及举止，就知道商谈的绝不愉快。

　　带着于灵贺来此的青年松了一口气，低声道：“于公子，就是这里了。”

　　于灵贺看着他，突地心血来潮，笑道：“你的速度真快啊。”

　　那面目英俊的青年一怔，随后挺起了胸膛，道：“那是自然，在师父门下中，我跑腿的速度算快了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“嗯，一个时辰的路程，你一炷香就能够来回，很不错。”

　　那青年的脸色顿时变得一片僚白，喃喃的说不出话来。

　　于灵贺反倒是有些不好意思，劝慰道：“你放心，此事与你无关，我不会怪你的。”

　　那青年磕巴了一下嘴巴，向着于灵贺深施一礼，低声道：“多谢。”

　　于灵贺摆了摆手，好奇的道：“你也是铁心域前辈的弟子么？”

　　青年的脸色微红，低头道：“师父门下弟子数百，我只是排名靠后的其中之一。”

　　于灵贺心中惊讶，道：“铁前辈那么喜欢收徒啊。”

　　青年的声音愈发的低了，道：“轩逸城内，凡是无世家背景的新晋开眼信徒，大都会找一个大势力投靠。家师在这方面声名不错，能够拜在他的门下，已经是我的福气了。”

　　于灵贺微微点头，心中却是颇为感叹。

　　昔日在明琮岛之时，他们都觉得开眼信徒已经是人世间最强者，一位开眼莅临，都会让岛上众多强者寝食不安，以最大的精力去伺候和讨好。而影城内一个小小仇家，就将岛上弄得天翻地覆，仿佛世界末日到来一般。

　　而如今，别说是开眼信徒，就算是通脉信使，于灵贺似乎也可以不用放在心上了。

　　两人小声交流，步伐却是极快，终于来到了邱人杰身后。

　　邱人杰已然转身，当看到于灵贺之时，却是心中叫苦不迭。

　　有人试图闯关而入，已经不是第一次了。他原本以为一切尽在掌控，所以才会安排小弟将于灵贺诳来，让他见识一下自己的权威，不要仗着师父的恩宠而不知天高地厚。

　　在他的心底处，尚且以为师父如此看重此子，是有着将其收为门下的心思。若是此子不服自己管教，他大师兄的权威也就将受到巨大挑战了。

　　可是，他就算胆子再大，也不敢让于灵贺受到任何伤损。但是，今日闯关之人非同小可，就连他都失去了掌控局面的把握。所以，见到于灵贺出现之时，他非但没有任何欢喜，反而是从心底生出了一丝淡淡的恐惧。

　　他立即面色一扳，道：“师弟，你把师父的客人带来作甚，快点送他回去。”

　　那青年愣了一下，心中极为委屈，但就算借他一个胆子，也不敢和大师兄当面顶嘴。身体微微一退，他看着于灵贺，苦笑着道：“于兄，是我弄错了，请您随我回去吧。”

　　于灵贺的双眉一挑，正待拒绝之时，却看到了他眼眸中的求恳之色。

　　这一刻，他突兀的想到了昔日自己刚刚依附到这具身体上的那一日。那时候，他又何尝不是想着委曲求全呢。

　　心中一软，他微微点头，道：“也好。”

　　青年的眼中闪过了感激和欣慰之色，低声道：“多谢。”

　　于灵贺轻笑一声，正要和他离开之时，却听一道充满了讥讽的声音响起：“阁下既然来了，就不要走了吧。”

　　话音未落，一道黑色巨爪就朝着于灵贺当头罩下。

　　眼角微微一瞄，于灵贺就已经看出，这是信徒阶的观想神物化形。他心中好奇，这一类的观想神物还是第一次见到呢。

　　虽说绝大多数人所观想的都是某种神物的整体形态，但有些人因为某种原因，却无法观想到全须全尾的神物，仅能够观想神物的部分躯体。

　　这样的居士在晋升之时极其艰难，并且很难获得神恩降临。可是，一旦他们能够晋升，所拥有的战斗力却是远胜一般同阶。

　　他眨了一下眼睛，心中暗自期待，想要看看这一击究竟有多大的威能。

　　然而，他这一副无所谓的模样却让周边之人误会了。

　　身形一闪，那青年立即挡在了于灵贺的面前，他低吼一声，双拳击出，伴随着一道虎啸怒吼，一只斑斓大虎已经从前方出现，并且朝着那只黑色巨爪冲去。

　　可是，这双方的力量明显相差甚远，那巨爪陡然变得锐利无双，指尖顿时深深的嵌入了大虎的身体，不屑的轻轻一挥，立即将这头大虎抛到了数丈之外。而且，这头大虎受到了极大伤害，一时间竟然爬不起来。

　　于灵贺的眉头略皱，伸手一扯，顿时将这青年拉到了身后。

　　当自家的观想神物被伤之时，这青年的脸色顿时变得苍白无比，就连身体都在嗦嗦发抖，几乎昏了过去。

　　抬头，于灵贺的脸上流露出了一丝淡淡的笑意。

　　这东西的威力已经比普通三色信徒的观想神物要强大许多了，怪不得竟敢如此张狂。当然，此人身后必然也有不逊色于铁心域的势力撑腰，否则又怎敢轻易闯关。

　　巨爪甩开大虎之后，毫不停留的朝着于灵贺抓下，然而，就在此刻，一道无形的光罩却是突兀的出现在于灵贺的头顶上。

　　邱人杰双手微微摇摆，身上煞气冲天，他暴怒道：“郑匡，你真要出手，不怕为凌霄城引灾么？”

　　于灵贺心中微动，立即猜出了其中缘故。

　　凌霄城，在这片区域中堪称一等一的城邦，无论是影城还是轩逸城，都是有所不及。但是因为地理关系，所以凌霄城并不在这一次的十城合围之中。而且，听他们的口气，似乎连凌霄城的高层对此事也是一无所知。

　　想必凌霄城内的某些大佬不甘就此被排斥在外，所以才会暗中派遣弟子，到此闯关吧。不过，他们并没有撕破脸皮，如果来的是通脉修者，结果将会完全不同。

　　与邱人杰相对而站的郑匡冷笑着道：“邱兄，我只是想要进入影城看看而已。”他停顿了一下，道：“影城与我们凌霄城有着大量的供货合同，总不能因为你们十城合围而全部作废吧。”

　　邱人杰的眉头大皱，道：“我说过，此乃突变，并未我等能够做主。”

　　郑匡打断了他的话，道：“既然邱兄不能做主，那就请能够做主的人过来吧。”

　　邱人杰怒哼一声，道：“郑兄，你是想要请十城中的哪位过来呢？”

　　郑匡眼眸一亮，他在这里墨迹了那么长时间，就是为了想获得真正的答案，可邱人杰一直是推诿拖沓，却怎样也不松口。如果不是因为有着十城合围这等骇人听闻的声势，他早就动手了。

　　而如今，见到邱人杰终于有所松动，自然是心中大喜，道：“无论哪位城主出面，给大家解释一下都可以的吧。”他看着对方，傲然道：“影城就算是出了变故，也不能任由你们十城处理。呵呵，我们大家都愿意援助一臂之力。”

　　“不错，郑兄说得好。”

　　“我等愿意相助，还请邱兄上禀一声吧。”

　　一道道声音在后方响起，邱人杰转头看去，立即认出许多人。不过，这些人并非凌霄城信徒，而是来自于更远处的几座城市。不过，他们在各自的城中都是名人，所以彼此也见过几面。

　　轻哼一声，邱人杰道：“几位兄台原来也在此地啊。”他心中暗恨，这些人适才并未出面，而是躲在人群之中，直至此刻突然出面，就是为了给他施加最大的压力啊。

　　这几座城市联手，虽然实力尚且不及十城合围，但也有着足够的话语权了。

　　郑匡阴森森的一笑，道：“邱兄，你还是去询问一下吧。”

　　他和身后数人交换了一个眼神，都是胸有成竹。

　　他们众人身后所代表的势力之大，别说是一个铁心域了，就算是轩逸城，也要望尘莫及的，所以，他们绝对不相信，邱人杰能够承受这种巨大压力。

　　然而，邱人杰却是长叹一声，道：“各位，不好意思，我不能通传。”

　　郑匡勃然大怒，道：“为何。”

　　邱人杰淡淡的道：“因为，你们不够格。”

　　众人顿时一片哗然，郑匡眼眸精芒一闪，怒道：“好，我就让你看看，是否够格。”

　　双脚一跺，那半空中悬停的巨爪顿时变得漆黑无比，犹如一座小山似的碾压而下。


第408章 最后通牒

　　“噼哩啪啦……”

　　半空中，突地亮起了一道道雷电之光，这是邱人杰所操控宝具所释放的力量，然而，那些闪烁着的电光虽然逼近了巨爪，但是在下一刻却发生了诡异的变化。

　　巨爪的周围突然间黑云密布，所有闪电进入黑云之后，顿时消弭无踪。随后，那巨爪轰然而下，一下子就抓破了这件难得的雷电属性宝具，笔直的朝着于灵贺抓去。

　　于灵贺心中暗叹，邱人杰选择这件宝具，确实是早有准备。但很可惜的是，这宝具所拥有的力量相对于巨爪的能量而言，却还是差了许多。

　　雷电固然能够克制阴邪之气，但若是双方的力量相差太多，那么结果就会迥然不同。

　　水能够轻易的覆灭火，但若是火势大到了一定程度，那么杯水就没有用处了。

　　只是，这巨爪中的力量相对于邱人杰而言是无可披靡，但若是相对于自己呢？

　　他的脸上闪过了一丝讥讽的笑意，然后懒洋洋的举起了一只拳头，朝着天空挥去。

　　意识海内，他并没有动用任何兽棋的力量，也没有动用任何中国象棋的力量，只是那悬浮着的力、智双眼陡然睁开。

　　“力眼加持。”

　　“智眼推算。”

　　一瞬间，智眼就已经探索出这巨爪最为薄弱之地。

　　随后，那被力眼加持过的拳力就如同排山倒海般的轰击而去。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在半空中陡然炸响，所有人的脸色都是为之一变。特别是邱人杰，更是心中滴血，若是让这个被师父看重要收入门下的年轻人受伤，自己又要如何向师父交代啊。

　　然而，于灵贺和郑匡之间的交锋实在是太快了，他根本就无法反应过来。

　　而此时，在所有人的心中，都已经认定了一件事情，那就是于灵贺挨了这雷霆一击，纵然是小命得保，但也要身受重伤。

　　随后，他们的眼前一花，就看到那威风凛凛，不可一世的巨爪突然间爆裂开来。

　　没错，这一只瞬间捏碎大虎，力破宝具的巨爪竟然碎裂了，就这样在他们的眼前破碎一片，再也不复存在。

　　然而，这并非结束，一只仿若是虚幻一般的拳头从那片碎裂黑气中陡然击出，如同闪电般的轰向郑匡。

　　郑匡尖叫一声，在这道声音中充斥着难以置信的味道。他竭力的向后退去，那速度已经达到了他生平能够达到的极限。

　　可是，那拳头的速度比他更快，几乎转眼间便已来到了他的面前。

　　郑匡临危不乱，他爆吼一声，也是抬起双拳，狠命的向前轰出。

　　不过，就在下一刻，在所有人的瞩目之下，这只虚拟的拳头便已经轰破了他的双拳，并且去势不休，生生的轰在了他的胸口处。

　　于是，郑匡的身体犹如断线风筝般向后飞了起来，身体尚未落下，一口老血就已经喷出，染红了身前衣衫。

　　后方人影闪动，自然有人将郑匡接住，只是看向于灵贺的眼眸中，已经带着一丝惊惧之色了。

　　邱人杰瞠目结舌，他深吸了一口凉气，这才隐隐的有些明白，为何师父会对他另眼相看。不过，哪怕到了这一刻，他也未曾想到过于灵贺能够与铁心域比肩，还以为这是师父慧眼识珠，想要收下一位关门弟子呢。

　　至于那位带着于灵贺来到此地，并且释放大虎的年轻人，更是用着欢喜和崇拜的目光看着于灵贺，他双拳紧握，心中暗道。怪不得大师兄叮嘱要将他带来呢，原来他的实力竟然是如此之强。

　　一时间，整个大道上都变得沉寂了下来。

　　于灵贺并没有释放观想神物，仅仅是一拳击出，就已经将郑匡那声名赫赫的巨爪给击穿了。

　　这等力量，莫非是通脉强者到来？

　　可是，他们左看看，右瞧瞧，这分明是信徒气息啊。

　　不过，此时此刻，哪怕是再笨之人也知道，这个小家伙绝对不是什么普通信徒了。

　　于灵贺环目一圈，立即看到了前方众人眼眸中的戒备之色，当他的目光扫荡过去之时，竟然没有几个人敢与他对视。

　　然而，于灵贺的目光却是停留在大道后方的某一人身上。

　　他微微一笑，道：“阁下既然来了，为何还要藏头露尾，惹人嗤笑呢？”

　　众人一怔，无论是邱人杰，还是凌霄城等人，都是向后看去，不明白于灵贺为何会对一个看似普通居士一般的人物如此说话。

　　当然，这是因为于灵贺展示出了超级强大实力的关系，若是他的实力不济，那么就算是做出再惊世骇俗的事情，也不会有人放在心上。

　　“呵呵，好眼力。”

　　大道上，那位头戴皮帽的男子抬起了头，他伸手在脸上一抹，露出了一个爽朗的笑容。

　　只是，在见到这张脸之后，在场中的那些高阶信徒们却是突兀的叫了起来。

　　“岳前辈。”

　　当然，凌霄城等人的声音中有着掩饰不住的欢喜，但邱人杰等人却是一个个苦笑连连，就连气势都弱了下来。

　　那中年人轻轻点头，道：“老夫凌霄城岳起，小兄弟如何称呼啊。”

　　于灵贺抱拳一礼，道：“影城于灵贺，见过前辈。”

　　“于灵贺？”岳起双眉一扬，道：“原来你就是那个影城天之骄子啊。”

　　于灵贺心中暗自腹诽，自己可不是什么土生土长的影城子弟啊。不过，既然对方已经认定，他也就懒得解释了。

　　岳起好奇的看了于灵贺几眼，道：“你虽然还是信徒，但却拥有不逊色通脉的巨力。嗯，你的眼力也极其高明，真是让人惊讶啊。”他想了一下，道：“你，可是开了力之神眼。”

　　众人顿时一片骚乱，只是碍于岳起在场，没人敢真正的喧哗罢了。

　　于灵贺坦然一笑，道：“前辈既然以为是，那就是吧。”一味的否认，自然无人相信，但这样模棱两可，却让人将信将疑。

　　然而，他的这番举止落到其余人眼中，却是一个个交换眼神，都有着一丝狐疑之色。

　　岳起可是凌霄城内真正的强者，修为比铁心域还要更胜一筹。可是，他在面对一个信徒之时，却变得如此和睦，这简直就是让人怀疑他的身份了。而更可气的是，于灵贺这个信徒竟然也是怠慢，丝毫也没有惶恐的模样，就像是面对一个同阶的询问般无礼。

　　看着这两人，所有人都有着一种思绪混乱的感觉。

　　岳起的眉头微皱，他摇了摇头，道：“也罢，于公子，你既然是影城之子，那么可否告知老夫，影城中究竟发生了什么事情。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“前辈，他们正在探查，目前尚且无法确定。”他回了一礼，道：“不过再过数日，应该会水落石出吧。”

　　他可是亲自尝试过，但连影城都无法进入。那么唯有等真正的强者到来，或许才能够一探究竟。

　　然而，岳起对于这个答复却是极不满意，他缓声道：“于公子，你可能不知道，我们周边许多城市与影城都有着合同在身，所以，我们有权利知道，影城内是否发生了什么血光之灾。”

　　于灵贺讶然道：“前辈为何这样说。”

　　岳起犹豫了一下，道：“这是一位同道夜观影城方向，所得到的推断。”

　　于灵贺心中暗惊，通脉强者中果然有着无数奇人，连十城合围这等严密的防护也无法彻底隐瞒过去啊。

　　轻叹一声，于灵贺无奈的道：“前辈，实不相瞒，我也是刚刚回到此地，对于一切并不了解。不过……”他顿了顿，肃然道：“只要再过数日，应该就能解禁了。”

　　然而，岳起的脸色却是突地一寒，道：“哼，十城合围，他们这十座距离影城最近的城市突然联合起来，真不知道在那里搞什么鬼。”他挺直了胸膛，道：“小兄弟，请你转告他们一声，最迟明日，请他们开放各处道路，允许我们进入影城。如若不让，我们就用自己的力量，亲自闯进去。”

　　于灵贺目光一闪，他顿时明白，这些人关心影城异变是假，想要从影城异变中获得好处才是真的。

　　因为消息的封闭，所以他们并不知道影城发生了什么事故。但是在他们的心中，自然是认定了影城事故中有着巨大利益。在联合了数个城市之后，他们终于开始发难了。

　　深深的看了眼对方，于灵贺缓声道：“前辈，也请您转告您身后的他们，影城之变诡异难测，若是想要知晓内情，还是多等几日的好。”

　　“哈哈。”岳起长笑一声，道：“小兄弟，你的意思，莫非是想要阻止我们过去么？”

　　于灵贺沉吟了片刻，想到铁心域的那番话，以及影城如今的模样，终于是抬起了头，正容道：“不错。”

　　当他这两个字说出来的时候，大道上的空气顿时凝重的仿佛不再流动。

　　岳起脸上的笑容逐渐收敛，他一字一顿的道：“大言不惭。”

　　霍然，远处传来了一道嘹亮的声音：“于兄弟，你也在此啊。”

　　人影闪动间，铁心域那高大的身形如同钉子般的从天而降。


第409章 一拳

　　岳起的双目中爆起一团精芒，身上的气息也开始变得危险起来。

　　他先前对于灵贺极为客气，有一大半是因为方家的缘故，特别是方家这一代神剑掌控者，日后绝对不是他这等级数的人物能够得罪的。至于于灵贺所表现出来的彪悍拳力虽然超出了他的意料，但他也不至于太放在心上。

　　毕竟，开眼和通脉之间巨大的沟壑，并不是随随便便就能够抹平的。

　　然而，铁心域的到来，却让他瞬间充满了斗志。

　　双方交涉也有十数日，今天才是通脉强者第一次明面上相遇。

　　当然，那暗中试探也不知道有多少次了，但在双方装聋作哑的掩盖之下，自然是无人提及。

　　“铁兄，你们真是忙碌啊！”岳起淡淡地道：“想要见你们一面真不容易。”

　　铁心域转头，他咧开了大嘴巴，道：“岳兄，我们早就说过，最多再过半月，就一定放开封锁，为何你们就是不愿呢？”

　　岳起微微地笑着，道：“半个月，足够做许多事情了。”他凝视着铁心域，沉声道：“影城之下，莫非有什么异宝问世了？”

　　铁心域一怔，随即放声大笑，道：“岳兄，你们忍了那么久，终于说出来了。”

　　岳起脸色不变，道：“天下至宝并不是你们十城能够垄断，不如拿出来，大家开诚布公地谈上一谈，如何？”他的脸色肃然，道：“这是你们十城先发现的，我们绝不会占便宜，肯定会有所补偿。”

　　铁心域的脸色变得极其古怪，他微微摇头，道：“于兄弟，你怎么说？”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“前辈，晚辈无法做主吧？”

　　铁心域连连摇头，道：“你好歹都算是影城的一份子，足以当家做主了。”

　　影城内或许有强者能够胜过于灵贺，但是这样的强者却尽数被困其中，于灵贺的到来对于十城强者来说，无疑是最好的一面挡箭牌了。

　　岳起的脸色微变，沉声道：“岳兄，你是在开玩笑么？”

　　铁心域呸了一声，冷笑道：“岳兄，你是看不起于兄弟么？哼！你若是能够胜得了他，老夫拼着受罚，也会让你进去看看究竟发生了什么事！”

　　周围众人早就是远远避开，因为任何人都不愿意被两位通脉强者的战斗牵扯进来。

　　以这种级别的强者战斗而论，纵然是受到了余波攻击，怕也不是普通信徒能够扛得住的。可是，他们的对话却是听在耳中。当他们知道于灵贺被铁心域如此推崇之时，不由地一个个面面相觑，难以置信。

　　岳起先是一愣，随后大笑道：“好，既然是铁兄好意，岳某不敢推辞。”他朝着于灵贺一仰首，道：“小兄弟，你出手吧！”

　　虽然他心中气恼万分，但脸上却是愈发的平静。

　　他已经打定了主意，在比斗中略微放水，只要取得最终胜利就行了。毕竟，在于灵贺的身后，可是方家神剑这一代掌控者，那是万万不能得罪狠的。

　　于灵贺苦笑连连，道：“铁前辈，您这是何必呢？”

　　铁心域嘿嘿一笑，道：“于兄弟，你也见过城中情形，在他们到来之前，你以为应该如何处理呢？”

　　于灵贺想了一下，终于轻叹道：“也罢，我就当这个恶人了。”

　　不管影城是否被血雾术所笼罩，但如此诡异的一幕，确实不适合被更多的人参观和知晓。凌霄城等虽然实力不俗，但也胜不过十城，更不用说折孤山脉等强者了。

　　放他们进来不但于事无补，而且天知道是否会引起什么突变。

　　现在最好的办法，自然是等待那些超级势力中的真正强者到来，至于他们来此之前，影城还是保持安静的好。

　　踏前一步，于灵贺抱拳一礼，道：“岳前辈，请。”

　　岳起缓缓点头，道：“好。”

　　于灵贺看着他一副无所谓的表情，也是心中来气，这等倚老卖老之辈，或许应该给他一个惊喜吧。

　　意识海中，四大神眼陡然开启，所有兽棋跃跃欲试，特别是两副棋子中的不同象棋，更是以一种诡异的方式相互连接，让它们的力量暴增数倍。

　　无穷无尽的力量涌入了身体，凝聚在双拳之上。

　　于灵贺抬手，一步踏出，铁拳挥舞，虽然并未佩戴拳套，但那汹涌澎湃之势却已经是犹如大海巨浪般铺天盖地而来。

　　铁心域的嘴角带着一丝淡淡的讥讽笑意，竟然敢小瞧于灵贺，真是不知死活啊……

　　这一刻，他想到了于灵贺那强大的精神力量，以及在影城血光之前那愈发恐怖的表现，嘴角就再也合不拢了，心中暗爽不已。

　　也该让你们也尝尝老夫先前的感觉了……

　　岳起的脸色陡然大变，他可是货真价实的通脉强者，所以当于灵贺这一拳轰出之时，他立即感应到了其中所蕴含着的恐怖威能。而更加让他感到不可思议的是，他已经判断出来，自己绝对无法接得住这一拳。

　　一个通脉信使，竟然无法与一位开眼信徒直面抗衡。

　　这样的事情若是传了出来，也不知道会有多少人相信。但事实上，此刻岳起心中唯一的念头就是……

　　逃！

　　无论如何，也不能被这一拳击中！

　　下意识的，他身形一晃，已经是向着后方不顾一切地逃遁而去。

　　能够在瞬间做出这样的判断，足见他的战斗经验是何等的丰富了。至于脸面嘛……在生死攸关的那一刻，当然是性命更重要一点了。

　　然而，就在他的身体以疾快的速度后退之时，于灵贺却也是迈开了大步，那充满了无穷力量的一拳就如同附骨之蛆般，紧随着岳起追了上去。

　　退！退！再退……

　　岳起身上泛起了一片片的鸡皮疙瘩，他甚至于感受到了一种难以形容的大恐怖。所有的感觉都在清晰地告诉他，若是挨了这一拳，会有怎样悲催的后果。

　　此刻，他哪里还敢再小觑于灵贺，而是心中悔之莫及，既然知道他是方家神将掌控者的弟弟，为何适才还会如此高傲呢？

　　若是早有准备的话，也不至于像现在这般狼狈了。

　　不过，他毕竟是一代强者，转瞬间就将心中所有的负面感觉抛之脑后，身体在半空中一个转折，就这样不要脸皮地朝着大道来路逃遁而去。

　　两人一追一逃，于灵贺更是保持着出拳的状态，转瞬就消失在众人的视线之中。

　　大道上，所有人都是瞠目结舌，他们摇着脑袋，在心中询问，自己适才所看到的一幕，究竟是否属实啊。

　　“哈哈哈哈……”铁心域那疯狂大笑的声音传入了众人的耳中，他一脸的得色，心中暗爽，终于有人上当了。

　　片刻之后，他收起了笑容，脸色一板，道：“你们，现在可以走了！”

　　郑匡勉强站了起来，道：“前辈，他们还没有决出胜负呢！”

　　铁心域冷哼一声，道：“你是瞎子么，岳起那老儿连一拳也不敢接就狼狈而逃。哼，你还好意思提什么胜负？”

　　郑匡的面色瞬间变得通红，心中却是愈发骇然，至于他身后众人，更是一片鸦雀无声。

　　铁心域冷然道：“你们若是不走，那就真的不用再走了。”他搓了搓双手，身上杀机慢慢地释放出来。

　　郑匡等人身不由己地打了个寒噤，连忙一蜂窝地退去，连一句话场面话也不敢说。

　　通脉强者啊，这可是通脉强者的怒火，又岂是他们能够承受的。在这种情况下，若是他们还敢说三道四，那么铁心域就算是将他们全部打杀了，他们的师门长辈也无法指责什么，更不用说来为他们报仇了。

　　这就是通脉强者的威严，绝对不是他们能够冒犯的。

　　当郑匡等人远远离去，邱人杰上前，道：“师父，于……师叔他没事吧？”到了此刻，他再也不敢和于灵贺称兄道弟了，所以临时改口叫一声师叔。

　　铁心域一挥手，道：“不会有事的。”看了邱人杰一眼，他满意的点头，道：“你的眼光不错，竟然将于兄弟请来了。”

　　邱人杰的脸色一红，喃喃的不敢分辨。

　　铁心域并没有注意大徒弟的表情，而是转头朝着于灵贺两人离去的方向瞅了一眼，他的心中极为纳闷，以于兄弟的速度，为何还会让岳老儿逃走啊？只是，他并没有将这句话问出来，因为他知道，于灵贺的表现已经足够惊世骇俗，若是他再添一把火，那就是火上浇油，对他未必有利了。

　　远处，一道光芒如电而至，当众人抬头仰望之时，才看到一艘飞舟横空而立。

　　徐逸身形一闪，从高空中一跃而下，来到了铁心域的面前。他朝着远方瞥了一眼，沉声道：“铁老弟，那岳起呢？”

　　他负责十城合围的统筹调度，适才得到消息，凌霄城通脉强者岳起出现在此，就立即赶了过来。

　　铁心域微微一笑，道：“徐兄，你来晚了，岳老儿已经走了。”

　　“走了？”徐逸一怔，看向铁心域的目光不由地多了几分狐疑之色，道：“铁兄，是你将他驱赶走的？”

　　他心中纳闷，铁心域何时变得如此强悍了。

　　铁心域哈哈笑道：“不是我，是于兄弟。”

　　“哪个于兄弟？”

　　“就是你曾经见过一面的于灵贺啊。”

　　“……”


第410章 巡查

　　大道上，于灵贺信步而走，但每一步跨出，都能够尾随岳起身后，就像是他的影子一般不离不弃。同时，他拳上力量隐而不发，始终保持着足够强大的威慑力。

　　他与岳起并没有什么化解不开的死仇，而且岳起对他的态度还算尊重，双方之所有发生冲突，也是因为影城的缘故。所以，于灵贺也不愿意与对方结怨，只是保持着足够的压力，想要让他知难而退。

　　十里一过，于灵贺的脚步一顿，立即停了下来，而那犹如滔天巨浪般的拳势也是在一瞬间消失无踪了。

　　岳起的额头上隐隐地冒出了一丝汗渍，他怎么也没有想到，于灵贺竟然能够爆发出如此恐怖的拳势。幸好他见机得快，并没有与之硬抗，而是转身就走，但他同样没想到，于灵贺所展现出来的速度之快，竟然也是毫不逊色。

　　正当他叫苦不迭之时，突然发现身后的威胁尽数消散，脚步一顿，岳起停了下来。

　　他转头望去，只见于灵贺双手背负，笑眯眯地看着自己，身上哪里还有半点儿的恐怖气息。

　　一怔之后，岳起的脸上流露出了一丝苦笑。

　　他轻叹一声，转身走了过去，道：“于兄弟，多谢手下留情。”

　　岳起在晋升通脉之后，从未想过，自己还有朝一日会对一个开眼信徒如此客气，并且说出这样的话来。但是，在他真的说出来之后，却并没有什么失落的感觉。

　　于灵贺微笑着道：“岳前辈客气了。”他犹豫了一下，还是道：“岳前辈，实不相瞒，影城此次确实出了大事，但那是灾难，并非出现旷世异宝。”

　　岳起的双眉轻扬，看着于灵贺，半晌之后点头道：“老夫明白了。”但他随即苦笑摇头，道：“不过老夫一人之力，怕是无法打消他们的念头啊……”

　　凌霄城乃是居延大陆上数一数二的大城邦，虽然远不及居延城那么夸张，但是城内高手如云，他一介通脉，确实无法做主。而且，此次联合行动，已经不再是凌霄城的一言堂了，他的提议只能作为参考，而绝对无法左右局势。

　　于灵贺微微一笑，道：“前辈相信就好，晚辈也不过是尽人事罢了。”他抱拳一礼，转身就要离去。

　　岳起的心中一动，他叫道：“于兄弟，你说数日后就有分解，那是因何缘故？”

　　于灵贺停下了脚步，他犹豫片刻，道：“据我所知，数日后方家、青往天宫等势力将会派遣强者来此调查。”

　　岳起的脸色大变，惊呼道：“真的？”

　　于灵贺点头，道：“我得到的消息确实如此。”

　　虽然这句话只有铁心域和他提过，但是看折孤山脉强者如此卖力，于灵贺就知道此事十有八九不是戏言了。

　　铁心域就算是吃撑了，也绝对不会在这件事情上开玩笑的。

　　岳起的脸色变幻片刻，他终于是长叹一声，道：“老夫明白了，多谢。”

　　于灵贺微微一笑，目光突地朝着远处某地望了片刻，然后他挥了挥衣袖，大步离去。

　　岳起的脸色微微一红，当于灵贺的身形彻底消失之后，他才叫道：“人家都走了，你还藏着做什么？”

　　一道身影晃动了一下，已经从那处来到了岳起的身边，这是一位身材消瘦的年轻人，他懊恼地挠了挠头皮，道：“真是古怪，我已经收敛了气息，怎么还会被他发现？”

　　岳起翻了翻眼皮，道：“此子虽然还是信徒，但却有着通脉战力，绝对不容小觑！”

　　那年轻人笑道：“是啊，岳兄你被他撵着追了那么远，也算是有趣了。”

　　岳起怒哼一声，道：“少说风凉话，你与他相比如何？”

　　年轻人的脸色立即变得凝重起来，他考虑了片刻，终于是长叹一声，道：“尚有不及。”

　　岳起倒是一怔，讶然道：“你冷鸣金也会自认不如，真是古怪了。”

　　冷鸣金没好气地道：“那小子肯定是开了力眼，其力之大，胜我一筹。至于速度嘛……”他的脸色顿时有着几分古怪，道：“他的速度还有所保留，否则你绝对是难逃一劫。”

　　岳起不满地哼了一声，但却明白他并未说谎。

　　若是一个通脉拥有这等实力，他们虽然也会钦佩，但却绝对不会惊骇。可是，拥有这等能力的却是一个信徒，他们两人彼此交换了一个眼神，都看到了那眼底深处所隐藏着的一抹淡淡惧意。

　　此子如今已经如此了得，若是再进一步，又会如何呢？

　　摇了摇头，岳起道：“冷兄弟，你觉得他在撒谎么？”

　　冷鸣金沉吟片刻，道：“我觉得他说的是实话。”

　　岳起重重地点头，道：“不错，我也有着相似感觉。呵呵，如果几日后真有绝代强者过来，看见我们与十城火拼，只怕……”

　　冷鸣金缓声道：“不仅如此，我怕的是，这十城合围其实是奉命而行。”

　　岳起一怔，讶然道：“奉命？什么人能够给十城下令啊。”

　　冷鸣金一字一顿地道：“三大势力！”

　　岳起倒抽了一口凉气，他的脸色变幻莫测，终于是狠狠地一跺脚，怒道：“好个十城，他们害人不浅啊！”

　　冷鸣金嘿然一笑，道：“这可是一个绝佳的机会，如果我是他们，也会隐瞒信息的。”

　　岳起怒视了他一眼，转身离去，道：“老夫要和他们说个明白，告辞了！”

　　冷鸣金并未追赶，而是朝着影城的方向看去，他口中喃喃地道：“影城，究竟发生了什么呢？”他凝立许久，终于是摇头叹息，转身离去。

　　虽然他对于影城的变故十分好奇，并且想要一探究竟，但他却更加明白，到了这一层次的事故，所牵扯必然巨大，远不是他这个小身板能够撑得起的。所以，无论心中有多么的不舍，他也唯有放弃了。

　　※※※

　　于灵贺马不停蹄地回到大道之上，远远的就看到铁心域和徐逸两人并肩而立站在大道中心。

　　眉头略皱，如果仅仅是铁心域也就罢了，但多了一个徐逸，他却有些腻味。

　　虽说以他如今的心态，并不会将徐逸的傲慢放在心上，但无论是谁，都不会愿意与一个如此骄傲的人打交道吧？

　　然而，当他来到这两人面前之时，却见徐逸主动向他点头，而且他的目光中更是有着一丝探寻的味道。心中一动，于灵贺立即明白，看来自己将岳起迫退之事已经传扬开了。

　　“哈哈，于兄弟回来了！”铁心域大笑着上前，将于灵贺迎了过来。

　　徐逸微微点头，道：“于……公子，不知那岳起何在？”

　　他对于铁心域的那番话抱着极大的怀疑态度，但是询问了在场之人，却都证实了于灵贺的实力。虽然他很难相信一个开眼信徒能够将一位拥有赫赫声名的通脉信使打跑，但此时此刻，他也不愿意恶了于灵贺。

　　这小子所做的那些事就算是有些夸张，但也不会相差太远的。对于拥有强大实力的人，徐逸还是会释放足够的善意。

　　当然，让他直接和于灵贺称兄道弟，一时间还是有些改不了口啊。

　　于灵贺微微一笑，道：“岳前辈已经回去了。”

　　“回去？”徐逸一怔，他犹豫片刻才问道：“于公子，你与他一战，莫非是胜了？”在说到这个胜字的时候，他的表情极为怪异。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“谈不上胜负，我们并没有真的交战，只是谈了两句就分开了。”

　　徐逸和铁心域对望一眼，对于这句话，都是绝不相信。

　　如果没有绝对的实力，岳老儿会如此的善罢甘休？他能够在凌霄城中稳稳的占据一方势力，又岂是好说话之人？

　　不过，既然于灵贺这样说了，他们也无法表示质疑。这种平白得罪人的事情，他们这样的老人可不会做的。

　　轻咳一声，铁心域岔开了话题，道：“于兄弟，我先前去了总部，想要给你讨一个巡查的差事。嘿嘿，他们狗眼看人低，说什么信徒无法担任。”他眉飞色舞地道：“不过，今日之后，怕是再也没有人敢怀疑你的实力了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“多谢前辈谬赞。”

　　铁心域摆着手，大笑道：“老夫可是实话实说。”他转头，叫道：“徐兄，你说是不是？”

　　徐逸的眉头略皱，心中暗道，你们说的天花乱坠，但老夫却并未亲眼所见，又怎能为你作保啊？只是，一想到适才的询问，以及于灵贺那似笑非笑的神情，心中就是莫名地有些警惕。

　　沉吟片刻，他笑道：“不错，于公子可以尝试一下。不过，巡查之责关系重大，于公子对路线不熟，不如随我走上两日如何？”

　　霎那间他已经决定，只要将于灵贺带在身边，那么无论他实力如何，都可以交代过去了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“也好，有着前辈照拂，在下也可以放心了。”

　　铁心域却是暗自摇头，徐逸这老家伙，真是越活越胆小了。不过，他转念一想，也是释然，自己若非亲眼所见，怕是也难以相信于灵贺会拥有如此实力。

　　嘴角荡起了一抹笑意，希望这老家伙不会被吓一跳吧。


第411章 三强莅临

　　随后数日，于灵贺跟着徐逸在影城周围巡查，不过让所有人都感到惊讶的是，在这段时间中，周围变得平静起来，除了两次散修的偶然遭遇之外，就再也没有发生过任何冲突了。

　　以凌霄城为首的势力并没有与他们发生任何冲突，对方似乎知道了些什么，从而变得偃旗息鼓了。

　　徐逸对此自然是喜不自胜，但于灵贺却在数次与铁心域的见面中感受到了些许的异样情绪，似乎他对此感到了一丝失望。不过，这一切与他无关，如今他要做的，就是尽可能的维护影城周遭的平稳，然后静静地等待着各家强者到来。

　　区区数日间，徐逸对于灵贺的态度也是逐日和善。

　　一开始相处之时，虽说徐逸心存忌惮，但对他的实力依旧是有着怀疑。可是，双方一起巡查之时，他有着太多的机会可以试探。而每一次不着痕迹试探的结果都让徐逸大吃一惊，到了最后，他甚至于不敢再进行下去了。

　　因为他发现，这个年轻的信徒就像是一个无底洞，根本就不是他能够看透的。

　　若是让这小子真的全力爆发，就连他都不敢说能够必胜了。

　　面对这样的一只小怪物，徐逸也是后悔莫及，他有事没事将自己与他牵扯在一起干么，这不是专门打击自己的自信心么。

　　于是，三日之后，徐逸终于忍受不了而主动与于灵贺分道扬镳。当然，他们之间自有联系之法，一旦何处求救，都能够迅速赶至救援。

　　五日之后，于灵贺正在无聊巡视之时，心中霍然一动。

　　他转头凝望，那天际之处突兀的亮了起来，一片星星点点之光占据了整片天空，那星光彼此之间仿佛有着神秘联系，当它们同时绽放光明之时，竟然有着一种铺天盖地的宏伟气势。

　　脸色微微一变，于灵贺低声喃喃地说道：“二十八星宿殿……”

　　在居延大陆之上，方家和青往天宫之名虽然广为流传，但他们却并不是大陆三大势力之一。

　　武王府、二十八星宿殿和洞钧海宫，才是居延大陆最强大的三大势力。

　　而白玉塔则是三大势力联合之后的产物，也唯有他们联合，才能够形成那样的，在商界说一不二的庞然大物。

　　于灵贺摸了摸手上的空间戒指，在这里面，还有着大量的乌隐珊瑚和众多二十八星宿殿的特产。若是让他们察觉的话，绝对是一件麻烦事。

　　当二十八星宿殿之光出现在遥远天际之时，整个影城百里之内，无数势力都是抬头仰望，并且流露出了不同的表情。

　　如折孤山脉和十城强者都是不约而同地吐了一口长气，他们紧绷的神经终于放松下来。而岳起等修者也是松了一口气，虽然是心有不甘，但同时也是暗自欣慰。原来那小子说的是真话，还好自己等人并未过线。

　　不过片刻，那一片纵然是日光下依旧显得耀眼的星光降落在影城之外，而几乎与此同时，所有负责守卫影城附近的通脉修者们都是朝着影城赶去，因为他们知道，自己的任务已经完成了。

　　于灵贺自然不会例外，不过他身形闪动之时却是故意地落后了一步。但纵然如此，没过多久，他也是来到了那片被神秘血光笼罩的影城之外。

　　二十八星宿殿此行共有七人，一位须发皆白的老者带队，其余人年龄各有不同，但每一个人身上所释放的气息都是极为强大。远远地瞄上一眼，于灵贺就已经看出，那七人中有三个通脉，二个信徒，还有两个身上的气息更是强悍无比，比徐逸这位即将冲击御魂境界的巅峰通脉还要强大许多。

　　于灵贺忍不住多看了几眼，这可是他第一次见到御魂级别的强者。

　　这类人物一般而言已经不再干预凡尘之事，他们的大部分时间都用在了修炼之上。如果用于灵贺上一辈子人物等阶比较，那已经是相当于一个城市的书记市长、首富之流。这样的人物，与普通百姓之间自然是有着天壤之别，想要与他们相遇并且交流，基本上也是绝无可能的。

　　而带队的那位老者就愈发的深不可测了，他的目光随意扫视一圈，所有人都是身不由主地垂下了头颅，竟然没有一个人敢和他对视。

　　那种无形的压力就像是一座大山似的压在了众人心中。

　　老者环目一圈，那目光似乎在于灵贺的身上多停留了一秒，又似乎是和其他人一样的轻轻掠过并未停留。

　　以他的身份地位和实力，自然不会将此地众人放在心上。只是，在一众通脉信使中突兀地见到一个信徒，也只是让他稍稍地惊讶了一下而已。

　　徐逸上前，行了一礼，正要说话，却见此老一挥手，道：“再等等，他们都到了再说吧。”

　　徐逸等人自然是诺诺称是，没有人敢违逆他的话。

　　老者对众人不理不睬，他转头看着影城血光，以及那血光内的众人，眉头略略地皱了起来。

　　远方，霍然传来了一道巨浪之音，就像是无穷浪涛汹涌滚滚而来。

　　众人面面相觑，抬头望去，那极远方天空中云雾翻腾，凝目而观，还真有着几分巨浪滔天的味道。

　　老者轻哼一声，缓声道：“又是这套。”他的声音中似乎带着一丝不满，但除了他之外，其余人却不敢多嘴，哪怕是他带来的那七位修者，也只是面露苦笑而已。

　　不过片刻，天空中的云雾陡然停下，无数雨水从天而降，落到了影城一侧，随后，那些雨水凝聚在一起，竟然化身为一位面带笑容的中年大汉。他一瞥老者，大笑道：“柳张千，你竟然先到了，很好！”

　　柳张千缓声道：“古森，你们洞钧海宫只有你一人前来么？”

　　大汉拍着胸膛，傲然道：“我一人还不够么？”

　　柳张千嘿然一笑，道：“你看看这血光如何？”

　　古森面色一凛，仔细看了半晌，道：“古怪，真是古怪，莫非是……”他停了下来，脸色变得凝重之极。

　　柳张千眼眉微动，道：“哎，若是龙先生在此，应该能够识别出来吧……”

　　古森瞪了他一眼，道：“宫主已经闭关多年，哪里可能因为此事出关，你就被拐弯抹角地打听了。”

　　柳张千微微一笑，也不着恼。他转头，凝望远方，道：“武王府，也应该到了吧！”

　　话音未落，就见他所看的方向飘来一座宫殿。

　　这并非扁舟宝具，而是一座宫殿，虽说这宫殿并不是很大，上上下下加起来也就是千多平方米罢了。但能够将整座宫殿当做飞行宝具的，却也是于灵贺前所未见的大手笔。

　　那宫殿飘来的速度极快，虽然在声势上无法与漫天星光和巨浪滔天相比，但众人却都知道，这座宫殿中的人物，一样是非同小可。

　　在众人期待的目光中，宫殿终于是缓缓下降，当稳当当地落地之后，大门打开，一老一少缓步而出。

　　当先而出的，是一位鹤发童颜的老者，他头上银发飘飘，但面容却好似青年，也不知道究竟有多大年纪。而在他的身后，却是一位窈窕少女，她的眼眸就如同那最为深邃的夜空星辰，充满了无穷的难以想象的魅力，让人一见之下，就忍不住想要身陷其中，再也难以自拔。非但如此，她的容貌身形都是首屈一指，在于灵贺所见的无数人中，似乎仅有姐姐于紫鸢能够与其一较高下。

　　这等出众的美人儿一出场，顿时成为了焦点人物，就连她身前的那位奇人，似乎也无法压制她身上的光彩。

　　于灵贺讶然而望，不过仅有片刻，他就收回了目光。

　　在他的身边，一直有着一位傲绝群芳的绝色女子。正是因为与她在一起久了，所以也养刁了他的胃口，寻常绝色已经不被他放在心上。而这位女子虽然也是绝代芳华，但也无法压得倒于紫鸢，所以于灵贺也就仅是欣赏罢了。

　　铁心域不知何时已经来到了他的身边，他的眼眸中带着一丝兴奋之色，低声道：“于老弟，这是武王府的安琦王，想不到他竟然亲自来了！”

　　于灵贺轻轻点着头，他对于三大势力的了解不多，但只要看看这几位的气势，就知道这三大势力的底蕴究竟有多么的深厚了。

　　古森的目光一转，落到了安琦王身后的女子身上，他眼眸一亮，道：“安琦王，听说你新收了一个徒弟。呵呵，莫非就是她了？”

　　安琦王的脸上现出一丝笑意，温和地道：“不错！宁儿，这是洞钧海宫的古森，那是二十八星宿殿的柳张千，你去见过他们，讨要一份见面礼吧。”

　　那美丽少女轻轻地应了一声，莲步轻移，向着他们两人行了一礼。

　　安琦王傲然道：“古森，柳张千，这是我的关门弟子衡玥宁，她去岁刚刚开眼，如今就已经拥有六色之光。呵呵，再过两月，肯定能冲击完美七色！日后成就，定在你我之上！”

　　下方众人暗自心惊，虽然不敢喧哗，但却已将这个名字牢牢的记在心中了。


第412章 各展所学

　　七色……

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他的心中更是骇然。

　　晋升信徒不过一年，便已达到六色，并且向着七色发起冲击，这是何等骇人听闻的事情。

　　就算是他本人，历经深海搏杀，赤风岭之行，一路上就连通脉修者都被他宰了几个。但是这一年来，他也不过是晋升到了五色境界而已。

　　若是与这位美丽少女相比，就连他这恐怖的境界速度，似乎也要逊色一筹了。

　　而且，此女的目标竟然是以七色信徒的身份晋升通脉，这就愈发的让人钦佩。

　　开眼信徒，只需五色便能冲击通脉。但是，如果想要达到六色或者更高的七色，就需要百倍以上的付出。历代以来，无数天才就是在这一关骄傲自信，乃至于蹉跎不前，反而耽误了太长时间，最后终身止步于通脉，甚至于是连开眼一阶也未曾跨越。

　　所以说，有信心达到七色，并且能够冲击通脉成功的，才是真正的天之骄子。

　　以此女的进阶速度，或许真的能够轻易跨越这一关隘吧。

　　铁心域沉默片刻，突地低声道：“原来是她。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　铁心域犹豫了一下，还是道：“于兄弟，你还记得庚楚吧？”

　　于灵贺眼眸亮了起来，道：“庚楚挑战居延城之时，就是她出手的么？”

　　“正是。”铁心域轻叹一声，道：“就是她出手与庚楚一战，双方平分秋色，让我们居延大陆挽回了一丝脸面。”

　　于灵贺微微点头，心中却是愈发惊讶。

　　庚楚的身上可是有着神火傍身啊，这位俏女子竟然能够与他斗个旗鼓相当，那就说明，她身上肯定有着与之比肩的强大力量。

　　柳张千和古森对望一眼，他们同时一笑，从身上取出一物抛给了衡玥宁。

　　衡玥宁接过，再度道谢，缓步退下，而众人都是流露出了羡慕之色。虽然他们并不知道这两位送出了什么见面礼，但以他们的身份，肯定不会用凡品随意打发的。

　　此时，哪怕是于灵贺都忍不住羡慕起来，有着一位顶尖师父，所带来的好处实在是太大了。

　　柳张千轻咳一声，道：“两位，既然大家都来了，那么看看能否破开这血雾术吧。”

　　于灵贺的眼眸一亮，心中暗道，果然是血雾术。

　　薨墨曾经说过，能够造成这般奇异效果的，应该是东举国的秘法血雾术。而在此之前，于灵贺却对此一无所知。

　　恶魔是人族的天敌之一，但它们对于人族的了解，却比绝大多数人都要深刻的多。

　　最了解自己的人，往往都是自己的敌人，这句话还真的没错呢。

　　安琦王目光闪动，看向那座血光之城，他沉吟片刻，道：“各位，我们分别试试吧！”

　　“好！”古森长笑一声，道：“我先献丑了！”

　　他一挥袖，天空中那团水汽云雾顿时发生了巨大变化。

　　这些云雾不断地朝着中心处碾压凝聚，仅仅是片刻之间，便已经化作了一道长鞭，而且，这长鞭上云雾翻腾，远远望去，在日光下闪烁着亮晶晶水汽，煞是威风凛凛。

　　长鞭高高举起，在众人关注之下犹如一道闪电般的落下，劈在了血光之上。

　　于灵贺的脸色微微发白，他清晰地感应到了那长鞭中所蕴含着的毁灭力量。如果这一下是冲着他而来，那么无论他使用什么手段，唯一的结果就是被砸成一地肉糜。

　　这一鞭，已经不仅仅是声势浩大那么简单，一鞭挥出，就连整片空间都在他的掌控之下，根本就是逃无可逃。

　　“啪！”

　　长鞭砸落，那血光顿时狂涌起来，这规模比起于灵贺的攻击更是远胜百倍千倍之多。

　　虽然血光浓郁之极，但却依旧被这一鞭抽出了一道巨大裂缝。

　　众人的眼眸都是亮了起来，他们的心中也多了一份期待。这血光虽然密不透风，而且任凭他们如何攻击都是毫发无损。但是，当真正强者到来之时，这东西也就原形毕露，不过如此了。

　　然而，就在这一刻，诡异的一幕突然间出现了。

　　那裂缝之处突然涌出道道血色，这些血色瞬间依附在那长鞭之上，滚滚血光与阳光下的雾气光芒纠缠在一起，仿佛是融合为一。

　　“不好！”古森的脸色大变，他惊呼一声，双手隔空挥舞，那云雾水汽所化之长鞭顿时腾空而起。可是，就这片刻停滞，那长鞭就已经断了几乎一半。

　　血光翻腾之间，似乎是察觉到了长鞭消失，于是翻转片刻，再度回归。

　　而当血光消失之后，众人骇然发觉，那道裂缝已经是在无声无息之中修补完成了。非但如此，汇聚在血光下的血气似乎变得更加浓郁了。

　　三位强者对望了一眼，安琦王缓声道：“老夫早就听说，东举国之秘法血雾术有着巧夺天工之绝妙威能，一旦释放，不仅能够吸纳天地星力，就连强者的攻击力量也能够化为己有。呵呵，如此秘法，幸好代价太大，否则的话，这天下怕是要属于东举国一脉了。”

　　柳张千眉头略皱，道：“老夫来试试！”

　　他一步踏出，朗声道：“二十八星宿阵！”

　　随他而来的七人轰然应是，他们身形闪动，来到了柳张千的身后，并且按照一定的步伐奔行了起来。随着他们的身形而动，一道道星光从他们的身上亮起，并且袅袅地升上半空。

　　于灵贺看得是双目发光，心中佩服不已。

　　这八个人的彼此修为天差地远，最高的柳张千根本就看不出达到了何等境界，而最低的那两位却仅有信徒而已。可是，当他们结阵之后，却并没有受到桎梏和限制，反而释放出了更加强大的力量。

　　单是这门阵法的价值，就已经是无与伦比了。

　　三大势力之所有能够各据一方，确实是有着道理的。

　　二十八道星光腾空，它们彼此相连，道道星力融入其中，仿若一个巨大的整体。

　　于灵贺的心中突地一动，他转头看去，恰好看到衡玥宁那双亮若星辰的眼眸。不知为何，于灵贺突兀的有着一种感觉，那就是这星辰之力与她极为契合，虽然这二十八星宿并非她施展，可双方却有着某种神奇的难以想象的共鸣之态。

　　陡然间，衡玥宁似乎是有所察觉，她收回了目光，与于灵贺对望了一眼。

　　于灵贺一直在关注着这个天之骄女，但她却是首次正式打量于灵贺。

　　而就是这一眼，双方的身体都是微微一颤。

　　于灵贺竟然从对方的眼眸中看到了星辰流转，而那流转的星辰，正是此刻飘逸在天空中的二十八星宿之光！

　　这道光芒如同利刃般的刺入了于灵贺的眼眸中，并且瞬间来到了意识海之内。

　　于灵贺心中大骇，这等威能，简直就是不可思议。

　　不过，在他的意识海中也是发生了巨变，斗兽棋盘毫不犹豫地腾空而起，释放出了它的规则力量。一道道无形的线条犹如蜘蛛网般，将那无尽的星光困锁，镇压。

　　摇了摇头，于灵贺迅速摆脱了星力攻击，他深深地瞅了对方一眼，收回了目光。

　　当然，他可不敢再热衷这个女子了。

　　这星光竟然如此可怕，逼得他动用压箱底的规则力量。

　　或许日后他们免不了一战，但今日却是能避则避吧。

　　衡玥宁美丽的秀眉微微蹙起，心中也是同样骇然，自己的星辰之力竟然被对方轻描淡写地消除了，这是怎么回事？要知道，这可是她最强大的力量，就算是昔日居士之时与庚楚一战，也是凭借这力量而不落下风的。

　　被人无声无息地破解，除了安琦王这样的人物之外，又岂是一个同阶信徒能够做到的？

　　霍然，她的眼眉一挑，像是想起了什么似的，仔细地凝望了于灵贺一眼，随后嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　这里是影城，遇到如此强大的一位信徒，而且年龄外貌都对的上来，那么，这一位……应该就是他了吧！

　　天空中，那光芒陡然大量，二十八星宿之光如同流星一般的砸落下去。

　　凝聚了数人力量的阵法威能，确实比单打独斗的古森要略胜一筹，这血光片刻之后顿时就是裂纹处处，仿佛随时都会破裂开来。然而，就在众人充满了期望之时，那血光下的红色雾气却是再度翻腾起来。

　　下一刻，红光弥漫，仿佛是冲出了护罩。

　　而紧接着，那无尽星光落在了红雾之内，却像是肉包子打狗一般，再也无法引起任何波澜了。

　　随着星光的砸落，这红光再度恢复如初，而且还显得更加牢固。

　　柳张千一挥手，天空中的星芒逐渐消散，而他的脸色却是变得颇为难堪。

　　最后，柳张千和古森同时向安琦王看去。

　　这位鹤发童颜的老者长笑了一声，道：“你们不成，我估计也不行。哎，试试吧。”他口中说的谦虚，出手却是丝毫不慢。

　　一扬手，那飘荡而来的巨大宫殿竟然是腾空而起，非常直接地，凶悍地朝着红光电射而去。

　　这宫殿如此巨大，出手之时更是气象万千，远比前两位要气势汹汹的多。

　　于灵贺等人目瞪口呆，任谁也不曾想到，这位安琦王竟然是性烈如火，狂暴至此。


第413章 飞空舰队

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声震耳欲聋，那偌大宫殿如同一座巨山似的碾压而下，砸在血光上。

　　顿时，那血光剧烈地颤动了起来，特别是内中血雾，更是沸腾翻涌，仿佛要将整个血光都颠覆一般。

　　于灵贺看得是眼皮子直跳，他在激发象棋之后，两种不同棋子的象棋之力融合，让他的力量几乎倍增，达到了一个甚至于可以超越通脉修者的地步。就算是佛门天才梧静，也被他一拳轰退，至于其他普通通脉，如岳起之流，在见到他那一拳之威后，竟然是立马不顾脸面地逃遁。

　　这样的事实让于灵贺对自己信心百倍，甚至于是养出了一丝骄横傲慢之心。

　　然而，今日在见到这些强者的力量之后，他虽然不能说是大受打击，但却是再度清醒过来，对于自己的力量有了一个清楚的认知。

　　此时的他，或许能够力战大多数通脉修者。但若是遇到通脉之上，那就难以抗衡了。至于安琦王、古森之类的绝顶强者面前，他甚至于连露面的机会都没有。

　　稍稍地后退了半步，于灵贺的心态重新变得安静了下来。

　　不过，这并不是自暴自弃，反而是充满了动力。终有一日，他也要达到这等……不，他要超越他们，比他们更加强大！

　　血光翻腾之间，无穷无尽的巨力与宫殿抗衡，渐渐的，那宫殿竟然是碾压直下，冲入了血光之中。

　　古森和柳张千都是脸色微变，他们相继出手，都是无功而返，但安琦王似乎是有着成功希望，自然让他们面色无光了。

　　然而，就在下一刻，安琦王突地大叫一声：“不好！”

　　他的双手互搓，一股股奇异色彩从他的手心处释放出来，加持在宫殿之上。不过，这宫殿并没有继续下行，而是陡然间腾空而起，就此飞了起来。

　　众人凝目望去，当他们看清楚这宫殿模样之时，无不是忍俊不住。不过，当着安琦王的面，却没有人敢笑出声来，只是一个个面色古怪，极为怪异。

　　这宫殿从血光中拔出来的时候，竟然生生的缺了一个角，就像是被什么怪物一口咬掉了似的，变得甚是诡异。

　　然而，古森和柳张千对望一眼，他们两人的脸上却没有半点笑意。

　　这宫殿可是一件不可多得的宝物，不但能够飞行，而且灌输力量之后，其重如山，其坚胜铁。若非如此，安琦王也不可能使用它做武器直接砸人了。

　　古森两人与安琦王相识多年，深知这个宫殿的威能有多大，所以在见到此物损伤之后，才会骇然色变。因为他们扪心自问，就算自己全力以赴，怕也是做不到这一步的。

　　如此说来，这区区一面血色光罩，竟然比他们全力以赴的力量还要更加强大了。

　　“咳咳。”柳张千轻咳一声，道：“古兄，这真是东举国的血雾术么？”

　　古森犹豫片刻，道：“老夫听说过血雾秘法，似乎与此有些相像。但是……这秘法的威力，哪里可能如此之大啊？”

　　安琦王收回了宫殿，但是看着那破损缺口，眼眸中闪过了一丝痛惜之色。

　　此物的损毁超出了他的心理预期，纵然是以他的城府和身份，此时也是难掩心中怒火。

　　“哼，此术如此强大，就连实物都能吞噬，绝非东举国秘法血雾术。”安琦王抬头，怒道：“以本王所见，此乃魔道邪法！”

　　柳张千沉吟片刻，缓缓点头，道：“不错，血雾术虽然强大，但也只是吞噬天地灵力，却从未听说过连宝具也能吞噬的道理。看来，这是否血雾术，还要再行探讨！”

　　于灵贺的眉头略皱，这三位大佬的声音他一一听在耳中。

　　血雾术无法吞噬宝具么？如果真是如此的话，那么这片血光确实不太可能是血雾术了。但是，为何自己的云雾术与其接触之时，却有着一种奇妙的亲密感呢？

　　在他的心中，其实已经隐约地猜中了这血光的来历。但是，此刻的他却根本就不敢开口插话。

　　正当三位大佬商谈之时，远处陡然传来一道响彻天地的佛号。

　　“阿弥陀佛，三位施主早来了。”

　　天际间，一老僧迈步而来，他的身形并不高大，但是自远而近，众人凝望之时，却都有着一种此人巍峨如山般的神奇感觉。

　　古森的脸色一沉，道：“这老和尚，来的倒是真快。”

　　柳张千却是哈哈大笑，朗声道：“意宗大师，你来的也不慢啊！”

　　安琦王则是抱拳一礼，道：“意宗大师，久违了。”

　　那老和尚的步伐似慢实快，不过多时，就已经来到了众人面前，他的脸上带着淡淡笑容，道：“三位施主，你们已经试过了吧？”

　　柳张千额首道：“不错，我们已经试过了，但却不敢肯定这是否就是东举国的血雾术。”

　　他将经过仔细地叙说了一遍，意宗大师也是眉头略皱，道：“能够吞噬宝具增强自身力量，这等能力确实是闻所未闻啊。莫非，这真的不是血雾术么？”

　　这些强者每一个都是见多识广之辈，但正是因为如此，所以他们才能愈发地坚持己见。

　　意宗大师摇了摇头，道：“柳施主，此次影城变故，不知你们三家通知了多少人呢？”

　　柳张千犹豫了一下，道：“不多，在我们北海域中，方家和青往天宫都已知晓。”

　　几人对望了一眼，他们都是心知肚明，这影城本就是方家和青往天宫所建，就算他们不通知，这两大势力也绝对不会袖手旁观的。

　　至于木海寺，虽然并非居延大陆三大势力之一，但却有着佛门背景，插手其中，也是理所当然。

　　而北海域其余诸岛的庞大势力，虽然不至于被瞒在鼓中，但却绝非第一时间能够知晓此事的。

　　意宗大师沉吟片刻，道：“北海域之外呢？”

　　柳张千沉声道：“我们怀疑影城之变与血雾术有关，所以也通知了东举国。他们十分重视此事，已经派遣门中贵人通过特殊通道来此，今日应该可以到达。”

　　意宗大师连连点头，道：“东举国来人，那是肯定的。呵呵，也唯有他们才能确定，这究竟是否血雾秘法。”

　　古森突地冷然一笑，道：“意宗大师，除了东举国之外，我们洞钧海宫还通知了一位大能，按照约定，他会遣人在今日来此。”

　　意宗大师微怔，讶然问道：“古施主，你们通知了……”他的脸色突地微变，像是想起了什么，肃然道：“莫非是上古蜀门？”

　　古森鼓掌道：“意宗大师果然聪明。”

　　意宗大师怔了半晌，苦笑着道：“也罢，该来的总是要来的。”

　　于灵贺在一旁静悄悄地看着，他的眼眸微微转动，看样子这上古蜀门与佛门之间肯定有着一些恩怨。

　　他与佛门梧静在赤风岭外大战一场，可以说已经得罪了佛门。虽说佛门并没有追杀，但是在见到佛门意宗大师之后，于灵贺始终都有些提心吊胆的。而看到意宗大师对那上古蜀门所流露出的忌惮之色，顿时让他心中大动。

　　若是自己能够与那个什么上古蜀门攀上关系，或许佛门就不敢继续招惹自己了。

　　毕竟，梧静口口声声的说着什么，自己与佛有缘，简直是让他不得安生。

　　其实，如果不是他心底对投靠方家有着排斥感觉的话，早就想方设法地去求见姐姐，并且托庇于那个超级家族门下了。

　　意宗大师唏嘘片刻，他突地双手合十，道：“各位施主应该快到了，阿弥陀佛。”

　　众人都是一怔，安琦王双目微亮，道：“不错，他们快到了。”

　　古森和柳张千对望一眼，都是缓缓点头，不过他们的心中却是暗道，这老和尚的实力真是深不可测，竟然比自己还要提前一点察觉。

　　极远处的天空中，突地亮起了一个个的光团，那些光团初时并不大，但是由远而近，那光芒却是越来越亮。当来到众人视线之内，顿时引起一片哗然。

　　这竟然是一只由十艘飞艇组成的船队。

　　不过，一般船队都是在海上航行，而它们却是直接从天空飞来。

　　“青往天宫，飞空舰队！”于灵贺喃喃地说着，就连脸色都隐隐发红。

　　青往天宫是剑修的天下，更有着一只声名显赫的战斗部队，那就是飞空舰队。据说每一位舰队成员最起码也需要有通脉修为，否则根本就没有资格加入这只堪称恐怖的战队。

　　如今，当十艘飞艇到来之时，他们立即认出了对方的身份。

　　飞艇缓缓降下，影城外包括四位领头人物在乃，都是一脸肃然。很显然，就连他们也不愿意得罪这庞大势力。

　　然而，当飞艇降落，数人走下之时，古森等人却是微微一惊。

　　而于灵贺更是瞠目结舌，难以置信。

　　因为他清楚的看到了，一道他十分熟悉的曼妙身影竟然也从这座飞艇上缓步而下。

　　于紫鸢，在居延城内与他分手，并且返回方家的姐姐，竟然会出现在此地了。


第414章 众强到来

　　于灵贺眨了眨眼睛，但还是按下了立即上前见面的念头。

　　这只来势汹汹、气焰滔天的飞艇船队乃是青往天宫的重要战斗部队，可于紫鸢却是方家神剑传人，她也在船队之上，那确实是让人惊讶。

　　从飞艇上下来的人不仅有于紫鸢，就连她师父付茗婳也在其中。她们两人跟在一位老者身后，那老者面目冷峻，双目开合之极精芒四溅，令人不敢与他对视。

　　只是，若以气度而论，在这些人中也有数人与他不相上下。

　　一位青衫男子身形高挑，站在那里就如同一把出鞘之剑，散发着冷冽寒光，让人心生敬畏。

　　而除了他们两位之外，还有两队人马更是惹人瞩目。

　　其中一队二十余人，他们身上服饰统一，而在衣袖上更是绣着一把暗金小剑，这些人汇聚一起，自成一脉，为首之人是一位紫面汉子，他们行走之时步伐统一，宛若一人。这些如同军队般的汉子，无论走到何处，都是最耀眼的存在。

　　而另一队人虽然服饰各异，但那造型打扮却明显与北海域有所区别，他们三三两两汇聚一起，尚未下船之时就盯着血光影城，口中喃喃细语，似乎是在商量着什么。而其中一位身着长袍的中年文士虽然一言不发，但身在其中，却似鹤立鸡群一般，自有一股不可言之清贵气象。

　　柳张千双目微亮，大笑道：“方子寒三爷，华章分宫主，久违了。”

　　于紫鸢身前那位老者和青衫男子都是抱拳还礼，他们虽然在各自势力中也算是头面人物，可是面对柳张千之时，却也不敢怠慢。

　　当个人的实力达到一定高度之时，再加上身后的背景，就足以赢得天下人的尊敬，哪怕是方家和青往天宫也不例外。

　　安琦王哈哈一笑，道：“方三爷，华宫主，想不到你们竟然联袂前来，看来影城之事你们是十分关心啊！”

　　他口中笑着，心中却绝不轻松。

　　方家和青往天宫乃是北海域最强大的两大势力，就算是居延城三大势力联手，也未必能够赢得了其中一家。可以说，如果这两大势力对峙，那么他们三家在中间摇摆不定，也会捞到一些好处。可若是这两家联手，那么他们三家就真的是多余了。

　　方子寒轻笑一声，道：“安琦王爷，影城本就是方家和青往天宫建造的，如今出事，自然要我们两家协商解决，你们说对不对？”

　　他的话轻描淡写，但是众人听在耳中，却是心思万千，都在暗自揣测，莫非这两家真的在这件事情上携手了？

　　古森的目光一转，道：“方三爷，这些是谁，你不介绍一下么？”

　　方子寒哑然失笑，道：“是老夫疏忽了。”他半转身，指着那些衣衫统一的人道：“这些客人是来自于道东域上古蜀门的剑神卫，这位就是剑神卫统领落展英落兄。”随后，他又指着另一边，道：“他们是道东域东举国的贵族，而这位更是太皓白首一脉的唐玄青大人。”

　　说罢，他向着那两位略略拱手，将古森等人介绍了一遍。最后，当他的目光落到意宗身上之时，不由地略微停顿了一下，但还是道：“这位是木海寺的意宗大师。”

　　上古蜀门的落展英双眉一挑，朗声道：“方兄，怎么连佛门也参与其中了？”

　　远处，于灵贺虽然一直躲在铁心域身后，但对于这里的变化依旧是极为关心。此刻他双眉一扬，脸上露出一丝淡淡笑意。这上古蜀门果然与佛门不对付啊，若是有可能的话，自己倒可以尝试与之相交。

　　当然，他要交往的并不是落展英这位深不可测之人，而是上古蜀门中的某一位弟子就行。

　　只是，当他的目光在这些剑神卫身上瞥过之后，脸色却是微微一变。因为他突然发现，这些剑神卫竟然没有一个是简单的货色。

　　以他如今的修为，竟然无法看透大多数人的境界。而能看出的那寥寥几人，虽然也是通脉境界，但身上气息浓郁可怖，竟然都不逊色于折孤山脉的徐逸长老。

　　这些人，都是有可能晋升御魂的巅峰通脉，而他们仅仅是这剑神卫中修为最差的人物。

　　一时间，于灵贺的心中不由得感慨万千，自己还是小看了天下人物。

　　就在于灵贺心思万千之时，意宗大师却已经如同弥勒佛般地笑了起来：“落施主，佛门慈悲为怀，影城遭逢大难，老衲自然要来走上一遭。”

　　落展英双眉如剑，轻巧一挑，身上却有一股凌厉之气冲天而起，他冷哼一声，道：“佛门行事，滴水不漏，佩服，佩服。”

　　人人都知道他在说反话，但意宗大师既然是恍若不觉，也没有人自讨没趣地去戳破。

　　青衫华章浓眉微皱，道：“各位，我们大家都是为了影城血光而来，在探明此事缘由之前，其它的就暂放一边吧。”

　　青往天宫乃是天下有名剑修圣地，门下分为数宫，各有权柄，但其中剑宫无疑是重中之重。而华章正是如今剑宫之主，虽然身份地位尚且无法与青往天宫掌教相比，但也是数一数二的人物了。

　　当他开口说话之时，就连意宗大师和落展英也不得不给他这个面子。

　　古森哈哈一笑，他岔开了话题，道：“各位，适才我们已经出手测试过了。”他一开口，顿时吸引了所有人的注意力：“这血光看似东举国的血雾秘法，但其中却另有蹊跷。”

　　“哦，请问古兄，不知有何不同？”唐玄青上前一步，目光从血光中收回，潇洒地问道。

　　古森目光一凛，道：“老夫和柳兄分别用术法和二十八星宿之光轰击，并且让血光有损，但其中血雾滚滚而上，将我们的力量汲取部分，不但将血光完全弥补，而且还更加坚固几分。”

　　唐玄青一怔，讶然道：“古兄，听你的说法，这正是血雾秘法的特征啊。”

　　其实，他身为东举国太皓白首一脉的融玄强者，在一眼见到血光之时，就已经断定，这正是自家一脉中所传承的血雾秘法。

　　不过，古森等人无论是身份地位，还是武学修为，都不比他逊色分毫。

　　所以，他也不想平白惹人厌恶，就顺着古森的口气问了下去。

　　古森苦笑一声，道：“唐兄，不知你们东举国的血雾秘法可有吞噬实体宝具，化为自身能力的作用？”

　　唐玄青的眼神一凝，这一次他可是真的吃惊了。

　　“古兄，请你继续说下去。”

　　古森点了一下头，道：“安琦王爷，请你把宫殿给唐兄看看吧。”

　　安琦王的脸色阴沉，虽然他也不想出丑，但还是轻哼一声，手腕一抖，将那缺了一角的宫殿取了出来。

　　看着这诡异的宫殿，众人都是啧啧称奇，而随着他们的谈论，安琦王的脸色就愈发地难看了起来。

　　这宫殿可是耗费了他无穷苦心才弄成的宝物，如今则损在这儿，哪里高兴得起来。而且对他来说，这可是一件丑事，遮掩还来不及呢。

　　唐玄青的目光愈发的凝重，他缓声道：“王爷，这宝物可是血光所伤？”

　　安琦王爷没好气地道：“正是，这血光邪门的紧，竟然连宝具也能消融，应该是魔道邪法所为。”

　　唐玄青并未搭话，而是转头再度朝着血光影城看去。

　　血雾秘法强大无比，若是遇到宝具攻击，自有应对妙法，但却从未听说过，能够将宝具啃下一角的。

　　他第一次有了怀疑，这究竟是否自己所知的血雾秘法了。

　　沉吟片刻，唐玄青缓声道：“各位，让小弟试试吧。”

　　“呵呵。”意宗大师突地笑道：“唐施主，机会难得，不如让我们先试试如何？”

　　唐玄青目光一闪，转头望去，却见到华章等人那精芒闪烁的目光，分明是有意尝试。

　　他心中暗叹，知道因为血雾秘法的大名，所以才让这些高人怦然心动。事实上，在听说这血光能够吞噬宝具之时，就连他也是有所心动，就更不用说其余各家强者了。

　　“好，既然如此，请各位先出手吧。”唐玄青退了下去，不过他却是打定了主意，若是能够在众人尝试的时候看出什么玄妙，就一定要出手阻止。

　　人影一闪，章华先一步上前，他傲然道：“小弟身为地主，就先行献丑了。”

　　他毫不客气地一挥手，一道光华顿时从手心处腾空而起。那光华笔直的冲向天际，并且在那无尽天空中越来越大。

　　这是一把长剑，但在空中却膨胀为一把二十余丈的巨剑，这巨剑光芒闪耀，仿佛汇聚天下无穷之力，带给人澎湃的，难以承受的巨大压力。

　　不过，章华的控制力已经达到了不可思议的地步，地下众人竟然并没有因为这股压力而崩溃。

　　章华的脸上闪过了一丝傲然笑意，他对于这一剑充满了自信。

　　然而，就在此时，地面上却是意外地腾起了另一道光华。

　　这股光华浓烈清寒，其意如雪，光华绽放之时，瞬间便已是雪花飘逸，那丝丝寒意绽放开来，笼罩世间，竟然隐隐地有着一种与章华巨剑抗衡，并且不落下风的趋势。

　　众人讶然看去，只见一位白衣女子面带诧异之色，但白衣胜雪，飘飘洒洒，宛若神仙中人。


第415章 剑意

　　巨剑横空，光芒万丈，但却无法遮掩下方那一片如雪剑气。

　　章华凝目而望，他的心中充满了诧异。

　　在自己的剑光之下，竟然还有人妄想挑战？而且，那澎湃激昂的新生力量，也是无坚不摧之浓烈剑气。

　　一瞬间，章华的心中闪过了那几位顶尖强者的面容，但他却绝对想不出，究竟有什么人敢在此挑衅自己的威严。

　　然而，目光一转，当他看清楚那白衣少女之时，心中不由得震撼万分。

　　这股冲天而起的剑意主人，竟然仅仅是一位信徒罢了。

　　而他也同时看出，这并不是少女的本意，只是少女所掌控之神剑的陡然爆发。

　　神剑之所以被称为神剑，那是因为剑中有灵，灵则有神。真正的神剑是绝对不容许其它剑芒盖过自己的荣光。

　　当然，也唯有章华这种强者所释放的超强剑气，才会让神剑有所在意。如果是稍逊一筹的剑气，那雪莲神剑甚至于根本不会放在眼中。

　　神剑之主，原来方家神剑真的找到这一任主人了。

　　章华心中暗叹一声，顿时打消了与这一抹剑光为敌的念头。

　　这个幸运的少女既然得到了神剑的认可，那么日后前途必然是不可限量。他似乎已经看到一颗耀眼无比的巨星如同清晨的太阳般袅袅升起。他甚至于从这一抹骄傲剑光中可以断定，这少女日后成就绝对不会低于此刻的自己。

　　既然如此，虽然现在他们之间的身份地位和实力都是有着天壤之别，但他也不会轻易地去打压和结怨了。

　　于紫鸢秀眉微蹙，她伸出了一根芊芊玉指，朝着天空中一点。

　　顿时，那充满了冰雪气息的雪莲剑光倒卷而回，那每一道剑光都如同一片雪花般，在她的身周旋绕。一时间，众人的眼前都展现出了一副美妙得到了极点的画面。那片片飘逸雪花中的美丽少女，更是成为了许多人一生中再也难以忘怀的一幕。

　　衡玥宁的美目也是亮了起来，她的嘴角荡起了一丝开心的笑容。

　　这是她第一次为另一位风华绝代的女子而动容。

　　不过，这一抹美丽景象并未持续多久，当那如同片片雪花般的剑光落下，并且遁入于紫鸢的身体之后，所有一切异象就全部结束了。

　　于紫鸢朝着章华遥遥一拜，虽然雪莲神剑的突然爆发并非出于她的本意，但既然出了变故，她也难辞其咎。

　　然而，她却不知道，就在她将雪莲剑意尽数收敛的那一瞬间，在场的这几位最顶尖强者却都是不约而同地为之一惊。特别是章华和方子寒三爷，望向她的目光中都多了一丝不同寻常的东西。

　　神剑之光，竟然被一个信徒如此轻松地就完全掌控了。

　　这其中所代表的含意，除了他们这几人之外，其余人就算是略有所闻，但也绝不会有着深切体悟的。

　　深深地看了眼于紫鸢，章华终于收回了目光，他长笑一声，那天空巨剑顿时坠落，朝着血光影城冲去。

　　当巨剑与血光相触之时，顿时爆发出了耀眼夺目之光。那巨剑所蕴含之能量，几乎达到了不可思议的地步，一剑之下，所向披靡。纵然是与他同阶的强者，也万万不敢与之硬抗。

　　但是，那血光却做到了。

　　在巨剑的攻击下，血光的中心处隐隐地裂开，仿佛随时都会爆裂。

　　可是，已经数次见识过类似情况的众人却不敢有丝毫的放松，甚至于他们都有着一个念头，那就是章华依旧会无功而返。

　　果然，这裂缝在血光之下蔓延远去，可就在布满了十丈左右之时，那开裂的幅度陡然而止，随后以迅雷不及掩耳之势飞快地弥补了起来。而几乎与此同时，巨剑上的光华却是开始以肉眼可见的速度消散着，它就像是陷入了巨大漩涡而无法自拔，摇摇曳曳地继续朝着下方陷落。

　　章华的脸上闪过了一丝讶色，一抹青光陡然从他身上爆发。

　　随后，那巨剑在半空中一下停顿，随后反向朝天逆冲而上。

　　一片叹息声在人群中默默响起，众人都是无奈摇头，虽然已经见过多次，但是当又一位顶尖强者铩羽而归之时，却依旧是令人惋惜和遗憾。

　　章华一招手，那巨剑顿时化作一抹剑光落入他的手中，他的脸色隐隐发白，似乎在这一击之后已然有所伤损了。

　　古森沉声问道：“唐兄，你看如何？”

　　唐玄青的目光凝重，道：“血光之色确实与本脉血雾秘法相似，但……”他语气一顿，并没有说下去，可是他心中的震撼却难以形容。

　　血雾秘法固然是太皓白首一脉顶尖术法，但此刻出手攻击的，却是一位融玄强者。面对这等级数强者的攻击，就算是他尽心竭力布下的秘法也唯有被轰破一途。可是，眼前这片血光所展现出来的变化却是让人意想不到。

　　抗下章华的攻击也就罢了，但这吞噬剑光修补自身的能力，那就是夸张得有些过分了。

　　这等血光，哪怕是杀了他，也是万万无法凝聚出来的。

　　意宗大师上前一步，口宣佛号，道：“老衲也来试试。”

　　他缓步上前，竟然是直接走到了那片血光之前。随后，他伸出了厚厚的手掌，就这样贴在了血光之上。

　　众人的脸色也是随之变得凝重起来，这血光之怪异已经让他们十分警惕。

　　这东西能够汲取术法之力，能够斩裂宝具，能够消化剑气，那么是否连人的肉体也能吞噬呢？

　　大和尚以身犯险，自然是引人注目。

　　一道佛光从意宗大师的身上陡然爆发，并且在瞬间汇聚到他的后脑勺上。远远看去，就像是在他的背后处凝聚出一轮轮佛光。

　　“阿弥陀佛。”

　　随着这道深入人心的佛号，那佛光道道流转，一轮轮的扩散开来，并且蔓延在血光之上。

　　这是佛门最强大的净化力量，任何邪魔外道都会被其所克。

　　虽说远处众人无法体验到其中威能，但古森等顶尖强者却知道，这佛轮之威丝毫也不会比章华的神剑逊色。只是，双方在外表气势上相较，却是有着巨大差距。

　　一道道光圈加持在血光之上，但那血光似乎是毫无变化，就像是这股佛门大力并不存在一般。

　　又过片刻，意宗大师的脸色微变，他突地收手后退，远离了那血光弥漫之处。

　　古森连忙问道：“意宗大师，你感觉如何？”

　　意宗大师犹豫片刻，苦笑着道：“这血光绝非邪门歪道之术，似乎……与老衲的佛光能够相互增益。”

　　众人交换了一个眼神，都是面面相觑，难以置信。

　　唐玄青更是浓眉紧皱，太皓白首一脉的血雾秘法竟然与佛光相融？那是在开玩笑吧，难道世界上任何功法都是与佛有缘不成？

　　此时，别说是先前已然尝试过的古森三人了，就连后来到此的众人都知道，这血光异常，怕是已然超出了他们的见识范畴。

　　众人的目光逐渐望向方子寒和落展英。

　　除了东举国的唐玄青之外，也唯有这两人尚未出过手了。

　　这两位对望一眼，都是哑然失笑。方子寒朗声道：“落兄，这血光虽然并非魔道之物，但既然大伙儿都无可奈何，那我也就不用献丑了。”他顿了顿，又道：“老夫久仰上古蜀门剑神卫大名，不知可否让我等一开眼界？”

　　落展英微微一笑，道：“方兄客气了。”他看着那血光影城默然不语，但片刻之后，却是一声长叹，道：“若是以剑而论，还有谁能够超过章宫主，既然连章宫主都无法破之，我们也不用尝试了。”

　　章华的脸色这才好看了一点，他那一剑全力以赴，最后竟然是败退而遁。

　　虽然他口中说的好听，似乎也并不在意。但若是真有人能够破开禁制，他的脸面怕是就要丢尽了。

　　此时，见这两位主动退出，他的心中也是松了一口气。

　　只是，他心中一动，目光移向于紫鸢，一步跨出，来到了方子寒身前，道：“子寒兄，这是你的徒儿么？”

　　方子寒微微一笑，道：“这是老夫徒孙。”

　　章华的眉头略皱，道：“哦，原来不是你亲自教导啊？”

　　方子寒一怔，他纳闷地道：“你这话什么意思？”

　　章华笑眯眯地道：“子寒兄，你也知道，天下剑修当属我们青往天宫为尊……”

　　“休想！”方子寒双目一瞪，毫不犹豫的打断了章华的话，道：“这是我们方家的弟子，不可能让给你们青往天宫的。”

　　章华也不着恼，而是笑着道：“子寒兄，你我两家世代通好，交换子弟的事情也没少做，她既然得到了雪莲神剑的认可，也就是剑修种子。”他顿了顿，道：“你又不是剑修，将她交给你那绝对是暴敛天物，不如转投我剑宫门下，日后保证还你个一念至尊。”

　　方子寒怒哼一声，道：“章兄，你放心，我绝对不会耽误了她。”

　　章华却是连连摇头，道：“不行，剑修种子，还是不能交给你。你若是不让她投入我剑宫门下，我就亲自登门，求两位老祖出面做主了。”


第416章 剑心通明和星魄之体

　　“呸！”方子寒勃然大怒，就像是被踩了尾巴的猫儿一般叫道：“你这无耻之徒，竟敢用老祖胁迫老夫！哼！你可是想要与老夫在此斗上一场？”

　　他身后众人一个个脸色发白，在方家三支中，他老人家就是一片天，无论是天大的事儿，在他的面前都能够轻描淡写地摆平，所有方家子弟从未见过他老人家如此动怒。不过，也正是因为如此，所以他们就愈发的有些惊惧了。

　　而旁观众人更是惊讶，这两位何等身份，一个代表了方家，而另一个却代表了青往天宫，可以说是北海域最强大的两个势力。但是，听着他们之间的交谈，却给人以一种极为古怪的感觉。

　　于灵贺的眼睛眨了几下，心中千思百转。

　　他原先以为，方家和青往天宫就像是同一座山头中盘踞着的两头猛虎。

　　正所谓一山不容二虎，这两家就算不曾斗个你死我活的，但关系也未必和善。然而，看着这吹胡子瞪眼的两人之时，他却从中感受到了一种无法形容的默契感，他们虽然在争执，但怎么也不像是生死大仇，反而像是一对兄弟关起门来吵架，让人难以理解。

　　至于他们口中的老祖，虽然没有人敢询问，但想必也是了不起的人物，而且对这两家都有着极深的影响吧。

　　“咳咳！”安琦王重重地咳嗽了几声，道：“两位，我们来此是为了解决影城变异之事，你们若是要抢门下弟子，等以后再说吧。”

　　方子寒和章华互望了一眼，都是停了下来。不过，在他们的心中却已经做出了决定，无论如何也不会妥协。

　　“哎，想不到啊。”铁心域在于灵贺身边低声道：“在这个世间，竟然会有天生的剑心通明者，怪不得青往天宫宁肯撕破脸皮也要抢这个弟子了。”

　　于灵贺双眉一扬，他虽然并未剑修，但是因为姐姐的关系，却也明白什么叫剑心通明。

　　剑修与一般修者的方法迥然不同，他们并不会观想神物，而是将自己手中之剑取代神物来观想。如此一来，他们掌中剑的威力极其强大，特别是将自身观想神物与掌中剑完美契合者，绝对是拥有傲视同侪的绝对实力。

　　不过，剑修也不是普通人能够修行的，所谓修剑，也是修心，唯有心灵剔透，毫无杂念之人，才能够在这条道路上走得更远。

　　剑修者修心，所追求的就是剑心通明。而一旦做到这一点，那么日后晋升之时就将一路平坦，再无滞碍。

　　可以说，剑心通明者就是修者中的神灵眷顾者，他们的前途不可限量。

　　而获得了神剑认可，本身又是剑心通明的于紫鸢，甚至于已经无法用不可限量来形容了。因为她注定会走上一条高不可攀的道路，不仅仅对于灵贺等人来说如此，就连对古森、章华、方子寒等人而言，又何尝不是如此呢？

　　安琦王见他们不再争执，缓缓点头，轻捋长须，道：“这位应该就是于紫鸢姑娘吧。”

　　于紫鸢惊讶地道：“正是小女子。”

　　安琦王点着头，道：“不错，不愧是于灵贺的姐姐，你们姐弟都是天之骄子，名不虚传啊！”

　　于紫鸢心中奇怪，但还是淡然道：“多谢前辈谬赞。”

　　安琦王哈哈一笑，道：“于姑娘，你具有剑心通明之天赋，又有名师指点，日后超越老朽等人，那是不在话下。”他停顿了一下，道：“不过，剑修之道至深之时，也需要观摩百家，方能一跃成才。呵呵，我们武王府乃是天下杂学最广之处，不如你来我们武王府学习数载，必有天大好处。”

　　众人一怔，不由地为之莞尔。

　　安琦王阻止了方子寒和章华的争执，但话锋一转，竟然对于紫鸢流露出了招揽的意思，真是让人哭笑不得。

　　于紫鸢尚未来得及说话，章华就怒道：“安琦王爷，你这是什么意思？”

　　安琦王淡淡地道：“本王并未与你们抢夺弟子，只不过邀请于姑娘来王府修行而已。呵呵，武王府从不介入天下是非，只是为人族培养人才，莫非错了么？”

　　章华一怔，悻悻地不再说话。如果安琦王也想要争夺，他绝对不会让步。但若只是入府修行，他就没有理由拒绝了。

　　因为这对于紫鸢而言，也是一件大好事啊。

　　方子寒目光一闪，则是冷笑一声，道：“安琦王，若是老夫没有记错的话，你最近也收下了一个了不起的门人啊！”他的目光凝望在衡玥宁身上，露出了一个和睦的笑容，道：“衡姑娘，你身具星魄之体，而我们方家拥有星学秘传，你若是能够拜入方家门下，老夫保证，所有星学秘法都将向你开放，并且为你提供超过武王府的资源助你修行。”

　　这一次，众人再也忍不住了，哪怕是有着诸位大佬在此，也是引起了一片哗然。

　　星魄之体，这是传说中的一种特殊天赋。

　　如果说剑心通明是剑修中的最顶尖天赋，那么星魄之体就无疑是普通神道修者中的最强大天赋了。

　　这种天赋纵然是比起神灵恩宠之天赋，也是毫不逊色。

　　于灵贺的眼皮子跳了几下，他转头看去，只见被所有人凝望的衡玥宁脸色微微泛红，美艳得不可方物。

　　事实上，衡玥宁虽然容颜绝美，但也未必能够超过于紫鸢。但于灵贺与姐姐相处的时间太长了，就算是再漂亮的容貌也变得免疫了。所以，突然见到衡玥宁之时，多多少少都有些额外的加分罢了。

　　“哼，方兄，你还是自求多福吧！”安琦王冷然道：“我们武王府的星学秘法不会比你们方家逊色，玥宁不会去的。”

　　“呵呵，原来衡姑娘是星魄之体啊，老夫竟然未曾看出，真是老眼昏花了。”一道淡淡地声音插了进来。

　　安琦王和方子寒一怔，脸色同时微变，他们心中暗道，竟然把他忘记了。

　　开口说话之人乃是道东域上古蜀门落展英，他的双目熠熠生辉，望着衡玥宁的目光中甚至于泛动着一丝令人心悸的红色，似乎他随时都会扑上去，将这位美丽女子抢在手中。

　　安琦王脚步横移，挡住了他的视线，怒道：“落兄，你不要太过分了！”

　　落展英恋恋不舍地收回了目光，他微笑着道：“安琦王，你适才说过，武王府从不参与天下争霸，一心为人族培育人才，可对？”

　　安琦王爷的脸色铁青，但还是微微点头。

　　因为这就是武王府创立之初的祖训，哪怕是他都无法更改。

　　落展英双眉一挑，道：“那么请问，放眼天下人族，还有哪一家的星学秘法能够胜得了我们上古蜀门？”

　　安琦王顿时就是哑口无言，他的脸色极为难看，就像是生吞了一只苍蝇似的有苦说不出。

　　“不然！”方子寒的脸色微变，道：“落兄，你难道忘了，衡姑娘乃是北海域出身，怎么也不可能投入道东域门下的！”

　　落展英还是摇着头，道：“方兄此言差矣，同为人族，何必分得那么清楚？”

　　章华怒哼一声，道：“落兄，我们此行可不是讨论门下弟子如何分配，我看还是以影城之事为重，至于其它的，以后再说吧。”

　　落展英正待说话，却听到一声响亮佛号：“阿弥陀佛，老衲以为，女施主与我佛有缘……”

　　“住口！”

　　“呸！”

　　“胡说八道！”

　　意宗大师的话尚未说完，就遭到了几个人异口同声的讨伐。

　　安琦王怒视意宗大师，道：“玥宁乃天之骄女，绝对不会剃度出家的！”

　　意宗大师毫不气馁，他笑道：“不用剃度也行，在家修行一样可以皈依我佛。”

　　于灵贺嘴角微微扯动，暗暗翻了个大大的白眼，心中暗骂，这老和尚好真是不要脸，竟然在此横插一脚。什么叫与佛有缘，莫非任何好的东西都能够牵扯得到上面么？

　　只是，他深知如今实力不济，所以无论心中如何怨愤，都不敢表露分毫的。

　　唐玄青微微摇头，他实在是看不下去。无奈叫道：“各位，你们既然无心尝试，那就换老夫来吧。”他傲然转身，来到了那血光弥漫之处。

　　众人的吸引人顿时被他吸引住了，就连那几位顶尖强者，也是脸色凝重的望了过去。

　　然而，他们却并不知道唐玄青此刻的心思。

　　其实，无论是拥有剑心通明的于紫鸢，还是星魄之体的衡玥宁，唐玄青都有着想要将其收为门下的冲动。

　　为了这样的人物，就算是让他和在场众人打上一架，他也是毫无怨言。

　　但是，他更加明白，这两种体质最好的修炼地确实不在东举国内，想要从北海域众多势力中虎口夺食，基本上是不可能的。所以，他才将那份心按了下来，专心于化解影城血光。

　　来到血光之前，唐玄青抬起双手，微微地晃动了起来。

　　他这样鬼画符一样的动作，竟然引起了一丝难以想象的变化。

　　那庞大的血光一开始毫无所觉，内中的迷雾更是慢慢流通。但是，在短短数息之后，以唐玄青为中心，那血光上竟然开始荡起了一圈圈的涟漪，并且朝着更远方扩散出去。

　　仅仅是一瞬间，整个血光都开始震荡了起来。


第417章 血光反噬

　　于灵贺等人虽然不动声色，但是看向他的目光却多了一丝不同寻常之色。

　　向血光影城发动攻击的也不是一个两个了，而且今日出手的都是一方大佬，每一位大佬出手之时，都是气势滔天，哪怕是佛门意宗大师，那佛轮之光照耀之处，也是夺人心魄，震撼一时。但无论他们释放的力量多么强大，结果却都是一无所获。

　　那诡异的血光似乎有着无限的承受能力，这些强者的力量根本就无法将之击破。

　　然而，此刻唐玄青出手之时轻描淡写，仿佛就是摆了摆手，挥舞了一下衣袖，根本就没有弄出什么惊天动地的局面。但是，那血光却像是遇到了天敌一般，竟然泛起了如此剧烈的波动，而且还有着越来越强的趋势。

　　众人凝望而望，许多人看着那声势逐渐庞大的血光，竟然是身不由主地向后退了几步。

　　确实，在见识过了众多大佬所展现出来的力量之后，别说是在场少数信徒了，就算是通脉修者也变得胆战心惊了。

　　而且，在他们的心中都有着一个可怕的念头。

　　如果这血光真的被某人以强硬手段轰破，那么所爆发的能量肯定是非同小可，绝非自己这小身板能够承受的。

　　所以，哪怕为了自己的安全着想，也要稍稍的远离一点啊。

　　“啪啪啪……”

　　血光之上，突兀地发出了道道轻微的噼啪声，那声音是如此的细碎，听在耳中，似乎连皮肤也变得战栗起来。

　　“不好！”铁心域的脸色微变，低声道：“这东西要爆裂了，我们快逃！”他一扯于灵贺，就要朝后方逃去。

　　然而，他突然发现，自己竟然扯不动于灵贺。

　　微微摇头，于灵贺道：“铁前辈，没那么简单。”

　　就在这短短的两句对话之间，在场的十城强者，以及折孤山脉的数位剑客都是飞一般地向后退去。

　　不过，其余各大势力的门下弟子们却并无异动。

　　当然，这并不是说他们艺高人胆大，或者是对于这种血光爆裂无动于衷。而是因为他们身边有门中长者坐镇，在那些大佬的庇佑之下，他们绝对不会受到什么伤害，所有才会无动于衷。

　　而铁心域等人自然就是没人管的孩子，自然要早作打算了。

　　所以，仅仅是片刻间，这里就逃了起码三分之一人，而剩下一半人中也显得颇为犹豫。

　　铁心域愣了一下，他沉吟片刻，苦笑着道：“也罢，我就信老弟一次。”他停了下来，悄声问道：“老弟，你是如何肯定的？”

　　于灵贺微微一笑，道：“那血光，不那么容易破的。”

　　他曾经释放过赤风云雾术，并且从云雾之中感应到了一种亲切的气息。

　　白牧，那位曾经传授他两大绝学的老人，才是他此刻如此笃定的信心来源。不知为何，于灵贺就是有着一种预感，如果这血光真是他老人家布下的，那么肯定无法如此轻易地破解。

　　唐玄青的双手不断地变幻着奇异的印记，随着血光的翻腾汹涌，他的脸色亦是愈发的凝重。非但如此，当那血雾滚滚之际，他身上的衣衫亦是飘荡起来，而且慢慢地，就连他的身体，也是随之摇摆。

　　不知为何，众人看到此处之时，竟然都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　霍然间，唐玄青闷哼了一身，他的身体剧烈地颤抖了一下，那不断比划着的双手仿佛是遇到了什么滞碍一般。明明眼前空无一物，但就是再也无法动弹分毫。

　　而随后，一股令人难以想象的，充满了诡异邪恶的气息从血光中弥漫了开来。

　　无论是任何人，在接触到这股气息的时候，都是身上一凉，仿佛是突然间来到了冰天雪地之中，而身上更是赤裸得没有一件衣服遮体，那股透心凉的寒意充斥于身体的每一个细胞，让人几乎当场冻毙。

　　于灵贺的身体一个哆嗦，这股寒意不但在身上蔓延，甚至于是直接地进入了意识海之内。

　　瞬间，就连他的意识海都仿佛是变成了一片冰天雪地而无法有任何的动弹。更为骇然的是，当意识海受到影响之后，他的精神意识似乎也陷入了冻僵的状态之中。

　　眼珠子想要转动一下，但他竟然生出了一种无能为力的感觉，就像是这具身体已经不再受他操控了。

　　这是一种何等可怖的经验，甚至于比死亡更加的令人难以接受。

　　死亡，不过是一瞬间的事情，但他此时所承受的，却像是眼睁睁地看着自己逐渐步入灭亡的过程。

　　任何人处于这样的状态之下，怕是都会变得疯狂了吧。

　　然而，就在下一刻，无论是中国象棋、斗兽棋，还是那高悬于空的标靶、太极图，以及四大神眼等等都在瞬间动了。

　　当于灵贺陷入了绝对无力的情况下，它们立即爆发出了前所未有的最强大的能力。

　　霎那间，于灵贺意识海那冻僵的一切便已经活了过来，各种力量，特别是斗兽棋所释放的规则力量遍布于整个意识海内，将那仿佛无所不在的寒意深深地镇压了下去。

　　标靶毫不吝啬地释放着精神力量，那喷吐出来的能量之强大，简直就是不可思议。

　　霍然间，于灵贺的心中一动，从他的身上，释放出了一股浓烈的到了极点的力量。

　　迷雾，一团极为诡异的，无法形容的雾气从他的身上释放了出来。当这股雾气开始弥漫扩散之时，顿时融入了那一片彻骨的寒意之中，并且发生了令人意想不到的可喜变化。

　　铁心域在血光爆发的那一刻，也是受到了奇异寒意的影响。

　　虽然他是一位通脉修者，但是在扩散血光的面前，却与普通的信徒无甚区别，若是与于灵贺相比，那就是更加的不堪了。

　　当力量达到了一定的层次之后，比它弱小的存在或者比之更加弱小的存在，对这种力量而言，几乎没有任何区别。

　　正如一只蟑螂可以轻易碾压一只蚂蚁，但是在人类的面前，蟑螂和蚂蚁有什么区别么？都是一脚可以踩死的玩意。

　　在那扩散血光的威能之下，通脉和信徒，就是蟑螂和蚂蚁的区别，分分钟被其碾压致死。

　　铁心域的身体立即变得僵直了起来，他的心中充满了懊悔。若是没有听从于灵贺的劝告，早一点离开此地，或许就不会遇到这种无法控制的危险了。

　　不过，他的实力毕竟比普通信徒要超出许多，还来得及扭一下头，看一眼远处先一步逃开的众人。然而，让他感到震撼的是，那寒意的扩散速度之快，已经达到了不可思议的地步，这些见机不妙的同伴们竟然没有一个人能够逃脱这股力量的笼罩范围。

　　看着一大帮人就这样变成了冰雕体，铁心域不由得彻底地死心了。

　　早就知道这血光非同凡响，但没想到当它爆发之后，竟然会让那么多人为之陪葬啊！

　　然而，就在他已经是心灰意冷，想要放弃一切抵抗，乖乖受死之时。眼前却是突兀地一黯，他就像是突然进入了一个完全黑暗的空间，让他忍不住探寻了起来。

　　可是，就在下一刻，他就霍然发现，那诡异而强大的寒意竟然在逐步地消退着，这浓密黑雾就像是寒意克星般，把那令他恐惧和绝望的力量慢慢抽走。感受着身上力量的逐渐恢复，铁心域竟然有着一种想要放声大哭的冲动。

　　没有亲自经历过那种恐怖的感觉，就绝对无法体悟他此刻的心情。

　　就在上一瞬间，他还以为自己的身体被寒意控制，连一点儿的动作都无法做出来，并且那冰凉的寒意还逐渐地影响到他的精神意识，让他以为即将看着自己慢慢死亡。可随后，这黑雾的出现，却让他从那种极端的恐惧中解脱出来。

　　这中间的强烈对比差，让人的情绪在瞬间达到了最高点。

　　而几乎与此同时，他对于这突然出现的黑雾也产生了一种无法形容的崇拜和感激，一丝奇异的力量从他的身上释放，并且融入了黑雾之中。

　　于灵贺吐了一口长气，当他下意识地将赤风云雾术释放之后，才睁开双目关注其他人的动态。

　　虽说这迷雾内黑暗之极，但却无法对他的视力造成影响。

　　所以，他一眼就看到了，铁心域等人瞬间被血气力量笼罩，而那些待在各自师门前的修者，却像是一无所觉般，他们虽然相互挤了一下，但却是行动自如，并未受到这股力量的影响。

　　而真正引人注目的，却是两位意想不到的人物。

　　于紫鸢的身周，不知何时现出一道剑光，那剑光凝聚成一把长剑，就此飘扬在她的头心处，并且一缕缕的如同雪花般的剑芒从上面流落下来，将她和付茗婳笼罩其中。

　　这，是神剑的力量，在剑心通明之下，雪莲神剑所释放的神力虽然无法笼罩全部的人，但想要护住她和付茗婳，却是绰绰有余。

　　方子寒轻捋长须，一脸的傲气。

　　有徒如此，还有什么好说的呢？

　　而就在这一抹剑光之外的某片区域，一道接一道的亮光浮现出来。

　　这些光芒在某个人的头上缓缓凝聚，慢慢地竟然演化成一幅深邃的星空图。不过，相比于真正的星空而言，这只不过是一个极其迷你的小作品罢了。

　　衡玥宁嘴角微微抿紧，星魄之体大放光芒。


第418章 最终秘法

　　于灵贺的目光闪烁，当血光影城上的力量开始爆发和反抗之时，在场众人也唯有那些各大势力中最顶尖的强者们才能够在自保无虞的情况下护住身边的门下弟子。

　　不过，唯有两个人才能够凭借自己身上的特殊力量，将这强悍无边的血光排斥出去。

　　虽然她们目前的实力并不强大，但能够在这个时候将血光阻挡在外，却已经足以证明她们所拥有的潜力是如何巨大了。

　　然而，于灵贺并不知道，就在他打量着众人的时候，包括古森等顶尖强者也被他的表现给吸引住了。

　　在这些顶尖人物的眼中，别说是于灵贺这个小信徒了，就算是通脉修者，他们也不会放在眼中。所以，他们来此之后，除了对身份地位对等的强者们，以及那两位令所有人心动的，拥有绝代天赋的美丽少女关注之外，其余人都无法获得他们正眼相看的机会。

　　这一点，在唐玄青对抗血色，并且引动血色爆发之后就达到了极点。

　　他们仅仅是将自己门下弟子守护住，至于远处围困此地的十城修者，根本就无法得到他们的援助。

　　对于他们而言，这样的人物死了也就死了，并不会影响他们的心境。

　　但是，于灵贺的异军突起，却让他们大吃一惊。

　　如果于灵贺仅仅是摆脱了血光的侵袭，固然能够让他们惊讶，但却不至于让他们为之动容。可是，当那雾气弥漫，并且将诡异的血光反击力量消融之时，就算是这些顶尖强者们，也是不得不拿正眼来看待于灵贺了。

　　这小子，他究竟是如何做到的啊？

　　而且，到了他们这等修为之后，只需要神念一扫，就知道于灵贺所释放的云雾与那血光之间必有联系。虽说彼此等级相差甚远，但却是同根同源，所有才能够在他的操控之下将那反噬血光消融。

　　于灵贺很快地发现，自己所释放的迷雾不但能够帮助别人化解血色所带来的浓烈致命寒意，而且，每当他完成一个人的拯救之后，十有八九会得到一缕极其细微，但却又像是无比强大的神秘力量。

　　在这种力量的加持之下，他的迷雾能量竟然获得了大幅度的，让他根本就无法理解的增长。

　　虽然并不明白究竟发生了什么事情，但既然这件事情对自己有利，于灵贺自然不会放过。他操控着迷雾按照心意而行，将那些没有强者帮助防护的十城修者全部笼罩其中。至于折孤山脉的那几位通脉修者，早就在青往天宫飞艇降落之时就屁颠屁颠地跑了过去。

　　分支所享受的待遇，果然不是普通草根能够企及的。

　　渐渐地，当迷雾笼罩整个区域之后，一道道如释重负的声音就从迷雾中响了起来。

　　当然，能够看透迷雾中所发生事情的，也唯有于灵贺本人和那些顶尖强者罢了。

　　于紫鸢的目光亮了起来，她的嘴角处更是荡起了一丝淡淡的笑意。从青往天宫飞艇上走下来的那一刻，她已经看到了于灵贺。不过，在这种情况下，她自然不可能上前相认了。而此时，在见到这迷雾之时，她的心中极其欣慰。

　　虽然于灵贺并没有获得神剑或者是神灵的垂青，但却没有任何强者能够遮掩他的光彩。

　　在真正关键的时刻，于灵贺总是能够爆发出最为强大的能量，从而成为所有人关注的目标。

　　在她的心中，于灵贺获得的成就越大，她就愈发地高兴，甚至于比自己获取荣耀还要高兴得多。

　　而衡玥宁的目光则是颇为怪异，因为庚楚的关系，她也猜到了于灵贺的身份。可是，她却绝未想到，于灵贺竟然能够爆发出这等恐怖的能量。

　　如此可怕的血光反噬，就算是她的星魄之体，也仅仅能够做到抵御罢了。可于灵贺的迷雾却能够将之消融，这又是怎么回事？

　　众人默不作声地看着，就连适才出手攻击血光，在激发血光反噬之后迅速后撤，避免与之抗衡的唐玄青都是背负双手，冷眼相观。

　　而于灵贺对众人的反应视而不见，此时此刻，他满门的心思都在扩张赤风云雾术之上。

　　随着消融的血雾增多，铁心域等人的身体再度恢复了自我控制的能力，而且，他们对于迷雾愈发地敬佩和感激了。这样的心态越是强烈，于灵贺所获得的那种神秘力量也就愈发的庞大。

　　然而，这种力量虽然很强，但却也有着极限。当达到某种程度之后，就算于灵贺再努力，也休想增加分毫了。

　　轻叹一声，虽然是有些舍不得，但于灵贺还是将云雾术收了起来。

　　当然，在他的控制之下，云雾术中的风煞并未释放，否则的话，哪怕雾中都是通脉强者，此刻也要伤兵满营了。

　　当云雾术尽数收敛，露出了于灵贺身形之时，数道强大的气息顿时牢牢地将他锁定。

　　于灵贺的动作一僵，这些人的实力之强，任何一个都绝非他能够抵御的。而此时，几乎所有强者都不吝啬地释放出自己的气息锁定，那种压力之大，简直就是难以想象。若是换作一个心志稍稍软弱的家伙，此刻怕是已经吓得腿脚发软，甚至于是昏迷过去了。

　　虽说于灵贺还不至于这般孱弱，但也是心跳加速，背心上冷汗涔涔。

　　任何一个赤手空拳，就连衣服也没有，又饥又寒，手脚无力的人突然间被一群饿狼盯上，还能够站稳的人，都算是胆大包天了。更何况，古森、唐玄青等人又岂是饿狼可以比拟，他们每一个都是堪比猛虎。

　　“呵呵，我知道你是谁了！”意宗大师突地一拍脑门，笑道：“你是与我佛有缘的于灵贺！”

　　于灵贺的脸色顿时变得有些发黑了，这佛门中人真是不可理喻啊，为啥每一个遇到自己的佛门高僧都说着同一句话呢？

　　“哼！”方子寒的目光一凝，道：“意宗大师，你既然知道他是于灵贺，自然也知道他是何方人士了。”他不满地道：“他姐姐于紫鸢是老夫门下，去留自然是要归属方家。”

　　意宗大师微微一笑，道：“方施主，老衲请问一声，你们方家或青往天宫真的能够将他收为门下么？”

　　方子寒和章华的脸色微变，他们相视一眼，脸上都是泛起了一丝苦笑。

　　落展英目光一闪，讶然道：“方兄，章兄，你们这是什么意思？”

　　方子寒轻叹一声，道：“落兄，你有所不知，这于灵贺可是数千年来第二位在神前开眼之人啊！”

　　“什么？神前开眼？”落展英莫名其妙地道：“方兄，我们大家不都是在神前开眼的么？”

　　章华摇着头，道：“落兄，方兄的意思是……神灵恩赐之前！”

　　“啊，这，这怎么可能……”落展英惊呼了一声，望向于灵贺的目光中竟然带了一丝震撼之色。

　　以他的身份地位和实力，哪怕是在看向于紫鸢和衡玥宁之时，都未曾有过这等的表情呢。

　　方子寒苦笑一声，道：“我们方家鸿老祖曾有遗言，若是遇到这等天才，不能以家族束缚，所以我们和青往天宫才不能将他纳为门下。”

　　落展英的眼眸立即亮了起来，虽然他想不通昔日那位恐怖的强者为何会有这样的遗言，但这对他而言，却是一件大好事啊。

　　然而，还没有等他开口，就听安琦王朗声道：“方兄放心，此子我们武王府收下了。”他笑眯眯地道：“我们武王府海纳百川，拥有无数秘传心法，而且门规简单，绝对不会浪费他的天赋，更不会对他造成任何束缚的。”

　　“阿弥陀佛。”意宗大师沉声道：“安琦王爷，老衲说过，此子与佛有缘，若是修炼佛门功法，必成一代高僧，就算是接掌下任佛主之位，也未必可知呢。”

　　众人的脸色顿时为之一变，如果说先前他们的争夺还算是不温不火，那么当意宗大师抛出这句话之后，整个区域内的气氛都像是陡然一变。

　　古森勉强一笑，道：“意宗大师说笑了，历代南司佛主都是选之南司域，与我们北海域可不会有什么交集的。”

　　意宗大师面无表情，道：“只要于施主愿意来到南司域，自然就是南司域之人了。”

　　众人面面相觑，虽然他们对于佛家这等“与佛有缘”的手段极为鄙夷，但是，既然牵扯到南司佛这位几乎如同神灵一般的人物，就连他们都变得鸦雀无声了。

　　“哼！”半晌之后，落展英陡然踏前一步，朗声道：“意宗大师，我也觉得此子非同凡响，若是来我道东域，日后也未必不能成就无限。”

　　意宗大师冷然道：“你们道东域能够给他什么承诺？”

　　落展英傲然道：“虽然没有承诺，但他所修炼的，却是道东域之法。”说罢，他转身，道：“唐兄，你说说，他所释放的云雾术，又是什么？”

　　唐玄青沉吟片刻，他朗然开口，道：“若是老夫没有看错，他所释放的，乃是我们东举国赤风云雾一脉中的最顶尖秘法赤风云雾术！”


第419章 白牧的身份

　　“哈哈……”一阵爽朗笑声响起，不过，这笑声听起来却似乎并不好笑，反而多了一丝淡淡的阴森味儿：“久仰东举国四脉传承，各有所长。不过，若是老夫没有记错的话，唐兄应该是太皓白首一脉执掌吧？”

　　众人转头望去，只见柳张千冷笑连连道：“老夫从不曾听说过，唐兄何时也成了赤风云雾一脉的执掌了。”

　　唐玄青的眉头略皱，缓声道：“柳兄，无论是太皓白首，还是赤风云雾，都是东举国一脉，并无区别。”

　　柳张千冷笑数声，一脸的不屑，似乎对这句话极为嘲讽和不信。

　　古森亦是嘿然一笑，道：“唐兄，东举国四大传承各有所长，但要说和睦吗。呵呵……”

　　只要看着他此刻那脸上的表情，任何人都明白他的意思了。

　　其实，对于在场绝大多数人而言，东举国乃是道东域之中的一个强大势力，虽说其底蕴深不可测，但毕竟距离北海域有着太远的距离，所以真正对其有着了解的人并不多。

　　但是，柳张千和古森这等顶尖人物却是不同，他们自然知道许多隐秘之事。

　　落展英和方子寒对望了一眼，他们都是闭口不言。其实，他们知道的东西更多，但如今他们与柳张千、古森一样，都是北海域之人。所以，他们的屁股绝对不会坐歪了。

　　“哼！”唐玄青怒哼一声，冷然道：“各位有所不知，老夫确实是太皓白首一脉执掌，但年轻之时，却是出身于赤风云雾一脉。”他冷冷地看了眼众人，道：“现在，你们还会怀疑么？”

　　柳张千和古森都是一怔，他们彼此对望的眼神中都有着一丝惊讶之色。

　　据他们所知，东举国虽然实力强大无比，但是四脉强者却并不和谐，虽然不能说是敌人，但其中恩怨绝对不少。

　　一个出身赤风云雾一脉的修者，最后竟然能够成为太皓白首的执掌，绝对是出人意料。

　　唐玄青转身，看着于灵贺，冷然道：“于公子是吧，老夫想要请教一下，你是如何学会赤风云雾之术的？”

　　于灵贺心中一凛，在唐玄青提到赤风云雾一脉的时候，他就有些忐忑不安了。

　　白牧传授给他的这一门秘法叫做赤风云雾，而东举国四大传承中就有着一脉也叫作赤风云雾。哪怕是用脚趾头去想，也明白这个秘法绝对不是什么三脚猫的东西了。

　　看到于灵贺并没有马上回答，唐玄青陡然一步踏出，从他的身上释放出了无与伦比的恐怖气息。

　　这气息之浓烈，虽然无法将血光击溃，但若是想要压制一个小小的信徒，却绝对是大材小用了。

　　于灵贺的身形一紧，浑身上下都像是被道道绳索所束缚，连动弹一下也做不到了。

　　这种感觉，与适才血光入体之时如出一辙。只不过，唐玄青的力量似乎要稍逊一筹，仅仅能够束缚他的肉体，却无法侵入他的精神世界。

　　然而，就在下一刻，他的面前就立即是被一片白色雪莲所覆盖。

　　于紫鸢身形闪动，一座巨大的白色雪莲顿时浮现在她的身前，并且不顾一切地冲了过去，就这样挡在了于灵贺的面前。

　　远处，付茗婳的脸上流露出了一丝淡淡的苦笑，这小丫头，一见到弟弟，连师父也不要了。

　　于灵贺的脑袋摇了摇，意识海中斗兽棋盘动了起来，一缕缕奇异的规则力量弥漫开来，当这股力量释放之时，那种束缚的感觉顿时立即消失了。

　　这可是连神灵的力量也可以抵御和化解的，就更不用说唐玄青的气息束缚了。

　　当然，这种也并非天下无敌，起码在于灵贺的手中，能够化解唐玄青滞留的气息就已经很了不起啦。若是妄想指望这股力量在他的手中讨得好处，那却是绝无可能。

　　“唐兄，你想出手对付他们姐弟么？”方子寒的声音冷冰冰的，似乎有着随时翻脸的意思。

　　看了眼挡在身前的于紫鸢，唐玄青在心中估算了一下，笑道：“方兄误会了，我并没有动手的意思，只不过是想要知道我国绝学是如何流传出去的。”他脸上笑容满面，但任谁都知道，若是无法得到一个满意的答复，他绝对不介意动用武力。

　　方子寒的眉头大皱，于灵贺这小子，何时学了人家东举国最强大的秘法之一，而更倒霉的是，竟然还被人认了出来。这样的事情，无论落到任何势力中，也不会轻易放弃追究的。

　　于灵贺长长地吐了一口气，他已经成功地将侵入身体的那些诡异气息给驱逐了。

　　随后，他朗声道：“前辈，晚辈这门秘法，乃是有高人传授的。”

　　唐玄青脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他的心中骇然不已，自己适才虽然并未出手，但却是暗中释放了特殊的能力，想要将此子镇压。但此子又是如何云淡风轻地解脱的呢？莫非是其他人暗中出手了，但看看又是不像啊……

　　他表面不动声色，但声音愈发的冰凉，道：“哼，纵然是在赤风云雾一脉中，能够有缘修行这门术法的也是寥寥无几。”他的眼神愈发的凌厉，道：“老夫倒是想要知道，究竟是何人传授了你这门秘法？”

　　于灵贺轻叹一声，若是在发现这血光影城之前，他对于提及白牧的名字还是有着几分的忌惮。可是，此时白牧生死不明，城中一切更是看不出头绪之时，他也就顾不得那么多了。

　　微微一礼，于灵贺道：“传授晚辈这门秘法的长辈，名为白牧，不知前辈可否知晓？”

　　唐玄青的脸色陡然一变，他惊呼道：“什么？白……牧！”

　　古森等人面面相觑，这白牧又是什么人？竟然能够让他如此动容。

　　唐玄青沉吟片刻，终于是长叹一声，他脸上的凶戾之色一扫而空，反而是换上了一副和颜悦色：“于公子，你习得此法，觉得如何？”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，心中暗自警惕，但是对于这秘法的威力，却是再无二话。

　　“前辈，赤风云雾之术，乃是晚辈学到的最强秘法。”

　　唐玄青的脸上愈发地欢笑了，道：“不错，这赤风云雾乃是我东举国锻术一脉，号称千桑术法归本源，是天下间数一数二的术法秘传。”

　　方子寒等人心中暗叫不妙，但唐玄青说的话却是并无虚假，这赤风云雾之术，确实是天下间一等一的最强秘法之一啊。

　　唐玄青肃然道：“于公子，传你术法的人，乃是我东举国一位不世出的天才，你既然得到了他的传承，那也就是我东举国的传人了。呵呵，不如你和我一起……”

　　“不行！”

　　唐玄青的话尚未说完，安琦王就厉声喝道：“于公子是我们北海域修者，不会跟你去东举国的！”

　　意宗大师呵呵一笑，道：“于公子，你确实不应该去东举国，而我们南司域才是你最该去的地方。”

　　他的话立即引来了无数白眼。

　　于灵贺轻叹一声，苦笑道：“各位，晚辈只是想要知道，影城究竟发生了什么变故？”

　　场中顿时为之一静，半晌之后，唐玄青缓声道：“若是想知道此事，就要先找到白师兄。”

　　众人都是栗然一惊，落展英则是惊讶的道：“唐兄，赤风云雾一脉之中，还有何人能够被你称为师兄的啊？”

　　同样是道东域之人，他对于东举国的情况远比其余人了解的多。

　　唐玄青苦笑一声，他的嘴巴微微磕动，但却没有任何声音响起。但落展英却是脸色大变，惊呼道：“他？怎么可能是他？”

　　唐玄青深深地点了一下头，道：“除他之外，我也不知道还有何人能够布下如此玄妙之血雾术了。”他顿了顿，再度解释道：“这个血雾术与原本的秘法相比，已经有了堪称是脱胎换骨般的变化。呵呵，能够将这门秘法推演到如此地步的，除他之外，还有何人？”

　　落展英的脸色变幻莫测，终于是长叹一声，道：“也是，唯有他了。”

　　众人互望一眼，古森不满地道：“两位，你们在打什么哑谜啊？”

　　唐玄青摇着头，道：“不可说，不可说。”

　　方子寒等人的脸色都是并不好看，但既然唐玄青坚持不说，他们也没有任何办法。

　　毕竟，以唐玄青的身份地位，以及他背后的东举国靠山而言，没有人愿意因为影城而得罪于他，特别是与一些隐秘信息有关的，就愈发的如此了。

　　落展英眉头紧皱，道：“唐兄，你既然不说，我们也不能勉强。但既然这血光与你的师兄有关，那么此事怕是还要落在你们东举国头上解决了。”

　　唐玄青苦笑连连，道：“老夫自然会联系国内，请各位多多包涵。”他心中却是暗道，既然知道此间事情与白师兄有关，那些老不死肯定会坐不住的。

　　只是，白师兄究竟发生了什么事情，竟然逼迫得他如此选择。而且，他又是如何释放出如此强大的血雾术呢？

　　这些问题一个个的从他的脑中冒了出来，竟然让他有着一种头大如斗的感觉。

　　然而，就在此时，一道光芒陡然闪过，当众人骇然望去之时，他们突然发现，那于灵贺姐弟竟然莫名其妙的从他们的眼皮子底下消失了……


第420章 三贵人

　　光芒突兀闪动，于灵贺立即有所发现，但是根本就容不得他生出半分的抵抗念头之时，他就已经是身不由主地离开了原地。

　　他的精神意念仿佛是有着一霎那间的恍惚，又仿佛是经历了千百年的沉淀。

　　不过，当他清醒过来之时，却发现自己依旧是好好地站着。只不过，他所站着的地方却变得不同了。

　　在他的眼前，除了姐姐于紫鸢之外，竟然还多了一位美丽女子，正是那位拥有传说中星魄之体的衡玥宁。

　　然而，她们两位明显也不知道发生了什么事情，三个人彼此互望，都是丈二的和尚摸不着头脑。

　　除了他们三人之外，其余人都已经是渺无踪迹。而且，那血光冲天的影城更是已经消失无踪了。

　　虽然并不明白在那片刻间发生了什么事情，但他们三位却并没有丝毫惊慌失措的表现，而是默默地打量着四周的环境。

　　半晌之后，于灵贺收回了目光，上前一步，道：“姐姐，你怎么和他们同行而来了？”

　　于紫鸢微微点头，道：“我和师傅刚回到方岛，就被师祖带着过来了。”她犹豫了一下，道：“师祖本来想带我入本家洞府修行，但因为影城之故，所以暂且拖延了。”

　　于灵贺这才恍然，其实以于紫鸢的实力，对于影城变故并没有多少帮助。但是，她和付茗婳毕竟是刚从影城离开，所以方子寒带着她们同行，估计也是有着随时询问的意思在内吧。

　　半转头，于灵贺立即迎上了衡玥宁的目光，让他惊讶的是，在这位美丽少女的眼中，竟然有着一丝探寻和好奇的目光。

　　看见于灵贺凝望过来，衡玥宁展开了一丝笑容，道：“想必你就是战胜庚楚的于公子吧，小女子久仰大名了。今日一见，果然人中龙凤。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“过奖过奖，战胜不敢当，只不过是拼了个旗鼓相当罢了。”他顿了顿，又道：“听说庚楚前往居延城挑战之时，就是因为衡姑娘你，所以才未尽全功。呵呵，星魄之体，果然名不虚传。”

　　于紫鸢目光冷漠，她对衡玥宁并无敌意，但也并不会谄媚讨好。能够被她记挂在心的人，可以说是寥寥无几。就算是如同衡玥宁这等出色之人，也不会让她另眼相看。

　　衡玥宁掩嘴巧笑，她目光灵动，如同一只精灵般，让人难以移开目光。

　　“于公子，你知道这儿是什么地方么？”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“我曾经来过此地，这儿应该是离影城百里之外的一处山坳了。”

　　衡玥宁和于紫鸢都是讶然望着他，虽然她们都知道于灵贺曾经在影城住过年许，但他对地形如此了解，却也是让人惊讶。

　　于灵贺苦笑一声，解释道：“在下早来了几日，并且在十城合围中担任了巡查的职务。在巡视的过程中，来过此地。”

　　两女这才恍然，衡玥宁眼眸流转，道：“我们被人掳来此地，不知两位有何看法？”

　　于灵贺的双肩一耸，道：“不知道是哪位前辈与我们开了个玩笑。不过，既然我们现在平安无事，那也就知足了。”

　　三人互望了一眼，虽然都表现得若无其事，但是她们在彼此的眼中却都看到了一抹深深隐藏着的惊怒之色。

　　他们三个都是真正的天之骄子，一身天赋之强，就连那些来自于各大势力的顶尖人物都是为之心动，几乎是不顾撕破脸皮也要将他们抢夺到门下。虽说他们都不是浅薄之人，但要说心中丝毫也不为之所动，那也是假话。

　　然而，经此变故之后，他们心中那点儿小小的得意和骄傲却是全部消失得无影无踪了。

　　竟然有人能够从那么多强者的眼皮子底下将他们完好无损地带来此地，那又说明了什么？只要此人愿意，那么举手投足之间，就能够将他们三个完全轰杀。这，已经不是他们能够了解和知晓的能力了，就算是于紫鸢有着神剑傍身，也是一样的无可奈何。

　　既然看清楚了这一点，他们也就生不出任何抵抗之心了。而且，他们对于那位的用意也猜了个七八分，所以心底深处，并不是多么的担忧。但同样的，要说没有半点怨气，那也是自欺欺人。

　　“呵呵，三个小娃儿表现的不错啊！”

　　晃眼间，他们看见三道人影出现在眼前。

　　这三位中，一个是老道。他头戴高冠，面色紫金，衣袖飘逸，竟然有着几分神仙气象。而当他现身的那一刻，身周空间竟然有着几分星光流转，虽然仅仅是那么一闪即逝，但却让衡玥宁的眼睛亮了起来。

　　莫名的，她就是能够从对方的身上感应到一种难以描述的亲切感。这，似乎是一种天生的感觉，没有任何道理可言。

　　三人中的另一位是个老妇人，不过，与一般的贵妇相比，她的身上却多了一缕剑气。当这一缕剑气释放之时，竟然有着夺人心魄般的强烈震撼。

　　“叮——”于紫鸢的身上突兀地响起了一道剑鸣声，她脸上的表情甚是古怪，因为她突然发现，雪莲神剑竟然爆发出了难以想象的力量，所以才会挣脱了她的束缚，自动发出了这悦耳轻响。不过，雪莲神剑带给她的感觉极为怪异，这似乎并不像是示警，反而像是见到了亲人般的感觉。

　　她的眼眸亮了起来，隐隐地明白了什么。

　　最后一位却是一个光头和尚，他的脸上带着一丝温和的笑容，于灵贺三人的目光在他的身上掠过之时，竟然都是下意识的停顿了一下。

　　因为这个和尚脸上的笑意是那样的真诚与和睦，只要望上一眼，似乎天下间所有的烦恼事情都会烟消云散，不复存在。

　　说实话，他们三人对于和尚并没有什么好感，特别是于灵贺姐弟，对与佛有缘这四个字更是发自于内心的抵触。但是，哪怕他们已经使用有色眼镜去看这个和尚，可在内心中，他们却无法泛起丝毫的厌恶感。

　　那和尚脸上的笑容，就像是一杯暖人心扉的温水，让人舒服的心颤。

　　不过，当他们三位站定之后，身上的异象顿时失去，那星光闪烁、剑气飘逸，以及温煦笑容都不见了。虽然在他们的身上依旧有着令人高山仰止般的神秘气息，但却再也没有那一瞬间发自于心灵深处的感受了。

　　于灵贺三人心中骇然，他们都知道，这是内敛。

　　可是，一瞬间竟然能够内敛如此，却更加的让他们三人变得高深莫测了。

　　深吸了一口气，于灵贺踏前一步，隐隐地将于紫鸢和衡玥宁挡在了身后。他这完全是下意识做出的无用举动，如果这三位有什么想法的话，他根本就无法抵挡什么。但是，就是这一步，却让两位女子的心中生出了一丝莫名的感动。

　　“小子于灵贺，拜见三位前辈！”于灵贺深深地一躬到地，道：“请问三位前辈如何称呼？”

　　老道微微一笑，道：“老道天拂仙。”他的声音并不高，但自有一股奇异的魅力。

　　“老身方解婉，紫鸢，你到我身边来。”老妇人轻轻地招了招手，就像是奶奶叫自家的孙女一般，神态中透着无比的自然。

　　于紫鸢一怔，她并没有犹豫，而是应了一声，缓步来到了老妇人的身边。

　　老道与和尚都是哑然失笑，他们心中暗叹，但却知道，无论因何原因，他们都争不过这位老妇人了。

　　“阿弥陀佛，老衲南司佛。”和尚风淡云轻地说着。

　　“南司佛？南司佛……”于灵贺倒抽了一口凉气，脸色大变。三位年轻人就算是再矜持和稳重十倍，听了这三个字之后，也是有着一种近乎于窒息的感觉了。

　　人族五域，南司域正是其一。

　　在南司域中，佛门号称第一，拥有数之不尽的高僧隐士，若是以实力而论，在五域中绝对是排行前例。

　　而在南司域中有一佛主，号称万佛之主，乃历代佛门传承之主。

　　南司佛，就是南司域的唯一主人。

　　于灵贺三人瞠目结舌地看着这个和尚，他们的心中顿时信了。

　　不为别的，就是因为这个称号。

　　胆敢冒充南司佛的和尚……估计还没有出生吧？

　　而且，能够把他们三人从意宗大师、落展英、方子寒等人的眼皮子底下无声无息带走的，怕是也唯有这等近乎于神灵的存在了吧。

　　许久之后，于灵贺三人才缓了过来，而在他们的脑海中，却是突兀的冒出了一个念头。

　　这位是南司佛，那么另外两位看上去似乎能够与他分庭抗礼的，又会是什么人呢？

　　恰在此时，一道滔天煞气从天而降，那虚无缥缈的气势就如同实质大山般的向着下方碾压而至。

　　一道仿若雷霆般的声音轰隆隆地炸开，当这声音响起之时，就连山谷中的树木都变得如同狂风呼啸般而索索作响，摇摆不定。

　　“三位贵人真是好雅致，不知来居延有何贵干？为何不肯通知老杜一声呢？”


第421章 宇宙星象图

　　于灵贺姐弟和衡玥宁三人的身形都是微微趔趄，当那股力量碾压而下之时，他们都有着一种仿佛是经历了世界末日般的感觉。

　　这种力量，比起那血光反袭之时更加的可怕。

　　虽然他们都知道，自己这仅仅是遭受了池鱼之灾罢了，但越是如此，就愈发的体现出这位来者的恐怖威能。

　　然而，就在下一刻，那老妇人却是眉头略皱，道：“杜三康，你在搞什么鬼？”

　　她的身上并没有什么惊天动地的气势澎湃爆发，可是随着她的声音响起，周围那一片令人心惊肉跳的悸动却是突兀地消失了。

　　没有任何预兆的，那呼呼的风声，摇曳的树木，以及所有恐怖的气氛都在瞬间戛然而止。于灵贺的眼皮子直跳，虽然没有看到至强者之间的对撼而让他感到有些遗憾，但正是因为如此，所以他才会更加的惊骇。

　　这位来者气势汹汹，所展现出来的实力之强大，肯定是胜过古森、唐玄青等人，而且凭借于灵贺的感觉，只怕胜出不止少许。

　　但是，哪怕这等强者所造出来的异象，也是在老妇人说笑中灰飞烟灭。

　　这其中的差距，又哪里是言语文字能够形容出来的。

　　而他们三位表现得越强势，自己等人能够获得的话语权也就越小。

　　“哎……”一道幽幽长叹从远处响起，随后，一位灰袍老者闪电般的奔行而入。他的目光微凝，向着这三位再度深深一躬，道：“三位贵人，请恕老杜冒犯了。”

　　“阿弥陀佛，居延大陆乃是杜施主的守护之地，我等来此，已是唐突，何有冒犯之说。”南司佛淡然笑着说道。

　　于灵贺等三人却是下意识地交换了个眼神。杜三康之名于灵贺姐弟并未听闻，但衡玥宁却似乎是早有耳闻，所以眼眸中的神色变得极为凝重和诧异。很显然，她根本就没有猜到对方的身份。

　　杜三康长叹一声，道：“三位贵人，你们也知道，老杜是居延大陆镇守，而你们不声不响地就将我们三位最杰出的天才带走……”他停顿了一下，苦笑道：“虽然老杜自知不是您三位的对手，但也绝对无法坐视不理啊……”

　　方解婉微微摇头，道：“杜三康，你胡说些什么，难道老身将方家门下带走，也要经过你的允许么？”

　　杜三康瞅了眼站在方解婉身侧的于紫鸢，那目光中有着一丝惋惜和不舍。

　　虽然他知道，既然这位老妇人出手了，那么于紫鸢就肯定没跑了。可哪怕明知如此，却也有些不甘。

　　这等天资，每一个都是未经雕琢的璞玉，只要给他们时间，最终必能成就无限。而对于他们这些超级强者而已，纵然是想要遇到其中之一，也是殊为不易的啊。

　　轻轻摇头，杜三康无奈地道：“您想带走自家门下，老杜也不好阻拦。但是，这两位呢……”他一指于灵贺和衡玥宁，道：“他们一个是明琮岛出身，一个是武王府，您三位贵人如此大能，就请放过他们吧。”

　　说罢，他也是深深一躬。

　　“哎……”天拂仙轻轻的挥动一下衣袖，突地道：“杜三康，上次见你距今已有五十年了吧。”

　　杜三康苦笑一声，道：“贵人竟然还记得此事，老杜甚是欣慰。”

　　天拂仙笑道：“然数十年不见，你的修为却是原地踏步，不见寸进啊。”

　　杜三康一怔，如果这句话是其他人说的，他肯定没啥好脸色。但是，面对这位主儿，他却是无可奈何，唯有摇头道：“老杜也是多年苦修，但不知为何，就是无法更进一步。”他心中霍然一动，抬头，道：“还请贵人指点！”

　　以天拂仙的身份，既然突然提及此事，自然是有着指点的意思。

　　天拂仙轻捋长须，愈发地飘然若仙：“杜三康，你能到一念凡境便应知足，又何必去强求拙境之妙？”

　　杜三康沉吟良久，他肃然道：“高峰若是遥不可攀，老杜自然不会强求。但既然已经看到峰顶，自然要全力以赴，方能不负此生。”

　　天拂仙轻笑道：“纵然全力以赴，但也未必能够攀得上去啊。”

　　杜三康毫不犹豫地道：“只求终身不悔！”

　　天拂仙缓缓点头，轻声道：“凡境归真，拙境大巧，灵渡苍茫，唯有缘分。”他的声音并不苍老，但不知为何众人听在耳中，却都有着一种经历了无尽岁月，沧桑满目的感觉。

　　“杜三康，你酿酒一生，在酒道上独一无二。在老夫看来，你若是全心酿酒，或许会另有收获。”

　　于灵贺一怔，心中暗道，这是什么乱七八糟的东西啊。

　　他们之间说的话虽然隐晦，但于灵贺却能够听得明白，这是杜三康向人请教如何破境的问题。

　　境界的提升，才是一个人追求的根本。在正常情况下，高阶修者绝对能够碾压低级修者，对于绝大多数人而言，晋升才是修炼的王道。

　　不过，等阶越高，想要晋升的难度就越大，这个道理普天下同等。

　　杜三康遇到愿意指点他的强者，自然是垂首聆听，就连于灵贺也是竖起了耳朵，想要知道这位来历莫测高人的劝诫。

　　可是，天拂仙话锋一转，竟然变成酿酒了……

　　于灵贺心中满满的吐槽，这家伙是在忽悠人吧？什么时候酿酒也能成为一种修行了？

　　然而，那杜三康的身体微微一颤，他闭目沉思，仿佛是陷入了一种极其诡异的状态之中。

　　“阿弥陀佛。”南司佛轻笑一声，道：“天拂仙，你莫非看到什么天机了？”

　　天拂仙轻轻摇头，道：“天机莫测，难说，难说啊。”

　　半晌之后，杜三康突地睁开了双目，他转头，看了眼于灵贺和衡玥宁，叹了一口气，向天拂仙等行礼道：“三位贵人，老杜告辞了。”

　　说罢，他转身大跨步离去，转瞬间便已不知所踪了。

　　于灵贺瞠目结舌地看着这位号称是居延大陆镇守的强者离去，此时，他心中连吐槽的力气都没有了。

　　这算是什么大陆镇守啊，简直就是徒有虚名。丢下我们三个小辈就跑，说好的要留下我们不让他们带走呢？

　　不过，无论他心中如何狂骂，嘴巴却是牢牢闭紧，没有说出一个字。

　　天拂仙转身，面向于灵贺和衡玥宁，他潇洒一笑，道：“衡姑娘，你是星魄之体，那么你是否知道，这天下间最适合你的修炼之法是什么呢？”

　　衡玥宁沉吟一下，朗声道：“上古蜀门秘传宇宙星象图。”

　　于灵贺的心中微动，这衡玥宁的修为也不过就是信徒，但她的见识却远胜自己，就是不知道这是武王府的调教，还是她家传的渊博。

　　天拂仙哈哈一笑，他大袖一挥，从他的身上顿时腾起了无数光芒。

　　这光芒绽放，冲天而起，竟然是融为一体，随后轰然爆裂散开。一瞬间之后，当众人抬头仰望之时，已经看不到一丝阳光，取而代之的却是一片无尽星辰。

　　不管这是幻术，仰或是天拂仙的改天换地之能，都在这一刻将于灵贺等三人震惊的无与伦比。

　　“星辰……宇宙星象图！”于灵贺喃喃地说着。

　　到了此刻，他若是再不知道这是什么东西，那也就太笨了。

　　衡玥宁的眼眸中闪动着喜悦之光，她的身上竟然也是亮了起来，不过，那一道道星光所释放的光芒却远无法与天空中的宇宙星晨相比。可是，于灵贺等人也是极其羡慕，因为他们都已经看出来了，从衡玥宁身上所释放的光芒竟然与之遥相呼应。

　　这是一种极其合拍的感觉，只要衡玥宁选择修炼这套功法，那么可以预见，她的成就不可限量。

　　天拂仙笑眯眯的道：“怎么样？”

　　衡玥宁收敛心神，道：“前辈，您是上古蜀门太上长老么？”

　　方解婉哑然失笑，道：“女娃儿，这是蜀门宗主当面，神道天拂仙。呵呵，你能够得他看重，也算是缘分和福分了。”

　　衡玥宁的眼眸中神光流转，但转瞬间又黯淡了下去，她垂首道：“多谢前辈，不过晚辈的师父是武王府的安琦王，晚辈不能舍他而去。”

　　天拂仙哈哈一笑，道：“你放心。”他双手一拍，那天空中的异象顿时消散，浓烈的阳光再度笼罩在他们的身上，就像是什么事情都未曾发生过一般：“你的事情，我已经和安琦王沟通过了，你这就过去和他道别吧。”

　　说罢，他衣袖一挥，衡玥宁的身形顿时波动了起来，并且在下一刻陡然消失。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，不由地毛骨悚然。任何人看到身边一个活生生的大美女突兀的消失，而且身边也没有什么黑洞这类的东西，怕是都会有着同样的感觉吧。

　　昔日，于紫鸢在大海中可是激发了神剑中所蕴含的力量，才能够开启一座类似于黑洞的东西。可是如今，天拂仙竟然就这样轻轻松松地将衡玥宁送走。莫非，他的实力之强，竟然比神将之灵还要强大么？

　　就在于灵贺心中嘀咕之时，数道目光同时落到了他的身上。

　　讶然抬头，于灵贺不由地缩了缩脖子。

　　他虽然是胆大包天，但是在这几个只要动动手指就能够将自己灭杀的强者面前，却还是有着一种无法形容的惧意。

　　深吸一口气，他终于镇定心神，道：“各位前辈，不知有何吩咐？”


第422章 愿随宗主

　　“阿弥陀佛。”南司佛缓声道：“小施主，老衲想收你入佛门，不知你意下如何？”

　　他的声音平平淡淡，但却充斥着一种难以形容的诚恳味道。于灵贺听在耳中，不知为何竟然是心有所动，一句答应的话几乎就要脱口而出了。幸好的是，话到嘴边，他终于反应过来，硬生生地止住了。

　　“呵呵，于公子，佛门圣地约束甚多，你怕是难以承受，不如来我上古蜀门吧。”天拂仙双手背负，笑眯眯地说着。

　　他们两位并没有怒目相视，都是平淡说话，彼此间虽然言语对立，但偏生又像是一对老友，带给人极其古怪，却又有着一丝莫名和谐的感觉。

　　于灵贺咽了一口唾液，他转头向方解婉看去。

　　这位老妇人将于紫鸢唤到身边之后，就对于灵贺和衡玥宁不再特别关注了。然而，当于灵贺的目光凝聚过来之时，她却不是置之不理，而是微笑点头。

　　这一点变化竟然让于灵贺平白地生出了一种受宠若惊的感觉。

　　不过，他还是立即镇定下来，道：“各位前辈，你们的好意，晚辈又岂敢推辞。但是……”他话锋一转，道：“晚辈的许多亲友都居住在影城之内，而如今，他们被东举国血雾术困住，不知哪位前辈能够解此劫难？”他抬头，第一次正面看向这三位拥有不可思议大能者的面容，并且用着求恳的口吻道：“无论是那位前辈能够解救影城，晚辈都心甘情愿供其驱使。”

　　他口中说的冠冕堂皇，但心中却是另有计较。

　　在这三位的面前，他若是指望逃走，那也就太不明智了。幸好的是，他们并非想要取自己性命，而仅仅是想要收入门下罢了。

　　既然如此，他自然要找一个最强大的了。而且，利用他们的能力来拯救影城，无疑是两全其美之事。

　　然而，这三位近乎于神仙中人却都是微微摇头，看向他的目光中有着一丝怜悯和古怪之色。

　　于灵贺的脸色大变，道：“连您三位也是束手无策么？”

　　“阿弥陀佛。”南司佛朗声道：“我等要破开禁制也不难，但却不能做。”

　　“为何？”于灵贺沉声问道。

　　“因果轮回，必有所报。”南司佛轻叹一声，道：“时机未到，若是我等强行出手，这血光固然破灭，但影城亦将灭亡。若是想要安然无恙地救出城中之人，并且解决这段因果，那就要另选他人了。”

　　于灵贺的双眉一扬，道：“什么人？”

　　南司佛呵呵一笑，伸手一点，道：“你若是随我修佛，一念之后，就是因果所报之时。”

　　于灵贺顿时张大了嘴巴，他指着自己，神情怪异之极：“你说我？”

　　“不错。”天拂仙插口道：“这血雾术乃是白牧释放，有他的无尽心血在内，虽然困住影城，但也同时保护了城内众人，并且将那物控制住了。”他的目光在于灵贺身上一闪，道：“你的赤风云雾与他一脉相承，能够不伤血光，掌控一切的，也唯有你了。”

　　于灵贺的脸皮子微微抽搐，他莫名的有着一种极为古怪的感觉。

　　虽然南司佛和天拂仙都异口同声地说道，可他就愣是觉得，这两位远未曾说透。

　　他深吸了一口气，道：“请问前辈，那被控制的，又是什么东西？”

　　南司佛和天拂仙同时摇头，轻叹道：“不可说，不可说。”

　　于灵贺的脸色微红，他知道，这并非不可说，而是自己的实力不济，所以才不可说的。若是自己能够拥有与他们抗衡的力量，还有什么是不可说的呢。

　　当然，他并没有因此而有所怨恨。因为他比任何人都知道，有些机密在实力尚未达到一定程度之时，还是不要知道的好。

　　“现在，你可以决定，要跟着我们哪一家走了。”天拂仙轻笑一声，缓声说道。

　　“阿弥陀佛，施主与我佛有缘，若是能够修行佛法，日后这南司佛主之位，也未必不可得呢。”南司佛淡淡地说道，但他的目光清澈，话语温润如玉，直渗人心。

　　于灵贺怦然心动，南司佛主啊，这可是南司佛主啊……

　　虽说如今看过去上古蜀门宗主和方家这位强者的实力，似乎并不比南司佛逊色。但他们的背后也只是分属于北海域和道东域的两大势力罢了。而南司佛，那却是整个南司域的主人。

　　据说在南司域中，南司佛就是天，就是所有佛家的神灵。

　　若是有朝一日，能够成为这样的人物，那还有什么不能舍弃的呢？

　　不知不觉中，于灵贺的心中潮起潮落，澎湃不已。

　　“呵呵，南司佛，你好大的口气啊！南司域中，多少佛门高僧，你就能确定他可以力压群雄，受你衣钵么？”天拂仙哑然失笑，带着一丝讥讽的语气说道。

　　于灵贺的身体一颤，栗然而醒。

　　佛门中强者如云，不说那遥远的南司佛了，就算是在木海寺中的那几位僧侣，也不是简单的人物啊。意宗大师就不提了，那随着他前往赤风岭，与他纠缠许久的梧静，就已经是一道难以迈过去的坎。

　　虽说那一日看似他赢了一把潇洒离去，但他心知肚明，若是双方死斗，他未必就能够镇压对方脑后佛轮。

　　连远离佛家传承地的木海寺都拥有如此杰出的僧侣，那么佛家发源地又会如何呢？

　　要说自己能够过五关斩六将，一定能够直达南司佛的境界……于灵贺长长地吐了一口气，从这幻觉中清醒了过来。

　　能够在一个宗门内成就无敌，就已经是了不起啦。至于在人族五域中称霸一域的事情嘛，还是交给其他人去做吧。

　　这可不是他没有斗志，而是他没有那么傻，被人忽悠几句就热血上头的事情，并不适合他。

　　南司佛眉头大皱，道：“天拂仙，你这是何故？”

　　天拂仙朗声道：“本宗只是不想让他失望而已。”

　　“阿弥陀佛，何人能够传承本佛衣钵，莫非还要你来决定么？”南司佛眉头略皱，道：“他既然与佛有缘，在佛缘指引之下，又如何没有机会？”

　　天拂仙大笑道：“与佛有缘者数之不尽，你又如何断定是他？”

　　这两位针锋相对，互不相让，但如论他们如何争执，也不过是言语谈论，而并没有任何动手的意思。

　　到了他们这等身份地位，先别说动手之后会造成何等山崩地裂的影响，单是后果就让人难以承担了。

　　若是有一方受伤，或者是身陨，怕是会引起两域大战也未必可知吧。

　　不过，于紫鸢姐弟都是北海域中人，对于道东域和南司域并没有多少关心，无论他们是否发生大战，也不会将他们牵连其中。

　　姐弟两人对望一眼，他们的心中甚至于都有着一丝期望。

　　若是这两个人在此死拼一场，落得个两败俱伤。自己姐弟或许就有希望在一起了。只是，方解婉依旧是方家之人，想必会遵循祖训，这才是姐弟两人不能相聚的最大障碍。

　　正当他们两人胡思乱想之时，方解婉突地笑道：“你们两个从道东域和南司域眼巴巴的跑来我们北海域，原来就是动嘴皮子啊？”

　　那一僧一道哑然失笑，都是住口，不过他们看向于灵贺的目光却依旧带着一丝灼热。

　　方解婉的目光一闪，道：“南司佛，你们佛家此前在影城的布局能够瞒得过别人，却瞒不过老身。”

　　南司佛神色不变，淡淡地道：“方施主，若是没有我们佛门的预先布置，你以为那物还能滞留于影城么？”

　　方解婉冷笑一声，道：“你们佛门这样做对天下而言，是一件好事，但对影城来说，就是灭顶之灾了。”

　　南司佛正容道：“方施主，一城之生灵，与天下之生灵涂炭相比，又会如何？”

　　方解婉轻轻地摇着头，道：“无论如何，你佛家已经占据先机，若是还想掌控因果，未免有偷天之嫌啊。”

　　南司佛笑道：“天道之术，又有何人能够拿捏？别说我们不行，就算是涅神之后，也一样无能为力。”他扬眉而笑，虽然超脱凡尘，但却更有一代豪气，让人心生敬仰：“于施主，你若是肯修佛道，本佛当亲自传授，南司域所有资源供你修行，日后承接本佛衣钵，主掌一域或涅神升天，成就无上佛光。”

　　天拂仙轻叹一声，坦然道：“于公子，本宗无法让你镇守一域，但本宗所修，乃是天道之法。”他的声音犹如洪钟响起：“天道如棋道，你小小年纪，就已创建两种天道之棋，若能修炼本宗宇宙天道神通，日后涅神升天的把握，却比佛道要大的多。”

　　南司佛的眼神微变，但并未开口反驳。

　　在这些人的面前，他们根本就无法，或者说是不屑撒谎。

　　如今，他们只是平淡地将自己要说的话讲了出来，至于于灵贺如何选择，他们也只是静观其变。

　　毕竟，以他们的身份能够做到今日这般，已经是极限。指望他们死皮赖脸的乞求，那却是绝无可能。

　　于灵贺的目光在他们两位的身上看去，最后望向于紫鸢。

　　于紫鸢微微点头，无论小弟如何选择，她都会无条件支持。

　　终于，于灵贺转身，朝着天拂仙轰然拜倒。

　　“晚辈愿随宗主。”


第423章 身世

　　影城之外，那血光依旧冲天而起，方圆百里之内，更是渺无人迹，便是那神殿也已经是人去楼空。

　　在于灵贺做出了选择之后，南司佛一声长叹，转身离去，而天拂仙却是放声长笑。

　　随后，于灵贺姐弟被天拂仙和方解婉两位送来此地，约定十日之后各有去处。

　　当他们两人重新回到此地之后，所见又是不同。

　　此时，那铁心域在内的十城修者们已经是远远离去，就剩下来自于各大势力的顶尖强者了，就连他们带来的弟子也不知道被他们遣去了何方。

　　衡玥宁犹如一颗明珠般，安安静静地站在安琦王的身侧，她是此地仅存的唯一小辈。只是，如今这个小辈的身份似乎已经有所不同了。

　　看到于灵贺姐弟瞬间出现，唐玄青等人毫不惊讶，他们似乎已经明白发生了什么事情。

　　于灵贺摸了一下脑袋，笑眯眯地道：“见过各位前辈。”

　　出乎他意料的是，这些拥有大能的强者们此刻却都是堆起了满脸的笑容，再也没有人因为他是小小的信徒而有所怠慢了。

　　其中落展英的笑容最为诚恳和欢喜，至于原因么，那就是人尽皆知了。

　　“哈哈，于灵贺，与你初见之时，我就知道你聪明伶俐，如今果然不错。”落展英一步上前，毫不掩饰欢喜地在他肩上一拍，道：“选择上古蜀门，绝不会让你失望！”

　　其余众人的表情都是颇为怪异，居延大陆三大势力的强者更是有些不忿。

　　安琦王冷哼一声，道：“落兄，我带玥宁先行一步，安置好一切自会将她送来。”

　　落展英微微点头，肃然道：“有劳王爷了。”

　　安琦王大袖一挥，裹住衡玥宁，转瞬离去。虽然人人都看出他的不满，但却也更加明白，他无力违逆天拂仙的意愿。

　　目送安琦王远去，落展英轻声道：“于灵贺，你在北海域还有什么未了心愿么？我可以陪你去做。”

　　他的话轻柔之极，似乎是生怕惊吓了于灵贺。

　　不过，其余人在听到他这句话之后，却是忍不住为之色变。

　　因为任何人都明白，以落展英的实力，若是不顾一切的放手去做，那么所造成的破坏力之大，绝对是毁灭性的。

　　如果这时候于灵贺指出什么势力，只怕就是血流成河的局面了。

　　然而，于灵贺侧头想了想，道：“多谢前辈好意，但有些恩怨，晚辈还是想要日后自己了结。”

　　他在居延大陆上游历的时间并不多，如果说有什么仇人的话，那么缪七爷绝对可以算得上是一个了。

　　不过，在见到南司佛和天拂仙之流后，于灵贺的心态已经发生了巨大的变化。

　　对于此刻的他来说，区区缪七爷已经不值得他专门赶过去对付了。或许，日后他再度前往居延城之时，会顺手了结这件小事吧。

　　目光一转，他看向那座巨大的血光之城。

　　似乎是看透了他的心思，柳张千轻声道：“我们已经商量过了，不管多长时间，都会封锁此地百里空间，你放心吧。”

　　古森亦是附和道：“不错，你放心吧。”

　　于灵贺轻轻地点了一下头，他如今已经明白，想要让这座城市恢复如初，或许关键还在自己的身上。那么，自己努力是一方面，让这座城市不再受到外力干扰，同样也是一个方面。

　　天拂仙等人也不知道施展了什么手段，竟然能够做到这一步。

　　二十八星宿殿和洞钧海宫都是居延大陆三大势力之一，在武王府不干预的情况下，他们的命令肯定会得到有效执行的。

　　在听到这个承诺之后，于灵贺再也没有什么可以担忧的了。

　　或者说，他就算是再担忧，但也没有任何的解决之道。

　　深吸了一口气，于灵贺道：“各位前辈，我想要和姐姐说几句话。”

　　落展英等人善解人意的一点头，他们纷纷转身离去，不过片刻，这些各派强者就已经远远离去了。

　　于灵贺转身，伸手，拉住了于紫鸢的纤手，道：“姐姐，我舍不得离开你。”

　　于紫鸢微微挣扎了一下，并没有挣脱，也就随他去了。

　　“小弟，我也舍不得你。”她柔声道：“不过，现在的我们，并没有能够摆脱命运的力量。”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“姐姐，你有何打算？”

　　于紫鸢沉吟片刻，道：“方解婉大人是方家太上长老，擅长至尊绝学，方尊剑舞。她老人家已经承诺，要将剑舞传授给我。”

　　眼睛眨了眨，亮晶晶的似乎绽放着渗人的光芒，于灵贺连连点头，道：“好，这是大好事！”

　　其实，他并不知道方尊剑舞是什么剑技，可单听这个名字，就有一种说不出的霸气。当然，让于灵贺拥有如此自信的，还是方解婉适才的表现。

　　那能够与天拂仙和南司佛分庭抗礼的气势，就是于灵贺最大的信心来源。

　　于紫鸢深深地看着喜不自胜的小弟，道：“我这一去，不知道要有多久，可一旦修炼有成，必去道东域寻你。”

　　于灵贺笑声陡然一敛，道：“姐姐，你不用去道东域，还是等我来找你吧。”他转头，指着那血光围城，道：“当我能破除这片血光之时，必将再来此地，将满城中人解放出来。”

　　他的话中充满了坚信不疑的气势，虽说如今他的实力依旧渺小得不值一顾，可这份心愿却是如此的宏大而令人震撼。

　　于紫鸢先是一怔，随后默默点头，道：“我相信你，绝对可以的。”

　　姐弟两人相视而笑，但目光中却都有着一丝眷恋不舍。因为他们都知道，这一别之后，再次相见之时，不知道要拖延何处了。

　　心中豁然一动，于灵贺从腿上褪下一物，正是他从薨墨手中得到的脚环。

　　“姐姐，你可认得此物？”于灵贺兴奋地问道。

　　于紫鸢轻轻地皱起了眉头，一脸的茫然。

　　于灵贺愣了一下，那兴奋劲儿顿时一去无踪了。

　　“姐姐，这是爹娘之物啊！”

　　“什么？”于紫鸢双目圆睁，惊呼道：“你见过……他们了？”她嘴型陡然一变，那到达嘴上的“叔”字立即变成了“他”。

　　于灵贺一脸遗憾地摇着头，叹道：“我这是从一位魔族身上扒拉下来的，听它说，是在恶魔道中交易来的一件宝具。”

　　“恶魔道？”于紫鸢口中咀嚼了两遍，眼眸中闪过了一丝恍然之色。

　　于灵贺的预判术何等了得，立即从中看到了一丝异样，追问道：“姐姐，你知道什么？”

　　于紫鸢犹豫半晌，终于叹息一声，道：“你的年纪已经大了，或许是应该告诉你了。”她停顿了一下，道：“昔日，他们将你交给我……的时候，是为了出去寻找一种药物。”

　　于灵贺的眉头大皱，道：“姐姐，你是说，我们爹娘并不是明琮岛之人么？”

　　明琮岛上因为神力镇压的缘故，连一位信徒都不可能拥有。但是，能够操控这件宝具的，起码也需要信徒以上的实力。以于灵贺如今的见识和于紫鸢的态度判断，他就算是再笨也看出了一些不同寻常的东西。

　　于紫鸢无奈地摇头，道：“小弟，我知道你有很多问题，但我也无法给你解释，因为我也不知道他们究竟来自何方。”她抬起了头，喃喃地道：“那一年，我还小，只是记得家中来了一对神仙眷侣，他们将你托付在我家，将修炼之法留下，然后匆匆离去。”

　　于灵贺的双目陡然瞪圆，他的心脏砰然跳动，那速度似乎在瞬间加快了十倍。

　　“姐，姐姐……你在说什么？”于灵贺一字一句，难以置信地说道。

　　于紫鸢轻叹一声，她垂下了目光，不知为何，竟然有些心虚而不敢看他的感觉：“我们家是明琮岛上的一个小户人家，有一日，你父母来了，他们特意将不能修炼的你留下，传授了我们家修炼之法，随后为了给你寻找能够完美修炼的灵药而离开。”她缓缓地抬起了头，道：“如今，十余年过去了，我的家人全部病逝，就剩下你我相依为命。”她抬起了手，那雪白的指尖似乎在微微地颤抖着：“你，还认我这个姐姐么？”

　　于灵贺霍然上前，一个大步将她拥入怀中。

　　两个人就这样紧紧地相拥着，谁也不愿意开口打破这一瞬间的沉寂。

　　也不知道过了多久，于紫鸢手上用力，将于灵贺推开，她正容道：“既然恶魔道有你父母的消息，就要去打听清楚。”她用力握着他的手，道：“三年之后，我们同去。”

　　于灵贺的眼眉一挑，重重地点着头，道：“好！三年！”

　　恶魔道，自然是恶魔横行之处。以他们此刻的修为若是来到恶魔道，那绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　而三年之后，他们又会达到何等境界呢？

　　若是有人知道，两名信徒竟然有着前往恶魔道的三年之约，绝对会捧腹大笑，不屑一顾。

　　可是，在他们两人的心中，却已经做出了一生无悔之约。

　　三年，如果在最顶尖名师的指导之下，他们三年修炼却依旧是一无所成，那么也就辜负天才之名了。


第424章 离去

　　十日后，于灵贺姐弟和衡玥宁再度汇集于血光影城之下。

　　此时，这里就仅有他们三人，而影城百里内除了极少数知道内情的修者之外，就再也没有任何人能够进入其中了。

　　不过，这一次可不仅仅是十城合围，而是凝聚了周边百城的全部力量。

　　居延大陆三大势力果然非同凡响，当他们的命令下达之后，任何城市都不敢违逆。别说是铁心域了，就算是凌霄城这等拥有御魂强者坐镇的大城，也唯有乖乖地俯首听命的份儿。

　　看着那已经熟悉的血光和其中弥漫的血雾，于灵贺的目光都有些痴了。

　　他知道，今日一别之后，再度回返之时真不知道要多久之后了。

　　转头，于灵贺陡然一怔，不知何时，天拂仙和方解婉这两位已经无声无息地出现在他们的身后。

　　在这两位的身边，竟然还有着落展英和方子寒两人。

　　不过，这此刻这两人的脸上一片肃然，就像是随侍在师父身旁的弟子，连大气也不敢喘上一口。

　　于灵贺的眼皮子微微一挑，在见到这两位的表现之后，他愈发地明白，天拂仙和方解婉的身份地位怕是还要在自己的想象之上。

　　天拂仙缓声道：“你们，准备好了？”

　　于灵贺三人齐齐点头，道：“是。”

　　天拂仙转身，道：“老道路途遥远，就先行一步了。”

　　方解婉笑道：“好，一路顺风。”

　　于灵贺立即转头，和于紫鸢的视线相遇，他口唇微动，无声地说道：“三年。”

　　轻轻地点着头，于紫鸢的眼眸中似乎是闪过了一丝淡淡的水渍亮光。

　　随后，于灵贺就觉得眼前一花，当他抬起头之时，却已经是身在高空云雾之中。环目一望，不知何时，他出现在一艘飞船之上，而在他身边，却是犹如老神仙一般的天拂仙和正用着好奇目光打量自己的衡玥宁。

　　于灵贺的嘴角微微一抿，这个衡玥宁不看四周难得的景色，却有闲心打量自己，真是奇哉怪也。

　　不过，他也不去理会，而是扫视四周，那无穷云海翻腾，自有一番奇异景色，令人心旷神怡。

　　在上一辈子中，虽说于灵贺有过数次乘坐飞机的经验。但是，从那小玻璃看出去的感觉和如今的感觉却是迥然不同。此刻，在这毫无遮拦的环境之下，他愈发地能够看清楚这一方神奇景色了。

　　这种感觉，绝非观看电影或者是乘坐飞机之时能够比拟的。

　　然而，仅仅片刻之后，他耳中就听见一道美妙的声音响了起来。

　　“于公子。”

　　于灵贺一怔，他讶然回头，脸上这份惊讶可不是装的，而是不知为何，这位美丽的少女竟然会主动和自己打招呼。

　　轻轻一点头，于灵贺道：“衡小姐。”

　　两个人彼此招呼了一声，竟然莫名地有着一丝尴尬的感觉。

　　看见衡玥宁那美艳无双的脸庞上突兀的泛起了一点儿淡淡的红晕，那感觉就像是画龙点睛一般，让人惊叹得难以自禁。

　　于灵贺身形一颤，他苦笑一声，连忙没话找话地道：“衡小姐，你不看周围美景么？”

　　衡玥宁一怔，道：“什么？”

　　于灵贺指着四周，道：“这坐飞船的经历极其难得，四周的美景无双，你就不动心啊？”

　　衡玥宁这才恍然，她嘴角微微翘起，笑道：“多谢于公子好意，不过这景色我已经见得多了。”她并没有丝毫夸耀的意思，仅仅是在叙说一件再也普通不过的事情。然而，她的表情越是自然，于灵贺就愈发的尴尬。

　　原来他以为的美景，竟然是人家毫不在意的东西啊……

　　这或许就是彼此身份的差距了吧。

　　于灵贺心中微动，道：“你是在武王府中见过的么？”

　　衡玥宁犹豫了一下，还是道：“在进入武王府之前，我就已经见过多次了。”

　　于灵贺的双目微微一凝，他顿时明白，原来站在自己面前的，才是真正的白富美啊。他有心想要请教对方的身世，但话到嘴边，立即被他生生地咽了下去。

　　这种冒失的事情，他还是少作为妙。而且，日后他们都是上古蜀门弟子，想要打探彼此来历的机会多得是，何必急在一时。

　　衡玥宁默默地等待着，却见于灵贺丝毫没有寻根究底的打算，不由得也是颇为意外，对他就愈发的关注了一点。

　　微微一笑，她主动地道：“于公子，你与庚楚一战传到武王府，真是令人开心的消息呢。”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“衡小姐客气了。”他心中暗道，在居延城中与庚楚一战，并且平分秋色的，不也是你么。你这样夸我，难道是想要让我夸回去么？

　　衡玥宁掩嘴而笑，道：“一想到那小子失望的脸色，我就高兴得想笑，于公子见谅啊。”

　　于灵贺一怔，他眨了两下眼睛，道：“你和庚楚早就认识了么？”

　　他与庚楚一战，虽然在居士阶之时不分上下，但他们两人一战之后，却是惺惺相惜，对彼此充满了好感。而看衡玥宁的样子，却分明并非如此。

　　衡玥宁微笑着点头，道：“我与庚楚都是出身于鱼海八衡部，不过他是火衡部，而我是雷马部呢。”

　　于灵贺就算是城府再深，此刻也是忍不住流露出了一丝惊讶之色。

　　鱼海，也是北海域中一部分，不过与居延大陆却有着一段极远的距离，而且在鱼海中自有如同大陆般的巨大岛屿，可以说与居延大陆分属不同部分。

　　衡玥宁既然出身在鱼海，如今却来到了居延大陆，其中经历，真是让人难以想象。

　　不过，于灵贺的心态有一点很好，那就是凡是遇到想不明白的事情，他就不再追究。

　　偷偷瞥了眼后方的天拂仙，此老端坐在船上闭目养神，就像是并未听到他们的对话一般。

　　衡玥宁微微一笑，道：“于公子，我们同往上古蜀门，日后常年相处，还请多多照料啊。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“衡小姐客气，你的星魄之体才是上古蜀门最适合的传人，以后应该是需要你照拂才对。”

　　他们两人在这儿相互客气试探，虽然心中免不了都有些戒备，但此时飞船上仅有三人，他们可没有胆子却骚扰天拂仙，而且也有心与对方结交，于是在接下来的日子里还是逐渐地熟悉了起来。

　　数日之后，他们再次交谈之时，已经没有了生分的感觉，反倒像是一对相识多年的朋友。而且，让于灵贺感到意外的是，这位少女在修炼之道上的见解极为深广，远在他的想象之上。

　　与她的交流无疑是一件十分愉快的事情，让于灵贺对自己的能力有着更加深刻的理解。

　　然而，衡玥宁的感觉也是如此，她的出身远非于灵贺姐弟可比，所掌握的知识层面和厚度都堪称是碾压对方。可是，与于灵贺的交谈之中，她也惊讶的发现，在某些特殊层面上，自己竟然是有所不及。

　　特别是于灵贺创造出来的那两种被天拂仙称之为天道之棋的中国象棋和斗兽棋，更是让她有着耳目一新的感觉。

　　又是数日，天拂仙终于睁开了双目，他看着这两个天之骄子，眼中有着满意之色。

　　无论是衡玥宁的博学，还是于灵贺那别出心裁的棋道，都让他满意得无法挑剔了。其实，衡玥宁虽然在她这一辈中堪称学识无双，可是相比于天拂仙而言，却依旧是微不足道。可是，于灵贺的棋道就让他大为惊讶了，这种棋子看似简单，可是当他真正地开始研究之时，却意外的发现，在这两种棋子之中却有着一种让他也深深惊讶的力量。

　　规则之力，这合乎于天道的棋子中，不仅仅蕴含着规则力量，而且还在以一种神秘的方式缓慢地增长着。

　　天拂仙虽然活了那么多年，但却也从未见过如此诡异之事。

　　所有，在他的心中，于灵贺其实比衡玥宁更加的重要几分。

　　他深深地看了眼于灵贺，笑道：“你们准备好了，我们就要去了。”

　　于灵贺一怔，狐疑地望着天拂仙，那眼眸中充满了询问之色。而衡玥宁的眼眸却是亮了起来，她深深一福，道：“请宗主施法。”

　　天拂仙轻笑一声，他大手一挥，那周围的空间顿时荡起了一道道奇异的涟漪波动。

　　于灵贺的眼眸亦是亮了起来，他惊呼道：“空间秘法。”

　　空间秘法对于他来说并不陌生，因为他本人就精通数种秘法。但是，正因为如此，所以他愈发地明白此刻身处何等环境之中。他所懂得的空间之术，无论是空间瞬移、赤风云雾之法，还是各种步法等等，与天拂仙所释放的力量对比，就像是萤火于月光般，根本就不值一提。

　　下一刻，那涟漪逐渐扩大，在于灵贺两人那充满了兴奋和惊讶的眼神中变成了一个巨大的黑洞，并且将他们所乘坐的飞船笼罩了进去。

　　就在飞船彻底进入黑洞之时，于灵贺的耳中似乎的听到了一丝极为奇异的惊呼声。

　　这是衡玥宁的声音，他心中一动，正待探寻之时，眼前陡然光芒大作，他已经来到了一处空旷之地。

　　只是，环目一圈之后，于灵贺的脸色却是变得难看的到了极点。


第三卷 上古蜀门

　　军旗，竟然还是四国的……


第425章 天魔风峡谷

　　这，是一片高耸入天的悬崖，那陡峭的山壁三面而立。抬头仰望，壁陡如刀砍斧削一般，崖上披着绿绒毯似的青苔，增添了无限的幽情雅致，但更显得阴森可怖。

　　于灵贺的目光一点点地向上望去，在半山腰处，无穷的浓雾锁住山腰，景色一片迷茫。不知为何，他就是在这一片寂静之中感觉到了难以形容的危险。只是，这种感觉好似隔着一层纸，让他捉摸不透。

　　目光再度巡弋片刻，他终于放弃了继续寻找的打算。

　　自从被黑洞一般的空间漩涡裹入，并且出来之后，他就孤身一人出现在这个地方了。

　　无论是美丽得不可方物的衡玥宁，还是那如同世外高人般的天拂仙，都消失得无影无踪了。不过，于灵贺并不会担心他们，反而是在心中暗自吐槽。

　　以天拂仙的手段，哪怕是遇到再夸张的事情，也不太可能在空间传送中遇到意外。

　　而他之所以出现在这个渺无人烟的地方，十有八九应该是天拂仙想要对他进行某种考验吧。仅仅是一瞬间，于灵贺就已经想明白了许多事情。只是不知道衡玥宁是否也在某地接受考验呢？若是她也在这里，有着那么有个赏心悦目的大美女，起码不会寂寞了。

　　意识海中，智眼霍然睁开，以一种难以想象的速度进行推算。

　　他刚才看似随意地打量着四周，但其实早已将目光所及的地方尽数记了下来。此刻，当智眼开启，就立即进行分析和推演。

　　片刻之后，他的脸色立即变得凝重了起来。

　　因为他突然发现，自己似乎并没有看到任何生灵。

　　这里，可是一处类似于大峡谷的地方，按理来说，肯定有着无数小生命存在，哪怕没有大型兽类，毒虫蚂蚁之类的却也不至于全部死绝。

　　但，无论是他的眼睛，还是耳朵，都未曾察觉到任何弱小生命存在的痕迹。

　　初入此地之时的那种紧张感迅速地弥漫开来，于灵贺再度凝目向着四周看去，就连身上的灵力都开始有些蠢蠢欲动了。

　　下一刻，他的眼皮子微微跳动了几下，因为他再度发现了一处诡谲的地方。

　　在峡谷内，半山腰以下，不仅仅没有活物，就连花草树木也不见一颗，而在半山以上，却有着一片淡淡的绿色。

　　以半山为界，仿佛是两个完全不同的世界。

　　于灵贺的眉头略皱，他知道此地肯定不会是无名之地。但这里并不是北海域，而是一个完全陌生的地域，别说是他了，就算是广闻多见的衡玥宁，怕也是无法知晓这里是什么地方吧。

　　不过，于灵贺却隐隐地有着一个猜测。

　　这山腰以下的环境，与赤风岭竟然是极为相似。

　　他深吸了一口气，朝着某个方向迈步而去。这是一种感觉，非常纯粹的那种，似乎朝着此地而行，就不会遇到什么致命的危险。

　　趋吉避凶，这是人之常情，于灵贺自然也不会例外。

　　然而，当他走出数十丈之时，却是看到山壁上铭刻着几个硕大的字体。

　　天魔风峡谷！

　　而就在他看到这几个字的时候，一道红光则是从上方慢慢地飘逸而下。

　　于灵贺伸手一招，顿时将此物接在手中。

　　当他拿到此物之时，身体竟然是忍不住微微颤动了一下。这，竟然是一张红色宝图。对于宝图，于灵贺并不陌生，而且他炼制宝图的效率之高，简直就是不可思议。

　　但是，他却从未想到过，有哪一张宝图竟然可以拥有如此澎湃的力量。

　　此时，感受着宝图中隐隐的能量波动，他甚至于连动弹一下也不敢。因为他可以肯定，如果这宝图爆开，那么肯定会将他炸得粉身碎骨，连一丝肉糜也不会留下。

　　这种感觉是如此的强烈，让他根本就不敢轻举妄动。

　　目光一闪，于灵贺的脸色变得颇为古怪。

　　在宝图上有着一张纸条，上面竟然是留给他的话。大意就是，让他进入天魔风峡谷，一旦顺利通过，即可进入上古蜀门。

　　虽说这天魔风峡谷极为凶险，但他也并非毫无保障。

　　只要在抵抗不住的生死关头动用手中宝图，自然可以守护他的平安。

　　至此，于灵贺也是松了一口气，他的嘴角泛起了一丝淡淡的苦笑。

　　原来手中宝图并非攻击类，而是防御类的至宝啊。不过，这防御类的宝图就有着如此恐怖的威能，若是换作攻击类，真不知道会达到何等地步呢。

　　稍稍地犹豫了一下，于灵贺收起了宝图，转身，朝着山峡另一头走去。

　　既然确定了这是一项考验，于灵贺自然不会畏惧。天拂仙用了那么大的功夫将自己带来，绝对不会让他轻易死去的。

　　越是向内行去，于灵贺就愈发的警惕。不过，让他感到惊讶的是，这里既然叫做天魔风峡谷，为何不见任何天魔或者是狂风呢？

　　“呜，呜，呜……”

　　陡然间，一道道诡异的声音仿佛从遥远天际传来。

　　于灵贺的脚步一顿，嘴角抽搐了几下，心中暗骂。自己刚刚还在怀疑，结果这诡谲之风就突然出现了。

　　而且，这狂风一旦出现，其势之大，就是让人难以承受。

　　于灵贺的双目微微眯了起来，而就在他的身周，原本十分平静的空间中却突兀地多出了一道道充满了无穷能量的狂风。

　　这些风就像饿急了的猛兽，它们在山谷里横冲直撞，发出阵阵怪嚎，似乎在寻找着什么食物一般。

　　于灵贺的身体微微一颤，这并不仅仅是被狂风侵袭吹打，而是因为在听到那声音之后，他的精神意念竟然有着一种像是要崩溃般的感觉。

　　这是一种完全不同于赤风岭的环境。

　　在赤风岭中，那风势之大，威能之强，远比此地要厉害得多。特别是深入赤风岭内部之时，他就算是隐身于风煞之内，却也无法承受，更不用说在那里还有着令鬼神都为之惊栗的赤风煞。

　　然而，此地的狂风虽然远不如那里的猛烈，而且此刻尚且看不到风煞的存在，但是，这里的狂风刮过，却荡起了犹如鬼哭狼嚎般的诡异之音。这些音节就像是魔音般，疯狂地涌入了于灵贺的脑海之中，哪怕他堵住耳朵，也是无法遮掩。

　　这些声音，它们就像是直接地在于灵贺的意识海中响起，那是一种超脱了五官限制的力量，是确确实实的魔道之音。

　　双拳缓缓拽紧，于灵贺的脸上现出了一丝挣扎之色。

　　他不知道这个峡谷究竟是自然形成，还是某位大能用移山填海般的力量改造而成，但无论它的来历如何，此刻的于灵贺都显得难以坚持了。

　　一道道诡谲声音不住地在意识海中响起，这些声音就像是某种催化剂，让他的精神始终处于一种极端的亢奋状态之下。于灵贺知道，任何人若是长时间地处于这种状态，那么最后必将走向疯狂和灭亡。可是他虽然清楚地明白此事，但却并没有任何阻挡的办法。

　　他的双拳松开、拽紧，身上的星力涌动、平静，意识海中的精神力量沸腾、起落。

　　渐渐地，他的呼吸开始急促起来，就像是一台残破的鼓风机，不住地发出了气喘如牛般的剧烈呼吸声。

　　突地，他仰首，发出了一道凄厉之极的大吼。

　　随后，他再也无法保持平静地站定，就要迈开双腿，在这里开始奔跑了。

　　在他的意识海中，那最后一点理智隐约地察觉，只要他一开始奔跑，就会彻底地失陷于魔音之中。但他虽然知道，但却已经无法控制自己的身体。

　　就像是吸毒者，明知道吸食毒品只不过是饮鸩止渴，最终会彻底毁灭自己。可是，当那毒瘾发作之时，他们却怎样也无法控制自己的行动。

　　而这风儿所带起的魔音，所产生的诱惑感，远比毒品要强大得多。

　　就在于灵贺的脚步即将迈出的那一瞬间，他腰间的那张红色宝图闪烁了一下，庞大的能量似乎即将爆发。

　　然而，就在这一霎那，于灵贺的动作却是停顿了下来。

　　虽然这宝图并未真的爆发，可是那一瞬间所释放的能量波动却依旧让于灵贺捕捉到了。

　　他就像是陡然被剧痛惊醒过来的人，在瞬间对自己的处境做出了解和判断。

　　重重地怒哼一声，于灵贺强行将心中的暴乱压了下去，理智一点点地恢复了清晰。

　　其实，这魔音虽然强大，但毕竟只是在外围肆虐，又如何能够撼动久经生死考验的于灵贺。

　　只是，狂风和魔音兴起得太过突然，而于灵贺也是第一次遇到这样诡异的攻击，所以才会差点迷失心智。不过，有了宝图瞬间的示警，却让他从中摆脱了出来。

　　这其中的变化，可谓是瞬间千变，就算是天拂仙在此，也未必能够完全看透。

　　不过，无论先前有何危险，此时的于灵贺已经逐渐地平静了下来。他深吸一口气，眯着双目看着身周，虽然鬼啸声依旧，但他的心却已经平静如水了。

　　终于，于灵贺身形微动，他迈开了大步，朝着峡谷内部行去。而这一次他的动作却并没有引起宝图的变化，甚至于连一丝光芒也未曾外溢。


第426章 士棋激活

　　于灵贺一步踏出，这一步看似笔直向前，但真正踏出之时，身形却是突兀一闪，朝着斜方电射而去。

　　拐角马！

　　他在前进之时，突然发现正前方的风势汹涌，虽然还无法与赤风岭中的风煞相比，但似乎也差不了多少。那一刻，他福至心灵般地一个转折，下意识地施展出了马步。果然，下一刻，那迎面而来的狂风力道大为削减，让他轻轻松松地穿透而过。

　　脸上露出了一丝得意之色，昔日在赤风岭中，他面对风煞之时，乃是使用赤风云雾之术才能够过关，并且借此机遇汲取风煞力量。但此时，他仅凭身法和肉身强度，就已经穿过了狂风。

　　虽然两者的威能还是有着一定的差距，但他能够做到这一步，却也是不容易了。

　　继续前进，于灵贺很快地发现，想要在这片峡谷中行走，绝对不是一件简单的事情。

　　除了要对付强悍的风势之外，还要集中部分精神对抗那无所不在的魔音。若是换作梧静那样拥有佛轮者，或许会感到十分轻松，但于灵贺想要顺利通过，就不是那么的容易了。不过，越是如此，他就愈发地感到兴奋。

　　这样的挑战，比想象中要有趣的多了。

　　而且，他已经发现，在施展身法之时，无论是拐角马，还是象棋的大斜飞，都远比兵、车要有用得多。

　　相比之下，兵、车两棋无论是气势，还是杀伤力，都远胜马、象，堪称是正面对敌的无上之选。但若是在这里使用，那就是要不断地与这无尽魔风进行全面对抗。这样的事情……只要脑子没烧坏，就没有人会去尝试的。

　　随着拐角马和象棋的运用，于灵贺每次在冲破风势的涌动之时，都能够清晰的感应到那风儿的每一丝异变。这种感觉，甚至于比穿透风煞的感触更加地深刻几分。

　　毕竟，在面对风煞之时，就连于灵贺也不敢轻忽大意，被迫释放赤风云雾术进行自保。但是在面对这些威势较小的狂风中，他却能够不断地进行尝试，对于风之力的体悟愈发的深刻了。

　　陡然间，那意识海中国象棋上的士棋开始微微摇曳了，这不断冲击的风，竟然给他带来了巨大的启示。

　　士棋的行走路线其实与象棋一般无二，都是斜飞。不过，象棋是一次两格的大斜飞，而士棋却是一次一格的小斜飞，在九宫格内，那五个落点都是士棋的跟脚。

　　虽然士棋看上去作用不大，仅能够在这九宫格内挪移翻腾，但它们却是将帅最贴身的保镖。若是不能破去它们，老帅就是稳坐钓鱼台，任凭外界无数变化，它也有千般应对妙策。

　　所以，士棋虽然不起眼，但在某些时候，它们的作用却也是独一无二，难以取代。

　　狂风中，于灵贺艰难地挪动着步伐，而意识海中无穷精神力量对士棋的冲击却是愈发的猛烈了。而更让人惊叹的是，仿佛是感应到了于灵贺的强烈召唤，这士棋竟然是隐隐变得松动起来。

　　其实，若是按照正常的修炼速度，于灵贺就算是再天赋过人，也不可能如此之快地激活士棋。

　　但是，这段时间他遇到的都是什么人啊？

　　唐玄青、落展英、方子寒、章华、古森、柳张千、安琦王等等，这些人都是一方势力中的超级强者，他们甚至于不需要动手，只用精神力量压迫，就足以让于灵贺难以动弹了。

　　而在他们之上，还有着居延大陆镇守杜三康。

　　这位强者所释放的气势之强，哪怕在此刻，于灵贺依旧是记忆如新。

　　这种压力，强大得到了难以想象的、让人根本就无法兴起反抗念头的地步。

　　不过，给于灵贺最震撼感觉的，却无疑是天拂仙、南司佛和方解婉三位。他们三位轻描淡写，谈笑间就将那不可思议的气势化解于无。

　　于灵贺有时候在心中怀疑，这样的人物，是否已经足以与神灵比拟了？

　　这并不是他胡思乱想，在明琮岛上，他曾经在神殿内请神莅临，而那神灵所释放的气势，或者说带给他的压力，比起杜三康似乎还有不如，就更不用说天拂仙这三位了。

　　当然，对于那时候的于灵贺来说，这些力量的强大都已经超出了他的理解范畴，所以他也无从判断。

　　可是，在见过这些超级强者，并且他们争先恐后地要带着自己离去之后，要说于灵贺的心态还能够与以前一样，却也不太可能了。

　　再加上与于紫鸢的三年之约，让于灵贺打从心底有着一种强烈的急迫感觉。

　　在种种机缘巧合之下，又遇到如此狂风袭体，于是那士棋再也按捺不住，开始了不断颤抖，并且跃跃欲试，有着随时跳出的可能。

　　于灵贺的眼眸一亮，他自然明白，如今自己正处于一种极为微妙的类似于感悟的状态之下。不过，其他人的感悟基本上都是以静坐为主，而于灵贺的感悟，却是以激发棋子为主，两者虽然并不相同，但却有着一丝相通之处。

　　他身形飘逸，在经过下一个狂风袭体之时，竟然没有立即穿透，反而是不断地施展象棋大斜飞，在这风中流窜起来。这种大斜飞每一次施展之时，意识海中的精神力量冲击顿时就变得愈发狂猛，而且还带着一点点类似于狂风横扫的能量。

　　这是精神力量尽可能地模拟着外部环境所造成的变化，而越是如此，士棋的变化就愈发的明显。

　　他可以感觉到，那士棋之上，一道道金芒流转，湛蓝色的精神力量不断冲击，每一次洗刷之后，这金色光芒就变得浓烈几分。这是士棋不断与棋盘斗争的结果，一旦士棋脱体而出，就将激发成功。

　　不过，每一次成功之前的那段时间无疑就是最为黑暗的时刻了。

　　正如此时，无论于灵贺如何的努力变化身形，并且在风中穿越，但带给士棋的冲击力似乎还是逊色一筹。非但如此，当士棋逐渐使用了这种变化之后，那种想要爆发的感觉竟然是逐渐消退。

　　于灵贺的脸色微变，他当然知道，这样的机会可谓是机不可失时不再来，若是不抓住每一个出现在眼前的机会，他又怎么可能去赴于紫鸢的三年之约呢？

　　一股豪气瞬间充斥于他的胸中，于灵贺不再顾虑，他身形一动，已经是穿过了这片狂风，继续深入着。不过片刻间，他就来到了更深之处，而且遇到了更加强大的狂风团。

　　此时，这狂风团虽然并没有凝聚成风煞，但是它的威力之大却也绝对不容小觑了。

　　若是单以肉身在此行走，哪怕是于灵贺，也会有着陨落的危险。

　　当然，如果他施展赤风云雾术，那么想要自保无虞还是没问题的。

　　可是，于灵贺并没有丝毫使用术法的打算，他就这样一头扎入了风中，双脚迈开，在风中大斜飞起来。

　　他的身体好似一座石块，在狂风中以自己独特的轨迹行走着，若是此刻有人能够看清楚这一切，怕是会以为自己遇到了妖魔鬼怪。

　　因为于灵贺的动作与狂风的流向并不相符，但是，他的身体非但没有被狂风撕裂，反而是隐隐地多了一种异样的光彩。

　　越是深入峡谷的狂风，其威力也就越大。

　　这种威力不仅仅体现在魔音威能上，肉体所承受的能力无疑也是如此。而且，于灵贺更是发现，在靠近深处的狂风之时，那风中似乎多了一些神秘的力量。只是，这力量尚且微小，对于灵贺本身的影响微乎其微。而且，此刻他的全部精神都集中在如何激活士棋之上，所以也就未曾关注。

　　这近乎于冒险的动作果然起到了巨大的效果，意识海中，那本来已经逐渐平复下去的士棋再度亮了起来，它似乎是感应到了于灵贺的决心和身处的险地，所以也变得愈发激动了。

　　一步、二步，三步……当于灵贺使用大斜飞的步伐走出了不知道多少步的时候，意识海中陡然一阵剧烈颤动，这士棋终于脱离棋盘，高高的在半空中盘旋了起来。

　　于灵贺的双目亮了起来，他一声长啸，那啸声中有着一种说不出的酣畅淋漓的感觉。

　　就像是一个人憋屈了大半辈子，突然间一飞冲天，名扬天下的感觉。

　　而同时，他的脚步微微一顿，身体向着侧方而去。

　　斜飞，同样的斜飞。不过，这一刻他一步踏出，身体的控制却达到了一种前所未有的精妙程度。

　　他这一步跨出，甚至于还不到先前的五分之一，但身上所承受的力量却是减少了起码十倍。那曾经带给他巨大压力的狂风，在这一瞬间仿佛已经变得微不足道起来。

　　六道异样的色彩从于灵贺的身上沸腾而起，这是六色信徒的标志，他已经达到了千千万万信徒梦寐以求，但却终身无法企及的高度。

　　不过，这绝对不是于灵贺追求的极限。

　　他很快地平静下来，以最小的步伐在风中行走两步之后，就展开双手。

　　赤风云雾术，释放！

　　只是，就在下一瞬间，一股难以想象的寒意却是突兀地传遍了他的全身。


第427章 天魔风之密

　　先前于灵贺以肉身力量硬抗暴风而行，就是为了激活士棋。而此刻，当士棋成功激活之后，他自然要改变策略，想要以最快的速度通行而过了。

　　可是，就在他如同以往一样释放术法之时，却是惊讶的发现，自己所释放的力量竟然是突兀的消失了。或者说，他所释放的术法力量一旦离开顿时被周围的那带着古怪能量的风给吞噬了。

　　一旦有了这个发现，于灵贺的脸色都变了。

　　虽然他所擅长的绝对不止这一门术法，但是在风的环境之下，这门术法却无疑是他的最大保障。

　　正如在赤风岭中，他甚至于能够将拥有佛轮的梧静甩开，也是因为此密术的关系。

　　如今，他有信心穿过这天魔风峡谷，不也是因为有着同样信心的缘故么。

　　所以，当他突然发现，自己的最大凭仗莫名消失之时，心中的震撼也就可想而知了。

　　深吸了一口气，于灵贺犹豫片刻，不甘心的继续释放术法，而这一刻，他甚至于有着一种孤注一掷的打算，就连风煞也释放出了一点点。

　　然而，就在下一刻，于灵贺身上的寒意却是陡然增加数倍。

　　他惊讶的发现，如果仅仅是那些云雾也就罢了，周围这诡异之风虽然强悍，但却无法真的伤得了在风中斜飞的自己。可是，当那风煞之气透出仅有一点点之时，周围的风却像是突然间发狂了一般，就像是在一车浇透了油的木柴上丢下了一点火星。

　　霎那间，周围的寒意就沸腾数倍，并且变得愈发的凶神恶煞，而且更有着侵蚀他肉体的趋势。

　　于灵贺的反应何其之快，他在间不容息之际就中断了术法，哪怕引起意识海中精神之水的倒流反噬，也是毫不犹豫。而几乎与此同时，他轻吼一声，身上的肌肉块块隆起，意识海中两种来自于不同棋子的象棋同时膨胀起来。而血之神眼和电之神眼更是瞬间开启，无尽光芒笼罩一切。

　　这种结果反应到肉体上，就是让他本身的防御力量瞬间达到了此刻能够攀升的极致。

　　他一步踏出，那速度之快，前冲气势之猛烈，简直就是不可思议。

　　此前，他所施展的都是中国象棋拐角马和象棋大斜飞的力量，在这种技巧之下，附近狂风带给他的伤害无疑是最小的。但此时，他却将车棋的力量叠加到了极致，无论前方的风力有多么的强悍，他都是义无反顾的冲了过去。

　　瞬间，狂风撕裂，于灵贺的身形就这样从这团狂风中硬生生的冲了出去。

　　而就在他冲出的数息之后，那里陡然传来了一道剧烈的轰鸣爆炸声。于灵贺转头，眼角一瞥之间，脸上顿时再无血色了。

　　那团适才还在肆虐的狂风，此刻已经完全消失了。它们，就像是从中爆裂，再也不复存在。

　　如果于灵贺不是已经冲出，并且躲开远远的，那么此刻他的情况怕是极为糟糕了。

　　不过，就算如此，于灵贺的身上也是被那澎湃的冲击余波轰中，虽然不致命，但却多了不少伤口。

　　血之神眼的力量不断释放，于灵贺身上光芒闪动间，这些细小的伤痕很快就消失不见了。

　　只是，此时他心中的震撼却是难以形容。

　　想不到，从赤风岭中获得的风煞一旦与此地的狂风融合，竟然会有着如此可怕的反应。

　　他脑海中灵光一闪，双目微闭，静静的感悟着远处的狂风。

　　虽说有一团狂风爆炸，但是对于整个峡谷而言，却是那样的微不足道，只要是稍远一些的狂风，就不会受到任何影响了。

　　片刻之后，于灵贺吐了一口长气。

　　他在面对这里的狂风之时，一门心思放在士棋之上，所以他竟然忽略了许多东西。

　　这里的风，绝对不是正常的狂风，在每一道如同龙卷的狂风中，都蕴含着常人难以想象的阴寒力量。这种狂风，只能够用阴风去形容了。可是，如此狂野霸道的阴风，别说是从未见过，就算是听也未曾听过啊。

　　与这里的阴风相比，赤风岭中的那些狂风简直就可以称之为可爱了。

　　他苦笑着摇了摇头，对于自己能否通过这片峡谷不再抱有任何希望了。

　　他先前一门心思沉溺于士棋之中，所以未曾察觉，这些阴风竟然能够缓慢的腐蚀人类的肌体，若是在阴风中停滞的时间过长，那么甚至于会被这阴风彻底吞噬，连一点儿的残渣都没有。

　　天魔风，他终于明白，这片峡谷为啥要叫做天魔风峡谷了。

　　这阴风呼啸，如同鬼哭狼嚎，动人心神只不过是一个噱头，或者说是掩饰罢了。天魔风真正的危险却是隐匿在这些阴风之中，若是有人不查，怕是连最终怎么死的都不知晓了。

　　而且，这阴风并非强弱如一，峡谷外围的阴风并不强烈，就算是心存疑惑，也不见得能够察觉，那腐蚀力量也是微乎其微，近乎于无。

　　可是，随着不断的深入峡谷，那么所遇到的阴风团中，可以腐蚀人体的阴风就会变得逐渐强烈。但那时候，进入之人已经是渐渐的习惯了阴风的存在，等到发觉不对，恍然大悟之时却已经是为时已晚。

　　这一次，如果于灵贺不是突然间引动了风煞和阴风之力相融，从而使得爆炸突兀发生的话，他也休想察觉到这一诡异阴风的存在。

　　一滴冷汗沿着于灵贺的发际落下，他的心中泛起了丝丝恐惧。

　　温水煮青蛙，死而不自知。

　　如果这个峡谷环境是自然形成，那就是老天爷和众多生灵开的一个大玩笑。但是，如果这峡谷的存在是人为的话，那么这个人就太可怕了。

　　摸了摸身上的那张宝图，于灵贺终于明白此物的重要性了。

　　如果没有这个防护的话，他此刻唯一能够做到的，就是掉头就走。

　　这种天魔风或许天拂仙能够平安闯过，但他却绝对不能。无论如何，他都不会在明知必死的情况下，去参加这个毫无头绪的考核。

　　可是，感受着宝图中所拥有的澎湃能量，于灵贺终于决定，自己还是继续向前吧。

　　或许，此刻的他也有着一种见猎心喜的感觉，他也想要知道，自己的极限在哪儿。

　　片刻之后，于灵贺那激荡的心情终于恢复了。再度迈开了脚，他向着更深处行去，当然，既然知道身周的风中有着诡异之处，于灵贺就绝不会忽略。

　　意识海中，智眼亦是开启，不断的计算着身体受伤的程度。若是达到了让他也无法承受之时，他会毫不犹豫的将身上的宝图取出来。

　　虽然于灵贺放缓了速度，但是以他的实力，还是轻易的穿过了后续的三个阴风团。

　　中国象棋在身法上对他的帮助，已经达到了一种难以形容的地步了。脚步霍然一错，又是一记拐角马，而在这一刻，他的身形微微闪动，就像是突兀消失一般，当他落地之时，已经来到了一个超出他预计的范围之外了。

　　闪步。

　　那一瞬间，在阴风团的压迫之下，于灵贺竟然成功的将闪步与拐角马完美的联系在一起，并且达到了瞬移的作用。

　　其实，于灵贺能够学会类似于瞬移功能的空间秘法，闪步就是基础，而各种棋类辅助则是让瞬移的效果得以延伸的可能。

　　但此前，闪步和各种棋类虽然勉强相融，但却远未曾达到完美的地步。

　　可就在上一刻，他却有着一种感觉，那就是闪步和拐角马终于彻底的相融了。

　　心中微动，于灵贺再度一步迈出，就在他抬脚跨出的那一刻，智眼的光芒释放到了极致，而他的脚尖微微颤动，心中竟然腾起了一种无所不能的感觉。那就是这一步跨出，前后左右，他将无所不至。

　　“啪！”

　　脚尖落地，于灵贺转头望去，他的脸上流露出了难以形容的得意笑容。

　　他，竟然真的穿过了这一个阴风团。

　　而这，这不过是他将闪步与拐角马相融之后的结果，若是与其它棋子的能力相融呢？于灵贺迫不及待的想要尝试一下。

　　随意的抬腿而行，但每一次落地之时，于灵贺的身形却都是向前猛窜了老远。

　　如果是一般人，绝对不敢在这种情形之下胡乱尝试新技能。但于灵贺却是有恃无恐，只要身上那宝图存在，他就像是有着免死金牌在身，可以放手一搏。

　　当然，最重要的是，他在尽可能的借助阴风团给他带来的压力。

　　正是因为此地如此危险，所以在这里修炼新技能的速度才能够变得最快。为了提升自己的实力，于灵贺已经学会利用一切资源了。

　　渐渐的，他对于闪步和其余棋子之间的配合和相融愈发的有了心得体会，他甚至于隐隐的感觉到了，自己在钻研这门新技能的时候，似乎是触摸到了什么了不得的东西，若是真的让他融会贯通，只怕会获得意想不到的收获。

　　然而，他却不知，就在他肆意妄为之时，冥冥中却有着一股神秘的因果能量陡然发动，峡谷中心处的一团巨大阴风正在向他缓慢靠拢着。


第428章 顽强的坚持

　　于灵贺的身形犹如鬼魅一般在峡谷内而行，随着技巧的不断施展，他的身形愈发变得神鬼难测了。

　　闪步是基础，各类棋子的走法就是瞬移的延伸。

　　在这些棋子的配合之下，他才能够随心所欲的，精确的到达一定区域内的每一个地点。

　　此前，他在智眼的作用之下，也曾做到过这样的程度。

　　但那时候所需要的力量之大，却远非此刻能够比拟。无论是精神力，还是星力和体力的消耗，都是一个不容小觑的数字。可以说，他只能在极短的时间内做到这种随心所欲的瞬移，而且目标越是精确，精神力的耗损就越大。

　　而此时，当他在阴风团的压迫下，终于参悟了闪步和拐角马的融合之后，他就发现，若是使用这融合的新能力，那么他进行瞬移就像是发自于身体本能一般，根本就无需动用精神力量，而且这种移动似乎还带着一丝隐约的法则力量，让他的星力消耗降低到了极点，凭借着他已经达到青色等阶的肉体力量，几乎可以无视了。

　　当然，这也仅限于闪步和拐角马的结合，一横一竖加一撇，有着极大的瞬移限制。

　　若是使用闪步和其余棋子结合的力量，情况就完全不同了。

　　不过，既然已经有了第一个例子，那么于灵贺就有信心，肯定能够掌握所有一切。

　　他步步踏出，一步接一步，身形闪动之时，更是充满了一种无法预测的感觉。然而，正当他玩耍的尽兴之时，心中却是突兀的一紧。

　　不知为何，他就是觉得身上寒意似乎瞬间增强，一股无法测度的危机感涌上心头。

　　于灵贺身形站定，他环目张望，周围的环境并没有什么特别的变化，一切好似都在掌控之中。

　　可是，那种危机的感觉却是有着越来越强烈的趋势了。

　　耳朵微微的耸动了一下，于灵贺的脸色终于变了。因为他听到了，在那弯曲的峡谷深处，传来了道道阴风呼啸之声。

　　这声音仿佛是来自于九幽之地，单是听在耳中，就让人有着一种浑身冻僵的感觉。

　　他昔日与梧静相遇之时，也曾被佛门狮子吼之类的功夫震撼过，那时候，他以为音功的极致就是如此。但是，如今在听到这阴风呼啸的声音之时，才知道那时自己的眼光是何等的浅薄。

　　梧静虽然拥有佛轮，修为高绝，但若是与大自然的力量相比，那就是天差地远了。

　　虽然尚未看到远处呼呼而来的天魔风，但于灵贺就是觉得，这股阴风的强度怕是要远超自己的见闻了。

　　心中不由地有些迟疑，是否要暂时退避三舍呢。

　　然而，就在心中有所动摇之时，意识海中却是再度发生了某种奇异的变化。

　　阴风咆哮之声逐渐强大，不仅仅冲击着他的精神意念，甚至于还波及到了意识海。哪怕是精神之水也开始泛起涟漪，掀起了一道道的波澜。这精神之水不断冲击着，开始在整个意识海动荡起来。

　　可就在此刻，那中国象棋却是陡然间绽放出了无尽光芒。

　　特别是棋盘上那仅存的帅将之棋更是金光闪烁，犹如两尊不可撼动的神灵，释放出了难以想象的能量。

　　它们，就像是定海神针一般，瞬间就将这不断波动的精神之水给镇压了下来。

　　如果于灵贺能够看到他自己此刻脸上的表情，肯定会发现，这张熟悉的脸上已然是瞠目结舌，一片难以置信之色了。

　　他才刚刚激发了士棋，并且晋升六色信徒。

　　哪怕是再天才的人物，也不可能在一日间继续提升啊。

　　可是，这帅将之棋的表现，却又是如此的光辉万丈，怎么看都是要持续爆发的模样啊。

　　狂喜，惊惧，这两种不同的感觉瞬间充斥于他的心中，竟然让他第一次产生了不知所措的感觉。

　　狠狠的一跺脚，于灵贺终于决定，既然有此可能，那么自己就冒一次险吧。

　　摸了摸身上那蕴含着无穷威能的宝图，他的心中稍稍的安定了一点。天拂仙既然会与南司佛争夺自己归属，花了那么大的代价，总不会眼睁睁的看着自己死去吧。

　　心念一定，于灵贺双足用力，稳稳当当的站在原地，凝目向前看去。

　　陡然间，他的双目瞪圆，忍不住倒抽了一口凉气。

　　他看到了，一团巨大的，几乎就是堪称无穷无尽的阴风团从峡谷深处狂涌而至，这阴风团之巨大，简直就是难以形容。如果不是受到了某种诡异限制，让阴风团的高度无法超过半山的话，那么此时或许他所能见到的，就是遮天蔽日一般的场景了吧。

　　虽然已经决定要冒险一试，但任何人看到如此恐怖景象，怕是都会生出难以抗衡的心思。

　　不过，于灵贺也算是意志过人，再加上宝图加持，终于是咬牙坚挺了过来。

　　就是这短短片刻之间，那巨大的阴风团终于是来到了他的身边，并且一举将其吞噬了进去。

　　“哼。”

　　于灵贺的眉头紧皱，整张脸庞上的肌肉都因为过度的疼痛而变得扭曲了起来。

　　他在做出决定的时候，竟然忘记了一件重要的事情。

　　这阴风团可不仅仅是音功骇人，更主要的，它们还蕴含着某种能够腐蚀人体肌肤的诡异能量。

　　而且，这力量随着深入峡谷，才会逐渐增强。

　　其实，以于灵贺如今的实力，哪怕到了此地，这腐蚀能量也未必可以伤得了他。毕竟，无论是青色等阶的体质，还是血之神眼，都不是吃素的。

　　但是，这一团阴风却是从峡谷深处飘逸而来，其中所拥有的阴风非比寻常，其中腐蚀力量之强大，更是达到了不可思议的地步。

　　纵然是于灵贺，在接触到阴风之时，亦是忍不住痛哼了一声。

　　下一刻，他的全身上下都传来了一股子无法忍受的痛楚感，就像是突然间跳入了硫磺水池之中，那一身皮肉都为之模糊了起来。

　　这阴风极为诡异，虽然对于灵贺的身体造成了无与伦比的巨大伤害，但他身上的衣服却依旧是完好无损。只是，那衣服覆盖之下的躯体，却没有半分错过。

　　身体剧烈的颤抖着，于灵贺心中大骂，他的手腕下移，就要抓住那宝图释放其中能量。

　　可是，就在这一刻，意识海中的血之眼却是前所未有的爆发了起来。

　　那浓烈的，仿若是上辈子影像中才能够见到的，如同原子弹爆炸般所引起的蘑菇云从血之神眼中释放了出来。

　　仅仅是一瞬间，这股澎湃的到了极点的能量就已经涌入了于灵贺的全身。而与此同时，先前那股强烈的让人几乎要疯狂、甚至于自杀的痛楚却是瞬间褪去的干干净净。一股令人酸爽的，仿佛透到骨子里的舒服感却是从上而下传来，让他忍不住想要爽快的呻吟起来。

　　血之神眼的力量在这一刻的表现完全可以用神迹来形容。

　　原本已经尽数受到腐蚀而有些溃烂的肌肤，竟然以肉眼可见的速度完美的恢复了起来。而且，在这个恢复的过程中，似乎还加上了某种特殊的抗性，让这些获得重生的肌体变得更加强悍。

　　这，仅仅是在身体上所引起的变化。此外，让于灵贺愈发惊讶的是，当肌肤开始溃烂之时，那中国象棋上的帅将之棋就震动的愈发激烈，那强大的金光甚至于有着透体而出的感觉。

　　不过，当身体治疗完毕之时，这帅将之棋却是慢慢的安静平复下来。

　　于灵贺心中纳闷，这又算是怎么回事？莫非在天魔风的刺激之下，反而能够让帅将之棋变得愈发激荡么？

　　数息之后，血之神眼缓缓闭上。

　　虽然血之神眼成功解救，但那消耗的精神力量也是非同小可了。

　　而随着血之神眼的关闭，于灵贺的身体竟然又开始了微微的刺痛，那原本恢复如初的肌肤在这强大的天魔风刺激下，竟然有着重新溃烂的迹象。

　　于灵贺一手摸着宝图，一手拽紧拳头，他的心中千思百转。

　　然而，很快的，他就长叹一声，放开了那握着宝图的手，反而是平平的张开了双臂，让自己的身体尽可能的以更多的面积去接触这恐怖的天魔风。

　　一缕缕天魔风穿透了他的衣衫，如同刀片一样的切割着他身上的肌肤。仅仅片刻之后，他的身体就又是伤痕累累，并且有着溃烂迹象。剧烈的疼痛迅速的蔓延开来，帅将之棋亦是受到感应，以更加强烈的幅度颤动着。

　　于灵贺咬牙苦苦支撑，哪怕痛苦再深，他也没有半点离去的意思。

　　也不知道过了多久，他爆吼一声，意识海中血眼大开，更加强悍的治愈能量涌入，灌透他身体的每一个细胞。

　　如果是换作他人，哪怕和他一样拥有血之神眼，那么在经历一次之后，也会消耗掉几乎全部的精神力量，从而变得后继无力，同样难逃一死。

　　但是，在于灵贺的意识海中，却有着一个深不见底的大胃口标靶。

　　想要将这里面所储存的精神力量消耗殆尽，那绝对不是一件简单的事情。

　　于灵贺就如同上瘾了一般，他的双脚好似钉子似的深深嵌入了地面之下。他的手臂完全展开，就像是要拥抱着什么，别具一格的站立着。

　　他的身体经过了腐蚀，恢复，就这样诡异的重复着。

　　然而，几乎已经失去了思考能力的于灵贺却并没有发现，他身上肌肤发生了巨大的变化，那被腐蚀的速度，竟然是越来越慢，越来越慢……


第429章 七色信徒

　　迷茫中，也不知道过了多少时间。

　　于灵贺只是知道，他的身体在阴风中已经受到了无数次的侵蚀和恢复，这诡异而充满了神秘力量的阴风无疑是最好的磨炼人体的毒物，它所侵袭消融的已经不再仅仅是表皮，甚至于连人的筋骨血肉，似乎也可以慢慢融化。

　　然而，这股神秘而强大的能量今天却遇到了天敌，无论它将于灵贺的身体腐蚀到何等程度，一旦那代表了治愈力量的血眼光芒开启释放，这些伤势就会彻底痊愈，而且还不会留下任何后遗症。

　　无数次的轮回，那强烈的腐蚀和拯救，就像是一把把巨大的铁锤敲落在于灵贺的身上，而他的身体更像是一块顽铁，但是在高明的铁匠无数次淬炼之下，终于迎来了脱胎换骨般的可喜变化。

　　此刻的他，就像是一把即将出世的名剑，释放着一股浓烈无双的战意。

　　原始的材料再好，但若是没有经历过千锤百炼的敲打，依旧是一块毫无用途的原料。可是，当经过这般甚至于连神灵也为之震撼的打击之后，于灵贺从头到尾，似乎都变得有些不同了。

　　逐渐的，那天魔风所附带的腐蚀力量再也无法对他造成伤害，非但如此，他的身体中多出了一份奇特的能力，那就是在不断地汲取、吸收、消化着阴风的能量。

　　意识海内，那至高无上，代表了两种颜色最高指挥的帅将之棋翻腾到了极点。

　　强大而诡异的能量从棋子中释放出来，它们如同滚滚热流般的爆发着。所有属于中国象棋的棋子都腾空而起，它们在帅将之棋的周围盘旋，就像是千万大军正在等待着它们的统帅到来，那种凝重的气息就连于灵贺都有着一种近乎于窒息的感觉。

　　当他被这一巨大阴风团包裹之时，万万没有想到最终竟然是如此收场。

　　感受着从外而内，以及那标靶中所涌现出来的滔滔不绝的精神力量之时，他的心中霍然泛起一丝明悟。

　　中国象棋彻底激活，就是现在！

　　“轰……”

　　帅将之棋再度爆发出了最为耀眼夺目的光彩，而伴随着这光芒的，却是脑海中的一道巨响。

　　随后，这两只棋子终于是不负众望地腾空而起了。

　　当中国象棋中最后的，也是最重要的两只棋子也激活的那一刻，整副棋盘顿时亮了起来，非但如此，一道道无形的力量从中释放，结成了一张巨大的能量网络，将每一个棋子都联系在一起。

　　规则能量，这股能量于灵贺并不陌生。

　　无论是镇压庚楚，还是与梧静抗衡之时，斗兽棋盘都释放过规则能量。不过，与那时候的规则力量相比，此时中国象棋所释放的规则能量之庞大，却是要远远胜之。

　　在这一刻，于灵贺甚至于有着一个诡异的想法，若是梧静在此就好了，他就可以试试中国象棋的法则能量是否能够彻底压制佛轮之光了。

　　无穷无尽的能量从中国象棋内诞生，它们在意识海中流淌着，而四大神眼此时也是完全开启，释放出了同样玄妙的光辉，两种不同的能量相互交融，却像是同根同源般的没有丝毫排斥。

　　于灵贺身不由己地发出了轻微的呻吟声，这种感觉堪称是至高的享受。

　　许久之后，意识海内的中国象棋终于平静下来，那一道道不可见的规则能量也是随之潜伏隐匿了下去。只是，随着于灵贺对于规则力量的熟悉，总有一天，他能够随心所欲地使用这堪称无敌的能量。

　　睁开了双目，于灵贺不由得微微一怔。

　　这里，依旧是阴风呼啸，但是，不知为何，那此前听在耳中充满了悲戚阴暗和危险的风声此时却仿佛是变得微不足道了。

　　那风声依旧，但是其中摄人心神的能量却已经不见了踪迹。

　　迟疑片刻，于灵贺终于明白，这并不是阴风有变，而是自己的身体发生了某种异变，所以才会造成这样的结果。

　　可以说，这天魔风中的音功对自己的影响已经是近乎于失效了。

　　不仅仅如此，感受着四处无所不在的阴风吹过身体，但却再也没有什么腐蚀的迹象出现了。他的身体在无数次的打磨之中，已经对天魔风中的侵蚀力量形成了抵抗力。如此程度的伤害，早已无法对他再有什么实质性的效果了。

　　这里的天魔风极为恐怖，所拥有的力量强悍无比。若是换了另一人前来，哪怕实力比于灵贺更加强大，但也未必能够保住性命。

　　而于灵贺虽然拥有血之眼，但若不是标靶中的精神力量近乎于无穷无尽的话，他也休想做到这般程度。可以说，于灵贺能够让自己的身体对阴风产生抗力，并且不再受其影响，可谓是机缘巧合，其他人万难复制的。

　　低头一看，于灵贺的脸色变得颇为古怪。

　　他身上的衣服已经变得七零八落，甚至于有着到处可见的破洞，简直就是比乞丐还要落魄许多。

　　这里的天魔风虽然拥有腐蚀能力，但只是针对生灵而已，对于衣服什么的，其伤害并不大。但他身上的衣服，又为何会变得如此古怪呢？

　　心中微动，于灵贺突然想到了一个问题。

　　自己在这里，究竟过了多久啊！

　　隐隐的，他觉得此次滞留，绝非短短的数日了。

　　摇了摇头，于灵贺立即将这个疑问压了下去。不管如何，他既然已经撑了过来，并且顺利地激发了帅将之棋，并且达到了七色信徒的地步，那么一切的付出都足够了。

　　七色信徒，这已经是信徒阶的最强者了。而且，有着天魔风的积累，于灵贺有信心在短时间内更进一步，立马突破通脉境界。

　　所以，此时的他，最重要的就是穿越天魔风峡谷。

　　对于这个目标，他以前可没有多少信心，只是抱着能够走多远就走多远的想法。反正，有着宝图护身，自己的性命总是无虞的。

　　但，此时他心中的想法就完全不同了。

　　天魔风中最厉害的腐蚀能量竟然伤不了他了，而那些魔音听在耳中，也仅仅是有一点儿的聒噪罢了。既然天魔风中最强大的两点难关都已经被他在无意中克服了，那么他还有什么好畏惧的呢？

　　深吸了一口气，于灵贺迈开了大步，笔直地朝着天魔风峡谷内部走去。

　　当他再度开始前进之时，立即发现此次修炼之后所获得的巨大好处了。天魔风内，那音波和腐蚀力量无法对他造成伤害也就罢了，而更主要的是，他的肌肤竟然在主动地吸纳着天魔风中所带来的能量。

　　在这些能量的弥补之下，于灵贺无论如何前进，都几乎可以说是不再耗费多大的力量了。

　　以肌肤吸收外界能量己用，而无需使用修炼来弥补，在他这等境界中，绝对是数一数二的大福利啊。

　　霍然，正在前进的于灵贺停下了脚步，他的脑海中闪过了一个诡异的念头。

　　先前他释放赤风云雾术之时，风煞的气息泄露了一点，与此地的天魔风融合爆炸，可见，这两种虽然都是风，但却是无法交融之风。

　　不过，那只是以前，可如今于灵贺的实力不但是今非昔比，更主要的是，他的肌肤已经得到了天魔风的认可，不再成为累赘了。那么，如果他现在施法，是否可以避免这个坏处呢？

　　一念及此，于灵贺再也无法镇定自若了。

　　这里的天魔风拥有如此可怕的能量，他既然遇到了，如果不弄一点儿好处回去，岂不是要捶手顿足后悔莫及了。

　　身形微动，于灵贺已经进入了一团阴风之中。

　　这团阴风并不大，甚至于远不如先前遇到的，那几乎就是遮天蔽日般的阴风团有力。

　　自然的，这里面的天魔风威力有气无力，根本就无法给他带来丝毫的伤害。

　　而于灵贺却是停下了脚步，他平伸双手，一缕缕奇异的能量释放而出。

　　赤风云雾术，这门东举国的绝传心法再一次被他释放了出来。

　　诡异的云雾从他的手上生成，并且扩散开来。下一刻，于灵贺的眼眸顿时亮了起来，他的术法终于成功了。

　　这里的天魔风有着吞噬之能，可以将任何术法吞噬消融。

　　然而，当于灵贺的皮肤吸纳了足够的天魔风能量，并且通过自己的双手释放能量之时，顿时将此地的天魔风给欺瞒了过去。

　　如果说此地的天魔风是一个种族的话，那么现在的于灵贺，就是披着这个种族外皮的异族人。只是，在没有能力识破这张外皮的情况下，于灵贺的术法自然被天魔风认可了。

　　于是，无穷的天魔风开始在于灵贺的身周旋绕了起来，以于灵贺为中心，更加庞大的异象逐渐出现。

　　而于灵贺则是小心翼翼地汲取着天魔风，他正在开创一个几乎是前所未有的更加恐怖的术法。

　　一个拥有风煞和天魔风同时存在的赤风云雾术。

　　渐渐的，于灵贺的意识海中感应到了。

　　在他所掌控的云雾之内，终于再度形成了另一股完全不同的诡异能量。这就是天魔风，它们与风煞遥遥对峙，泾渭分明。

　　不过，于灵贺却是明白的很，这门秘法的威能，怕是要强大了不止一倍吧。


第430章 穿过峡谷

　　于灵贺一边吸纳着天魔风，一边撒开了脚丫子，朝着前方继续奔行而去。他并没有在某一个地方刻意停留，而是就这样一路前进，当遇到天魔风之时，就会直接进入，在穿行的同时吸纳这诡异而强大的能量。

　　身形闪动，他一步跨出，虽然是简简单单的一步，但却莫名地多了一丝车棋那横冲直撞的强大气势。而与此同时，他一步跨出之后，整个人就已经消失在原地，当他骤然出现之时，已经是在十丈之外了。

　　一步十丈。

　　对于如今的他而言，这是能够完全掌控的极限。

　　当然，他并没有动用任何神眼之力，也没有动用太多的精神力，几乎就是依靠肉眼和肉体的本能跨出的这一步。

　　闪步加象棋中不同棋子的延伸运用，已经是逐渐成熟了。

　　在激发帅将之棋前，于灵贺虽然全力以赴地练习，但总是觉得那么一层膜未曾捅破，所以，除了拐角马这个特别有感觉的棋子外，闪步配合其余棋子进行瞬移之时，多多少少都有些凝滞的地方。

　　可是，当整个中国象棋完全激发，并且形成了属于它们自己的规则之力后，这一切就彻底不同了。

　　那一道看不见的膜似乎已经消失，于灵贺在操控这两者之时，也是有了一种随心所欲的感觉。当然，比起拐角马来，似乎还是要略逊一筹，但那并非感悟的问题，而是熟悉程度的问题。

　　中国象棋，唯有在帅将之棋激活后，才能够起到画龙点睛的作用，让整盘棋全部的活过来，也让那闪步威能陡然提升数倍。

　　于灵贺越走越是轻松，意识海的精神力量扩散出去，对于周围环境的把握更是不可同日而语。

　　此时，他并不知道，因为自己拥有强大的精神力量，再加上这几乎依靠肉体本能就可以进行的瞬移能力，所以让他获得了近乎于掌控的超强技巧。

　　在这一片他力所能及可以随心所欲达到的地方，他的战斗力之强，绝对会提升数个阶位。若是四大神眼开启，那么就算是拥有神眷在身的通脉强者，也未必能够与他抗衡了。而最重要的是，他提前掌握了这门技能，就等于为日后晋升铺平了道路，并且不会再有关隘存在。

　　于灵贺的身形犹如鬼魅，他并不是直线奔行，而是按照中国象棋内各种棋子的路线不断地配合闪步进行瞬移。

　　虽然这样做会拖延一点儿的速度，但能够让于灵贺的身法变得更加娴熟和出色，那就足够了。

　　眼前，又是一股天魔风吹来，其气势之大，比之于灵贺曾经感悟的那一团还要更甚几分。若是以前，哪怕是于灵贺见到了，也要头皮发麻，并且在心中掂量一下，考虑是否进入。但此刻，他却是毫不在意地踏足其中。

　　然而，就在下一刻，他的眉头就是微微一皱，因为他感应到了，自己的肌肤再度受到了伤害。

　　这团天魔风中所蕴含的腐蚀能力之强，竟然还要更胜一筹。

　　如果是普通人进入，只怕短短片刻间就要被这力量融化为一团血色，而当天魔风吹过之后，甚至于连血色也要挥发得干干净净。

　　但是在此时于灵贺的身上，如此强烈的腐蚀能力所取得的效果却是微乎其微，如果不是于灵贺早就有所警觉的话，只怕他甚至于感受不到这一点儿的变化呢。

　　这种感觉，就像是他刚刚进入峡谷，遇到天魔风袭击之时的感受。

　　那时候，就算是魔音所造成的效果也要远比腐蚀能量强大的多。

　　不过，有了这个发现之后，于灵贺非但没有丝毫的惊讶，反而是欢喜之极。他已经知道，这儿的天魔风虽然堪称恐怖，但是对于他来说，却是一种无上的修行辅助之法。能够在这里利用天魔风修炼，无疑是一大喜事。

　　不过，这里的天魔风依旧不够强烈，他大笑一声，连练习闪步也顾不得了，直接释放车棋力量，以最快速度穿透这一团天魔风，并且进入下一团之内。

　　果然，随着他笔直的穿行，那更加强大的天魔风自然出现。

　　脚步一顿，于灵贺停了下来。虽然此刻身周天魔风对他的腐蚀程度远不如先前那般可怖，但却也已经在可以接受的范畴之内了。

　　感受着身上剧烈的疼痛和那一点点开始腐烂崩溃的肌肤，于灵贺咬牙坚挺了半晌，随后开启血之神眼，让澎湃的生命能量灌输其中。

　　而且，在这个过程中，他并不是原地站定，而是又开始了瞬移练习。只是，这一次瞬移的范围，始终都控制在这一团阴风之内。因为不断地移动，哪怕是再小心翼翼，也不免会牵扯到身上的皮肤血肉，每一次动弹之时，那痛感都会加倍袭来。可于灵贺却是面无表情地坚持着，而每当痛到极点，就是释放血之神眼力量之时，那种酸爽的感觉却又是让他兴奋到了极点。

　　此时，就连他都分不清，自己究竟是否是因为后者的享受，所以才会如此义无反顾的承受先前的疼痛。

　　那种恢复之时的快感，似乎已经成了一种上瘾的毒药，让他欲罢不能。

　　当然，这样做对于灵贺本身也有着巨大好处，否则他绝对不会耽搁下来。

　　如此走走停停，当于灵贺再度进入一个阴风团之时，他诧异地发现，这里的阴风腐蚀能力竟然比上一个要小了许多。

　　微微一怔，于灵贺不再浪费时间，他迅速地穿过此地，继续前进。

　　然而，随后的结果却不免让他大失所望。

　　因为在接下来的阴风团中，其所拥有的毒性腐蚀力量要么就是与前者持平，要么就是略逊一筹。他立即明白，自己肯定是已经穿过了天魔风峡谷最核心之地，接下去的路途，基本上就不会有什么挑战了。

　　若是换作他人，肯定是欣喜若狂。但于灵贺却是颇为遗憾地磕巴了一下嘴巴，满脸都是失望。他回头张望了一眼，甚至于有着一种想要回头再杀进杀出七个来回的冲动。

　　不过，忍耐了半晌，他终于叹息一声，将身上那破破烂烂，完全可以扔进垃圾堆中的衣服撕裂抛开，并且从空间中取出了一套崭新的衣衫穿了起来。

　　一切穿戴完毕，意识海中的血之神眼陡然光芒大作，一道神光自内而外，自上而下的一扫而过。下一刻，于灵贺的仪容发生了巨大的变化，并不是说他的容颜有所改变，而是他的身体变得干干净净，犹如刚刚沐浴过一般。

　　除了头发依旧有些混乱之外，无论怎么看，都无法相信他在这片峡谷内起码待了数月之久了。

　　做完了这一切，于灵贺还是没有继续前进，而是从空间中取出了一块精神力结晶。这结晶的颜色并不纯净，起码是三成杂念以上的货色。不过，在于灵贺的手中，它的能量却是消耗得极快，没过多久，便已经化为一片碎屑而随风飘去。

　　于灵贺意识海中的标靶中所蕴含着的精神力量确实是丰厚无比，但无论其底蕴如何深厚，在于灵贺这等如同流水一般的消耗之下，也是有着见底的一天啊。

　　眼看已经穿过了最危险的地段，而且标靶中储存的精神力量也到了警戒线之下，于灵贺自然不敢大意，要提前将其补充完毕。

　　如今他的精神力量已经达到了青色等阶，补充之时所需要的精神力结晶自然更多。好在他身上的结晶数量亦是堪称庞大，而且此时汲取精神力的速度也是远胜以往，所以总体而言，所耗费的时间反而比以前要短了那么一点。

　　一日夜后，当于灵贺再度睁开双目之时，心中充满了满足的感觉。

　　标靶中的能量，再度恢复到先前的水平。而庞大的不可思议的精神力储备，就是他信心来源之一，让他可以有更大的把握来面对日后的挑战。

　　最后，于灵贺摊开了双手，他看着自己身体的目光也是颇为怪异。

　　经过天魔风峡谷之后，他最大的收获竟然不是闪步瞬移，也不是激发帅将之棋，而是身体素质的提升。

　　他隐隐地觉得，经过了无数次腐蚀和恢复之后，他的身体强度已经攀升到了另一个高峰。如今单凭肉体的力量，怕是就已经可以碾压普通的通脉修者了吧。

　　心中莫名的涌起了万丈豪情，他甚至于隐约地感受到了晋升的冲动。

　　不过，哪怕他的神经再大条，也不可能选择在这样的环境下去冲击通脉境界啊。

　　摇了摇头，于灵贺大笑一声，他再度迈开了脚步，以最快的速度冲向了前方。这一次，他再也不曾刻意的滞留，而是任凭闪步与各类棋子延伸的配合，以不可思议的速度终于穿过了这一道漫长的几乎可以用无边来形容的巨大峡谷。

　　抬头仰望，在他的面前，是一座高山，那高山顶端直入云霄，就连他的眼力也看不出个所以然。

　　只是，就在他仰望高山之时，心中却是莫名地涌起一丝敬畏之意。

　　而就在此刻，一道嘹亮的，并且是充满了惊讶的声音传来。

　　“你是何人，怎、怎么从这里出来了？”


第431章 宗门后山

　　于灵贺转头望去，那是一位年青道士，正瞪着一双大眼睛，难以置信地看着自己。

　　微微一笑，于灵贺心中暗自得意，还好自己有着先见之明，在发现天魔风威力逐渐逊色之后，他就换了一身衣衫，所以此刻才不至于失礼。否则的话，此时怕是要被人怀疑是否乞丐进山了吧。

　　抱拳一礼，于灵贺微笑着道：“在下于灵贺，奉命入山。”

　　“于灵贺？奉命……”那年青道士明显的一怔，目光变得愈发的狐疑了：“你奉命……从这里入山？”

　　于灵贺讶然点头，他转身张望了一下，那峡谷入口处阴风漫漫，虽然他刚刚从这里进来，但此时回想之时，却依旧是有着一种惊心动魄的感觉。眉头略略一皱，他隐约地察觉到一丝不同寻常的地方了。

　　他最初在峡谷内之时，一心以为这是天拂仙对他的考验，再加上有着那张强大宝图用来防身，所以他从没有怀疑过对方的目的。

　　可是，如今看看这位年青道士的惊讶模样，以及他在天魔风峡谷中的感受，就知道自己似乎是疏忽了什么东西。

　　那天魔风的鬼哭狼嚎音功也就罢了，可这腐蚀力量就非同小可了。

　　于灵贺相信，别说是一个信徒，就算是通脉甚至于更高强者来此，也不可能无动于衷的。

　　而除了自己这个同时拥有血之神眼和标靶的人之外，其他人想要通过的可能性怕是微乎其微。

　　那么，自己这样从峡谷内出来，是否犯了什么忌讳呢？

　　不过，事已至此，于灵贺也唯有硬着头皮笑道：“不错，请问道兄如何称呼？”

　　那道士嘴角抽搐了两下，道：“小道范毅言。”他的嘴巴磕巴了几下，再度追问道：“于兄，你，你真是从这天魔风峡谷中进来的？”

　　于灵贺没好气地道：“在下是从哪儿进来的，莫非范兄未曾看见？”

　　范毅言连忙摇头，他脸上的神情极为古怪，道：“于兄见谅，是小道冒失了。”他停顿了一下，道：“不知于兄是奉何人之命从这道峡谷内进入的。”

　　于灵贺双肩一耸，他本来想要抬出天拂仙的名头，但话到嘴边，心中却是一动，手腕一翻，将他在峡谷外获得的那张纸条取了出来。

　　范毅言取过纸条看了片刻，不由得眉头大皱，心中更是破口大骂。

　　这是什么东西，究竟是谁搞得鬼，这不是存心害人么？

　　于灵贺见他面色不善，虚心讨教道：“范兄，此物莫非有什么不对吗？”

　　范毅言沉吟片刻，道：“于兄，实不相瞒，写这张纸条给你的那人，只怕没安好心。”

　　于灵贺一怔，道：“怎么可能？”

　　天拂仙和南司佛对他的态度此时依旧是历历在目，要说花了那么大力气将自己带入上古蜀门，结果却是没安好心，想要取他性命的话，那实在是有些开玩笑了。

　　而且，以天拂仙的实力，若是真的想要于灵贺的性命，只需要一根小指头，或者是纯以精神力量碾压也就足够了，哪里还需要如此麻烦？

　　范毅言轻叹道：“于兄，若是我所料不差，你对于这片峡谷的来历一无所知吧。”

　　于灵贺微微点头，道：“正是，请范兄指点。”

　　范毅言嘿然一笑，道：“这一处峡谷叫做天魔风峡谷，在峡谷内，被本宗前辈大能加持秘法，布下了天罗地网阴风大阵。”他顿了顿，脸上泛起了一丝惊栗之色，道：“这阴风号称天魔风，乃是天地间最为歹毒的魔风之一。不仅仅风声刺耳，更是孕育腐骨剧毒。任何人若是长时间身处其中，肯定会被阴风消融的尸骨不存呢！”

　　于灵贺脸色凝重地点着头，心中却是暗自有些得意。

　　这天魔风确实非同凡响，但自己还不是一路走了过来，非但毫发无损，而且收获甚多。

　　范毅言不是于灵贺肚皮里的蛔虫，自然不知道他在想些什么。而且，他此刻既然说开了口，自然也就持续下去了：“这天魔风峡谷是我们宗门后山一条通道，据说能够直通宗门之外。不过，自从建成之后，就从未有人能够从这条通道出入呢……”

　　看着他那诡异的眼神，于灵贺终于明白了此人为何如此吃惊了。

　　他的脸上泛起一丝苦笑，原来这个峡谷此前并没有人能够从头到尾地穿过，所以他看自己的目光才会如此古怪。

　　轻咳一声，于灵贺道：“范兄，小弟是第一次进入宗门，对这一切并不知晓，请你见谅。”

　　范毅言一挥手，爽快地道：“于兄不用客气，既然你手持本宗长辈手令，那就是自己人。”他挥了挥那张纸条，犹豫了一下，低声道：“于兄，这位给你手令的，究竟是哪位长辈啊？”

　　于灵贺讶然道：“你，看不出来么？”

　　他此时的惊讶倒并非装出来的，这张纸条肯定是天拂仙留下来的，而身为上古蜀门宗主，他的字迹对方还会陌生么？

　　范毅言苦笑着道：“既然于兄不想说，那也无妨。”他想了想，道：“于兄，今日是小弟负责巡弋后山。不过，你从峡谷进入宗门的事情已经超出了小弟的掌管范畴。”他伸手一点，指着山道上的一处凉亭，道：“请于兄在此饮茶稍候，小道去去就来。”

　　于灵贺微笑着应了一声，他来到凉亭之内，果然看到此地早就准备好的瓜果点心和香茗。

　　转头看了眼范毅言，于灵贺笑道：“范兄，你这个差事倒是清闲的很啊。”

　　范毅言脸色微红，道：“见笑了。”他请于灵贺坐下，抱拳一礼，随后转身就走。

　　于灵贺眉头略皱，只觉得自从见到范毅言之后，这一切就都透着难以解释的古怪。自己与范毅言从未见过，他竟然会如此放心地将自己孤身一人留在此地。若是易地相处，就算自己不打破砂锅问到底，也断然不会轻易离开的。

　　心中微动，于灵贺表面上不动声色地喝着茶水，吃着糕点。但事实上，他根本就是食不知味，并且暗中观察着四周。片刻之后，他的心头骇然，因为他发现，冥冥中似乎有着一股意念已经将自己牢牢锁定。而且，这股意念隐晦之极，若非他的精神力量远胜常人，并且在这方面颇有奇遇的话，还未必能够发现得了。

　　他暗叹一声，上古蜀门之内，果然是高手如云，自己在这里还是低调一点的好啊。

　　※※※

　　范毅言交代了一声，转身就走。

　　他当然知道这样做鲁莽了一点，但心中火热，却是无法熄灭。

　　那家伙，可是从天魔风峡谷内走出来的啊，所以他想要摸透此人来历的心思竟然是前所未有的急迫。当然，他对于自家后山的布置了如指掌，所以毫不担心于灵贺会做出什么破坏后山的举动。

　　匆匆忙忙的，范毅言在山道上转过了几个弯，过了几个警戒点，随后来到一处庭院之内。

　　这里，是宗门后山管理事务所在。此时，一个矮大胖子道士正暇意的坐在后院某地，他袒胸露乳，一脸憨相地睡在草地上，那呼噜打得是震天响，似乎连大地都要颤抖几分。

　　范毅言苦笑一声，犹豫了片刻，还是硬着头皮上前，先是深深一躬，随后道：“师父。”

　　胖道士熟睡不理，那呼噜声似乎更加的大了一些。

　　范毅言无奈，提高了声音，道：“师父！有人闯入后山了！”

　　下一刻，那如同雷霆般的呼噜声顿时消失了，范毅言眼前一花，大胖道士已经是如鬼似魅地站在了他的眼前。

　　这家伙的体型虽然不小，可一旦行动起来，那就是雷厉风行，快到了极点。

　　不过，范毅言见多了此类的场面，对此并不惊讶，而是平静地道：“师父，徒儿今日负责后山巡弋，突然发现一人出现在后山中，所以前来禀告。”

　　胖道士脸上原本是充满了怒意，听了这话之后，不由地大大地打了个哈欠，身上那如风似火的紧迫感顿时消散得无影无踪。他摇着头，埋怨的道：“你这不省心的小子，有人入山就入山，你让人接引一下就是了，跑到为师这儿打扰我的清修干什么？”

　　范毅言暗自摇头，什么清修啊，您根本就是在睡大觉好吧。

　　只是，这句话他最多也就是在心中念叨两句，可不敢说出口的。

　　轻咳一声，范毅言道：“师父，那人来得蹊跷。”

　　“哼，从后山陨道中进入的人，多多少少都有些隐秘，你管那么多干么？”胖道士摇着头，道：“你要记得，我们师徒这个后山管事也就是个挂名而已，人家进来打个招呼也就够了，别给脸不要脸。哼哼，宗门内那么多大能，谁也不想担任这个好差事，你以为又是何故？”

　　范毅言磕巴了一下嘴巴，苦笑着道：“师父，如果是从陨道中进来的，弟子自然不会多管闲事。但问题是……”他轻叹道：“那人并非从陨道中进来的啊……”

　　胖道士双目一瞪，道：“胡说八道，直接进入后山的，只能够通过陨道往来，你欺为师不知道么？”

　　范毅言连连摆手，道：“师父息怒，此人是从天魔风峡谷而来……”

　　“什么？哪里？”

　　“天魔风峡谷！”

　　胖道士和范毅言大眼瞪小眼，两人间诡异地沉默了下去。


第432章 手令字迹

　　“咚！”

　　一道轻响，打破了这里的平静。

　　胖道士的身体陡然一个哆嗦，他瞪圆了眼睛，转头看去，原来是一只比常人还要大上许多的巨狼，它不知为何，竟然踢倒了一只酒壶，所以发出了这道响声。

　　迎着胖道士的目光，巨狼龇牙咧嘴，虽然外表凶悍，但无论怎么看似乎都是一副讨好的谄笑模样。

　　胖道士双目一瞪，怒道：“又在偷酒，给我滚！”

　　那巨狼立即摇了摇尾巴，一溜烟的逃走了。并且在心中暗喜，不知道这胖道士今天遇到了什么好事，竟然轻易的就将自己偷酒的罪行给揭了过去。否则的话，今日虽然不至于丧命，但一顿拳脚相加却是逃不掉的。

　　胖道士摇了摇头，当他转过身来的时候，表情已经恢复了平静。

　　“好徒儿，你说那人是从天魔风峡谷中进来的？”

　　“是。”范毅言肃然道：“后山入宗门的通道仅有两途，除了那一条陨道之外，就仅剩下天魔风峡谷了。”

　　胖道士眉头大皱，问道：“那是何人，怎样的修为？”

　　范毅言的脸色顿时变得古怪了起来，道：“那人叫做于灵贺，应该是信徒修为吧？”

　　“啥，信徒？”胖道士的声音陡然间提高了八度，叫道：“我的好徒弟啊，你不是瞎了眼吧？”

　　哪怕是听到了如此近乎于侮辱的话，范毅言竟然也没有动怒。因为他十分理解这胖道士的心情，就连他初见于灵贺之时，也好不到哪里去。更何况胖道士并未见过，那么就算再惊讶十倍，也毫不为奇。

　　范毅言点着头，一字一顿的道：“弟子并未看走眼。”

　　胖道士停止了喧哗，他知道自己这个弟子的人品，既然这样肯定，那么十有八九不会有错。可是，一个信徒，竟然能够做到这等惊世骇俗之事，那还有没有天理了。

　　侧着脑袋，胖道士一脸木然，摇头晃脑地道：“不然，不然！那天魔风何等之强悍，就连为师进去，若是执意穿越的话，怕是最终也要变成一地血水。嘿嘿，一个信徒小子，竟然能够穿越，真是不可思议啊！”

　　“弟子也是这样以为的。”范毅言取出了随身携带的那张纸条，恭敬地递了过去，道：“师父，那人说，他是奉命闯关的。”顿了顿，他又道：“弟子学识有限，看不出这是哪位师伯师叔的字迹。不过，这却是门中长辈手令，不会有假。”

　　上古蜀门能够传承无数年，自然有着一整套秘法。

　　这手令之中也是有着特殊印记，可以证明书写它的主人确实是宗门强者。但宗门内高手如云，胖道士见过不少，但范毅言能够见到的，却是寥寥无几了。

　　胖道士接了过来，他的目光一扫上面内容，心中就是暗骂不已。

　　这家伙竟然敢让一位信徒去尝试通过天魔风峡谷，也不知道脑袋是否被驴给踢过了？下达这种考核命令，这是借刀杀人，让人去送死吧……

　　不过，他随即想到了，那个本来必死无疑的小信徒，还竟然真的让他成功了。

　　目光一扫，落到了手令之上。

　　他的实力虽然不俗，但是在更加不俗的上古蜀门之中，却也是微不足道。之所以能够担任后山管事的位置，并不是说他具有多么强大的力量，而是因为他有着常人难以企及的手段。

　　这一副憨厚大肚子中，自有令人琢磨不透的厉害本事。

　　此时，目光凝视在手令之上，他的眉头立即皱了起来。

　　这一手好字，似乎在什么地方看过啊。但是，不知为何，他就愣是想不出来了。然而，他并没有轻举妄动，因为在这寥寥几行字迹中，他竟然感受到了一种凛然之威，这种威严竟然能够从字句行间透露出来，简直就是不可思议。

　　范毅言在一旁沉声问道：“师父，这是哪位长老的字迹啊？”

　　胖道士一翻眼皮子，道：“本门那么多长老，但绝对没有人能够写得出这番字来！”

　　范毅言一怔，他倒抽了一口凉气，缓声道：“莫非，这竟然是哪位太上长老写的？”

　　上古蜀门中的长老就已经是不容小觑的人物了，虽然远不能说是门中顶尖人物，可一旦离开宗门，无论到任何地方，都是一等一的强者。

　　而太上长老就愈发的不同，他们都是宗门内最强大的存在，是仅次于传说中，那几乎与神仙之流无疑的宗主的超强存在。

　　他们中的每一个出面，只要稍稍的跺跺脚，就会令整个宗门，甚至于是道东域都颤抖两分。

　　这等人物的字迹，绝非如今的范毅言能够轻易得见。

　　然而，胖道士的脸上却是愈发的狐疑了，他摇着头，道：“也不是，各位太上长老的字迹我都见过，与这也是有些区别的。”他磕巴了一下嘴巴，再度看了看手令，有心想要说一句，写这些字的不过是一介无名之辈罢了。但是话到嘴边，目光却被字迹中的森严法度所摄，愣是说不出来。

　　范毅言眨着眼睛，苦恼地道：“唉……那给于兄下令的又是哪个？总不可能是如同弟子这般的通脉神使吧？我们可是连承受天魔风的资格也不够啊……”他挠着头皮，随口道：“这也不可能是宗主大人的亲笔吧？”

　　上古蜀门宗主，那是神道天拂仙，是如同神灵在世一般的人物。

　　范毅言随口说了出来，心中却是莫名地一紧，立即把嘴巴牢牢的捂上了，似乎是生怕宗主大人听见。

　　然而，胖道士的眼睛却是霍然间瞪圆了。

　　范毅言说话之时，他的眼睛可没有片刻离开手令。而就连他也没有想到，范毅言这小子竟然将话题扯到了宗主的身上。

　　那时，他正待呵斥之时，眼睛却是看到手令上的字迹突兀地泛起了一片金色光芒。

　　这金光一闪而过，瞬间即逝，可胖道士却是看得清清楚楚。

　　“啊呀！”他一拍大腿，背心处顿时被一片汗渍浸湿透了。到了这一刻，他若是再猜不出这份手令来自何人，那就真是白瞎了眼啦。

　　宗主的亲笔手令啊！他虽然加入宗主百余年，但也是第一次见到啊！

　　此时，他的心中就仅有一个念头，果然是宗主的字，才能有如此神威。

　　抬头，他的眼眸熠熠生辉，叫道：“徒儿，那人现在何处？”

　　范毅言愣了一下，不解地看着师傅，不明白他为何突然间像是打了鸡血一般，变得如此亢奋了。不过，对于师傅的询问，他却不敢隐瞒，道：“弟子将他安置在山下凉亭内。”他停顿了一下，道：“您放心，有着神兽看护，绝对不会出现任何问题的。”

　　“神兽看护？”胖道士陡然站了起来，一股恐怖的气息从他的身上释放弥漫了出来，那气息之强大，就连范毅言都是脚下趔趄，差点儿站立不稳了。

　　“是啊……师父，有啥不妥么？”范毅言心虚地问道。

　　那神兽的实力如何，已经没有人可以确定了。不过，在宗门之内，据说唯有宗主一人才能够与之同乐，而就算是剑神卫之首落展英等太上长老，在神兽面前也都是毕恭毕敬，不敢有丝毫的不尊。

　　如此神兽当面，师父还有什么可担忧的呢？

　　然而，胖道士的脸色却是一片惨白，他苦笑着道：“哎，我不是担心那来人捣乱，而是担心他被神兽一口吞了，我们就不好交代了。”话音刚落，他重重地一跺脚，身形已经是如电般的窜了出去。

　　范毅言一脸的茫然，不明白师父为何如此焦急，简直就是气急败坏一般。

　　他的心中霍然一动，想起了适才自己说的那句话，慢慢地，他的脸色也是逐渐变得僚白了起来。

　　那手令，那在飘逸间却仿佛蕴含着无上威能的字迹。

　　这一刻，他似乎是明白了什么，不由地大吼一声，亦是转身狂奔而出。

　　※※※

　　山道凉亭之内，于灵贺静静地喝着清茶，但心中却是千思百转。

　　就在他感应到自己似乎被某个超级强大关注之时，他并没有立即跳起来，而是依旧端坐于此，而且就连斟茶的手也没有丝毫的动摇。

　　在经过天魔风峡谷之后，他的定力和意志再度攀升，已经到了新的境界。只要那位隐藏着的强大存在没有表现出必杀的意愿，他就不会因此而感到慌乱。

　　“呵呵，胆子不小啊……”

　　一道大笑声从身后响起，于灵贺起身转头一看，那是一位身材高大的巨汉。

　　他的身高起码达到了六尺以上，而且体宽脸大，头上毛发更是浓密过人，一只硕大的鼻子高高凸起，看着他之时，竟然让人有着一种看到一只巨狮行来的感觉。

　　于灵贺的双目微微一亮，在他的意识海中，那狮棋却是突兀站起，浑身上下释放着浓烈的强大气息。不过，这并非敌意的气息，而是一种欢喜和欣慰。就像是在沙漠中一人孤行，突然间遇到了同伴之时的那种强烈开心味道。

　　对面的狮鼻大汉讶然停下了脚步，他朝着于灵贺的仔细地看了两眼，逐渐变得明亮了起来。

　　不知为何，于灵贺就是有着一种感觉，那就是此人的态度在这一瞬间似乎是发生了迥然不同的巨大转变。


第433章 师望

　　于灵贺微微一拱手，道：“晚辈见过前辈。”

　　心中却依旧是有着一丝惊栗。特别是看着这位大汉的那双眼眸之时，这种感觉就愈发的强烈了。

　　因为影城的变故，所以于灵贺在来到道东域之前，已经见过了许多超级强者。这些强者各有所长，但每一位都是气度非凡，就算他们并没有刻意的释放气势，可只要站在那儿，就足以给其他人带来足够巨大的压力。

　　别说是天拂仙、南司佛这等绝顶强者了，哪怕是落展英、古森这等逊色一筹的人物，也不是此刻的于灵贺能够企及的。

　　而这个大汉带给他的感觉就颇为怪异了，他身上的气息似乎比古森等人还要逊色不少，可那双眼眸之明亮，却仿若是星辰大海，甚至于不逊色于天拂仙。这样古怪的气息组合，倒是让于灵贺看之不透了。不过，无论如何，此人的高深莫测绝对不是现在的自己能够招惹得起。

　　那大汉一摆手，大踏步的进入了凉亭，举起了茶壶，也不管里面那滚烫的热水，就是这样一口灌了下去。

　　于灵贺微微张开了嘴巴，竟然有些不知所措了。

　　他此前见过的强者虽多，但就算不是文质彬彬，可也从未曾遇到过这等粗犷人物。

　　大汉一口气将茶水喝光，磕巴了一下嘴巴，哼哼了一声，道：“那两个家伙，还是用这些破东西充数糊弄老夫。”

　　于灵贺终于忍不住哑然失笑，道：“前辈，请坐。”他顿了顿，道：“请问前辈如何称呼。”

　　大汉毫不客气的坐下，朗声道：“老夫师望，坐镇这后山也不知道多少年了。呵呵……”他看着于灵贺，目光中带着一丝奇异之色，道：“能够带着宗主宝图，并且从天魔风峡谷中进入的，你可是第一个呢。”

　　于灵贺的脸色微变，惊讶的道：“前辈，您如何知道？”

　　师望目光一瞥他腰间，道：“你这宝图如此明显，老夫就算是想要装瞎子也做不到啊。”

　　于灵贺一怔，目光朝着腰间看去。那蕴含着无穷威能的宝图确实是被他放在了腰间，但要说此物十分显眼的话，那却是胡说八道了。起码，原先那位通脉修者范毅言就根本未曾察觉。

　　他心中微动，这位大汉的修为看来要在他的想象之上了。只是，不知道他在上古蜀门之内，又是什么身份。

　　师望突地将大脑袋伸了过来，上上下下的仔细看了于灵贺片刻，道：“你小子确实是一个开眼信徒，但又怎么可能通过天魔风峡谷呢。”

　　于灵贺勉强一笑，道：“前辈既然看到了宗主所赐宝图，难道还不明白么？”

　　师望双眼一翻，道：“胡说八道，这宝图也就是那么回事，能够让人撑着天魔风不死罢了，至于救人的活儿，就是老夫的事情。”他瞪着双眼，道：“老夫早就看见峡谷中宝图气象，知道宗主又塞人进来。但左等右等都是不见人迹。原本以为你早就陨落在那里，盘算着啥时候空了去把你身上的宝图拿回来。却没想到你小子竟然真的走出来了。”

　　于灵贺的眼皮子跳了几下，这才明白那张宝图的用途。

　　原来此物并不能帮助自己通过峡谷，而仅仅是用来求援之用的准备啊。

　　师望伸长了脑袋，一脸好奇地问道：“你是如何过来的，告诉老夫吧。”

　　于灵贺双肩一耸，道：“晚辈就是这样一路走过来的啊。”

　　师望一怔，不满的道：“呸，你以为这天魔风峡谷是什么地方，自古以来，从后山入宗门的，除了通过陨道之外，就从未有人能够做到此事。哼哼，你能够过来，肯定有着过人之处，就说了吧。”

　　于灵贺苦笑连连，他虽然不敢得罪对方，但也不至于轻易的就将自己的办法暴露出去。只是，眼见对方步步紧逼，而且那眼眸闪烁之间更是令人毛骨悚然。他犹豫片刻，终于道：“前辈，晚辈或许是因为体质特殊，所以这天魔风对晚辈的伤害并不大，这才能够侥幸从中走出吧。”

　　师望的双目闪烁，突地伸手，朝着于灵贺当胸抓了过来。

　　于灵贺心中大骇，他身形微动，就要离开亭子。

　　这家伙一言不合，竟然当场动手，真是让他大吃一惊。好在他经历了无数次生死之间的搏杀，经验已经无比丰富，霎那间发现不对，立即闪身避开。

　　然而，就在刚刚泛起这个心思之时，就觉得不太对劲了。

　　对方这一抓过来，无论是速度还是气势，似乎都是平平常常，别说是与那一日见过的众多强者相比了，就算是佛门梧静，好像都要比他更胜一筹。

　　但是，不知怎么地，于灵贺就是有着一种感觉，这一抓已经将他所有逃避，格斗的方式全部封死了。无论他如何动作，都像是垂死挣扎般，但却无法给对方造成半点儿的障碍。

　　这一瞬间，于灵贺又像是回到了在天魔风峡谷最后那段路途之时。

　　那时候，他拥有天魔风之体，以闪步为基础，以中国象棋为延伸，基本的掌握了穿梭短途空间之力。再加上庞大精神力为后盾，他甚至于有着自己就是某一片区域之王的感觉。凡是在那一片区域内，他抬脚变至，心动则到。而且，如果在那片区域有什么生灵存活的话，那么其生命也将在自己的一念之中。

　　此时，此刻。

　　于灵贺也有着同样的感觉，不过，唯一不尽相同的是，他感觉到自己并不是这片区域的主人，而是这片区域中被主人盯住，并且随时可以抹杀的一个微不足道的存在。

　　这种感觉是如此的强烈，他的嘴角露出了一丝苦笑。

　　原来，这才是人家的真正实力，能够孤身坐镇上古蜀门一脉后山的大能，果然拥有着远非自己能够企及的能力啊。

　　然而，正当他想要闭目认输之时，心中却是突兀的燃起了一把汹汹烈火。

　　这，是不服输的怒火，是一种不甘示弱，无论在任何情况下都不愿意示弱的心头之火。

　　“轰……”

　　脑海中，那中国象棋的帅将之棋陡然腾起。

　　它们就像是真正的军中将帅，在瞬间起到了如同定海神针一般的妙用。仅仅是霎那间，心中的那份郁悒和悲苦等负面情绪全部消失。

　　自己苦练那么久，还挡不住人家随手一抓，这个发现，足以让人心灰意冷，再也无法兴起腾飞之心。

　　但是，在帅将之棋爆发之时，于灵贺却是突然间信心大增。

　　人家确实比我强，但那又如何。

　　这位师望也不知道修炼了多少年，如果他比自己弱的话，那才叫没有天理了。

　　如果他们修炼的时间相同，于灵贺绝对不会认为自己就会逊色分毫。

　　而且，人家一抓下来，自己所要做的，绝对不是什么束手就擒，而是应该全力以赴，哪怕是无法抵御，最起码也要逃出生天啊。

　　这些心理变化一闪而过，从悲观而绝望，从绝望而不服，从不服而奋起，这之间的转变瞬间即逝。

　　随后，意识海内中国象棋的所有棋子都动了起来。

　　兵棋前行，一去不回。

　　于灵贺踏前一步，反而是向着对方的大手而去，那兵棋的气势瞬间爆发，仿佛要将天都撕裂一个缺口。

　　师望微微一怔，似乎是怎么也没有想到，一个小小的信徒也敢向着自己主动进攻。不过，他的眼神却是带了点讥讽之色。

　　铮铮铁骨虽然令人钦佩，但若是仅有蝼蚁之力，却妄想挑战巨龙，那就是自不量力了。

　　在这一刻，他的心中甚至于有些淡淡的失望，这样的人，为何会被宗主看重呢。

　　然而，还没有等他真的抓住于灵贺之时，却见这小子的身形又是一晃。

　　车棋横行，一路到底。

　　他竟然在瞬间将自行的兵棋化作了车路，而且还是横向而遁，只要师望有着瞬间的迟疑，便能脱离这一抓的范围。

　　师望的眼神终于有了一丝波澜，原来此子先前所爆发的拼命气势只不过是一个装饰罢了。其真正的目的仅仅是为了骗开一丝破绽，想要逃遁而已。

　　呵呵，这才是真正识时务的做法呢。

　　师望的心中暗赞，但嘴角依旧是微微上翘。

　　就凭这雕虫小技，也想要瞒得过老夫之眼么？

　　他冷哼一声，这一抓去势不变，但指尖微微张开，那掌控之地顿时多了不知几何。

　　于灵贺的心中早已是一片平静，但此时却也忍不住为之骇然。对方的指头微微张开之后，他那能够逃出生天的信心顿时被打落谷底。他煞费苦心的变化，竟然抵不过对方随心所欲的一个小小变化。

　　这就是实力差距，彼此间那已经达到了难以逾越的实力沟壑，足以让他的所有努力都会被对方谈笑间活活碾灭。

　　然而，此时的于灵贺已经不会束手待毙。

　　他的身形摇摆了起来，竟然有着一种随风飘逸的迹象。

　　拐角马，一横一竖加一撇，哪怕是真正的神仙，也无法在一瞬间推断出他的落点吧。因为在走出那四通八达的横竖之前，就连他本人都不清楚最后的落点在哪儿。


第434章 跳出棋外

　　“呵呵，不错的身法啊。”师望终于长笑一声，那声音响彻天地，但却带着一丝欣赏的味道了。

　　他这一抓看似平淡的抓过去，但其中所包含的玄妙却是难以形容。似乎这一抓连空间也可以抓破，就更不用说此时尚未破开空间的于灵贺了。

　　手指尖微微颤抖了一下，这一抓顿时也变得模糊了起来。

　　于灵贺的拐角马不知去向，但这一抓又何尝不是如此。小小的一个变化，让拐角马尚未来得及施展就已经是胎死腹中了。

　　此人的绝对实力已经达到了难以形容的地步，仅凭手上的几个微妙变化，就已经让于灵贺连瞬移都无法施展。因为他十分清楚，如果真的不管不顾的施展瞬移之术，只怕还没有等他从那条空间直线中出来，就会被人家的这一抓给生生的拽出来并且拖到人家的面前。

　　这种感觉是如此的强烈，所以他才不敢真的付诸于行动。

　　深吸了一口气，于灵贺突地双目一瞪。

　　意识海中，三个棋子霍然间光芒万丈，将它们的力量彻底的爆发了出来。

　　一将坐镇，士相拱卫。

　　这就是于灵贺所凝聚和释放的力量，在那九宫斜飞之处，筑下了一道厚实凝重之墙。

　　攻如车兵，动若拐马，守如士相。

　　这一下由极动而瞬间化为极静，但却是如同羚羊挂角般无迹可寻。

　　见到这一幕，师望的眼眸中再也无法掩饰那慢慢的欢喜和欣赏之色了。不过，他并没有因此而手下留情，反而是稍稍的加了一把力。他可要让这个了不起的年轻人知道，在绝对是实力差距之前，任何努力挣扎都是渺小而无用的。

　　“啪。”

　　他的手指终于碰到了于灵贺凝聚的士相之壁，在这无与伦比的巨力之下，哪怕是士相联手，竟然也无法坚持分毫。

　　就像是一座高楼大厦陡然倒坍，于灵贺身前所有的气墙瞬间崩溃。

　　然而，就在这一瞬间，于灵贺却是双臂环绕，做出了一个极为古怪的手势。

　　炮棋。

　　此棋威能有大有小，纯看以何为弹。

　　只是，想要以炮棋对付这位处处透着神秘的大汉，就能一举奏功么？

　　师望哑然失笑，他从对方的身上感应到了一股强大的力量，只是，这股力量又如何能够伤到自己。

　　可是，就在下一刻，他的眼睛却是瞪圆了。

　　于灵贺这小子飞了，他竟然就在自己的眼前飞走了。这一瞬间，他不仅仅穿过了空间，而更主要的是，他竟然摆脱了自己的气息追踪。

　　空间之道，乃是万千大道中最强大之一，就连他都不敢说能够彻底体悟。

　　可是，就凭一个小小信徒，竟然能够利用空间之道摆脱自己的气息追踪……他抬头看去，于灵贺的身形已经在百丈之外露了出来。

　　此时，如果他再出手一次，那么就算于灵贺有着三头六臂，也肯定是手到拿来。但是，他的心中已经再也没有出手的意思了。

　　※※※

　　当于灵贺摆出炮棋的那一瞬间，他就已经决定，以自身为炮，瞬间远去。

　　在得到中国象棋之后，于灵贺以闪步为基础，开发出了各种融合棋子之后的空间秘法。其中最为正统的，就是士相之棋，而最为强大的，却是横冲直撞的车棋。当然，拐角马却是最让人难以防范之棋，而兵器，却是气势之棋，看似简单，但却是拥有无上威能。

　　不过，在所有棋子中，唯有炮棋却是别具一格。

　　于灵贺从未曾想过，能够将炮棋和闪步结合在一起。

　　但是，今日在这个强大的根本就无法抗衡的大汉面前，他却被迫的做出了一个前所未有的选择。

　　他双臂环绕，以做炮台，自身为帅，化身炮弹。

　　那一刻，他的精神力量爆发到了极限，四大神眼同时睁开，为他不遗余力的增幅，阴阳太极流转而动，为他提供无穷精力。

　　在无与伦比的压迫之下，他的精气神达到了前所未有的高度，身周空间的各种线条变化更是清晰的到了极点。于是，那一炮发出，他瞬间穿过百丈。然而，这一炮真正的意义却并非穿过这小小空间。

　　他以自身为帅，却是瞬间远离，在这远离的那一刻，他的精神意识瞬间穿透了一切，看到了棋盘之外的世界。

　　那是一种无法形容的感觉，就仿佛他本来是一颗棋子，无论多么的威风凛凛，可也仅能够在棋盘之内，遵循着棋子的规则运动。不管他的修为有多么的高深，都无法走出规则的限制。

　　但是，当他被炮棋释放之后，那种束缚着他的规则力量就此消失了。

　　没错，此时他的感觉就像是浑身轻松的到了极点，又像是终于离开了棋盘，并且上升到了棋子的位置。

　　这是一种境界上的升华，带个他的感悟绝非小小的一颗棋子能够比拟。

　　抬头，仰望着那座巍峨高山，于灵贺的脸上带着难以形容的惊喜之色。他甚至于忘记了身前那位恐怖强者，也忘记了此刻的身处环境。他放声大笑，竟然就这样盘坐于地，而无穷无尽的能量顿时从他的身上狂涌而出。

　　远处，突兀的跑来两道人影，只是前者的速度远胜后者，正是那位胖道士。

　　他几乎是卖了老命一般的鼓着气飞奔而来，第一眼就看到了师望，他的眼眸一亮，停下脚步，躬身行礼，道：“师老，您也下来了。”

　　师望转过头，裂开了大嘴，笑道：“老夫下来很正常，你为何亲自来。”他瞥了眼远处尚未追上来的范毅言，笑道：“以你徒儿的通脉修为，难道还不够接待的资格么。”

　　胖道士的脸色通红，陪笑道：“师老啊，若是一般信徒，就算后台再硬，我也不敢乱了规矩，亲自来接待。可是，这家伙不同……咦，他，他竟然要晋升了？”他瞪大了眼睛，难以置信的道：“不对，这不是普通晋升，这是神道之路的晋升，这怎么可能。”

　　信徒之上，就是通脉信使。

　　与开眼一样，想要晋升通脉，就必须获得更多的神恩垂青，这一点，就算是再强大的人也不例外。

　　可是，看于灵贺的模样，却似乎要颠覆了他这数百年的认知。

　　师望淡淡的看了他一眼，道：“天运之人，自然不能以常理视之。”

　　胖道士张了几下口，但愣是不敢多言，而是等着一双眼睛，死盯着闭目而坐的于灵贺。在他的记忆中，宗门内虽然堪称是强者如云，但要说不借用神灵的力量而在这个荒郊野岭之地就可以随随便便晋升通脉的话，他是绝对不信的。

　　若是随便就能晋升通脉，那么神灵的威严又将如何显示呢。

　　片刻之后，范毅言终于是努力的来到此地。不过，他一见到师望和胖道士，以及那身上气息翻涌不定的于灵贺之时，脸上神情之精彩，简直就是难以形容了。

　　一道道光芒从于灵贺的身上释放着，这些光芒并不强烈耀眼，反而是透着一种让人心静的力量。不过，在看到这些光彩之后，就算是再沉稳的人，也难免惊讶了起来。

　　七道，这竟然是七道不同色彩的光芒。

　　“七色，原来是七色信徒啊。”胖道士喃喃的道：“也不知道有多少年，我都未曾见到七色信徒了。”

　　信徒极限，便是七色，但绝大部分信徒却是从五色就开始冲击通脉境界了。

　　这两者若是都能晋升的话，其实力差距将会迅速拉开。而事实上，因为七色信徒所需要的要求太高，哪怕是如上古蜀门这样的庞大门派，也不敢说每一代都有人能够修炼到七色境界。

　　可是，此时就在他们的眼前，那七道光彩是这样的耀眼夺目啊。

　　那七种颜色越飘越高，竟然有着一种冲天而起的趋势。

　　师望突地冷哼一声，他伸手向着远方一扇，顿时那山峰远处就竖起了一道透明的墙壁，除了他的允许之外，根本就没有人能够穿透而过。

　　而在前山中，已经有许多强者看到了后山所传来的异象。

　　七色光芒冲天，如果不是在修炼什么特别的功法，那么就仅有一个可能了。

　　只是，他们却从未听说过，在后山中也有一座宗门神殿啊。

　　片刻之后，数道身影向后山飞去，可是，当他们飞到一半之时，就不得不折了回来。因为在他们的面前，有着一个根本就无法僭越的超级强者。

　　落展英轻叹一声，他伸手一扬，道：“既然是师老出手，我们待在这儿也没用了。走吧。”他一转身，带着剑神卫们一下子走了个干干净净。

　　其余强者也是不敢怠慢，那师望在他们的心中似乎有着至高无上的地位，所以一转身间，纷纷离去，不见了踪迹。

　　而在那后山中，这三人的瞩目之下，这七色光芒却是越来越高，越来越强，竟然有着气吞山河，无穷无尽之势。

　　范毅言忍不住后退一步，他的脸色极为诡异。

　　似乎是有些害怕，又似乎是有些惊惧。

　　不过是晋升通脉而已，他又不是没见过，就连他自己也是一位通脉修者呢。可是，在他的心中有着一个深深的怀疑，那就是晋升通脉需要引发如此异象么？这一点，怕是在神殿内晋升的那些通脉修者们也是远有不及吧。


第435章 通脉

　　浓郁的光芒在半空凝聚，好似一颗小小的太阳，释放着无限的光和热。

　　于灵贺双目紧闭，全身心的感应着身体内的每一丝变化。

　　那一炮轰出，将身为帅棋的本身轰出棋外，就是那一瞬间，他就有着跳脱棋盘外，不在五行中的感觉了。他的精神意念瞬间升华到了一种难以形容的地步，这种感觉根本就无法用言语来形容，如果一定要解释，那就是机缘，是顿悟。

　　七道光华的腾起，让他通向无上大道之心瞬间爆发，并且毫不犹豫的执行起来。

　　意识海中，四大神眼全开，一道道澎湃力量从中释放而出，在他的身上翻腾汹涌。斗兽棋、中国象棋、飞镖标靶全部震荡着，奇异而神秘的规则之力从它们的身上释放，并且弥漫着。这些属于不同棋子的规则彼此交融，但令人费解的是，它们虽然相互影响，但却并没有彼此抵消和抗拒，反而以一种让人无法解释的方式相互弥补。

　　虽然于灵贺并不了解规则的本质，但是有一点他却明白。

　　那就是每一种规则所适应的地方并不相同，就像是水火相克的道理一般，如果把中国象棋中的某一颗棋子放到斗兽棋上，那就是格格不入，连挪动都办不到，就更不用说什么建功立业了。

　　所以，在他想来，意识海中的这些棋子若是各自释放规则，那么肯定会引起强烈的冲突，一个不慎，甚至于会给他带来弥天大祸。

　　可是，当这些棋子真的爆发之时，却配合的如此默契，只能以天衣无缝来形容，自然是让他大为惊喜了。

　　不过，真正的惊喜还在后面。

　　一股股难以想象的能量从于灵贺的身上各处弥漫而出，它们逐渐的凝为一体，势如破竹般的在身上流淌着，无穷无尽的星力翻腾，犹如风助火势一样，让它们的能量达到极限。

　　于灵贺在稍稍的迟疑片刻，就自己知道了这股力量的来历。

　　天魔风。

　　他在天魔风中承受了无尽的痛苦，但这番痛苦并不是白白承受的。不仅仅身上的肌肤全部适应了天魔风，而且还隐藏了无与伦比的澎湃之力。此时，当于灵贺的身体需要更加强大力量的时候，所爆发出来的，已经不仅仅是意识海中的各种能量，就连他的身体也能够提供无法形容的澎湃伟力了。

　　意识海中微微一颤，那太极图再度波动了起来。

　　不过，与平时不同的是，这太极图的波动可不再是平面上的动荡，而是整体的上下流动，就像是突然从二维空间转为三维，无论是形象还是幅度都远非此前可比了。

　　“吼。”

　　于灵贺突地抬头，一道充满了怒意的暴戾吼叫声从他口中爆发了出来。

　　随着这道怒吼，斗兽棋盘上的所有兽棋都是扯起了脖子。

　　后山上，胖道士和范毅言两人都是倒抽了一口冷气，不知为何，在听到这个声音的时候，他们竟然都有着一种心惊胆战的感觉，就像是于灵贺已经化身为一头旷古魔兽，即将从被困之地腾飞而起。

　　而师望却是双目闪亮，嘴角带笑。

　　这声音，有着虎豹雷音，乃是无上妙用啊。呵呵，这小子，从天魔风峡谷穿过，不但身体被天魔风侵蚀，从而变成无上天魔体，就连那天魔之音也是略有小成了。

　　然而，他却不知道，于灵贺这哪里是什么天魔之音，仅仅是忍受不住身上剧烈变化而随意的怒吼罢了。

　　只是，他的身体中确实拥有了太多的天魔之力，所以声音中带着些许的变化也是在所难免了。

　　那七色光芒冲天而起，就如同烈日之光般的照耀无限。

　　随后，那七道光芒逐渐相融，浓烈的如同一团烈火熊熊燃烧。

　　意识海中，所有兽棋们再也无法忍耐，它们陡然化作道道光芒，飞遁于空。而几乎与此同时，中国象棋中的所有棋子亦是如此，它们紧随着兽棋们的后方，也是进入了这七色火光之内。紧接着，三把飞镖摇曳着身躯，挣脱了标靶对它们的束缚，电射而去。

　　仅仅是一瞬间，电光闪烁，那七色火光的范围顿时大了整整一圈。

　　“咦？”师望瞪圆了眼睛，他的修为远非胖道士和范毅言可以，所以那些棋子和飞镖的速度之快，却也无法躲过他的眼睛。

　　如果仅仅是一道光芒，或者是两、三道，他自然不会惊讶。而如果光芒达到了五道，就会让他皱眉不悦了。可是，如今这光芒之多，何止十道，几乎差不多都要达到二十道了。

　　在他的脑海中，就只有一个疑问。

　　这小子的观想神物究竟是什么啊？

　　至于胖道士和范毅言，虽然隐约间看到了光芒闪烁，但是在他们的眼中，却仅仅看到三道光团先后而去，却并未想到，在每一道光团之内，其实所蕴含的并不一样观想神物。

　　不过，哪怕是看到三道光团，也足以让他们惊讶的了。

　　三道光团，代表着于灵贺的光想神物起码在三只以上。可是，观想神物越多，其修炼的难度也就越大，虽说战斗力强大了，可修炼速度的拖累，却也不见得是明智之举。

　　而且，历代以来，能够在开眼阶修炼到七色的强者，几乎无一例外的是拥有单一观想神物的。

　　唯有至精，方能至强。

　　而一旦分心，那就是由强而弱，再无攀升极点的机会了。

　　可是，他们如今却见到了三种不同的观想神物，而且眼前之人明明就是一个七色信徒。这样强烈的反差对比，让他们两人的精神都有些懵懵懂懂的了。

　　这仅仅是三道光芒所造成的效果，若是让他们知道那光芒中的光想神物真正数量，他们两位怕是要当场晕过去了。

　　“轰，轰，轰……”

　　每当一道光芒冲入七色彩光之时，那光芒顿时爆裂扩张一分，三次之后，其更是变得硕大无比。

　　慢慢的，这巨大彩光开始变幻起来，而且其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　彩光闪烁间，犹如一道不断蠕动的浓烟，这浓烟的某一部分看上去像是一头巨狮，而另一部分看上去又像是一门巨炮，更有一部分看上去像是一只放大了千百倍的飞镖。它们不住蠕动，时而像是某一颗棋子，时而又融为一体，并且在下一刻变成另一只棋子。

　　这样的诡异变化堪称是前所未有，足足一刻钟之后，所有的变化才逐渐停了下来。而那七彩之光也终于演化成了一张巨大的阴阳八卦太极图。

　　一黑一白，飘荡悬空。

　　包括师望在内的三人瞠目结舌的看着这张太极图，他们的心中各有触动，竟然是一时忘我。

　　而下方的于灵贺却是长长的吐了一口气。

　　他的双目并未睁开，而是继续感应着来自于外界的力量。

　　当七色光芒爆发之时，他身体内的每一丝能量都源源不绝的抽调出来，并且送入那七色彩光之中。

　　所谓通脉，就是要将观想神物和自家肉体都提升一个新的档次。其中，这观想神物再也不是开眼之时的那种虚幻之物，而是一只货真价实，拥有实际能量，堪称实物的强悍生命体了。

　　这种生命体，几乎堪比精灵，是修者最强大的助手。

　　不过，在晋升之前，首先要继续庞大的能量，若是能量不足，甚至于会将修者生生耗死。

　　于灵贺晋升七色信徒的时间并不长，按理来说，绝对不可能拥有如此丰厚的能量储备。可是，他偏偏是从天魔风峡谷而入，在进入的过程中，他的身体内已经积蓄了足够多的天魔之力。

　　此时，在需要的时候，所有的天魔力量尽数释放，已经为他提供了足够的能量。

　　当然，于灵贺所拥有棋子数量之多，也是前所未有的。那天魔风之力虽然足以让三个普通信徒晋升通脉，但却也无法承担如此之多的观想神物同时晋升。

　　可是，于灵贺在离开天魔风峡谷之时，却偏偏将标靶中的能量给填的差不多了。

　　那可是一千多倍的精神力量啊，别说是晋升通脉了，哪怕是晋升到御魂，怕也是八九不离十了。

　　在如此充沛的能量支持之下，于灵贺的观想神物就算是再多一倍又如何，也能够被这澎湃无穷的力量给硬生生的推上去。

　　而如今，在所有棋子和飞镖进入了七色彩光，并且幻化之后，他终于是稳当当的踏出了那至关重要的一步。

　　通脉，这是开眼之后的又一个崭新境界。

　　一步踏出，于灵贺见识到了新的世界，这一切是那样的令人沉迷。

　　他感觉到了，自己身体内的巨大变化，那一条条看似通畅的体内经脉原来是如此的狭隘，还有着更加巨大的潜力在等待着他的挖掘。

　　此前，他就好比在河面上撑船的水手，以为这河面是如此的宽阔。然而，此刻他却像是飞上了天，才知道这滔滔大河是如此的渺小。

　　许久之后，于灵贺的注意力才逐渐回收，并且投入了意识海之内。

　　可就在这一瞬间，他的身体却是陡然一动。

　　在意识海中，也发生了神秘而不可测度的巨大变化。


第436章 四国军棋

　　意识海中，无穷无尽的精神之水翻涌着，它们弥漫而起，充斥于意识海的每一分。然而，哪怕是再滔天的巨浪也有着退去的一日。当于灵贺的七色光彩化为太极，笼罩一切之时，这里的精神之水也是逐渐的恢复了平静。

　　不过，在平静之下，再度发生了奇异的变化。

　　那漆黑的一片之中又延伸出了一块，而意识海中却是多出了一副棋子。

　　虽说于灵贺对于这样的变化并不陌生，但是在看到这副棋子的时候，依旧是忍不住在心中咆哮了起来。

　　军旗……

　　军旗也就罢了，但弄一个四国军棋来又是怎么一回事？

　　他记得十分清楚，在自己的杂货店中虽然有着军旗贩卖，但那只不过是两个人下的普通军旗而已。可是，此时意识海中出现的，却绝对是他在网上玩的四国军棋啊。

　　摇了摇头，于灵贺的嘴角微微翘起，露出了一丝无奈的苦笑。

　　虽说每提升一阶都能够开发出一副与之相配合的棋子，而且随着棋子的数量提升，于灵贺的实力也是越来越强。不过，这种网络棋子突然出现在意识海中，却还是让他有着一种极端诡异的感觉。

　　神念在军旗上一掠而过，他刚刚晋升通脉，仅能够让军旗浮现出来，但却无法激活任何一颗棋子。但是，那盘旋在天空中的太极图却是旋转不停，将一道道澎湃的能量不断的反哺而回。

　　这就是晋升之后的好处了，提升之时需要的资源越多，那么提升之后所获得的好处也就越多。当然，这是指成功的情况，若是失败，那么一切就无须再提。

　　感应着那源源不绝的力量，于灵贺的心中竟然有着一丝感慨。

　　在上一辈子，人们做生意之时，都会有个提前投资额度。

　　这个额度越大，就表明做的生意越大，同样的，若是生意做成功了，那么获得的利润也会让人惊喜。但是，当生意失败的时候，那就是竹篮打水一场空，所有的投资能够收回五成就已经是侥幸了。

　　这样的情形，与这个世界的境界提升何其相似啊。

　　心念微转，既然有着如此充沛的能量，于灵贺也不愿意浪费。

　　精神之水再度活跃起来，朝着四国军棋冲了过去。

　　“哗哗哗……”

　　那一道道巨浪一般的潮水冲过，但是军旗上的所有棋子都是不为所动，似乎是钢浇铁铸般的耸立于此。

　　然而，看着这一个个如同擎天柱般的棋子，于灵贺的心中却是莫名的涌起了一阵怒意。

　　他在穿越天魔风峡谷之时，虽然获得了巨大的好处，但其心灵同样受到了一些儿的影响。虽说这种影响微乎其微，在他那坚定意志的镇压之下并没有能够掀起任何波澜。可是，经历了这一路行程之后，多多少少还是会让他有着一点儿的改变。

　　正如此时，当看到这些棋子如此骄傲挺立之时，他就变得愈发骄傲了。

　　你们既然在这里，老子就要征服你们！

　　这是他心中唯一的信念，而且毫不动摇。

　　下一刻，更多的潮水源源不绝的冲击着，那强烈的冲击力远胜此前任何时刻。当然，这也是因为他晋升通脉，拥有着更加强大力量的关系。否则，这种程度的冲击，怕是难以为继。

　　也不知道过了多久，于灵贺意外的发现，棋盘上的某一类棋子竟然动荡了一下。

　　工兵。

　　这颗棋子在军旗中的地位极为独特，它是所有棋子中力量最小的一个。但是，它却有着两种特殊能力，其一，破雷。

　　军旗中有一棋子名为地雷，这地雷无法动弹，除了炸弹和工兵之外，其余棋子若是与之相撞，那么就唯有毁灭一途，而地雷却是屹然不动。不过，地雷若是遇到工兵，那就会毫无反抗能力的被其挖掘，这就是工兵最大的妙用之一。

　　除此之外，工兵的第二个特殊能力，就是飞行。

　　他是唯一能够在一步中进行长距离，不限地形移动的棋子。特别是在四国军棋的后期，有着大片大片的空旷地带，这时候一个工兵往往能够纵横飘逸的飞行，让对手根本就无法捕捉。

　　所以，工兵虽然没有什么战斗力，但却是绝对不容小觑的一个必不可少的兵种。

　　在四国军棋中，一共有十二个工兵，它们在巨浪的冲击之下，开始摇曳晃动。而在发现了这个情况之后，于灵贺则是惊喜交加，他自然不可能放过这个机会，而是愈发的不顾一切的向着这些工兵发动了最为猛烈的冲击。

　　在他的头上，那太极图依旧流转，并且释放出了无尽光辉。那每一道光辉都蕴含着巨大的能量，是太极图从虚空中汲取的能量而送入他的身体。单个光芒的力量或许不强，但整个太极图汇聚的能量却是非同小可。

　　不仅如此，在阴阳流转之下，这太极图的力量生生不息，似乎没有止境。

　　旁观三位面面相觑，哪怕是师望都有着一种无法掌控全局的感觉了。

　　范毅言低下了头，道：“师老，师父，于兄刚刚晋升通脉，尚未正式修行，就吸纳如此庞大的力量，只怕未必就是好事啊。”

　　他也是通脉强者，对于晋升那一刻的感觉记忆犹新。

　　通脉强者身体的强度自然远非普通开眼信徒能够比拟，但是在刚刚晋升之时，却远未能达到最强程度，这时候，应该是休养生息，尽力恢复之时。若是不顾一切，强行吸纳外来力量，那就是拔苗助长。虽说未必会危机性命，但对日后的成长却是大为不利。

　　当然，有着两位长辈在前，特别是师老的面前，他本来并没有开口说话的份儿。但是在见到那七色光彩之时，他的心态就变了，实在是不忍心让于灵贺犯下这个巨大错误。

　　然而，师望和胖道士却是眉头略皱，他们似乎察觉到了什么，所以并未采纳。

　　胖道士摆了摆手，道：“这是七色信徒的晋升，这点儿力量，应该没有问题。”

　　范毅言一怔，脸色微微一红。是啊，这可是七色信徒晋升啊，自己的那点儿经验实在是不够用了。

　　他牢牢的闭紧了嘴巴，默默的看着。不过，再过小半个时辰，哪怕他的定力再强，额头上也是渗出了一片冷汗。

　　那太极图依旧在流转不休，海量的能量涌入了于灵贺的身体之内，若是以总量而论，就算是他本人，也会感到吃力了。一个七色信徒的晋升，真的需要如此庞大能量来巩固境界么？

　　他张开了口，瞥了眼师望和胖道士，只见这两位双手背负，一副胸有成竹的模样。于是，那即将出口的话顿时重新咽进了腹中。

　　这样的变化已经超出了他能够理解的范畴，让他无能为力。但是，有这两位在场，定然能够安然无恙。

　　就在他刚刚放下了心中担忧之时，却听到胖道士小心翼翼地问道：“师老，这小子如此做法，真的没事么？”

　　范毅言一怔，心中气愤，师父啊，您明明也看不懂，却装模作样的干什么啊……

　　师望冷然望了他一眼，缓声道：“无妨。”

　　胖道士犹豫一下，又道：“可是，刚刚晋升之后就立刻冲脉，这并不是一个好的选择啊。”

　　师望轻哼道：“他并不是在冲脉。”

　　“什么？”胖道士骇然抬头，道：“他不是冲脉，那么吸纳如此之多的力量又是在做什么啊。”

　　师望转过了头，一副莫测高深的模样，道：“说了你们也不懂，哼。”

　　胖道士和范毅言无语而望，都是一脸羞愧，但却再也没有胆子询问了。

　　然而，他们却并不知道，此时师望的心中也是在破口大骂，这个没眼色的东西，老子虽然能够看出他没有冲脉，但这些能量都去了何处呢？

　　这小子，究竟修炼的是什么功法，观想的又是什么啊……

　　如果让其他人知晓，就连师望也无法分辨出来的话，怕是会立即引起轩然大波了。

　　“轰……”

　　剧烈的轰鸣声如同雷霆般的响了起来，不过这声音仅仅在于灵贺的意识海中回荡着，却没有外溢分毫。

　　随后，那十二个工兵腾飞起来，就这样沿着一定的轨迹漂浮在空中，它们就像是十二个精灵卫士般，闪动着令人眼花缭乱的光彩。

　　四国军棋，工兵。

　　终于成功的被他激活了。

　　于灵贺长长的吐了一口气，高悬在头顶上的光芒慢慢消散，那太极图也是遁去了踪迹。

　　缓缓的睁开了双目，于灵贺顿时看到了三张面色古怪的脸庞。

　　他眨了一下眼睛，向着师望行了一礼，道：“多谢前辈。”

　　师望虽然出手一次，但却并无杀意，而且一次不中，立即收手，足以证明他的立场了。

　　而且，就是这一次躲避，却让于灵贺寻觅到了机缘，并且一举成功晋升通脉。

　　无论如何，他都是真心道谢。

　　师望大袖一挥，道：“罢了。”他仔细的打量着于灵贺半晌，突地道：“你小子，修炼的什么功法？”他终于忍不住问了出来。

　　胖道士和范毅言都是诧然的看了过来。

　　于灵贺微微一笑，道：“晚辈修炼的，乃是棋道。”

　　他伸手掏出两幅棋子和一副飞镖，就在这儿解说了起来。

　　推广棋道，已经成了他最大的爱好，而师望三人的眼眸微亮，竟然也是聚精会神的听了起来。


第437章 再见故人

　　一道青光从前方飞来，那光芒与于紫鸢的剑光不同，却是带着另一份异样魅力，就像是那悬浮于天的各色星辰滚滚而来，透着无穷气象和万丈星意。

　　于灵贺的脸色微变，他停下了解说，仰首而观，不知为何，在见到这道光芒之时，他的心中竟然突兀的想到了一个人。

　　然而，这道青光虽然看似朝着他们的方向飞来，但飞行一半距离之时，却是悬停于空，在原地徘徊，似乎前方道路被阻，再也无法更进一步。

　　于灵贺心中惊讶，这又是怎么回事？莫非在上古蜀门之中，这前山和后山之间还有着什么特殊的划分么？

　　“哎呦。”师望哑然失笑，道：“老夫倒是忘记了。”他大手一挥，虚空中的那片透明墙壁顿时裂开，化作虚无消散无踪。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，忍不住瞅了眼师望。

　　他这才知道，原来虚空中的阻碍竟然是这位老人家一手而为啊。

　　范毅言何等眼色，若非善于察言观色，他也无法孤身在后山接待了。所以，此刻看到于灵贺的表情之时，他微微一笑，道：“于兄，你能够平静的不受人打扰的进阶，都是因为师老的缘故。”他顿了顿，道：“七色信徒进阶，声势惊天动地，若非师老布下了虚空之墙，封锁整座后山。呵呵，只怕此地已经是人满为患了。”

　　于灵贺深吸了一口气，向着师望深深一躬，道：“多谢前辈。”

　　他自然知道，范毅言绝对不会在这种事情上撒谎的。不过，越是如此，他对于师望的来历就愈发的好奇。只怕他的强大，还要在自己的想象之上呢。

　　师望摆了摆手，道：“你既然有着宗主的手令，老夫顺手帮你一把也是应该的。”

　　胖道士脸上肌肉微微抽搐了一下，心中暗道。果然是宗主手令，还好老夫下来的快，否则这个怠慢的名头就要坐实了。

　　而范毅言却是双目圆瞪，惊呼道：“宗主手令？”他一转头，难以置信的道：“师父，那手令，手令……”他已经是惊骇的说不出话了。

　　虽说他也是一名通脉修者，可是距离宗主那却是差了十万八千里呢。

　　胖道士轻咳一声，道：“不错，所以为师才匆匆赶来。只是没想到，在师老的指点之下，竟然能够目睹七色信徒的进阶，真是荣幸啊。”

　　其实，在上古蜀门之内，信徒进阶并不是什么值得夸耀的大事。

　　但是，七色信徒进阶那就完全不同了，他根本就没有观摩的资格，若非是事有凑巧，一辈子也仅能够听些传闻罢了。

　　于灵贺重重点头，道：“晚辈能够得打师老指点，真是三生有幸。”

　　师望呵呵一笑，心中却是暗道，老子指点你什么啦……莫非随手抓你一把就是指点了？而更可恶的是，这一把还没有抓住。

　　不过，若是想要让他主动承认，自己一把抓去，却没有抓住于灵贺的话，那却是万万不能的。

　　幸好的是，当时仅有这两人，而没有其他人目睹，否则的话，师望怕是连杀人灭口的心都有了。

　　远处青光一旦通过虚空，顿时笔直飞来。

　　短短几句话的光景，就已经来到了众人的头上。

　　星光散去，露出了一个让于灵贺熟悉的美丽脸庞。

　　衡玥宁微笑着缓步而下，她先向着师望行了一礼，道：“见过师老。”

　　师望大笑数声，道：“喂，你这小子，虽然是七色信徒进阶，但也不要得意。”他指着衡玥宁，道：“这是宗主大半年前带来的关门弟子，仅仅用了大半年的时间，就已经在星图大阵之内晋升通脉了。呵呵，她也是七色进阶，不过在门中罕有人知罢了。”

　　胖道士和范毅言都是一脸的骇然，很显然，他们也被这个消息震得不轻。

　　七色，这可是七色信徒啊。

　　宗门内也不知道有多少年未曾听说过，有哪位信徒修炼到七色了。

　　可是，如今一下子就冒出来了两位，真是让人难以置信。

　　“大半年？”于灵贺张了张嘴巴，也不知道应该说些什么了。想不到自己在天魔风峡谷走上一遭，竟然就已经过去了大半年。

　　看来，被天魔风腐蚀，而后自愈所消耗的时间，远比自己想象的要多得多呢。

　　“于师兄，久违了。”衡玥宁微微一笑，向着于灵贺行了一礼。

　　于灵贺的眼眸一亮，收敛心神，却是暗自感慨。

　　天拂仙的手段果然是鬼神莫测啊，自己在天魔风峡谷内吃了那般苦头，在天魔风的侵蚀之下，差点儿就要陨落其中了。若非是同时拥有着血之神眼和标靶中近乎于无穷的精神力，那么别说是激发棋子，就算是想要出来都是千难万难。

　　同样的，若非机缘巧合遇到了这位莫测高深的师望，从而得以跳出棋外，他也绝无可能在此晋升通脉。

　　但衡玥宁跟着天拂仙，却不知道有何际遇，竟然让她能够比自己早一步晋升通脉。

　　他自然不敢说这是天拂仙偏心，但要说没有一点儿的异样心思，也是自欺欺人。

　　不过，无论心中作何感想，他都是迅速的掐灭了任何可能引起不良后果的念头，还了一礼，他笑道：“衡师妹，恭喜晋升通脉。”

　　既然对方叫一声师兄，他当然毫不客气的回一句师妹了。不管如何，有着这样貌美如花的养眼师妹，都是一件天大的好事啊。

　　师望眨了两下眼睛，道：“你们竟然认识啊。”他点着头，道：“没错，你们应该都是宗主带回来的吧。呵呵，这一次宗主真是找到了两个好苗子，是本宗之幸啊。”他瞥了眼一旁的胖道士和范毅言，道：“你们两个听着，今日之事听过就算，不要到处乱嚼口舌。”

　　胖道士和范毅言连忙道：“是，弟子遵命。”

　　他们两个的修为在宗门内并非顶尖，但是在接人待物，察言观色，以及守口如瓶上却是罕有人能及。否则的话，这后山掌管的权力也不会落到他们的头上了。

　　衡玥宁抿嘴微笑，就像是一朵鲜花陡然盛开，变得美艳无双：“于师兄，奉师父法旨，来接你入三星宝山。”

　　胖道士和范毅言的眼眸立即亮了起来，都是在心中暗自羡慕不已。

　　师望摇了摇脑袋，道：“这小子一下子就进入三星宝山，会不会太快了。”

　　衡玥宁恭敬的道：“师老，晚辈刚来之时，也是在三星宝山修行啊。”

　　师望那个比一般人大上许多的脑袋不断的摇动着，道：“不然，你可是星魄之体，不在三星宝山修行那就是暴敛天物，就算宗主不提，我等也不会答应。可是，这下子，这小子……”他看着于灵贺，眼中却是一片苦恼之色。

　　若是单以修炼天赋而言，于灵贺能够修炼到七色信徒，并且顺利进阶，他的天赋绝对不在衡玥宁之下。

　　可是，哪怕到了如今，以师望的眼光，竟然还看不出于灵贺究竟修炼的是什么功法，他的观想神物又是什么。

　　这等极端矛盾的事情，就连他也不敢轻易决定了。

　　衡玥宁轻笑道：“师老，这是师父的命令，或许，他老人家早就有了打算吧。”

　　师望皱着眉头想了片刻，道：“也罢，既然宗主早就有了打算，我就不管了。不过……”他犹豫了一下，对于灵贺道：“小子，老夫奉劝你一句，你修炼的太过杂乱，如今虽然看似占了大便宜，日后却未必就是福气。”顿了顿，他道：“老夫劝你，还是按部就班，入三元谷修炼吧。”

　　于灵贺一头雾水，他根本就不知道三星宝山和三元谷是什么地方。

　　不过，面对师望的劝诫，他却是恭敬行礼，道：“是，晚辈遵命。”

　　师望满意的点头，道：“不过，或许宗主有着更深的考虑，总之，你天赋极高，万事当心，牢记不可好高骛远就是。”挥了一下手，他道：“不要让宗主久等了，快去吧。”

　　衡玥宁轻声道：“是。”她纤手一挥，顿时一片光华落地，那竟然是一道缀满了星辰图案的长绢：“于师兄，请上来吧。”

　　于灵贺的眼眸微微发亮，他顿时明白，衡玥宁就是乘坐此物飞来的。

　　这样能够飞行的宝物才是真正至宝，最起码，对于他这等级数的人而言，除非是拥有神剑的剑修，否则休想轻易登天。就是不知道，此物究竟是天拂仙所赐，还是衡玥宁本来就带来的宝物呢。

　　他点了一下头，一步跨出，就要踏足其上。

　　然而，就在这一刻，不知为何，意识海中的那十二颗工兵棋却是突兀的动了一下，随后，它们依次亮了起来。

　　而于灵贺也是福至心灵一般的运转着体内星力和精神力量，并且与这十二颗棋子配合的妙到毫巅。

　　其实，于灵贺此刻就连自己想要做些什么也不知道，他就是有着一种下意识的感觉，那就是顺着棋子们的变化而动。

　　数年相处，他已经知道，这些棋子绝对不会坑害自己。

　　于是，在众人的眼中，他们就看到了。

　　于灵贺飘了起来，他竟然……飘了起来。


第438章 宇宙星象图

　　四国军棋中的工兵棋其实并没有任何攻击力量，哪怕是小小的排长，都能够轻易的将其灭杀。可是，在这副棋子中，它却有着一个独特的不容或缺的能力，那就是飞行。

　　哪怕这飞行并不是永久悬空，但却也是让人无法小觑的了。

　　而于灵贺当局者迷，他竟然并未察觉到此刻身上的变化，而是顺着棋子们的能力，让自己腾空而起，就这样毫无凭仗的漂浮在天空之中。

　　其实，以工兵棋的能力，他甚至于可以飞行一段距离，而且还能够随心所欲的顺着轨道而改变方向。可是，如今的他却没有这份心思，就是高悬于空，居高临下的看着众人。

　　胖道士和范毅言早就是瞠目结舌，虽然他们知道，这个七色信徒晋升通脉的家伙绝对不简单。可是，亲眼目睹这等程度的不简单之后，他们的心中也是骇然之极，盯着于灵贺的眼睛中充满了狐疑和不信之色。

　　衡玥宁的眼眸也是亮了起来，她奉命下来，固然是要带着于灵贺上山。但是在她的心中，却也有着一份骄傲和一份比较的心思。

　　她的天赋与上古蜀门的修炼功法实在是太匹配了，简直就可以说是天造地设的一对，而且，在那星图大阵之中，她所获得的好处更是前所未有，所以才能够在这短短大半年中晋升通脉。

　　可是，她怎么也不曾想到，于灵贺竟然在离开天魔风峡谷之后，便立即晋升。这等速度，简直就是不可思议。

　　她询问过天拂仙，那天魔风峡谷之内，并没有什么天材地宝，就仅有能够毁灭一切的天魔风。

　　虽说天拂仙这等高人有着强烈感知，能够预测到于灵贺在峡谷内可以获得一些好处。但却也从未指望过于灵贺能够在短短大半年中就可以获得与衡玥宁比肩的成就。

　　所以，衡玥宁其实是抱着一丝敬佩和不服气的心态而来。而将自己最强大的宝具当面释放，其实也是有着一丝炫耀的成分。这等飞行宝具，你可曾拥有？

　　不过，哪怕天拂仙神机妙算，哪怕衡玥宁玲珑剔透，但却也不知，于灵贺竟然能够凭空而飞。

　　于灵贺的心中也是充满了惊讶，自己竟然飞起来了。

　　他，竟然能够飞起来了……

　　这一刻，他的心中充满了狂喜，那是一种根本就无法形容的喜悦。

　　要说飞行的体验，他其实也不曾少过。

　　于紫鸢就曾经带着他驱剑而行，而在离开北海域之时，也有着飞船腾空的经历。但是，那一切都是别人带着他飞行的。可如今，他却是依仗着自己的力量腾空而飞。

　　这种感觉，与驱使宝具那是迥然不同，美妙的不可形容。

　　这一刻，他的全身心都投入到了那无限的天际，就连下方的这几个人都忘得干干净净了。

　　意识海中，电眼、血眼和智眼霍然睁开，三道蕴含着强大威能的光芒毫不犹豫的落到了这十二颗棋子之上。

　　电眼加持速度。

　　血眼加持耐力。

　　智眼则是统领全局，能够将所有的力量尽可能的科学分配。

　　下一刻，十二颗棋子相继变得更加明亮。

　　于灵贺的身形微微一动，他竟然不再是静静的漂浮着，而是动了。最初之时，他那飘逸在空中的身体摇摇摆摆，就像是刚刚升天的风筝，似乎随时都会跌落下来。

　　这时候，下方众人虽然都明白，单凭这个高度，哪怕是跌落在地，也不会给于灵贺带来什么实质性的伤害，但他们的心中却还是不约而同的捏了把冷汗。

　　躯体而飞，这可不是简单的事情，哪怕是修为再高，第一次飞行之时却也要战战兢兢，并且十有八九会跌落在地。

　　然而，于灵贺的表现却明显的有些不同。

　　他一开始虽然也像是一个初学者，让人觉得，他下一刻似乎就会在空中失去平衡跌落下来。可是，随着时间的推移，他的身形却是越来越稳，仅仅一刻钟之后，他那漂浮在半空中的身体就已经是稳稳当当，哪怕是风儿吹来，他也能够随风飘逸，就像是沉溺于此道多年的老手，根本就没有危险可言了。

　　师望等人面面相觑，心中都是纳闷之极，这家伙，真的是第一次躯体飞行么。

　　如果他们不是亲眼目睹了整个过程，那么是绝对不会相信的。

　　于灵贺的脸上绽放着浓浓的笑意，不过他很快的发现，自己似乎的有些高估了他的能力。

　　那十二颗工兵棋上的光芒逐渐消散，而他根本就没有飞过瘾呢。

　　可是，当然光芒全部变得暗淡之时，他就算是想要赖在空中，也是万无可能的事情。

　　遗憾的叹了一口气，于灵贺悠悠落地，他抬头，这才看到众人脸上那诡异的表情。呵呵一下，于灵贺挠了几下头皮，心中却是暗自警戒，自己竟然是得意忘形了。不过，他并没有后悔，适才十二工兵棋突然间爆发之时，那也是一种难得的机遇，若是他没有顺势而为，将这种感觉压下去，那么天知道下一次他是否还能够顺顺当当的掌握飞行力量啊。

　　师望长吐了一口气，大手一挥，道：“宗主召见，还不快去。”

　　于灵贺连忙道：“是。”他一步跨出，这一次可是老老实实的踏在了那张星辰绢布之上。

　　衡玥宁深深的看了他一眼，那目光中的眼神颇为奇妙和复杂。随后，她轻轻的一挥手，那长绢顿时破空而起，裹着他们两人朝着前山飞去。

　　师望抬头，目送他们远离，突地道：“老夫再说一遍，你们两个记得了？”

　　胖道士和范毅言同时行礼，道：“师老放心，我们绝不多口。”

　　师望这才满意点头，他喃喃的道：“哎，招了这小子入门，也不知道他最终能够获得何等成就。”摇着头，他的声音越来越轻：“宗主啊，你可不要毁了他哦。”

　　若是让胖道士和范毅言听到这句话，怕是会吓得魂飞魄散了。

　　上古蜀门宗主，那是何等的神仙人物，难道还会无法指点一个小小的信徒……不，通脉的修行么。

　　在师望的眼中，对那小子的期望之高，简直就是难以想象了。

　　※※※

　　于灵贺面带微笑的站在长绢之上，他向着四周打量，所看到的都是星辰流转。

　　这长绢哪怕是在飞行之时，也是上下翻滚，上面绣着的星辰更是透着丝丝神秘的力量，让身在其中的于灵贺受到了层层约束，哪怕是想要释放一点力量，也是难以为之。

　　当然，这也是因为于灵贺不想引起误会的缘故，否则的话，若是全力施为，身上那淡淡的束缚力量也未必就能困得住他。

　　“衡师妹，这宝具是师父赐给你的么？”于灵贺无话找话的问道。

　　衡玥宁轻轻点头，道：“正是。”她解释道：“此乃本宗秘宝宇宙星象图，其中蕴育无穷变化，只可惜小妹修为浅薄，连其万分之一的能力也无法激发。”

　　于灵贺的心中微动，他立即想到了天拂仙曾经的承诺。

　　原来这宇宙星象图并不是一门功法，而是一件宝具吧。

　　仿佛是看出了他心中所思，衡玥宁笑道：“师兄，宇宙星象图既是宝物，也是功法，而且是天道之下的唯一传承之法，若是想要修炼此法，就必须要继承此宝呢。”

　　于灵贺这才恍然，他仔细的感应着身周的细微变化，脸色变得凝重起来，缓声道：“师妹，此物与神剑相比如何？”

　　衡玥宁美目微闪，大有深意的道：“师兄问的是雪莲神剑吧。”

　　于灵贺呵呵一笑，脸色微微泛红，道：“随口问问，师妹不要介意。”

　　衡玥宁掩嘴轻笑，道：“据师父所言，雪莲神剑还有着一把孪生神剑，若是此双剑合一，自然能够与宇宙星象图一较高下了。”

　　于灵贺的脸色微变，他当然听得懂这句话的意思。

　　若是于紫鸢仅有雪莲神剑的话，依旧不是衡玥宁的对手。除非她能够掌控双剑，并且让双剑合璧，方能够与衡玥宁旗鼓相当。

　　虽说他们两个名义上是师兄妹，但若是以感情而论，于灵贺却偏向于紫鸢多多。

　　衡玥宁目光一闪，突地道：“你放心吧，师父说过，方家的那把神剑就是方解婉前辈保管的，你姐姐既然拜在了她的门下，最后能够传承衣钵的除她之外，还能有何人。”她轻轻的一挥手，那宇宙星象图中顿时荡起了一片涟漪：“师父就是为了不让我被别人比下去，所以才会如此之早的就将此物相赠了。”

　　于灵贺讪笑一声，心思被人看破的滋味可不太好受。

　　不过，也正是因为如此，所以他倒是放下了心思，随后问道：“师妹，你知道师父给我准备啥宝物了么？”

　　他原先并不是贪图宝物之人，可是在见到这宇宙星象图之后，却是忍不住有些三心二意了起来。既然天拂仙给衡玥宁如此至宝，肯定也不会忘了他吧。

　　衡玥宁轻笑道：“师父的心思，我可不敢猜测呢，不过，等会儿见到了师父，你亲自向他讨要就是了。”

　　看着这张美艳绝伦的面容，于灵贺心中恨恨的想着。

　　在天拂仙的面前，自己哪有这个肥胆儿啊。

　　哎，有着如此妙人儿同门学艺，真不知道是否好事了。


第439章 人鱼异种

　　青色光芒在天际翻滚，犹如波浪般的前行，在来到某一处山头之时，从天空中缓缓降落而下。

　　上古蜀门坐落在一处山脉之中，这里群峰重叠，极目远眺，除了那高入云霄的主峰之外，还有着数之不尽的山峦。而此时衡玥宁带着他来到的地方，就是其中一座山峰。

　　当他们落地之时，远处立即传来了一阵响亮的鸟鸣声。随后，数以百计的各种鸟儿从山中丛林中飞起，它们拍打着翅膀，快速的飞到了他们的头顶上，那无数鸟鸣声汇聚一片，欢快悦耳。

　　于灵贺抬头望去，他立即发现，这些不同种类的鸟儿却有着一个共同的特征，那就是漂亮。

　　几乎每一只鸟儿都拥有鲜艳的外表，而当它们一起在头上飞翔之时，更是有着一种赏心悦目的感觉。

　　衡玥宁微微一笑，她纤手一挥，那宇宙星象图顿时扩散开来，漂浮在他们的头顶之上。那长绢般的宝物上星光流转，绽放出了异样的光芒。众多鸟儿的叫声愈发的欢快了，它们沐浴在这层层星光之下，一道道奇异的能量在此释放、回荡，竟然形成了一种难以形容的共鸣。

　　于灵贺的脸色微变，他看着长绢上那泛起的细微波动，似乎与天空中的鸟鸣声遥相呼应，他竟然有着一种被深深吸引的感觉。

　　自然之道，这是最为淳朴的自然大道，所以才能够带给人如此震撼的感觉。

　　深吸了一口气，于灵贺收回了目光，看向衡玥宁的眼神中就不免带了一丝钦佩之色。

　　此女能够晋升通脉，可不仅仅是因为她的体质与上古蜀门功法相合的关系啊。

　　似乎是感应到了于灵贺的目光，衡玥宁转头，露出了个倾国倾城的笑容，道：“于师兄，一时游戏之作，见笑了。”

　　于灵贺抹了一下鼻子，不由地苦笑连连。

　　这种化腐朽为神奇的自然之道，如果还仅仅是游戏之作的话，那么这天下的修者中又有几人敢拍着胸脯说自己在修炼无上大道呢。

　　衡玥宁伸手虚引，道：“师兄请随我来。”

　　她轻移莲步，当先而行，片刻间就已经远离了此地。但是，那宇宙星象图却依旧漂浮在半空，继续与众鸟鸣叫欢舞。

　　于灵贺跟着她前行，忍不住回头张望，询问道：“衡师妹，你这……没关系么？”

　　衡玥宁淡然道：“此图名为宇宙，自有宇宙之能，放在哪儿都是一样的。”

　　于灵贺的眼皮子急骤的跳了几下，心中暗道，真是好大的口气啊。不过，他却知道，衡玥宁所说的话十有八九是真的。

　　这宇宙星象图，果然具有无穷妙用，远不是现在的自己能够参悟和理解的。

　　不过，虽然此宝非比寻常，但于灵贺却也并不会畏惧。

　　如果是天拂仙手持此宝与他交锋，于灵贺自然是避之唯恐不及。可若是对手换作了衡玥宁，他却有信心放手与之一战。

　　两人各怀心思，但脚步不停，终于在一处山中小溪前停了下来。

　　于灵贺远远的就看到了一人坐在一块巨石上垂钓，他们两人一路行来，都是蹑手蹑脚，落地无声。眼看就要来到小溪之前，巨石上那人却是回过头来，朝着他们微微一笑，又做了个噤声的手势。

　　嘴角微微一撇，此人果然是天拂仙，只是不知道他如此慎重其事，又在搞什么鬼。

　　突地，天拂仙手腕一抖，于灵贺眼前银光闪烁，这才看到天拂仙已经收起了鱼竿，而在那鱼线的尽头，一只犹如壁虎一般的生物正死死的咬着鱼钩。它虽然落到岸上，却依旧是不肯停歇，四只脚掌向下一撑，顿时高高跃起，竟然是向着小溪跳去。

　　此物的体积并不大，仅有成年人巴掌大小，但是于灵贺在见到此物之时，他的精神却是突兀的紧张起来。因为他感应到了，在这个小东西的身上竟然有着极端危险的气息。似乎它能够给自己的生命带来巨大的威胁。

　　不过，此时把它钓上来的并不是于灵贺，而是上古蜀门宗主天拂仙。

　　此老轻笑一声，大袖一挥，一股无形之力顿时释放而出，那四足生物砰的一声，就像是撞在了墙壁上似的，翻着跟头向后摔去。

　　于灵贺的心中微动，师望也曾经释放过这种类似于无形墙壁的力量。不过，若是以面积而论，似乎师望所释放的力量更加强大呢。

　　当然，天拂仙这随意出手，远谈不上全力以赴，若是让他与师望相比……于灵贺摇了摇头，究竟谁能更胜一筹，确实是难以判断。

　　天拂仙伸手虚压，那四足生物顿时死死的趴在了地上，再也无法动弹了。

　　“呵呵，灵贺，你来了。”天拂仙轻笑一声，对于地上生物不再理会，而是转头道：“老夫将你送入天魔风峡谷，虽然有着考较的意思，但你的表现却让老夫大吃一惊呢。”

　　于灵贺讪笑一声，道：“弟子只是一时侥幸有所收获罢了。”他心中暗道，还好我拥有血眼神通和标靶中的无穷精神力量补充，否则休想囫囵的从峡谷出来了。

　　天拂仙哑然失笑，他一指地上四足生物，道：“你可知这是什么？”

　　于灵贺看了半晌，摇头道：“弟子不知。”

　　天下间的各种神奇物种不计其数，于灵贺虽然也算是博览群书，可他仅仅是对北海域生物有着初步了解而已，至于道东域的生物体系，他却是两眼一抹黑，根本就不知所谓。

　　天拂仙大笑一声，道：“此乃上古人鱼之血脉变种。”

　　“人鱼？”于灵贺瞪圆了眼睛，死死的盯着那趴在地上的四足生物，但哪怕他的想象力再丰富，但也看不出这小东西哪里和人类相似。

　　这四足生物虽然无法挣脱，可感应到了于灵贺的目光之后，顿时也是瞪起了眼睛，毫不示弱的与他对峙着，似乎是发出了强烈的挑衅信号。

　　于灵贺微微一笑，他自然不会与一个已经被俘虏的家伙斤斤计较了。

　　天拂仙轻叹道：“你莫看它体小孱弱，但它已经活过千年岁月了。”

　　于灵贺双眉一挑，这一次可是真的吃了一惊。

　　天拂仙继续道：“它身上的血液虽然不多，但若是炼丹服用，却是当世一等一的灵药。不仅可以延年益寿，更可让你一飞冲天。”他笑眯眯的道：“你可动心了？”

　　那四足生物的身体顿时一个哆嗦，原本凶戾的眼神立即收敛起来，用着一种可怜巴巴的目光瞅向天拂仙。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“请问师尊，这一飞冲天究竟能够达到何等地步？”

　　他和天拂仙虽然并没有举行过拜师之礼，但既然衡玥宁称呼他师兄，于灵贺自然是打蛇随棍上，先把这师徒名分给坐实了再说。

　　天拂仙轻捋长须，道：“一月间，御魂可期。”

　　于灵贺的心砰然而动，哪怕是以他的定力，也是忍不住为之色变。

　　修炼之道，何其艰难。

　　居士获神恩开眼，苦修五色晋升通脉。

　　人体脉络无穷无尽，哪怕修炼到时间尽头，也未必能够挖掘出全部潜力。不过，通脉三百六十条之后，便能炼化观想神物，使其化为分身，成就御魂。

　　这是一个极为艰苦的修炼过程，到了御魂境界，那就是牵扯到精神力和灵魂的力量，若是悟性不足，或者是有着先天性的缺陷，那么无论如何修炼，都无法领悟御魂之境。

　　可是，只要服用这生物鲜血炼制的丹药，却能够在一月间跨过这种种障碍，直接晋升御魂。

　　只要是稍微想一想，就足以让人心动神摇了。

　　天拂仙继续说道：“老夫将宗门传承至宝宇宙星象图给了玥宁，自然也不能亏待你。呵呵，服用人鱼灵丹，所获得的好处难以想象，可不仅仅是晋升而已。”

　　于灵贺深吸了一口气，他肃然道：“请问师尊，服用此物，可否有后患？”

　　天上虽然会掉馅饼，也有可能落到他的头上。但是，如此惊世骇俗的好处，若是没有一点儿的后遗症，似乎也不太可能啊。

　　天拂仙赞许的看了他一眼，道：“世道有阴阳，获得多大好处，也就要付出多大的利益，自然有后患。”

　　于灵贺眉头微皱，道：“什么后患。”

　　“老夫不知道。”

　　“啊，您竟然不知道。”

　　“老夫又不是真神，何况就算是真神推演，也未必能够作准。”天拂仙没好气的道：“不过，你只管服用丹药，享受好处，至于这番因果，老夫自然会为你承担大半。”

　　于灵贺顿时明白了这句话的意思，杀了这条人鱼，炼制丹药，足以让自己一月晋升御魂，随后或许还有着更多的种种好处。

　　不过，相对的，杀了这种上古异种，肯定会有因果在身，一般人若是沾染上，怕是立即就要大祸临头。

　　就像是三岁小儿，手捧赤金上街，尚未来得及享受财富带来的好处，就会被人当街抢夺，甚至于小命不保。

　　可是，天拂仙何等人物，就算是再重的因果，他也能够平静的承受下来。

　　只是，这笔买卖对于于灵贺而言，真的划算么？

　　沉吟良久，于灵贺长叹一声，向着天拂仙深施一礼，道：“多谢师尊好意，不过弟子不愿平添杀戮，还请师尊放过这上古异种吧。”


第440章 三个选择

　　衡玥宁转头，讶然的望向于灵贺，眼眸中更是闪过了一丝不解之色。

　　天拂仙深深的看了于灵贺一眼，笑道：“罢了，既然你无意杀生，为师也就成全你了。”也不见他有任何动作，那地上的四足生物却是陡然跳起，它一下子就来到了岸边，却没有立即进入小溪之内，而是朝着于灵贺点了点头，这才噗通一声落水不见。

　　于灵贺心中暗自称奇，那生物适才的表现，确实像是有些修为的。但是，如果它真的活过了千年，又怎么会轻易的被天拂仙钓上来呢。

　　天拂仙看着于灵贺，缓声道：“灵贺，你既然入我门下，这宗门之内，自然任你而行。”他轻捋长须，道：“既然你已达通脉，为师就给你三个选择。”

　　于灵贺连忙收敛心神，道：“请师尊明示。”

　　天拂仙朗声道：“第一，你可前往剑身地修炼，若是通过考验，就加入剑神卫吧。”

　　于灵贺的目光闪动，道：“可是那一日在影城之外的各位同门？”

　　昔日影城之外，来自于上古蜀门的众强者们服饰统一，气度森严，犹如军队一般，确实是令人印象深刻。如果于灵贺的身上没有那众多秘密，他或许会选择加入剑神卫，但此时他身上的隐秘实在是太多了，特别是意识海中的各类棋子，更是让他不敢轻易加入任何团队之中。

　　天拂仙微微一笑，道：“你可是不满意。”

　　于灵贺脸上泛起一丝红色，道：“师父，弟子习惯独来独往了。”

　　天拂仙笑道：“非常人，自然行非常事，既然你习惯独行，那就罢了。”他停顿了一下，道：“若是不愿前往剑身地，那就去三元谷如何。”

　　于灵贺小心翼翼地问道：“师父，三元谷又是何地？”

　　“三元谷是宗门弟子修行圣地，你若是前去，可随意选一个功法修行。”

　　“任选功法？”于灵贺的双目陡然亮了起来。

　　其实修炼迄今，他尚未接触过真正的一等一的修炼功法。能够取得如今的成绩，其实都是意识海的众多棋子功劳。所以，在听到任他挑选功法之时，他的心脏都是剧烈的跳动了几下。

　　“不错。”天拂仙淡淡的道：“你来到宗门，为师应该赠你见面礼。既然你不要人鱼丹药，那就去任选一门功法吧。”

　　于灵贺重重的一点头，道：“是，多谢师尊，我选三元谷。”

　　天拂仙讶然道：“还有第三条路，你就不想再听听么？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“师父，您的安排已经够好了，徒儿心满意足，不敢再奢求什么。”

　　他口中说的漂亮，但其实是因为早有决断的缘故。

　　对于拥有意识海棋子的他来说，什么绝世宝物和丹药都不算大问题，因为在智眼和残缺意识体的主持之下，他炼制宝图的速度和成功率远胜常人，哪怕是单纯的以宝图数量去对敌，也足以碾压同阶了。

　　至于丹药嘛，其他人修炼之时想要进阶，自然是千难万难，可是对于灵贺而言，只要能够激活棋子，那就能稳妥妥的提升一阶。而对于已经成功激发那么多棋子的他来说，这只是一个需要付出时间和努力就能够达到的成就，区区丹药之功，就更不会被他放在眼中了。

　　所以，如今对他而言，最重要的其实是一门适合的修炼功法。

　　他有着强大的信心，一旦找到这门功法，他的修炼速度，能够激发棋子的速度，肯定会有着巨大提升。

　　宝贝丹药，都是外物，而唯有修炼之道，才是完完全全属于自己的财富。

　　天拂仙默然沉思半晌，终于道：“也罢，既然你已经决定，为师就答应你了。”他一挥手，道：“玥宁，带他去吧。”

　　衡玥宁应了一声，道：“师兄请随我来。”

　　于灵贺一怔，想不到天拂仙竟然是如此的果断，一旦做出决定，就立即让他动身。

　　应了一句，于灵贺行了一礼，这才转身而去。

　　衡玥宁这一次并没有召唤宇宙星象图，而是带着他离开此山，朝着远处奔行而去。一路上，她犹豫不决，但最后还是问道：“师兄，你为何不要人鱼丹药呢。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“师妹，你上山之时，师父可曾给过你这项选择？”

　　他本来只是随口一问，但没想到衡玥宁却是点头道：“师父给了，但我选择了其它东西。”

　　于灵贺脚步微微一滞，讶然道：“你为何会拒绝啊？”

　　他之所有不为所动，那是因为自己有着棋子为后盾的缘故。修炼对他而言，只不过是享受过程罢了，断没有无法晋升的道理。而且，人鱼乃上古异种，宰杀了炼丹肯定会有因果。虽说绝大部分都被天拂仙承担了，但于灵贺却无法肯定，以自己如今这小身板，就能够扛得住剩下力量的反噬。

　　天拂仙能够不在乎大部分因果的攻伐，但他却连一点儿的因果也不想沾染呢。

　　但是，衡玥宁也能够守住本心，那就让他有些惊讶了。

　　衡玥宁微微摇头，道：“在人鱼丹药和宇宙星象图两者间选择一个，师兄会如何选呢。”

　　于灵贺的眼睛瞪圆了，这才明白衡玥宁的意思。

　　衡玥宁轻叹一声，道：“若是没有宇宙星象图，小妹肯定会挑选人鱼丹药。但师兄竟然不为外物所动，真是令人钦佩。”

　　于灵贺呵呵笑了几声，心中却是暗自腹诽。

　　师父啊师父，你给师妹的待遇如此之厚，为何在我这儿，却没有第二个选择呢。

　　心中霍然一动，他隐隐的明白了一些。

　　莫非在师父的眼中，也唯有千年人鱼丹药才能够与宇宙星象图比肩么？

　　可那只是一颗丹药啊，虽然服用之后，能够让人在一月内冲击御魂，但又如何能够与堪比两把神剑的宇宙星象图相比呢。

　　他霍然想起，师父曾经说过，此丹还有无穷妙用以待日后发掘。

　　一时间，他的心中不由地颇为懊悔。此丹肯定还有妙处，甚至于其价值并不比宇宙星象图逊色多少，可自己因为拥有棋子冲阶的缘故，所以轻易的推了出去。这，这，这……真是愚不可及啊。

　　他的脚步微微一顿，心中暗自想到，若是此刻回去求恳，不知道师父是否还会将那人鱼重新钓起来给他放血炼丹呢。

　　不过，无论他怎么想，都觉得这件事情不太靠谱。如果他就这样灰溜溜的回去求恳，那么换来的十有八九不会是人鱼丹药，而是一顿老拳上下招呼吧。

　　摇了摇头，于灵贺收敛心神，道：“师妹，你去过三元谷么。”

　　衡玥宁笑道：“三元谷是本宗门下修炼圣地，我又怎么可能没去过呢。”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“师尊说了，那三元谷乃是宗门功法传承之地，不知本门中以何等功法为尊。”

　　他对于上古蜀门的了解毕竟有限，而如今有了这个便宜师妹，他当然要尽可能的利用了。

　　衡玥宁似笑非笑的看着他，道：“师兄啊，你我是如何来此的？”

　　“当然是乘坐……”于灵贺的话语一顿，立即明白过来。

　　若是说最好的修炼功法，岂不正是那宇宙星象图么。他哑然失笑，摇了摇头，道：“师妹，你知道师父修炼的是什么功法么？”

　　“知道。”

　　于灵贺的眼睛都瞪圆了，一想到天拂仙的种种手段，他就是心动神摇，追问道：“师妹，那是什么？”

　　“上古蜀门秘传功法，一气化三清。”衡玥宁轻声道：“这件事情知者甚多，所以师兄无需谢我。”衡玥宁巧笑盈盈地说道：“不过，这门秘法也是宗门最顶尖的修炼之法，据说一旦修炼有成，可化三清之体，单以修炼速度而言，就是常人的三倍之多呢。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，心中立即开始不断的盘算着，如何才能够在三元谷中获得这等秘法传承。

　　然而，衡玥宁却是轻叹一声，道：“师兄，您还是不要想着这门功法了吧。”

　　于灵贺的心中一凛，沉声问道：“为何？”

　　“因为这是唯有宗主才能修炼的秘法啊，而且，在上古蜀门的历代宗主中，能够成功修炼此法的，绝不会超过一掌之数。”衡玥宁眨着眼睛，那双仿佛会说话的大眼睛中带着丝丝调皮之色：“除非师尊指定你为下任掌教，否则师兄很难获得这门功法的传承了。”

　　于灵贺张了张嘴巴，愤愤的看了她一眼。

　　以他的眼力，自然明白这一切都是衡玥宁故意为之的。

　　先说一个让自己流口水的秘法，但是一转背就告诉自己，这套秘法自己不可能修炼，这就等于是上一辈子的银行金库保管员，明明每天都能够看到无数财富在眼前进出，但却没有一张是自己的。

　　这等郁闷感觉，他还是第一次遇到呢。

　　只是，除了狠狠瞪她一眼之外，于灵贺也是毫无办法。

　　衡玥宁优雅转身，似乎根本就没有注意到他的怒气，道：“师兄，你就不想知道师父说的第三个安排是什么嘛。”

　　于灵贺没好气的道：“你知道就说吧。”

　　“哎。”衡玥宁幽幽一叹，道：“师兄，师父第三个安排，是让你也留在三星宝山，与小妹一同修炼呢。”

　　于灵贺脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，心中不断的纠结着。

　　自己是不是应该厚着脸皮回去呢？天拂仙不会随随便便的就把自己逐出门墙吧……


第441章 朋友

　　三元谷，上古蜀门重地之一。

　　当于灵贺两人来到这一处山谷之外，就被人拦了下来。

　　那是四位年轻修者，双方照面之时，便已初略的知晓了对方的修为。虽然并非刻意探寻，但那弥漫在身周若有若无的气息，却表明了彼此的强大。

　　在这四位看上去年纪相若的修者中，当先一人竟然也有着通脉修为。而另外三人虽然并非通脉，但却也是接近五色信徒的实力了。

　　这几位哪怕是扔到人才济济的居延城中，也算是可以独当一面的人物了。而如今，看他们的架势，却分明就是三元谷的守卫罢了。

　　于灵贺的心中暗自嘀咕，这上古蜀门的底蕴比自己想象中还要深厚的多呢。

　　不过，这种情况也唯有在超级大宗门内才有可能出现，因为在这里的人物，都是经过了层层选拔才出来的。而在大都市中，因为人口基础过多，固然会拥有许多强者，但更多的却还是普通人，所以不能一概而论。

　　衡玥宁对这里似乎颇为熟络，她微笑着道：“玥宁见过各位同门。”

　　那四人连忙口称不敢，包括那位通脉修者在内，他们看向衡玥宁的目光中都带着一丝异样，甚至于是不敢与她视线对望。而且，那躲闪着的眼神偶然瞥向她一眼之时，却又有着一丝无法压抑的狂热。

　　于灵贺不由地微微一怔，心中颇为惊讶。

　　他们几个最起码也是高阶信徒，更有着一个通脉，可是在衡玥宁的面前，却为何表现的如此不堪呢。

　　不过，他当然不会询问，而是背负双手默默的看着。

　　衡玥宁转身，道：“这位是宗主新收的门下于灵贺，奉宗主之命，带他入三元谷挑选修行功法，还请各位同门放行。”

　　当先那人立即道：“是，尊宗主法旨。”他双手抱拳，毕恭毕敬的退下，四个人顿时让出了大路。

　　衡玥宁笑眯眯的站在于灵贺身边，那窈窕的身躯几乎就要贴到他的身上。当然，以她的控制能力，却是把握的恰到好处，留下了一丝缝隙。

　　“师兄，我们可以进去了，等会我也帮你参谋一下吧。”

　　于灵贺微微一怔，讶然看去。不知为何，衡玥宁说这番话的时候，却带着一丝妖娆恳求的味道。一路行来，她还是首次用这种态度说话呢。

　　“好，那就麻烦师妹了。”虽然不明白衡玥宁在搞什么鬼，但他还是随口谢了一句。

　　然而，当他随着衡玥宁进入山谷之时，背心上却是突兀的感应到一丝火辣辣的灼热感，他根本就不用回头就知道这是何人的目光了。

　　瞬间醒悟过来，于灵贺怒瞪了衡玥宁一眼，道：“师妹，你是故意的吧。”

　　衡玥宁笑容可掬的道：“师兄说什么，小妹听不懂呢。”

　　于灵贺轻哼一声，道：“你故意那样对我说话，又要让他们听到，这是什么意思。”

　　衡玥宁眨着大眼睛，一脸无辜的模样，道：“师兄，我没啥意思啊。”

　　于灵贺翻了个白眼，道：“你想拿我当挡箭牌也就算了，但我不明白的是，就凭那几位，难道还有资格追求你么？”

　　他看人的眼光相当老到，那四人虽然对衡玥宁是有着仰慕之心，可他们的目光闪烁，不敢与衡玥宁相望，自然是有着自知之明，知道自己高攀不起。但是，当于灵贺这个看似获得了衡玥宁如许好感的人出现之时，他们的心中却也是戚戚然的有些不忿。

　　这就像是贫家少年见到高富美，自知无缘亲近，但却妒忌她们被高富帅娶走一般。

　　只是，让于灵贺没想到的是，他竟然也变成了别人眼中的高富帅了。

　　衡玥宁依旧是笑颜如花，道：“师兄啊，我们一起从北海域过来，在这陌生的地方修炼，理应相互照应，对不对？”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，正待开口，心中却是突兀一动，道：“我明白了，你不是忌惮他们，而是想要通过他们的口传扬出去。哼哼，我倒是想要知道，在上古蜀门中，还有何人能够胁迫的了宗主之徒。”

　　衡玥宁眼眸中神光一闪，终于是轻叹道：“师兄果然厉害，真是见微知著啊。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“我和姐姐从小相依为命，什么没有见过。”他口中说的张狂，心中却是暗叫惭愧，若是没有上一辈子的历练，自己哪里猜得到其中缘故。

　　衡玥宁伸出一只手轻托腮帮，那副美好的娇颜露出一半，竟然有着一种让人想要怜香惜玉的感觉。于灵贺心神一颤，差点儿就要开口，不过话到嘴边，还是硬生生的咽了下去。

　　两人间的气氛不免有些诡异了起来，然而，正在此时，于灵贺的眼皮子却是突兀的一挑，他就像是受了惊的青蛙般，一下子跳了起来。

　　衡玥宁刚刚摆好了一副娇滴滴的软弱模样，但还没有等她开口之时，就见到于灵贺如此不合时宜的动作。她的心中一怔，不由地有些着恼，自己就真的那样让他讨厌么？

　　她本就是身世不凡，容颜之美更是难以形容，再加上星魄之体，所有从出生以来，若是遇到年轻男子，无不是对她仰慕亲近。虽说也能够遇到一些装腔作势，想要通过不凡手段引起她注意的男子，可她自有慧眼，能够识别。

　　但是，这种种福利在于灵贺的身上却是全部消失。

　　无论是来到上古蜀门之前，他们同船而行，还是自己奉命接引，于灵贺的一举一动，都表明了他并没有真正的将自己放在心上。

　　特别是此刻，看着于灵贺那副全神戒备的模样，她简直恨得牙痒痒的。

　　因为她已经看出，这小子绝对不是为了吸引自己而别出心裁，他是真的在提防着自己。

　　然而，就在她浓浓不满之时，却听到身后传来一道爽朗之声。

　　“小子，你的灵觉很强啊，老夫已经是第二次被你察觉了。”

　　这声音是那样的熟悉，衡玥宁立即听了出来，这是后山那位的声音。不过，他为何会出现在这儿呢。

　　于灵贺也松了一口气，道：“原来是前辈来了，抱歉。”他讪笑一声，收起了那副警惕模样，因为他知道，别看自己现在晋升通脉了，但若是想要与那深不可测的师望相比，却依旧是远有不如。

　　哪怕是再警惕小心十倍，只要对方想要攻击自己，他也是守不住的。

　　目光一闪，于灵贺突地惊讶的道：“师妹，你的脸色为何红成那样了？”

　　衡玥宁本来就因为误会了于灵贺而有些羞红，听到于灵贺这画蛇添足的叫嚷声，更是羞愤交加，恨恨的瞪了于灵贺一眼，道：“我先进去，你与师老谈好后再来找我吧。”她莲足轻移，片刻间便已进入山谷深处不见了踪迹。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“师老，你真是来找我的么？”

　　师望那魁梧如山的身体大踏步的走了过来，当他站在于灵贺面前之时，就像是真的一座山即将碾压过来，让人心惊胆战。

　　不过，于灵贺的定力也是非比寻常，虽然有些不情愿，但还是硬生生的扛了下来。

　　师望看着他半晌，突地道：“你去了宗主山门，可曾见过人鱼？”

　　于灵贺心中惊讶，怎么又是人鱼啊。

　　不过，见到师望如此凝重的表情，他也收起了心思，肃然道：“见过了。”

　　“宗主要将人鱼出血炼丹么？”

　　“是。”

　　师望的目光瞬间变得凌厉若刀：“你，可曾答应下来了？”

　　于灵贺连忙摇头，道：“晚辈不想纯凭外力，所以拒绝了。”

　　师望的双眉顿时扬了起来，身上那恐怖气息竟然有着一丝压抑不住而波动的迹象。

　　于灵贺心中叫苦，也不知道自己的回答是否符合对方的心意，但事已至此，他却是毫无办法了。

　　良久之后，师望突地伸出了手，在于灵贺的肩膀上轻拍了一下，道：“小子，以后你就是老夫的朋友了，在道东域中，若是有人招惹你，直管报老夫名号。”说罢，他裂开了大嘴，发出了一道鬼哭狼嚎，足以让小儿止嘀的笑声转身离去。

　　于灵贺瞠目结舌的看着他那消失的背影，实在是不明白发生了什么事情。

　　看来自己的选择并没错，只要想到师望那恐怖的实力，他就有些沾沾自喜。有了这个朋友，道东域什么的自然无需理会，但在上古蜀门中，却是绝对能够借势的。

　　然而，他的脸色随后又是一变。

　　师望与那头千年人鱼明显有着交情，如果自己在师父的面前并不是拒绝，而是答应的话，只怕就大大的不妥了。

　　虽说看在师父的面上，师望肯定不会伤害自己，但就凭那份敌意，就足以让他无法安寝。

　　这，或许就是天拂仙所说的因果之一了。还好自己对丹药的渴求并不大，所以鬼使神差的拒绝了，否则此刻见面，结局肯定是迥然不同。

　　苦笑着摇了摇头，看样子在彻底了解上古蜀门之前，自己还是要低调做人，如此方能自保无虞啊。

　　身形微动，于灵贺朝着衡玥宁离去的方向追了过去。


第442章 主修功法

　　片刻之后，于灵贺在一处巨大阁楼前停了下来。

　　衡玥宁已经是恢复了淡然的笑容，在这里等着他。只是，当于灵贺看到她脸上的笑容之时，不知为何心中就是有些隐隐发毛，虽然这并不代表自己畏惧她，可总是有些不太舒服。

　　勉强扯出了一丝笑容，于灵贺道：“师妹，你怎么知道师老是来找我的？”

　　衡玥宁轻哼一声，道：“师老是不是问过你一个问题。”

　　“是啊。”

　　“他也问过我。”衡玥宁淡淡的道。

　　于灵贺这才恍然，他心中暗道，你既然知道有这个缘故，为何不在事先通知一声啊。不过，这番话也只能够在心中想想，却无法说出来指责。而且，他更加怀疑，这是天拂仙下了封口令，所以无论是师望还是衡玥宁，都不敢违逆。

　　衡玥宁让开了身体，道：“进去吧。”

　　于灵贺应了一声，他来到了阁楼之前，东张西望的片刻，却没有发现守卫之人，不由地心中好奇，问道：“师妹，我们就这样进去么？”

　　衡玥宁似笑非笑的道：“不这样进去，还要怎么进去呢？”

　　于灵贺心中千思百转，笑道：“既然如此，请师妹先行。”

　　衡玥宁不屑的道：“师兄，你的胆子也太小了吧。”

　　于灵贺呵呵的笑着，道：“师妹对这比较熟悉，理应先行。”他心中认定，此地必有古怪，所以要格外小心。

　　这一次，衡玥宁并未推辞，就这样推开大门，当先而入。

　　于灵贺心中纳闷，这与自己想的似乎并不一样啊。

　　然而，当他随着衡玥宁身后，推门而入的那一瞬间，整个人却像是触电般战栗了一下。

　　这一瞬间，他感应到了，有着一种力量在他的身上一掠而过。

　　而就是那么一下子，这股力量就好似已经看透了他身上的所有秘密，让他有着一种赤身裸体暴露在对方眼前的感觉。

　　这种感觉极其糟糕，而且也有着巨大的后患。

　　他的脚步一顿，一字一顿的道：“神眼。”

　　没错，这是昔日神殿中神眼开启，扫视身体的感觉。只是，相比于那时候，此刻的神眼力量似乎大了许多，让他有心隐瞒，却是无力为之。

　　衡玥宁回过了头，脸上闪过了一丝得意之色。然而，当她看到于灵贺眼中的那一丝异样之时，心中却是莫名的有着些许懊恼。

　　自己本不是那样小心眼的人，为何如今却表现的如此不堪呢。

　　收敛心神，她沉声道：“师兄，这是进入三元谷的必要检测手段，除非你不想进入挑选功法，否则就逃不过的。”她停顿了一下，道：“师父带我前来之时，也是一样无法避免。”

　　于灵贺一怔，心中的怨愤顿时平息了一大半。

　　就连宗主都要接受的检测，他又有什么资格摆谱逃避呢。

　　既然自己想要学习对方的功法，那么自然要遵守对方制定的规则。只是，衡玥宁未曾在事先提醒，所以才让他有些不满而已。

　　衡玥宁上前，带着一丝歉意，柔声道：“师兄，都是小妹不对，您大人大量，不要计较了吧。”

　　于灵贺苦笑一声，虽然他自信并不会不顾一切的迷恋美色。可是，当衡玥宁这等级数的美女如此巧言细语之时，就算是心中存着芥蒂，也是难以持久的。

　　“好了，往事不提。”于灵贺一挥手，道：“不过这神眼检测的效果，可否给我知晓。”

　　“那是自然。”衡玥宁笑着将于灵贺带入门内，并且来到了左侧的一面水晶墙之前。

　　于灵贺的目光一闪，脸色不由地微微一变。

　　在这面水晶墙上所写着的信息，竟然是那样的触目惊心。

　　蓝绿体质、蓝色精神力等阶、四大神眼俱全、灵魂开窍……

　　看着这些评价，于灵贺只觉得手心隐隐发凉。

　　他本来以为自己的体质最多就是蓝色，但是经过天魔风峡谷一行，原来他的体质竟然更胜一筹，已经逐渐向绿色靠拢了。

　　体质和精神力量一样，都是越往后提升越难的，天魔风峡谷一行虽然并不容易，但是能够取得这般效果，却已经是远超想象的收获了。

　　不过，如果单是体质和精神力等阶泄露也就罢了，但四大神眼俱全也能够被探查出来，就让他有些心惊胆战。而那个灵魂开窍又是什么鬼，他竟然是一无所知。

　　如果这样的评价泄露出去，就连于灵贺都不知道应该如何是好了。

　　然而，就在他心中忐忑之时，衡玥宁却是问道：“师兄，这上面写了什么啊，都对么？”

　　于灵贺一怔，他的眼眸陡然一亮，在水晶墙上巡弋片刻，却未曾找到丝毫与衡玥宁有关的信息。

　　他心跳如雷，问道：“师妹，你没有看到么？”

　　衡玥宁微笑着道：“这阁楼神眼具有无穷妙用，所探索到的东西唯有本人或者是宗主亲临才能看到，所以我们并无法知晓彼此的秘密。”

　　于灵贺看着对方那明亮的眼眸，竟然有着松了一口气的感觉。

　　衡玥宁的这番话分明是在照顾自己的情绪，她如此善解人意，倒是让于灵贺有些刮目相看了。

　　“呵呵，上面胡乱写了一些，我也不敢完全肯定呢。”于灵贺笑道：“师妹，现在可以去挑选了吧。”

　　衡玥宁也不追问，而是带着继续前行。

　　阁楼一层渺无人迹，但是当他们来到二楼之时，却遇到了一位老者端坐在楼梯口处。哪怕于灵贺两人走到了他的面前，他也是纹丝不动，就像是一尊木雕泥塑的菩萨般，连心跳呼吸声都是若有若无。

　　然而，衡玥宁却是一脸恭敬的道：“阁老，弟子奉宗主命，带师兄入阁挑选一种修炼功法。”

　　那老者缓缓的睁开了眼睛，当他闭上双目之时，就像是失去了生命气息。可是，此时一旦开启，那双眼眸顿时爆发出了无穷精芒，让他整个人的气质都发生了难以想象的巨大变化。

　　于灵贺被他的眼睛一瞪，又是一种心惊肉跳。

　　他暗叫邪门，这些人的眼神真是太厉害了，简直就是一个消弱版的神眼探查啊。不过，幸好有着先前的铺垫，所有于灵贺此时倒是镇定了许多。

　　“宗主让你前来，选择何等功法。”阁老缓声问道。

　　于灵贺不敢怠慢，道：“请问前辈，阁中又有何等功法。”

　　阁老冷然道：“阁中功法众多，但却有七色之分。紫色功法门人共享，你既是宗主之徒，按例可提升一阶，尽可以阅读青色功法。但若是还想阅读更高阶的，就需要功勋、宝物或同阶未曾收录的功法来换。”

　　于灵贺眨了几下眼睛，道：“阁老，师父让我前来之时，曾经吩咐过，凡是三元谷中所有功法，都可以随意挑选的啊。”

　　阁老的眼眸立即亮了起来，他转头看向衡玥宁，后者微微点头，肃然道：“师父本想为师兄捕捉人鱼炼丹，但师兄不忍杀生，所以师父才换了个见面礼。”

　　“什么？人鱼炼丹……”阁老那冰冷的似乎永远也没有表情的脸庞上终于露出了一丝惊讶之色，道：“宗主为何如此重视。”

　　衡玥宁缓声道：“因为他和我一样，都是七色进阶。”

　　阁老转头，深深的看了眼于灵贺，那语气终于不再是硬邦邦的，而是缓和了下来，道：“原来如此，你确实有资格挑选红色功法了。”

　　于灵贺心中大喜，深深一躬，道：“辛苦阁老了。”

　　阁老轻笑一声，道：“无妨，你想要选择哪一类功法？”

　　于灵贺想了想，道：“晚辈想要求一门主修功法。”

　　自从于灵贺开始修炼之后，他所修炼的就是那种最基本的普通功法，虽然从白牧身上学到了赤风云雾术，但那却是术法，而并非主修功法。

　　所以，这一门修炼之法，才是于灵贺此时最大的短板。

　　阁老轻轻点头，道：“也好，你既然入我宗门，自然要转修本门之法。”他顿了顿，道：“你以前的主修之法是什么，修炼之时有何不妥，说出来老夫为你参详一番。”

　　衡玥宁连忙道：“师兄，阁老难得出手一次，你可千万不要辜负了啊。”她入门时间虽然不长，但却也远非于灵贺可比。知道机会难得，于是善言提醒。

　　于灵贺挠着头皮，道：“晚辈往日所修之法，乃是在明琮岛上所学的星力运转之法。”

　　阁老一怔，皱着眉头道：“明琮岛？这是哪一宗门啊，能够让你修至七色信徒，应该是一门了不起的主修秘法了，但老夫为何从未听说过。”

　　衡玥宁的脸色却在这一刻变得极其古怪，她瞪着于灵贺，就像是第一次见到似的，喃喃地问道：“明琮岛，可是居延附属岛屿之一？”

　　于灵贺点头，道：“正是。”

　　衡玥宁的脸色愈发的古怪，道：“师兄，你的功法，可否说出来让我们参详。”

　　于灵贺笑道：“这有什么不可以的啊。”他毫不犹豫的将功法内容详细的说了一遍，然而，这一次不仅仅是衡玥宁，就连阁老的脸庞都变得莫名的古怪了起来。

　　半晌之后，阁老缓缓开口，道：“你，一直都是用这门功法在修炼的么？”

　　于灵贺心中一凛，道：“正是。”看着这两人非比寻常的脸色，他也是暗自嘀咕，自己似乎又疏忽了什么啊。


第443章 阁老一掌

　　阁老的身体微微一颤，竟然是缓缓的站了起来。

　　衡玥宁的心中一惊，她讶然看去，昔日天拂仙亲自带着她进入此地之时，这位阁老依旧是端坐于此，并没有因为宗主的到来而有所动摇。那时候，衡玥宁就以为，无论是发生了任何事情，这位老人都不会起身。哪怕是上古蜀门遇到了灭顶之灾，也休想让他出面拯救。

　　可是，就在此时，阁老竟然站了起来。

　　于灵贺虽然不明白这代表了什么，但衡玥宁却是十分的清楚。

　　若是此事传扬出去，势必会引起宗门的强烈震荡，哪怕是宗主大人，也会另眼相看的。

　　阁老看着于灵贺，那目光极为凝重，道：“小子，全力向我攻击。”

　　于灵贺一怔，偷眼向着衡玥宁看去，只见这小妮子犹豫了一下，随后缓缓点头。

　　心中微微一松，于灵贺自然知道，在上古蜀门内高手如云，那些可都是真正的强者，远非此刻的自己能够企及，既然对方有着这样的要求，那他造做就是了。反正就算他全力以赴，也休想真的伤得了如同天拂仙这等的神仙人物。

　　目光凌然，于灵贺的身上顿时释放出强烈的到了极点的恐怖气息。他陡然一步跨出，双拳紧握，那拳头处隐隐的带着风雷之音，就此朝着老者当胸打去。

　　然而，在见到这一拳之后，阁老的脸上却是流露出了毫不掩饰的失望之色。轻哼一声，他信手一挥，也是一掌拍了出去。

　　下一刻，于灵贺身周的空间就像是被某种力量禁锢了一般，他那势若奔雷的双拳顿时变得缓慢了下来，就像是这片空间突然被拉长了，所有人的动作都变成了慢动作一样，再也休想连贯起来。

　　于灵贺脸色大变，心中更是骇然。

　　他此前也见到过许多强者，就算是深不可测的天拂仙等人似乎都未曾带给他如此可怕的感觉。

　　当然，他也明白，当修为达到了天拂仙这等层次之后，他们究竟拥有多么强大的力量，根本就不是自己能够想象和猜测的。或许，这等掌控空间的手段对于他们而言，就是一个最简单的技能罢了。

　　然而，不管如何，阁老的这随手一击，却是瞬间将他推向了生平最危险的时刻。

　　在这一击中，蕴含了难以想象的恐怖威能，而更为惊骇的，却是其中所充斥的浓烈杀意。

　　没错，这是赤裸裸的杀意，让于灵贺感到毛骨悚然，几乎就要失声尖叫的杀意了。

　　这一瞬间，他的脑海中千思百转，但愣是想不明白阁老为何突然间想要搏杀自己。这等强度的杀意，绝对不是什么伪装了。

　　若是换作普通人身处如此杀意之下，或许早就是吓得手足无措，甚至于是被活活吓死。可是，于灵贺的心志之坚定，却是难以想象。

　　越是在生死危机之时，他的心智就愈发的稳定，并且在瞬间镇静下来。

　　“力眼开启、电眼开启、血眼开启、智眼……开启。”

　　四大神眼毫不吝啬的睁开，并且尽可能的将它们的力量输入于灵贺的意识海之内。

　　意识海中的标靶金芒闪烁，浓烈的精神力量如同泄洪而下，仿佛要将所有挡在面前的人和物都碾压粉碎。这是标靶第一次流露出了如此霸道的意识，与于灵贺的气息遥相呼应，进退与共。

　　斗兽棋、中国象棋的所有棋子都释放出了浓烈光芒。它们通过于灵贺的感应都已经明白，此时是于灵贺最为难熬的一刻。所以，它们也是毫不保留的释放出了最为强大的能量，并且加持在他的身上。

　　短短的一瞬间，于灵贺身上的气息就已经膨胀开来，无论是斗兽棋，还是中国象棋，都将全部的力量送入了于灵贺的身上。

　　时间，似乎也在瞬间变慢了，残缺精神意念与他的精神意念完美相融，当各种力量达到平衡之时，他的眼眸终于亮了起来。因为他终于看到了一丝破绽，或者说，他终于从那漫天的杀机中寻觅到了一丝若有若无的生机。

　　后退半步，仅仅是半步而已，但那当头扑面而来的浓烈杀意竟然就已经被他甩开了近乎一半。

　　阁老对于空间的掌控之妙，已经超脱了于灵贺能够想象的境界。

　　可是，此时的于灵贺却在瞬间寻到了主动。

　　随后，他的身形一抖，就此漂浮起来，犹如一阵风似的摇曳而去。

　　这一刻，工兵棋子尽皆亮起，为他提供了飞行的能力。可是，他飞行之时，却再也没有丝毫战战兢兢的生疏感，就好似化作了一阵风，时快时慢，难以捉摸。

　　“啪……”

　　于灵贺的双拳虽然并未没有与阁老的那一拳真正相撞，但虚空中却是炸开了一道惊雷般的巨响。

　　阁老长叹了一口气，并没有继续追击，就此缓缓再度坐下。

　　而于灵贺的身形却是向后飘退了十丈，他的脸色突兀的涨得通红，身上却是阴风阵阵，特别是皮肤上出现了丝丝诡异纹路。

　　天魔风，他在峡谷内承受住了天魔风侵蚀之苦，而此时，这种力量也开始反哺主人，让他的身体变得更加强大。

　　终于，于灵贺跌落在地，他后退数步，惊异不定的看着阁老。

　　那充满了致命危险的一拳，几乎将他吓成了惊弓之鸟。

　　香风飘过，衡玥宁已经是来到了他的面前，用身体将他挡在身后，向着阁老深施一礼，道：“请阁老恕罪。”

　　虽然她知道自己绝非阁老之敌，但若是这位老人依旧不肯放过的话，她绝对不会袖手旁观了。

　　于灵贺感应到从她身上所弥漫而出的强烈战意，心中微微一暖，在这个人生地不熟的上古蜀门之内，或许唯有她才是自己能够靠得住的同伴吧。

　　然而，阁老坐下之后冷冷的看了他们一眼，道：“那小子说的不错，他确实没有修炼过任何特殊的主修功法，否则的话，他就算是有着血之神眼，也休想将天魔风纳入体内了。”

　　于灵贺的双眉微微一挑，心中充满了怒意。

　　这老头儿适才如此杀意，莫非就仅仅是为了试探不成？

　　阁老淡然的道：“你无需愤怒，若是不如此，老夫又如何能够试得出你的真正水平。”他沉吟一下，伸手一招，虚空中闪过了一道光芒，竟然是一把红色钥匙，而在钥匙之上，更是有着一个大大的“三”字。

　　“啊。”衡玥宁虽然掩住了小嘴儿，但却依旧忍不住惊呼了一声。

　　于灵贺的心中未微动，立即明白这钥匙怕是不同凡响。

　　阁老伸手一扬，将钥匙抛给了于灵贺，道：“你带着此物，直达红色房间，闭关去吧。”

　　于灵贺拿捏着手中钥匙，不由地略显犹豫。

　　衡玥宁连忙道：“师兄，红色三号，可是本宗最好的修炼圣地之一啊，除了寥寥的几位太上之外，就无人有权能够使用了。”

　　于灵贺“啊”了一声，他收敛心神，道：“多谢前辈。”顿了顿，他又问道：“请问前辈，晚辈为何要闭关啊。”

　　阁老缓声道：“你放心，在房间内，老夫已经为你准备好了主修功法，绝对是最为适合你的。你在那儿修炼，觉得小有成就之时，就自行出来吧。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“是，多谢前辈。”

　　虽然心中还是有些芥蒂，但他却依旧是拿着钥匙，按照对方指引的方向进入了阁楼高层。

　　看着于灵贺消失的背影，阁老轻叹一声，瞥了衡玥宁一眼，突地道：“老夫本以为，当世天资再也无人能够超越于你，更何况你修炼了本宗第一秘法宇宙星象图，那么日后当世第一，就非你莫属了。”

　　衡玥宁微微的笑着，道：“阁老，见到师兄之后，您改变主意了么？”

　　阁老犹豫片刻，道：“若是单以天赋而论，他倒也不见得能够比你更强。但是，他竟然能够以最普通的修炼之法达到如此地步，那就是惊世骇俗了。呵呵……”他摇着头，自嘲道：“就连老夫都被他吓了一跳呢。”

　　衡玥宁双目熠熠生辉，嘴角更是蕴含着一丝淡淡的笑意。

　　年轻的绝代天才们，彼此之间往往都是针锋相对，难以和平相处，若是听到有人在自己的面前夸耀别人，更是难以接受。但是，衡玥宁此时的脸上却没有半点不耐烦之色，反而是笑容可掬，更像是有着一丝欢喜的模样。

　　阁老目光如炬，看了眼衡玥宁，突地摇了摇头。

　　衡玥宁的脸色微红，道：“阁老，既然师兄已经开始修行，晚辈就先告辞了。”

　　阁老轻轻的一挥手，衡玥宁立即是转身离去，竟然连片刻也不敢多待。

　　只是，在她的身后，阁老的眉头却是牢牢的皱了起来，他自言自语的低声道：“宗主啊，你是如何考虑的呢。一门之内，龙凤相争，这是何等残忍之事啊。”他沉吟半晌，心中却是突兀一动，特别是想到了适才衡玥宁那怪异的表现，就愈发的怀疑了。

　　莫非宗主大人早就有所预料了？

　　若是真能如此，宗门必能达到更高程度吧……


第444章 帝狩蜀台诀

　　于灵贺在通道中缓步而行，依照太阳光柱的色彩次序，他很快的就找到了红色区域，并且来到了三号房间的门口。

　　一路行来，随着颜色的等阶提升，房间的数量也就随之减少，而红色区域就更是仅有区区五间房舍罢了。摸着手中代表了某种身份地位的红色钥匙，于灵贺的脸色也是变得颇为凝重起来。

　　只是，要想让他心中芥蒂全部消散，却也并不容易。

　　毕竟，适才那种几乎就要面对死亡一般的感觉，绝对不是任何人愿意尝试的。

　　深吸了一口气，于灵贺心中的波澜在短短的这一呼一吸间尽数平复。关键时刻调整好心态，这也是他能够生存到如今的最大凭仗之一。

　　若是在有人心存恶意算计的情况下，自己就先乱了阵脚，那么最终落入陷阱，死无葬身之地，也就不能怪别人了。

　　轻轻的开启了房间，于灵贺推门而入。

　　让他惊讶的是，在这个房间中，并没有他想象中的各种华丽设施。

　　这儿，仅仅是一个最普通不过的房间而言，一室一厅，简简单单，一目了然。

　　于灵贺的脚步一顿，在开门之后，哪怕他看到再让人无法想象的奢华景象，他都不可能像现在这般的吃惊。

　　红色房间，这可是此地最为尊崇的五个房间之一啊。

　　但为何布置的却是如此简单。

　　一时间，于灵贺竟然有着一种想要拂袖而去的冲动。

　　不过，脚步稍稍移动之时，于灵贺就立即停了下来。他微微侧过了脑袋，思考片刻，终于是一脚迈入，将房门关上。

　　他就算是信不过阁老，但也绝对不信以天拂仙这等人物的智慧，会被手下人混淆欺瞒。既然让自己来三元谷的是他老人家，那么就必有道理。

　　“咚。”

　　房门关闭之声竟然是如此的响亮，就连于灵贺都忍不住微微一颤。

　　然而，就在下一刻，他身上的肌肉、毛发就忍不住轰然炸开，再也收敛不住了。

　　无穷无尽的能量陡然间遍布于整个房间，原先处处显得平常的房间内，突然间发生了难以想象的巨大变化。

　　不说别的，单以虚空中弥漫着的星力而言，此地的浓郁程度就超过了于灵贺此前所见过的任何地方。就连白玉塔内，赤风岭和天魔风峡谷，都是难以企及。

　　身在此地，就算是根本不修炼，那源源不绝自动融入体内的星力都足以让人有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　于灵贺挥舞了一下双手，他的脸上流露出了一丝欢快享受的笑意。

　　而就在此时，他的身体竟然真的漂浮了起来。

　　意识海内，也因为外界的变化而发生了某种程度的变异，十二工兵棋的亮度远比平时浓郁的多，竟然让他身不由己的漂浮了起来。

　　随后，那四国军棋的棋盘微微颤动，无与伦比的庞大能量就源源不绝的被其吸引了进来。

　　于灵贺大吃一惊，在他所遇到过的棋子中，这可是第一次有棋子主动吸纳外界星力啊。而且，这并非某一颗棋子的力量，反而是整个棋盘的所作所为。

　　于灵贺立即明白，此地的星力绝非表面上的那么简单，其浓郁的程度，或许只是其微不足道的一个作用吧。

　　霍然，虚空中一阵诡异波动，一本薄薄的书籍从空中出现，并且慢慢降落。

　　虽然在于灵贺的眼前并没有人，但这本书籍却像是有着一双看不见的手捧着一般，轻轻的放到了地上。

　　于灵贺连忙站直了身体，向着虚空行了一礼，他知道，这就是阁老为他挑选的主修功法了。

　　谢过了阁老之后，于灵贺小心翼翼的将那本书籍取了过来。

　　帝狩蜀台决。

　　带着一轮红光的五个大字瞬间晃花了于灵贺的眼睛。

　　虽然尚未开始修炼，可是单从这五个字之上所展现出来的力量来看，就知道这是一门非同小可的强大秘法。

　　这可不是于灵贺的错觉，而是那书籍自从落到了他的手中之后，竟然是微微颤抖，有着自行脱离的迹象。而且，他的心中立即有了一种奇怪的感觉，那就是他被鄙视了，深深的鄙视了。

　　这个鄙视他的对象，并不是某位如同阁老般的强者，而是他手中的这本书籍。

　　一个人，竟然会被一本书鄙视，这简直就是不可想象的事情，但如今却活生生的出现在了他的面前。

　　于灵贺的心中骇然，他终于明白，阁老并没有欺骗他，这门秘法果然是强绝一时。

　　这本书，并不是普通的书，而是一种拥有了，或者说是开启了灵智的宝物。这类宝物，他此前仅仅是在古籍中阅读过，但没想到，如今竟然真的被他遇到了。

　　人，是万物之灵，但是，在某些特殊的机缘巧合情况之下，也会有宝物自然诞生灵智。

　　这种灵智有强有弱，有好有坏，不可一概而论。但，凡是能够诞生灵智的，又有哪个是简单的呢。

　　这本已经诞生了灵智的秘诀宝书，竟然看不起刚刚通脉的于灵贺，所以一接触就要自动飞离。不过，于灵贺又怎么肯给它这个机会，双手陡然一紧，已经将它牢牢抓住。

　　一缕神念陡然传入脑海之中。

　　“尔那小子，你仅有通脉修为，也敢妄想修行帝狩蜀台决，真是不知死活。”

　　于灵贺一怔，随即明白，这是书籍之灵的指责。不过，他既然知道此书的珍贵，自然不可能放弃了。

　　“通脉又如何，哪一位顶尖强者不是从通脉而来呢。”于灵贺傲然道：“我能否修炼帝狩蜀台决，一试便知。”

　　这东西既然如此狂傲，于灵贺自然不甘落后，唯有比它更傲，更高，更强的人，才能够真心获得它的认可。

　　“通脉尝试？你不要后悔。”

　　“放心，我绝不后悔。”于灵贺凛然说道。

　　如果是一般的通脉，自然不敢冒这个险。但是，于灵贺意识海内却有着血之神眼啊，而且还有着标靶为基础后援，就算是在天魔风峡谷那般危险的地方，他也能够如履平地的过来。那么，这门功法就算是再强大，他受到的反噬也不可能伤及性命。

　　“好，既然如此，我就授你绝学，你开启灵宫吧。”

　　“有劳了。”于灵贺淡淡地说道，他缓缓的闭上了眼睛，意识海顿时放开。

　　下一刻，一道诡异的红色人影突兀的出现在意识海之内。

　　这小东西就是这本书籍的真灵，它虽然并没有太大的战斗力，但却是学习这门绝学的关键所在。若是不能得到它的认可，这门秘法就不可能完整的传承下去。

　　然而，一进入于灵贺的意识海，这小东西顿时愣住了，紧接着整个人都有些不好了。

　　它身为书灵，掌控着这本无上秘诀，历代多少年也不知道见识过多少俊杰，但哪怕是得到了它的认可，并且得以修炼帝狩大道的修者，也没有如此可畏可怖的意识海啊。

　　在这个意识海中，它看到了许多根本就无法理解的东西，如此驳杂的意识海，绝对是它生平仅见。

　　“这，这是什么东西啊。”红色人影喃喃地说道。

　　于灵贺的精神意念微微震荡，道：“这就是我的灵宫，请吧。”

　　红色人影愣了半晌，它似乎也是感到了一丝犹豫。

　　然而，于灵贺可不会再给它更多的时间观察，催促道：“阁下不是想要拖时间吧。”

　　红色人影怒哼一声，道：“小子，听好了，帝狩蜀台决是天下间最强大的主修功法，而且，这门功法最强大的作用，就是用来统一分散的观想神物。”

　　于灵贺陡然抬头，讶然道：“分散的观想神物？”

　　“不错。”红色人影傲然道：“人类修者乃是以观想神物修炼，但随着修为提升，观想神物不免会逐渐增多。若是超过一个限度，哪怕是天纵奇才，也会崩溃毁灭，不得好死。”它环目一圈，豁然大悟，道：“我明白了，怪不得会将我从阁中请出，并且让你修炼了。呵呵，你究竟观想了多少种神物啊，竟然还有我不认识的呢。”

　　于灵贺愣了半晌，他终于知晓阁老为何会说已经给自己挑好了主修功法。

　　那区区的一掌接触，阁老虽然无法彻底探明于灵贺的众多底牌，但却已经明白他的观想神物之多，哪怕不是后无来者，但也是前无古人了。

　　虽说于灵贺如今的实力不凡，可有着那么多的观想神物，却也不是一件好事。为了防范于未然，也为了拯救于灵贺，所以阁老才会自作主张，替他挑选了一部“最合适”的主修功法。

　　一旦想通这一点，于灵贺顿时就是哭笑不得。

　　他所观想的东西虽然很多，但却绝对没有反噬的危险。

　　不过，到了此地，他却根本就不打算再转换功法了。毕竟，有着那红色人影站在身前，已经足以说明任何问题了。

　　“喏，你听好了，我开始细说了。”红色人影的声音再度响起，一旦提到传授知识，它的态度也变得恭敬了起来。

　　于灵贺收敛心神，仔仔细细的听着，渐渐的，他的眉头逐渐散开，脸上也不时的闪过了一丝丝恍然大悟之色。

　　此时，他的心中就仅有一个念头。

　　主修功法，这，才是真正的主修功法呀。


第445章 万流归宗之法

　　澎湃的星力从无穷空间弥漫而下，充斥于于灵贺身体的每一寸肌肤，骨骼和血肉之内，这种感觉，就像是浸泡在水温适宜的温泉之中，让人从头到脚都感到浓浓的爽意。其实，于灵贺也知道，他之所有有着如此近乎于脱胎换骨的感觉，那是因为此地充沛星力的缘故。

　　若是换一个地方，他就绝对不会有着这般强烈的感觉了。

　　不过，真正让他感到惊喜交加的是，他对于这些外来能量的利用率大了许多。

　　星力锻炼，乃是一位修者的基本功课。于灵贺此前并没有主修功法，所以他修炼的都是最基本的入门级修炼之法。这种功法传承于神殿，若是放在明琮岛上，自然是一等一的修炼之法。但是，当于灵贺踏足居延大陆，并且在此时跳出北海域，放眼看天下之时，这门功法就成了他手中的鸡肋，若非无可奈何，他早就换一门功法进行修炼了。

　　而此时，于灵贺却已经开始修炼帝狩蜀台决，当这门秘法发挥作用之时，他惊讶的发现，自己将那些外涌而入的星力转换速度和成功率都有着一个巨大的提升。

　　外界的星力浓郁程度固然与修炼的速度有关，但是，如果修者本身的实力不济，留不住那些从外而内的星力，无法将它们转换为自己的力量，那么无论外界的条件如何出色，他们最终还是会被那些天才人物远远甩开。

　　按例来说，一个没有主修功法的人，无论他的天赋是何等的惊才绝艳，但也无法积累足够的星力，更无法在短短数年之内，就从一个小小居士直升通脉。

　　但于灵贺却硬生生的凭借着各种棋子的力量，做到了这件几乎就是前无古人的事情。

　　阁老和衡玥宁之所有对他另眼相看，也是因为这个缘故。

　　而如今，当于灵贺得到了与他天赋相应等阶的主修功法之后，果然是如虎添翼。

　　短短的一段时间修炼，竟然让他有着飘然欲飞的感觉。

　　这种疯狂的星力积累速度，简直就是他此前难以想象的。

　　心中霍然一动，于灵贺隐隐的明白，为何衡玥宁的进阶速度竟然会如此之快，甚至于比他还要更胜一筹了。

　　宇宙星象图的修炼之法，果然不愧是上古蜀门第一神通啊。

　　收敛心神，于灵贺的意念集中于意识海内，对着那书中之灵道：“如何？”他的语气并没有多么的客气，因为他知道，如果自己能够过关，这书中真灵肯定会倾囊相授，但若是不合格的话，就算自己将这本秘籍毁了，它也断然不肯屈服的。

　　当然，扪心自问，他还没有将这本秘法毁掉的胆量。所以，如果这书中真灵不肯屈服，他也唯有自认倒霉了。

　　意识海内，那书中真灵已然化作一位仿若是巨灵神般的魁梧大汉。

　　若是他的这副模样能够在现实中露面，那么就算是师望那样的强者，在外表上也会逊色三分。

　　听到了于灵贺的询问，巨汉轻哼一声，道：“你的天赋不错，确实够资格修炼帝狩蜀台决。哼，不过，你可知此秘法真意么？”

　　于灵贺的心中大喜，在尝试过这门功法凝聚和转换星力的效果之后，他再也无法忍受以前那种几乎就是放养一般的修炼模式了。而且，他隐隐的觉得，这种秘法与自己颇为契合，就算并不是最适合自己的，但也是八九不离十了。

　　精神意念在意识海内凝聚，那庞大的精神之水中释放出了一部分，也是变成了一个人影。

　　于灵贺的心中突兀的泛起了一种非常奇怪的感觉，以这种形态观看自己的意识海，确实让人心生异样。

　　不过，他立即镇定心神，恭恭敬敬的道：“请前辈指点。”

　　巨汉微微额首，道：“狩，上古之时为帝王出巡，而蜀台则是帝王出巡之时，脚下所踩的万丈金泰。”他停顿了一下，道：“开创这秘法的强者就是一代天帝，将本身的观想神物融合为一，抽取力量化作蜀台。嘿嘿，若是真的修炼有成，自然可以幻化万丈金台，以强悍姿势镇压世间万物。”

　　于灵贺的脸色微微一变，听得心动神摇。

　　这几句话虽然简单，但却充斥着一种难以形容的狂暴气势，似乎单凭这股气势，就足以碾压一切了。

　　他收敛心神，沉吟片刻，道：“前辈，晚辈适才修炼之时，仅仅接触了一点皮毛，不知您是否可以传授此法的攻击之术。”

　　巨汉双目一挑，道：“没有。”

　　“没有？”于灵贺的脸色顿时变得极其古怪了，如果不是确定对方根本就无法假冒的话，他真的会怀疑对方的真实来历了。

　　巨汉傲然一笑，道：“帝狩蜀台决乃是一力破万法之术，只要你凝聚的力量足够强大，那么不管对方施展什么神通招式，你只要释放金台直接镇压就是了。哼，在这个世界中，能够抗衡蜀台的力量少之又少，你还需要什么攻击之术啊。”

　　于灵贺的脸色变得颇为古怪，他忍不住道：“晚辈听说，在上古蜀门之内，有着一门叫做宇宙星象图的功法，不知道与蜀台相比如何？”

　　巨汉的表情顿时为之一滞，他哼哧了片刻，道：“宇宙星象图，乃是道家诸位祖师观想宇宙之时所凝聚之神物，威力不在蜀台之下。”

　　他口中说的虽然强硬，但于灵贺却已看出，他只不过是嘴硬罢了。

　　心念一转，于灵贺再度问道：“晚辈还听说一气化三清之秘法，这又如何？”

　　巨汉的脸庞上终于泛起了一丝尴尬之色，道：“你这小子，究竟是来捣乱的，还是来接受传承的？”

　　于灵贺心中暗笑，表面上却是愈发的恭敬了：“前辈息怒，晚辈只不过是想要了解一下。”

　　巨汉重重的哼了一声，道：“在上古蜀门之内，除了这两门功法之外，再也没有什么比得上帝狩蜀台决了。”

　　于灵贺轻轻的点着头，心中不免有着一丝淡淡的遗憾。

　　原来自己得到的，只不过是上古蜀门内的前三功法而已。

　　不过，就算如此，这也是一件了不得的收获了。

　　巨汉虽然是书中真灵所化，也不知道拥有智慧多少年了，但是，他身处的环境却是极为特殊，自然无法从人类的喜怒哀乐等表情中探知什么有用的东西。

　　“你刚才学到的，只不过是修炼之法，现在我将化形之法传授，你记好了。”

　　话音未落，一道道奇异的意念就从巨汉的身上传荡开来，而同样在这个意识海空间中的于灵贺却立即发现，自己似乎在一瞬间懂得了许多。

　　随后，盘踞在于灵贺意识海中的所有力量似乎都受到了这种意念的影响，它们都开始蠢蠢欲动了起来。不过，与此前不同的是，它们并没有随意动摇，而是同时将自己的部分力量抽离，添加到于灵贺的身上。

　　双目陡然睁开，于灵贺的拳头微微拽紧。

　　他从未曾想过，自己竟然会有着如此激烈的情绪。

　　因为就在适才那一瞬间，他已经想到了一个可能。

　　在今日以前，他虽然拥有四大神眼和三种不同棋子，以及悬空的标靶飞镖。但是，他在运用这些力量的时候，却远无法达到随心所欲的地步。

　　若是想要让不同棋子之间进行配合的话，那么结果往往不尽如人意。

　　似乎除了中国象棋和斗兽棋中的象棋能够起到共鸣之外，其余棋子多半就是各行其是，难以将所有的力量集中起来。

　　可是，如今不同了。

　　这帝狩蜀台决或许并不是排名第一的主修功法，但它绝对是最适合自己的一门神通。

　　因为它竟然能够主动的凝聚各种不同的力量，而更为古怪的是，意识海中的所有力量对此似乎并不排斥。

　　这门强大而古怪的秘法，就像是一台巨大的烘炉，将所有一切的东西都化为了铁水，并且在这积蓄更加强大的力量。

　　于灵贺长长的吐了一口气，他的手腕霍然一翻。

　　一座泛动着淡金色光芒的小小台子就这样出现在他的手心之处。

　　蜀台，这就是帝狩蜀台决的最精华所在。

　　如果换个人修炼这门功法，哪怕是境界比于灵贺更高的强者，也休想在那么短的时间内捋顺所有杂念，并且将蜀台凝聚出来。这并不是说他们就比于灵贺笨，而是因为他们很难从自己的观想神物中抽取足够强大的力量。

　　此时，于灵贺的意识海中有着三种不同的棋子，这些棋子各有所长，又似乎是有着通灵之妙。想要让它们放下成见配合，怕是并不容易。可是，帝狩蜀台决却轻而易举的就做到了。

　　百川归海，殊途同归，万流归宗，正是如此。

　　看着手心处的金色台子，于灵贺激动的浑身发颤。

　　因为他知道，自己终于找到了一个最强大的攻击手段，这小台子虽然并不起眼，可却凝聚了他近乎十分之一的庞大能量。相比之下，纵然是八兽棋齐发的红炮威能，怕是也不过如此了。

　　而这，只不过是一个开始罢了，如果有朝一日，他能够将所有力量都凝聚在这一方小小蜀台之上，那又将会成长到何等逆天的境界呢。


第446章 邀请

　　看着手中的宝物，于灵贺心跳如雷，但片刻之后，他还是将那份令人颤抖的情绪压了下去。

　　意识海内，书中真灵突地一声长叹，道：“小小通脉，竟然真能获此传承，确实是异数啊。”

　　于灵贺连忙道：“这都是前辈指点有方。”既然获得了全部的传承，于灵贺也就变得客气许多了。

　　“哼，既然你得了传承，本真灵也就离开归去了。”巨汉突地长叹一声，一改先前那堪称可恶的面容，道：“吾需十年静养，方能恢复今日之伤。”

　　于灵贺的心中微动，书中真灵的传授之法确实是匪夷所思，能够进入意识海中进行传授，单凭这一点就已经胜过了无数的言语。所谓的言传身教与之相比，就像是顽童的戏耍一般，根本就不值一提。

　　如果真的拿出一本主修功法的秘籍让于灵贺参悟，他慢慢的摸索修炼，自然也能够得其精髓。但是，这个时间究竟要多长就没有人能够保证了。而此时，他才用了多少时间就已经将帝狩蜀台决修炼有成。虽说距离大成之境尚远，但却已经可以用略窥门径来形容了。这样的学习效率，所提升的何止是一倍两倍能够比拟的啊。

　　若是所有的技能都能够如此传承，于灵贺相信，这个世界肯定会发生天翻地覆的改变。

　　不过，这无疑是一个痴念妄想罢了。

　　书中真灵想要凝聚成形何其难得，而就算是侥幸成功，以此法传授一人，就要封闭十年。所以，这等秘法修炼也只能够是极少数人才有机缘得以享受的。

　　于灵贺向着巨汉行了一礼，这一次他可是真心实意的道：“多谢。”

　　巨汉满意的点了一下头，道：“你既然得传绝学，就要努力修行，切记不可辜负了这门秘法。”说罢，它的身体摇摆了一下，轰然散开，从此不见踪迹。

　　于灵贺的脸上闪过一丝淡淡的笑意，他当然不可能辜负这好不容易才能够学到手的秘法。只是，他所要走的道路与书中真灵的设想并不相同，因为归根结底，他的根基还是在众多棋子之上。

　　帝狩蜀台决能够集合众多棋子的力量为一体，这就是它最大的贡献了。

　　心念转动间，他已经滤清了所有头绪，睁开双目，眼中所见一切与以前并无区别，可是在他的心中，却已经是仿佛拥有了另一个世界。

　　而就在他睁开双目之时，房间中的气息陡然一变，那澎湃的仿若是无穷无尽的庞大星力迅速消退，仅仅片刻间便已经恢复到了正常的水准。

　　于灵贺心中暗叫一声可惜，若是早知如此，他就应该趁着机会多修炼一段日子。反正这是宗主的恩赐，又没有规定日期，只要他能够继续吸纳星力，就绝对不会有断炊的危险。而自己一旦停止，那就是机缘已尽了。

　　摇了摇头，他虽然感到了一丝遗憾，但却并没有真正的放在心里。

　　以前他甚至于连主修功法都没有，但一样能够打出一片天地。那么，如今他早就是今非昔比，还有什么可以抱怨或信心不足的呢。

　　于灵贺上前，轻轻的拉开了房门，缓步而出。

　　当他来到阁楼入口，见过阁老之时，才知道自己在房间中竟然已经过去三日之久了。

　　不过，区区三日时间就能够学到一门如此强大的主修功法，简直就是骇人听闻。

　　谢过阁老之后，于灵贺施施然离去，然而，在他的背后，阁老的目光却是颇为复杂，让人难以理解。

　　于灵贺刚刚走出阁楼，顿时见到楼外站着数人。

　　他们看到于灵贺之后，无不是眼眸一亮，随后一种诡异却又安静的神秘波动传荡开来。

　　于灵贺微微一怔，他对于这种波动并不陌生。因为这是一种通讯能力，可以进行远距离的传递消息。当然，这个距离还是有着一定的限制，不过若只是在上古蜀门范围内，那就没啥大问题了。

　　只是，让他感到惊讶的是，这些人分明都是在见到自己之后才主动进行联系的，由此可见，他们在此的目的，就是为了等候自己。

　　眨了几下眼睛，他满脑子的纳闷，自己刚到上古蜀门不久，为何会有那么多人关注他啊。

　　瞥了众人一眼，于灵贺转过头，自顾自而去。

　　只是，他刚刚离开山谷，远处顿时一道虹光笔直而来，看这虹光气势，竟然有着一种气吞山河之雄伟，让人心生惧意。

　　于灵贺的眉头略皱，他莫名的有着一种感觉，那就是此人或许是为自己而来。

　　心中略略感慨，真不愧是超级大门派，这才进入几日时间，所遇到的都是绝代强者。

　　天拂仙就不说了，师望和阁老也都是那种霸绝一时的人物，而此时过来的明显并非弱者，上古蜀门的底蕴之深，确实是让人叹为观止。

　　他停下了脚步，凝目而望。虽说他并不想招惹麻烦，可若是有麻烦上身，他也不会畏惧。毕竟，在他的身后，可是有着一个便宜师傅能够撑腰呢。

　　身为上古蜀门宗主弟子，他确实无需忌惮太多。

　　那光华笔直冲下，犹如一道剑光般落在了山谷之内。

　　这是一位面目英俊的青年，他的脚下踩着一叶扁舟，那是能够飞行的宝具，于灵贺也仅在寥寥数人的身上见过。

　　此人的身上弥漫着一丝强者气息，那双眼眸更是亮若星辰，被他双目一瞪，胆气稍逊之人怕是都要忍不住双腿打颤了。

　　于灵贺自然不会畏惧，但是在感应到对方身上的气息之后，却也是不敢小觑。

　　他的修为也是通脉，可是在于灵贺的记忆中，通脉修者就有飞行宝具的，也唯有佛门梧静一人而已。虽说他在赤风岭将梧静迫退，但那并不是说自己就能够赢得了对方。若是双方以性命相搏，他在尚未晋升通脉之前，可是没有多少把握能够活到最后。

　　那人的目光一闪，立即锁定了于灵贺。

　　他大笑一声，抱拳道：“这位应该就是于灵贺师弟了吧。”

　　于灵贺微微一笑，还了一礼，道：“正是小弟，请问师兄如何称呼。”

　　那人笑道：“在下吴润礼，听说师弟到来，欢喜不已，所以才安排手下在此等候。”他脸上笑容可掬，道：“若是有惊扰之处，还请师弟见谅。”

　　于灵贺无奈苦笑，对方如此彬彬有礼，他就算是心中怒火再大，也唯有放下了。

　　“师兄客气了，不过……”于灵贺转头瞅了一眼，道：“这些都是师兄的属下么？”

　　吴润礼转头一看，哭笑不得的道：“师弟，你的人缘真不错啊。”

　　他仅仅派了一人在此驻守等候罢了，可这里的人少说也有六个以上。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“小弟奉师命来此，如今事了，要回去复命……”他的意思很简单，我们见过了，若是没有什么重要事情的话，那就告辞了。

　　吴润礼的脸色微微一变，但立即恢复了正常，道：“于师弟，不忙一时啊。”他肃然道：“在下还有些事情想要请教，若是方便的话，请移步一行如何？”

　　于灵贺嘴角一撇，点头道：“好，悉听尊便。”他心中暗道，你都巴巴的赶来了，我初入山门，也不好随便得罪人，那岂不是方不方便都要一起走的啦。

　　得到于灵贺应允之后，吴润礼大笑一声，带着于灵贺快速离去。

　　而在他们的身后，除了一人之外，其余几个等候之人都是面面相觑，一脸的苦笑。

　　他们已经将信息发出去了，但是那么快到来的却仅有一人，他们也唯有眼睁睁的看着于灵贺两人离去，非但不敢阻拦，甚至于连追踪的心思也没有。

　　于灵贺跟在吴润礼身后，两人一路行来都是默不作声。不过，于灵贺却知道，这位吴师兄肯定是有着事情要和他沟通，但却又不想让其他人参与。

　　他的心中千思百转，可依旧无法猜到自己为何会成为众矢之的。

　　终于，吴润礼在越过了一个山峰之后停了下来，将他带入了一座建造在山脉中的豪宅之内。这一片豪宅中有山有水，布置的美轮美奂，一看就知道是豪富之家。只要想一想此地乃是宗门内部，还能够拥有如此豪宅，就知道这家绝不简单了。

　　吴润礼半转头，将于灵贺的表情收入眼底，心中略微有些得意。

　　他寻于灵贺自然是有事相商，不过，在此之前，他有意无意的展现自己的实力，也是彼此相处之时，认清楚自己能力的一个重要组成部分。

　　果然，在见到这处豪宅之后，于灵贺的态度也是免不了有着些微改变了。

　　然而，他却不知，于灵贺这样做却是特意为之。在一头雾水的情况下，还是低调一点的好。

　　吴润礼将于灵贺引入宅子之内，双方分宾主坐下。

　　于灵贺脸色一正，道：“吴师兄，你有何吩咐，还请明示。”

　　吴润礼一愣，似乎是想不到于灵贺竟然如此直接。他犹豫一下，道：“也好，既然于师弟如此直爽，我就直说了。”他脸色一凝，继续道：“于师弟，此次宗主开启玄秘境，可是为了你和衡师妹？”


第447章 玄秘境

　　“玄秘境？”于灵贺一怔，讶然道：“吴师兄，你这话什么意思？”

　　吴润礼双眉一挑，眼神瞬间变得凌厉起来，道：“于师弟真的不知道？”

　　于灵贺的眉头略皱，不满的道：“吴师兄是在怀疑小弟么。”

　　吴润礼沉吟片刻，哈哈一笑，那脸上的厉色顿时消散，道：“于师弟勿怪，愚兄听说师弟与衡师妹相交莫逆，所以才以为你已经知晓了。”

　　于灵贺看着他眼神中所闪过的一丝寒芒，瞬间明白了过来。

　　这位吴师兄请自己过来提及玄秘境之事固然是真，但他对衡玥宁肯定也是有着一份心意。当然，以衡玥宁的性子，估计是不会给予回应的。

　　这一刻，于灵贺立即想到了在进入三元谷之前，衡玥宁的那番做作。

　　他心中暗骂，这小妮子，真是一个大祸水啊。而且，因为她的缘故，自己在上古蜀门内，也不知道会多了几个莫名其妙的情敌呢。

　　不过，他立即收敛心神，道：“吴师兄，小弟确实是第一次听闻玄秘境。”他抱拳一礼，谦逊的道：“衡师妹与小弟虽然都是来自于北海域，但来此之前，却也不过是一面之缘罢了。呵呵，她有事不说，也是自然的。”

　　吴润礼认真的看着于灵贺，他从这张并不算英俊的脸庞上看到了“真诚”两字。

　　莫名的松了一口气，吴润礼的脸色已经是变得温润如玉，在知道于灵贺与衡玥宁之间并非自己所想的那样之后，心中竟然有着一种难以压抑的狂喜。只是，他暗自将那几日把守三元谷的门中弟子骂了个狗血喷头，那几个家伙是怎么在传播消息的……幸好自己明察秋毫，否则还真是要彻底的得罪于人了。

　　按理来说，他不应该如此轻易的相信陌生人。可是，他所修的功法和观想神物却自有一股神秘力量，可以辨别其他人言语中的真伪。

　　而于灵贺心中无愧，胸怀坦荡，吴润礼感应之下，自然是绝对的信任了。

　　向着于灵贺点头一笑，这笑容中也多了几分真诚的味道：“于师弟，玄秘境是本宗一处神秘去处。传说中，若是能够走通玄秘境，则有机会踏足神道。”

　　于灵贺豁然抬头，虽说他早就预料到玄秘境肯定是好地方，但能够好到这等程度，却也是让人难以想象。

　　神道，那是什么？

　　所谓众神，那就是高高在上的，不属于人间的神灵。

　　这些神灵供修者观想，并且赐下神恩，让修者的实力得以提高和晋升。而神灵所拥有的能量之强悍，更是不可思议。

　　昔日明琮岛上，神灵莅临所释放的威能，于灵贺迄今依旧是记忆深刻。

　　如果说修者有着一个最终目标的话，那么神灵绝对是当之无愧的。

　　凡是与神灵有所牵扯的东西，都会身价倍增。而玄秘境竟然有着成神之道，那价值之大，简直就是无可估量。

　　转瞬间，于灵贺就明白了许多。他脸色微凝，道：“请问师兄，这玄秘境此前并不开启么？”

　　吴润礼苦笑一声，道：“玄秘境平日也会开启，不过想要进入其中，必须花费巨大代价，就算是我，迄今为止也只是进去过一次而已。”他停顿了一下，道：“不过，宗主大人却有着公开玄秘境的权柄，如果他认为合适的话，就会让玄秘境从异层次空间中出现，并且开放给宗门内有资格进入的人。而这，就是宗门内所有弟子最为渴求的了。”

　　于灵贺的脸色微变，他的心中瞬间转过了无数念头。

　　经过了书中真灵之事，于灵贺也明白了一件事情。无论是何等珍贵之物，一旦有了消耗之后，就必须要休养和补充，哪怕是至宝也不例外。

　　玄秘境竟然与神道有所牵连，那么想要进入其中一探究竟的肯定不在少数，而最后能够从中获利者，却绝对不会太多。这样的机缘，就算是在上古蜀门之内，也是极其罕见和难得的。

　　一想到适才阁楼外那几人的表现，他的脸色就愈发的凝重了。

　　“吴师兄，今天想要见我的人，怕是不止你一个吧。”

　　吴润礼毫不犹豫的点头，道：“不错，我只是凑巧，刚刚就在三元谷附近而已。”他冷笑一声，道：“除我之外，还有很多人也在等候师弟，只是既然被我抢先了一步罢了。”

　　于灵贺点头，道：“请问师兄，玄秘境开启的消息传出多久了？”

　　吴润礼毫不犹豫的道：“恰好三日。”

　　“哦。”于灵贺稍稍的在心中计算了一下，道：“也就是说，我刚刚进入密室修炼，宗主就将这消息传了出来。”

　　吴润礼的脸色微微一红，道：“正是如此，衡师妹奉命回去之后，宗主就下令各山头挑选俊杰参加比试，以决定进入玄秘境的名额。”他顿了顿，道：“此次进入，无需任何代价，只要在众弟子比试中获得前八就足够了。”

　　于灵贺眨着眼睛，心中迅速盘算。只是，他此时得到的有效资料实在是太少了，所以根本就想不出什么头绪。

　　吴润礼的眼神极为敏锐，立即解释道：“于师弟，每一轮进入玄秘境的，只能有十个名额。其中两个肯定是宗主为你们留下的，而我们要争夺的，却是那剩下八个。”

　　于灵贺的心中一阵感激，天拂仙看似没有在他的身上花费偌大的精力，但是他在背后做的事情却是一件不少。

　　开放拥有神道之路的玄秘境，并且内定两个名额，这是何等荣耀和艰难的事情，但天拂仙就是无声无息的完成了。这等胸怀和能力，真不愧是上古蜀门的宗主啊。

　　他心中感慨，口中道：“师兄，你怎么知道我们必有两个名额。”

　　吴润礼嘿然一笑，道：“玄秘境开启虽然是由宗主决定，但他老人家早不开启，晚不开启，偏生要等你从天魔风峡谷中出来之后再开启。呵呵，这其中的意味谁人不知。”他的眼中有着掩饰不住的羡慕之色。

　　于灵贺并非上古蜀门的嫡系子弟，可一旦进入宗门，就让宗主另眼相看，甚至于不惜为他开启玄秘境，这等待遇，真是让人妒忌的眼睛发绿。不过，这种心思哪怕再浓，也是不敢表露分毫的。

　　微微点头，于灵贺道：“吴师兄，就算是玄秘境即将开启，似乎也与小弟无关吧。”

　　吴润礼淡然一笑，道：“于师弟，玄秘境固然是天下间一等一的福地，但塔内危险同样不小，若是一人孤身进入，遇见危难或是宝物之时，怕是要孤掌难鸣呢。”他双目一闪，道：“愚兄来见师弟，就是想要与师弟约定，若是有缘共同进入，不妨携手同行如何？”

　　于灵贺沉吟片刻，笑道：“吴师兄，此事关系不小，请容我考虑几日。”

　　吴润礼笑道：“那是自然，不过我可以答应于师弟，若是在玄秘境一层中有所收获，可以让你先行选择。”

　　于灵贺点头笑道：“如此多谢师兄了。”他口中敷衍着，心中却是警惕起来。

　　吴润礼在来见他之前，还以为自己与衡玥宁之间的关系极为亲密，但纵然如此，他也是耐着性子前来。这等心胸，或者说是忍耐功夫，让他自愧弗如。与这样的人合作，就连于灵贺也不敢保证，自己可以完全放心。

　　当然，吴润礼提出的条件也是令人心动，这优先选择权看似没有多少实际意义，但若是真的发现了什么绝代奇珍，那就是万金不换的承诺了。

　　两人再聊片刻，于灵贺起身告辞，吴润礼亲自送他出门，目送于灵贺远离之后，他的眼神立即变得阴翳了起来。

　　因为他从于灵贺的身上察觉到了一种淡淡的拒人千里之外的感觉，他不由地暗自嘀咕，莫非自己所谋划的东西已经被他看穿了么？

　　然而，他却不知，于灵贺虽然未曾看出，但因为有着预判能力，所以行事也有着自己的准则，对于某些隐藏极深的恶意也能够窥探出一丝端倪。更何况，他与吴润礼不过是初次相遇，自然不可能轻易答应了。

　　离开吴府之后，于灵贺加快了脚步，朝着三星宝山行去。

　　路途之中，他的心中突然有所感应，身形晃动之间，已经是远远的避开了大路，隐匿在旁边的丛林之内。

　　片刻之后，一道黑影如飞般的顺着这条路行了过去，转瞬不见。

　　于灵贺的目光何其敏锐，虽然仅仅是惊鸿一瞥，却已经看得清楚。

　　此人也是一位年轻男子，而他的手中更是提着一个人，此人正是吴润礼安排在三元谷等待他出来的手下。只是，此刻那人一脸的苦涩，似乎是无可奈何。

　　于灵贺心中微动，猜到此人或许也是在寻找着自己。

　　他眼珠子一转，已经想到玄秘境绝非吴润礼说的那么简单，其中肯定有着什么自己不知道的地方。否则的话，这些明显都是宗门内小一辈中的杰出之士也不会如此千方百计的想要寻找自己了。

　　不过，他虽然心存疑惑，但却并没有丝毫外出与人相见的打算。

　　最起码，他也要先见到天拂仙和衡玥宁，才能够做出真正的决定。

　　只是，一想到衡玥宁，于灵贺就有些无奈，与那小妮子在一起，虽然是赏心悦目，但未必就是好相处的呢。


第448章 苦衷

　　莽莽苍苍的上古山脉，像一条苍龙，从北向南，奔向遥远的无尽远方。

　　其中一座峰头环绕之处，就是宗门内重地之一，三星宝山。

　　于灵贺的身形闪动间，已经来到了三星宝山之内。在穿过那道无形的但却仿佛是存在的界限之时，他的心中微动，转头朝着后侧方看去。

　　那里，一位三十左右的文士正含笑望来，并且向他遥遥的行了一礼。

　　于灵贺停下了脚步，也是遥遥的还了一礼，随后转身直接进入宝山之内。

　　一道诡异的黑影在那位文士的身后冒了出来，低声道：“主人，您不与他商议结盟之事么？”

　　那文士微微一笑，道：“我与他素不相识，冒然提出结盟之事，怕是反而会引起他的警惕之心。不如现在混个脸熟，日后再见之时，也好说话。”

　　黑影诡异的在地面上扭动着，就像是一条蛇蜿蜒而动：“可是，吴润礼已经主动出手了啊，如果他答应了呢？”

　　“嘿嘿，宗主收下的弟子，又岂是这等简单的人物。”文士不屑的一笑，道：“吴润礼之所以如此急迫，那也是无奈之举。在我们这些人中，他的排名并不靠前，人家要选择的余地极大，为何一定要与他合作。”

　　黑影陡然一停，道：“我明白了，他是想要趁虚而入。”

　　“呵呵。”文士轻笑几声，道：“倒也算不上趁虚而入，只是行险而已，若是万一成功，那就是意外之喜了。”他伸手，宠溺的虚拍了几下黑影，道：“你呀，还是要多学一点儿。”

　　“哼，人类的语言太难学了。”黑影不满的哼哼了一声，随后陡然消失不见了。

　　文士哑然失笑，再次看了那处禁地一眼，向着宝山方向深深一躬到地，随后飘然离去。

　　※※※

　　于灵贺进入宝山之后，立即放缓了脚步，因为他已经发现，有一股无形的力量已经盯上了自己。不过，在这个地方若是还有人能够威胁到自己性命的话，那天拂仙估计也可以抹脖子去了。

　　香风飘过，衡玥宁巧笑嫣然的行了过来。只是，在看到于灵贺的脸色之后，不由地微微一怔，讶然道：“师兄，是谁惹你生气了。”

　　于灵贺眼皮子一跳，道：“你怎么知道。”

　　“当然是看出来的了。”衡玥宁理所当然的道：“你一副受了气不敢发作的小媳妇模样，任何人看一眼就都知道了。”

　　于灵贺下意识的摸了一下脸颊，心中纳闷，自己表现的真的如此夸张吗？然而，目光一闪，看到衡玥宁眼眸中那一闪而过的狡黠之色时，顿时明白，自己还是上当了。

　　怒瞪了她一眼，于灵贺不满的道：“你这小丫头，为何初见之时，不见你这等狡猾。”

　　衡玥宁掩嘴轻笑，道：“师兄，那时候我们刚刚认识，何况还有着众多前辈压阵，小妹当然要矜持一点了。”

　　于灵贺没好气的道：“哼，我们现在就很熟么？”

　　若是单以见面次数和相识时间而论，他们无论如何也称不上熟络二字啊。

　　衡玥宁脸色微微一黯，道：“师兄啊，你我都是北海域之人，如今一起远离家乡，前往道东域，难道就不应该相互照应么？”她缓声道：“在这里，我可是只有你一个亲人啊。”

　　于灵贺的额头上隐隐的冒出一丝冷汗，他可以肯定，这小妮子十有八九在装可怜。但是，看着她那楚楚可怜的神情之时，只要是男人都免不了兴起强烈的保护欲望。

　　脑海中陡然闪过了另一道白衣胜雪的美丽倩影，于灵贺的眼眸一亮，顿时冷静下来。

　　衡玥宁自然不会使用媚术等下三滥的手段，但正因如此，那天生丽质的诱惑反而更加的吸引人，让人犹如飞蛾扑火般，但却甘之如饴。

　　只是，在于灵贺的心中，却住着另外一位比她毫不逊色的美丽女子。

　　衡玥宁拥有星魄之体，她就像是那无尽星空，充满了神秘和美丽，让人想要穷尽一生去探索她的奥秘。

　　而于紫鸢却是天上雪莲，洁白无瑕，就好似被贬落凡尘的仙女，丝毫也不会比前者逊色。

　　正是因为有了这位白莲般的仙女驻扎心头，所以于灵贺远比常人要克制的多。

　　目光一凝，于灵贺平静的道：“师妹，据我所知，吴润礼师兄对你很有好感呢。”

　　衡玥宁的目光中闪过了一丝惊讶之色，道：“吴师兄和你说了什么？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“自然是说了很多，不过他对师妹你的仰慕之心，却是强烈的很呢。”

　　其实，这件事情只不过是他从一些细节中推断出来的而已，可是当他说出来之时，却是信誓旦旦，仿佛一切都是吴润礼亲口所言。

　　衡玥宁的秀眉微蹙，脸上的笑意很快就消失了。摇了摇头，她道：“师兄，你误会了，我对吴师兄就像是对待同门师兄一样，并无二心。”

　　于灵贺口中啧啧有声，遗憾的道：“可惜，可惜，吴师兄也是一表人才，但落花有意流水无情啊。”

　　衡玥宁脸上闪过了一丝羞红之色，让她的美艳更胜三分，于灵贺的心中一紧，连忙暗自念叨于紫鸢的闺名，这才保持住眼神的一片清明。

　　嘴角微微翘起，衡玥宁终于有了一点正常小女孩子的味道，道：“师兄，在宗门内，如同吴师兄的各位同门不在少数，你是想要我全部应承么。”

　　于灵贺瞠目结舌，一想到这个情形，就再也保不住此刻矜持的模样了。

　　因为他实在无法想象，若是衡玥宁突然变得放荡不羁之后，那又会是怎样的一种情形。只是，他非但没有丝毫兴奋的感觉，反而是有着一种毛骨悚然之感。

　　轻轻的摇了摇头，于灵贺道：“罢了，这是你的事情，还是你自己去处理吧。”他犹豫了一下，还是忍不住追问道：“师妹，你以前在武王府中又是如何处理的呢。”

　　衡玥宁双肩一耸，道：“武王府的俊杰，哪有上古蜀门之多啊。”

　　于灵贺顿时恍然，上下打量着衡玥宁，微微点头。

　　这般的容颜，这样的身段，再加上她的星魄之体，平常同龄人在她的面前，怕是连与她对望的勇气都没有。

　　武王府虽然是居延大陆最大的武学府邸，可是相比于上古蜀门，却依旧是有所不如。

　　在那里，适龄之人见到衡玥宁之时，大多数自惭形秽，根本就不敢表露丝毫好感。而来到上古蜀门就不同了，自以为是有资格追求她的人绝对不少，而且付诸于行动的勇气也并不缺乏。

　　衡玥宁顾此失彼，也不好随便得罪同门，其中的喜怒哀乐也唯有自己知晓了。

　　看着于灵贺那略显异样的目光，衡玥宁突地感到一阵莫名的羞怒，心中暗恼，自己为啥要和他说这些羞人的事情呢。不知为何，她就是有着一种心慌意乱的感觉，当然，她自己是绝对不会承认这种变化与任何人有关的。

　　于灵贺轻咳一声，道：“师妹，你知道玄秘境之事么？”

　　衡玥宁的眼眸微亮，心神镇定下来，道：“师兄，你已经知道了啊。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“我只是知道这个名字，其它的一无所知，正要劳驾师妹你指点呢。”

　　衡玥宁的脸上再度恢复了浓浓的笑意，道：“师兄，玄秘境是宗门所掌控的一处超级秘境，在这秘境之中，孕育着无数天材地宝呢。”

　　于灵贺嘴角一撇，道：“只有天材地宝么。”

　　衡玥宁讶然道：“原来师兄都知道了，那还要我说什么啊。”

　　于灵贺的脸色微微一红，道：“师妹勿怪，请继续。”上古蜀门是何等地方，吴润礼本人不但拥有飞行宝具，而且还在宗门内坐拥一座美轮美奂的豪宅。可见，他的出身绝不简单，如果仅仅是普通的天材地宝，他又岂会如此重视自己。而且，那一日从三元谷出来之时，可不仅仅是一人在外等候呢。

　　所以，他推断，在玄秘境中肯定有着什么了不起的东西存在，而此物才是让人人为之心动，并且不惜低头讨好的真正原因。

　　衡玥宁的脸上流露出一丝得意的娇笑，道：“师父说了，在玄秘境中虽然有着无数天材地宝，但那只是附庸生长之物。而秘境中最令人向往的，则是玄秘塔。”

　　于灵贺的神情一紧，道：“玄秘塔？是否与神道之密有关。”

　　他终于明白了，吴润礼所说的神道之路，肯定就是玄秘塔了。

　　衡玥宁轻叹一声，道：“师父不肯说，只是说这是各有机缘，强求不得。”顿了顿，她又道：“不过，这一次玄秘境得以开启，确实是师父为了我们所铺下的道路。”

　　于灵贺虽然未曾进入玄秘境，但是只要看看上古蜀门中的众人表现，就知道这种机遇是何等宝贵了。

　　向着山顶的方向遥遥一拜，于灵贺真心实意的道：“多谢师尊。”

　　衡玥宁也是乖巧的随着他拜了一下，而就在此时，天拂仙那爽朗的笑声却是传了下来：“你们这是做什么？是要私订终身么。”


第449章 交锋

　　于灵贺和衡玥宁面面相觑，他们也都是经历过大风大浪的人，虽然是略感尴尬，但也不会真的往心里去。

　　不过，他们只是想不到，天拂仙竟然会如此打趣而已。

　　“拜见师尊。”

　　天拂仙身形闪动间已经来到了他们的身边，此老面带微笑，和睦的就像是邻家大叔，可深知其能力的于灵贺两人却绝对不敢以普通老人视之。

　　微微的一抬手，天拂仙笑道：“你们还真有默契啊。”

　　于灵贺的脸色微微一红，道：“师父说笑了。”

　　“哎，老夫可没有说笑。”天拂仙正容道：“你们一个是神眷之人，一个是星魄之体，又同时拜在了老夫门下，正可谓是天造地设的一对妙人儿啊。”

　　衡玥宁的脸蛋儿微微泛红，但却愣是不接口，倒是想要瞧瞧，于灵贺是否还能够说出什么惊人之语。她微微抬眼，朝着于灵贺看去，满以为能够从他的表情中窥探出一些激动、欢喜之色。然而，这一抬眼不要紧，她立即看到了于灵贺那副愁眉苦脸，一脸的为难之色。

　　一股戾气顿时涌上心头，衡玥宁虽然早就是修炼到了心静如水的地步，但这一刻却也是被气得眼冒金星。

　　以她的姿色和美丽，被长辈撮合之时，还是第一次见到男方如此这般可恶的表情。

　　莫名的，心中就是有些隐隐的气苦，不过，那股子不服输的念头却是陡然涌起，我倒是想要瞧瞧，你真的不会对我动心么。

　　天拂仙将他们两人的反应看在眼中，不由地暗自惊讶。

　　他轻捋长须，微微摇头，暂且将这件事情搁置一边，道：“玄秘境开启之事你们已经知道了，老夫也就不再赘述。不过，老夫为你们制定了一个行程，你们进入秘境之后，就按图索骥的寻过去吧。”

　　于灵贺的心中微动，他讶然抬头，看着天拂仙那张淡淡的笑脸之时，心中却是有着一股暖流默默流淌。

　　他终于明白了，怪不得吴润礼如此主动与自己交好，而且一路行来，还有着其余修者的关注。这一切答案，就在这里了。

　　玄秘境中有着一座玄秘塔，这是人人都知道的事情。可是，如何才能够通往玄秘塔呢？只怕知晓之人就不会太多了。

　　而此次玄秘境开启，说白了就是天拂仙利用宗主的权柄所为，虽说也给了宗门内部八个竞争名额，但任何人都知道，唯有于灵贺和衡玥宁才能够获得最大的好处。而那个好处，无疑就是玄秘塔了。

　　通向玄秘塔的路线，或者说是如何找到玄秘塔的机密，就掌握在宗主的两个门徒之手。

　　虽说进入秘境后胡乱瞎逛，也有可能找到玄秘塔，但这个概率之低，却是几乎可以忽略不计了。

　　可以说，于灵贺和衡玥宁两人已经从拥有进入秘境的资格摇身一变，成为了人人争相追捧的大粗腿了。

　　而且，在他们两人之中，想要邀请衡玥宁同行的人虽然很多，但哪怕用脚趾头去想，也知道不太可能实现了。那么，与于灵贺联盟同行，似乎已经成为其他人唯一的选择了。

　　看到于灵贺那瞬间变化的眼神，天拂仙微微一笑，道：“老夫知道肯定有人邀你们同行，但你们记住，所挑选的同伴最多仅能有一个。”

　　于灵贺讶然抬头，问道：“为何？”

　　“因为能够获取机缘的，不能超过进入秘境的半数。”天拂仙轻声解释道：“你们刚入宗门，就犹如无根浮萍，此次乃是寻找同伴的大好机会。不过，有舍必有得，如何选择，就是你们自己的事情了。”

　　于灵贺和衡玥宁都是一副若有所思的表情。

　　正如天拂仙所言，他们在上古蜀门内没有半点势力，而且因为他们是跨域而来，哪怕是想要借助外部势力也是绝无可能的。所以，这一次进入玄秘塔其实也是他们在此扎根的机遇。

　　不过，如何选择也是一个很重要的问题，若是一个不慎，或许日后非但不能成为助力，反而要成为累赘也未必可知。

　　天拂仙轻笑道：“十日之后，与你们一同前往玄秘境的八人就将选出，那时你们一起进入，可独行，可结伴，但是在秘境一月后，你们必须选出一个同伴前往最后一程。”

　　于灵贺和衡玥宁都是恭声道：“是。”

　　衡玥宁来此的时间不足一年，而于灵贺更是初来乍到，根本就不认识几个人。若是让他当场选择，那就是盲人摸象，将一切都托付给未知的命运。但若是有着一个月相处的缓冲时间，那么一切就都将不同了。

　　到时候如何选择，都将有着自己的判断了。

　　天拂仙目光一扫于灵贺，关切地问道：“你学的如何，施展出来让为师看看吧。”

　　衡玥宁亦是用着好奇的目光看了过去，她在宗门内得了巨大好处，所以也想看看，于灵贺能够达到何等地步。

　　轻轻的点了一下头，于灵贺平平的伸出了手掌。

　　就在他伸出手的那一瞬间，意识海中顿时沸腾翻涌起来，四大神眼同时开启，太极图剧烈旋转，三副棋子亦是释放出丝丝规则之光，而所有已然激发的棋子更是腾空而起，将部分力量传送了出去。

　　同时，于灵贺身体内所积蓄的庞大星力也是快速涌动，它们化作了汹涌大河，源源不绝的朝着于灵贺的手心奔波而去。

　　下一刻，在他的手心处，缓缓的出现了一个小小的金色印台。

　　当这印台浮现之时，整个区域的空间似乎都泛起了微妙的变化，就连那重力都变得加重了几分。

　　天拂仙的眼眸顿时亮了起来，他轻捋长须，缓缓点头，只是无人知道，在他的内心深处却远不似表面那么的平静。

　　而衡玥宁的脸色却是非常直接的变得极为凝重，她的身上突兀的亮了起来，一道若有若无的星光在他的身周飘荡着，这是宇宙星象图自发释放的防护圈，将一切异样的能量都排斥其外。

　　不过，这可并不是她本身的能力，而是来自于无上神器宇宙星象图。

　　目光锁定那小小印台，衡玥宁的心中百感交集。

　　她一直以为，于灵贺的实力虽然很强，但最多也不过是与自己在伯仲之间，甚至于还要比自己逊色一筹。

　　但是，此时他所展现出来的气势之强，却已经强大的到了让她都感到战栗的地步，如果不是有着宇宙星象图的加持，她或许就要当场出丑了。那一方小印台之中，究竟蕴含了多么强大的能量啊。

　　天拂仙缓声道：“灵贺，你出手攻击玥宁。”

　　他的声音虽然不重，但身为一派宗主，令行禁止，蕴含着无上尊严。

　　于灵贺略略的犹豫了一下，虽然有些舍不得，可一想到衡玥宁身上的宇宙星象图，顿时打消了所有顾虑。

　　手腕一展，那小印台顿时凭空飞起，就这样朝着衡玥宁砸了过去。

　　衡玥宁的脸色极为凝重，她展开双臂，身上的星力顿时如同流水般的动荡开来，非但如此，那一道道星光冲天而起，正是宇宙星象图扩散之时所产生的异象。

　　为了对抗这看起来极为骇人的小印台，她毫不犹豫的动用了自己最为强大的力量。

　　小印台迅速的飞上半空，并且在下一刻膨胀起来。仿佛仅仅是数个呼吸之间，这小印台的体积就已经扩大了数百倍之多。若是在地面上仰头观望，那小印台此刻就犹如一座山峰似的，让人不寒而栗。

　　“呼……”

　　巨大印台当头砸下，操控此物的于灵贺甚至于是激动的微微发颤。他感应到了，这绝对是自己这一生中所释放的最强大的威能。

　　将所有力量凝聚在一起，就连那来自于不同棋子的规则力量也可以融合，帝狩蜀台决果然是天下间最强大的秘法之一。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那下落的印台终于与宇宙星象图狠狠的撞在了一起。

　　那巨大的如同布绢一般的宇宙星象图陡然陷落了下去，似乎在一开始印台就占据了绝对的上风。

　　可是，印台下压的速度虽然极快，但达到了一个限度之后就变得缓慢了起来。而且，这个速度还是不可逆转的越来越慢。终于，宇宙星象图的下陷停了下来，就这样硬生生的扛住了小印台的冲击。

　　于灵贺和衡玥宁的脸上都有着一瞬间的惊讶。

　　随后，他们两人的反应各自不同。

　　于灵贺一挥手，印台立即向上升起，而衡玥宁所操控的宇宙星象图却是释放出了无数如同流星一般的光芒，它们沿着印台边缘缠绕而上，想要将这一方印台永远的留在此地。

　　宇宙星象图不愧是上古蜀门中第一神器，当星光化作锁链之时，就连那一方印台都变得无法动弹了。

　　衡玥宁的双眉一挑，嘴角溢出一丝微笑，颇为得意的看了眼于灵贺。

　　然而，于灵贺却是裂开了大嘴，回应了一个同样意味的笑容。

　　衡玥宁的心中一怔，暗叫不好。

　　下一刻，那一方被困在宇宙星象图中的印台就轰然一声爆裂，化作了无数最为纯粹的星力，就此消失不见了。

　　衡玥宁遗憾的摇了摇头，她所操控的宇宙星象图乃是一件至宝。可于灵贺凝聚的这方小印台，却是由虚化实的宝物，聚散由心，鬼神难测啊。


第450章 帝者之法

　　“师兄，你太赖皮了吧。”衡玥宁似笑非笑地说道。

　　于灵贺双目一瞪，道：“各展所长而已，小心了。”话音未落，又是一面小印台在他的手心处缓缓腾起。

　　然而，这一次衡玥宁的脸上却是闪过了一丝淡淡的笑意，她沉声道：“师兄，来而不往非礼也，你也小心。”她身周的星光陡然变得强盛起来，无穷无尽的能量犹如火山一般的爆发着，仅仅是一瞬间，那漫天飞舞的星光就朝着于灵贺席卷而至。

　　宇宙星象图，乃是天下间一等一的超强神器，就算是雪莲神剑与之相比，也是逊色不少。这等神器在手，自然不能容忍弱者的挑衅了。

　　于灵贺毕竟仅有通脉境界，如何能够被神器放在眼中呢。

　　那瞬间爆发的星光虽然看上去没有如山巨印般的压力，但其宏伟广博确实远在其上。

　　于灵贺的双目微亮，其实他早就想要与所谓的神器较量一下了。

　　神器虽然听起来可怕，但也要看在什么人的手中。若是在天拂仙之手，于灵贺绝对是乖乖的束手就擒，可是在衡玥宁的手中，他就有着放手一战的信心了。

　　深吸了一口气，手心处的小印台陡然腾空而起。

　　不过，这一次它并没有变得巨大，而是绽放出了无尽的金色光芒。

　　那印台漂浮在空中，金色光芒笼罩于灵贺全身，就像是披上了一层金色的光辉外套，让他精神奕奕，气势滔天。

　　这印台在守护之时，其模样竟然与佛轮有着几分相似，而且单以威力而论，也是绝不逊色分毫的。

　　星光流转，宛若无数巨蛇蜿蜒而下，将这金光层层包裹，渐渐的，在这片区域之内，就仅剩下无数星光闪烁，而再也看不到丝毫金色了。

　　宇宙星象图的威力如此庞大，汲取虚空能量，仿若无穷无尽。

　　只是，完成了这一切的衡玥宁脸上却没有半点得色，反而是带着一丝淡淡的不解之色，似乎是在怀疑着什么。

　　天拂仙轻叹一声，道：“玥宁，你在想什么。”

　　衡玥宁心中一凛，连忙道：“师父，我感觉很奇怪。”她沉声道：“以师兄适才所释放的气势而论，其攻击威能似乎远不止如此啊。他……莫非是故意相让么？”在询问这句话的时候，她的心思颇为复杂，既有点儿窃窃心喜，又有点儿被他看不起的恼怒，似乎无论于灵贺怎么做，都无法让她心满意足。

　　天拂仙微微摇头，道：“错了，灵贺已然全力以赴。”

　　衡玥宁讶然道：“可是，他那印台的威力……”

　　那印台刚刚出现之时，所爆发的气势之强烈，简直就是无与伦比，连神器宇宙星象图都被迫的自发护主了。若是单以气势而论，别说是通脉修者了，就算是更上一层楼的御魂也就是如此。

　　可是，双方真的交手之时，衡玥宁才发现，那印台虽然看起来骇人听闻，但其真实力量却不过如此，就像是银枪蜡烛头，真的短兵相接之时，才会发现真相。

　　天拂仙轻笑道：“灵贺所修的，乃是帝狩蜀台决，这门秘法虽然修行困难，但却无疑是最适合他的。”顿了顿，他又道：“灵贺刚刚接触，虽然借助秘法之力，能够将其气势释放，但实际能够容纳的，却也不过是全部力量的十之一二罢了。”

　　他的眼力何其厉害，仅仅是片刻间就已经看透了于灵贺的虚实。

　　正如他所言，这门秘法虽然强大无比，若是修炼到精深之处，自然可以将身上全部的不同属性的力量都凝合为一。

　　帝者，至高无上，统领天下，拥有无穷威严。

　　而于灵贺身上星力，意识海内各自盘踞一方的力量，就等于是割据天下的军阀将领。它们的个体力量虽然也足够强大，在危机之时，也能够相互配合出手。但终究是没有统一调配，难以将全部的力量凝聚成一个拳头打人。

　　唯有帝者，才能够将它们完全统合为一。

　　不过，如今于灵贺所修炼的帝者远未曾达到精深的地步。

　　可以说，如今的帝狩蜀台决只不过是一个尚未成年的小孩子皇帝，虽然有着皇帝的名义，却并没有皇帝的实际权力。对于它的命令，各地军阀虽然没有明面上的抗拒，但却是大打折扣。

　　不过，随着于灵贺的修为加深，皇帝也终有成年之时，那时候经过一番较量，若是获得胜利，自然就可以真正的统帅全军，发挥出百分之百的全部实力了。

　　衡玥宁也是聪慧之人，她沉思片刻，脸色微变。

　　别看她现在似乎已经克住了于灵贺，在星光笼罩之下，他就是困兽犹斗。可是一想到适才于灵贺所释放的气势之强大，她就有些不寒而栗。

　　若是于灵贺真的能够将符合那股气势的力量爆发出来，如今的结果又是如何呢？

　　她能够困住对方，那可是神器之力啊。但于灵贺的身上，却绝对没有这等级别的宝物，这岂不是说，于灵贺的真正实力绝对在自己之上嘛。而且，若是当那股力量真正爆发之时，就算是拥有神器的她，也不敢说绝对能够获胜呢。

　　毕竟，她也无法将神器的力量全部释放的。

　　抬头，师徒两人互望一眼，他们的心中都有着一个疑问。

　　这小子，明明身无长物，却拥有如此底蕴，他究竟是如何修炼的呢。

　　然而，就在下一刻，衡玥宁却是惊咦了一声，目光凝望那片星光笼罩之处。她意外的发现，在这星光之内，那被她不断压迫着的金色力量正在以一种难以想象的速度飞快的增加着。

　　她嘴角微微翘起，心中莫名的涌起了一种不服输的感觉。

　　于是，星光流动，四周的区域似乎都蒙上了一层薄薄的朦胧感觉。

　　如果使用神器的力量还无法压制于灵贺的话，她绝对过不了自己心中的那一关。毕竟，她也是一位绝世之才，打小就受到无数人的追捧，纵然是在于灵贺的面前，那骄傲的自尊心也绝对不会认输的。

　　只是，让她感到惊讶乃至于骇然的是，纵然是在神器之力的压迫中，那抵抗的力量却始终都不曾有丝毫的消弱，甚至于是越来越强，越来越强……

　　天拂仙的双目微闭，他心中轻叹一声。

　　帝狩蜀台决，果然是找到了最好的传承者啊。

　　只是，这传承者的身上隐藏了不知道多少机密，就连他都看之不透了。

　　上古蜀门中有着这样的门下弟子，要么就是大幸，要么……他摇了摇头，将那个念头生生的压了下去。

　　※※※

　　金色光芒之内，于灵贺双拳紧握，他的额头上更是渗出了一片薄薄的汗渍，这是力量运用到了极致之后的表现。

　　以他如今的修为，竟然还无法控制，由此可见，他此时已经窘迫的到了何等地步。

　　他隐隐的有些后悔，自己实在是托大了。

　　其实，在修炼帝狩蜀台决之前，他虽然没有主修功法，可是凭借着强悍的肉体力量，以及意识海中的四大神眼、各类棋子的特殊能力，他的实力依旧是强大无比。就算是信徒阶之时遭遇了通脉强者，他也可以放手一战。

　　不过，在修到帝狩蜀台决之后，他因为见猎心喜，所以单纯的以此术与衡玥宁对战。

　　但没想到的是，那宇宙星象图一旦爆发，其威力竟然是如此的可畏可怖，让他这三脚猫般的帝狩蜀台决根本就没有反击之力。

　　如果在星光刚起之时，他并不是继续使用帝狩蜀台决，而是使用工兵棋飞行，或者是瞬移之术，必能轻易躲避，然后施展各种手段攻击，足以与衡玥宁一较长短，怎么着也不至于陷入如今这个困守一方的窘态。

　　明明有着与敌一战的实力，但是因为种种原因而自缚手脚，导致被人一网打尽。这等蠢笨之事竟然发生在自己的身上，真是让他哭笑不得。

　　感受着那无穷无尽的星力澎湃，以及印台所承受的强大压力，于灵贺轻叹一声，就要开口认输。

　　他们之间的比斗又不是生死较量，小小的切磋认输就是，他可不会因为脸面而死撑着不放。

　　可就在这个时候，他却意外的发现，那涌入小印台中的力量似乎多了一些。

　　心中微动，于灵贺立即打消了认输的念头，他想了片刻，让金光外溢，就像是要突破星光封锁一般。果然，就在下一刻，星光的力量变得更加强大了。

　　不过，于灵贺的心中却是充满了无尽的欢喜。

　　因为他发现，随着星光带给他的压力增大，那涌入印台的各种力量也就随着增大了。

　　这帝狩蜀台决就像是一个弹簧，外部带给它的压力越大，它就挤压的越紧，而一旦到了某个地步，等它彻底爆发出来的时候，就会将所有凝聚的力量在瞬间释放。

　　遇弱则弱，遇强则强，这似乎就是帝狩蜀台决的另一个特点了。

　　当然，想要达到这一步，首先就是要有着足够的韧性。起码要熬到那爆发的一刻，否则的话，这弹簧就将直接被无穷大力碾压粉碎，自然就谈不上什么强力爆发了。


第451章 绿色体质

　　四大神眼加持，

　　三大棋盘加持，

　　标靶力量释放，

　　太极阴阳加速。

　　意识海内，一股股来自于不同地方的能量开始汇聚和集结，它们从一点点开始茁壮成长，并且变得愈发强大。

　　于灵贺的帝狩蜀台决修为不深，若是按照正常进度，那就需要大量的水磨工夫了。

　　可是，如今他在宇宙星象图的压迫之下，被生生困于此地。于是，帝狩蜀台决开始寻图脱困之法，它不断的调兵遣将，尽可能的将每一分力气都用在了刀口之上。

　　若是单以于灵贺的修炼程度而言，就算帝狩蜀台决再努力，也休想汇聚太强的能量。但此时环境不同，不仅仅它感觉到了宇宙星象图的压力，其余的各种不同力量体系都是感同身受啊。

　　它们内部或许是各自为政，可一旦遇到了无法抗衡的强大外来力量之时，这些内部力量顿时开始主动凝聚起来。

　　此前，于灵贺也曾经有过数次类似的经验，而如今，拥有帝狩蜀台决之后，他陡然发现，那些不同力量在彼此相融之时，不但是配合默契，而且彼此相融的程度愈发提升，能够更加深层次的挖掘它们的力量。

　　于灵贺的心中又惊又喜，宇宙星象图虽然是超级神器，但他的帝狩蜀台决也是丝毫不弱啊。

　　随着越来越多的力量汇聚，那悬浮在于灵贺头顶处的金印也是越来越大，所释放的金色光芒更是愈发的凝结，纵然是与那无尽星光抗衡，竟然也是不落下风。

　　非但如此，慢慢的，就连于灵贺的身体上都浮现出了一丝金色的光芒。而这金光不仅仅附于表皮，更是逐渐的融入体内。

　　于是，他的身体骨骼阵阵发酸，就像是有着什么东西在碾压打滚，让他酸痛难当。

　　如果是普通人受到如此强烈的刺激，怕是早就昏了过去。但于灵贺却仅仅是双目圆瞪，咬紧牙关，便已经将这番苦痛硬生生的扛了下来。

　　凝聚在身体各处的天魔风之力一点点的外溢出来，彻底的融入了他身体的每一个细胞。慢慢的，在他的身体深处，那无穷星力流转之极，更是绽放出淡淡的绿色薄雾。

　　肉体力量七色而分，于灵贺此前仅仅达到青色巅峰，但是经过了这一轮意外的伐毛洗髓之后，竟然跨出了最为重要的一步，一举攀升到了绿色体质。

　　虽然仅有一阶之差，但其威能却是有着天翻地覆的区别了。

　　慢慢的，这绿色愈发的浓郁，竟然开始驱逐表面金色，这单纯的肉体力量之强悍，更是达到了可以与金芒比肩的地步。

　　“吼……”

　　于灵贺陡然抬头，他仰首发出了一道惊天动地的怒吼声。

　　在这道声音吼出去的那一刻，他有着一种酣畅淋漓的感觉，就像是憋屈了许多之后，终于得以发泄的爽快感。

　　一道巨大的，难以想象的能量从他的正面轰击而出。

　　在这股力量中，包括了帝狩蜀台决所凝聚的所有力量，也包括了天魔风的音波属性，更是将他肉体晋升之时所产生的压力在瞬间爆发了出去。

　　眼前的星空流转陡然为之一滞，随后那空间爆裂开来，于灵贺的面前出现了一个巨大的空洞。

　　这一道爆吼的威力竟然是如此之大，哪怕是神器所释放的空间封锁也无法承受，从而被他生生的轰出了一条通道。

　　于灵贺的眼眸一亮，他毫不犹豫的身形一闪，一步跨出。

　　这一步轻巧灵便，一步踏出之后顿时消失不见，而当他再度出现之时，就已经在远离这一片星光弥漫之地了。

　　衡玥宁的脸色微微一变，再也难以掩饰脸上的惊骇之色。

　　如果于灵贺一开始就采取游斗战略，不让漫天星光笼罩那也罢了，可既然陷入了无尽星海的包围，可又能冲杀出去，这就太让她感到震撼了。

　　要知道，在神器的威能笼罩之下，那星海弥布之处，就是她的主场，在这里，她的力量有着巨大加成。换句话说，如果她本人陷入了类似的场景，那么她是绝对无法凭借本身实力冲出来的。

　　但是，于灵贺做到了，他竟然做到了这件不可思议的事情。

　　旁观的天拂仙轻叹一声，朗声道：“到此为止，收起来吧。”

　　衡玥宁应了一声，目光深邃的瞥了眼于灵贺，那美丽的妙目中似乎蕴含着无数难以用言语描述的东西。随后，她轻轻的一抖手腕，那漫天星光顿时慢慢收敛，开始归于虚无。

　　于灵贺的眉头微皱，他并没有超控神器，完全凭仗本身力量，所以才能够做到真正的收发于心，无影无踪。但此刻，他的心中并不轻松。衡玥宁的那道目光固然是让他有些心惊胆战，而那一团逐渐消失的星光，同样的让他毛骨悚然。

　　他隐隐的觉得，自己似乎是得罪了宇宙星象图这件神器。

　　这句话十分古怪，那神器并非人类，只不过是一件被人把持的兵器罢了。但他愣是有着这样的感觉，那就是此物对他颇为怨恨。而且，这绝对不是一件好事。

　　摸了摸鼻子，于灵贺的心中百感交集，自从来到上古蜀门之后，他已经遇到了太多意外之时，见识到了太多超出想象的东西和事物了。

　　天拂仙轻抚大袖，道：“灵贺，你做的很不错。”他轻捋长须，道：“能够与神器抗衡，屈指数来，也不过寥寥。呵呵，此次玄秘境之行，你应该能够有所斩获了。”

　　于灵贺连忙道：“这是师妹手下留情的缘故。”

　　他虽然不会妄自菲薄，但也有着自知之明。如果他真有实力能够与一件神器抗衡的话，哪里还会忌惮这个，顾虑那个。凡是遇到不平之事，用绝对的力量一路碾压过去就是了。

　　正是因为本身的力量无法达到随心所欲的地步，所以他才会无奈蛰伏而已。

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄过奖，小妹已经竭尽全力了。”

　　于灵贺嘴角一撇，道：“师妹客气了。”

　　衡玥宁所谓的竭尽全力，肯定是有着极大的水分，若是她真的肯付出一定代价，激发神器超强的威能，于灵贺绝对无法轻易脱身。

　　天拂仙大笑数声，道：“你们下去休息吧，时间到了之后，老夫自然会通知你们的。”他转身，身形飘闪之间，潇洒离去。

　　衡玥宁收敛心神，再度看向于灵贺之时，目光已然恢复清明，道：“师兄，师父早就为你在山中准备好了房舍，请随我来吧。”

　　于灵贺自然不会推辞，随着她一路行去。只是，当他环目而望之时，却没有看到任何人迹，心中疑惑，他询问道：“师妹，这座山头中有多少人啊。”

　　衡玥宁脚步略缓，笑道：“师父喜欢清静，所以除了我们之外，没有其他人了。”

　　于灵贺忍不住惊咦了一声，他虽然早就通过观察知道，此地肯定是人迹罕至，但却也从未想过，这里仅有他们三人。

　　衡玥宁那如同玲珑般的笑声不断传入耳中：“师兄，三星宝山乃是宗门历代宗主居住的圣地，就算是在整个宗门内，能够与此地相比的福地也是寥寥无几呢。”

　　于灵贺体内星力稍稍运转，脸上却是闪过了狐疑之色。

　　如果真如衡玥宁所言，此地的星力之浓郁，应该远比此刻浓郁的多才是啊。但是他此刻探寻一遍，此地的星力虽说比上古蜀门的其它大多数地方要强一些，但却远远达不到衡玥宁所形容的地步啊。

　　要知道，一座山头区域内所拥有的星力是有限的，而那些所谓的福地更是如此，一旦被强者发现，就会施展种种手段将福地内的超强星力束缚一定的区域之内。

　　三星宝山既然是历代宗主的修行之地，所拥有的星力肯定是非同小可。哪怕是用脚趾头想，也知道绝不可能仅有如此。

　　衡玥宁转头微笑，一脸的精灵古怪。

　　于灵贺心中微动，他一拍脑门，恍然大悟道：“我知道了，师父施展手段，将星力更加的集中在某地。”

　　衡玥宁噗嗤一笑，道：“师兄，你才想到啊。”

　　看着那张如百花盛开的绝代容颜，就连于灵贺都忍不住有着一瞬间的失神。他的眼神迷茫了一下，立即在脑海中回忆于紫鸢的面容。这才激灵灵的打了个寒噤，眼神再度变得清明起来。

　　尴尬的一笑，于灵贺道：“我以前都是自己修炼，所以见识少了点。”

　　正如他所言，若是他出身于高门大阀之中，自然早就醒悟这点了。

　　衡玥宁嘴角微微一撇，看着于灵贺迷失于她笑容之时，心头颇为得意，但他却又那么快的就清醒过来，就让她非常的不快了。

　　只是，心中突地闪过了一个念头。

　　自己不是最讨厌有人迷恋自己的么，他不也是一个男人啊。

　　莫名的，一缕淡淡的红晕浮现在脸颊之上。

　　衡玥宁再也不敢多想，加快了脚步，带着于灵贺朝着山上快步而行。足足一刻钟之后，两人才看到了前方出现的一拍整齐的房舍。

　　衡玥宁头也不回的进入其中，根本就没有和于灵贺打过招呼。

　　于灵贺眉头略皱，一步踏入。

　　随后，他的脸庞上就浮现出难以形容的惊喜交加之色。


第452章 澎湃星力

　　星力，那无穷无尽的澎湃星力仿若是实质一般的在此地翻涌着。哪怕仅仅是吸一口气，都能够感受到身体在这一刻所爆发出来的欢欣快感。那种感觉就像是一个几乎被冻僵了的人突然间进入了暖和的温泉之中，那一瞬间的舒缓感实在是难以用笔墨来形容万一了。

　　于灵贺半转头，朝着衡玥宁看去，果然看到她眼眸中那一闪而过的得意之色。

　　微微摇头，于灵贺也是心中感慨。

　　天拂仙毕竟是上古蜀门宗主，也是宗门内话语权最强之人，他所居住的地方更是历代宗主的修炼之地。无论从哪个角度来说，这里都应该是整个宗门内的最核心所在。

　　如今，当于灵贺进入此地之后，他才明白能够拜在天拂仙门下是何等的幸运。

　　此地的星力之浓郁程度，已经达到了前所未有的地步。纵然是在三元谷内修炼帝狩蜀台决之时，那里的星力也是有所不及的。

　　按理来说，这里的星力唯有宗主天拂仙能够使用。

　　整个三星宝山内仅有天拂仙师徒三人绝非偶然，这肯定是历代宗主定下的铁律。

　　但是，当天拂仙愿意带着门下弟子进入此地，享受这无上荣光之时，宗门内众人就算是心生妒忌，但也不敢反对。

　　身体微微一颤，于灵贺的心中竟然突兀的涌起了一种想要就地坐下，修炼星力的强烈感觉。

　　作为一个合格的修者，在突然的来到如此环境之下，如果还兴不起修炼之心，那么他这一辈子就再也难有寸进了。

　　不过，瞥了眼身边的衡玥宁，于灵贺还是硬生生的将这个念头压了下去，而是眼巴巴的瞅着她。

　　衡玥宁娇笑一声，道：“师兄，你看着我做什么啊。”

　　于灵贺一怔，嘴角微微扯动，一字一顿的道：“师妹，我居住的房间在哪儿？”

　　此时，他最为迫切希望的，就是进入属于自己的房间，在那里用心修炼，尽可能的将帝狩蜀台决这门主修功法巩固下来。

　　然而，衡玥宁就像是看不出他的意思，那漂亮的大眼睛眨呀眨的，就好似天上的星辰一般深邃，但偏生又透着一丝狡黠古怪，让人哭笑不得之余，更是心动神摇。

　　于灵贺无奈摇头，抱拳道：“好师妹，请你告诉我吧。”

　　衡玥宁轻哼一声，脸蛋儿上一丝红色泛起，道：“好吧，随我来。”

　　她原本有心想要再拖延一段时间，因为于灵贺的这种经历她也有过。那一日，天拂仙带她进入这片从外表上看起来毫不起眼的房舍之时，她也是一门心思想要尽快修炼。

　　短短半年时间，她竟然能够超过于灵贺在天魔风峡谷历练的速度而提前进阶通脉，就是因为此地的缘故。

　　她十分清楚这个地方对修者具有多么强大的吸引力。

　　不过，当于灵贺讨好似的叫了声“好师妹”之时，她就莫名其妙的心软了。

　　带着于灵贺穿过外院，来到了一个房间之外，衡玥宁低声道：“师兄，这就是你的居所了，好好修行吧。”说罢，她转身离去，袅袅的身形转瞬不见。

　　于灵贺强忍着冲入房间的冲动，带着微笑看她离去，然后推开房门，一个箭步迈入其中。

　　房间并不大，一客一卧，摆饰极为简单。不过，房间中打扫的极为干净，堪称是一尘不染。

　　于灵贺的心中微动，整个三星宝山中也唯有三个人而已，天拂仙断然不可能亲自动手打扫各处，那么唯一的可能就只能是衡玥宁了。虽说因为修者的关系，所以有着各种奇异能力，打扫起来并不费力，但毕竟还是需要一点时间的。

　　他嘴角微微翘起，这个小妮子，还算是有点儿用处呢。

　　若是让衡玥宁知道他此刻心中的想法，怕是会直接杀过来，与他狠狠的斗上一场吧。

　　眼神变幻片刻，于灵贺收敛心神，将一切杂念全部抛之脑后。

　　既然有机缘来到这里，修炼自然是最重要的事情，他年纪虽然不大，但却分得出轻重缓急。

　　盘膝坐下，身周那几乎如同实质般的星力顿时狂涌而入。

　　这星力原本就已经浓郁的到了极致，而如今终于有人肯汲取吸收，自然是汹涌澎湃，不管不顾的朝着于灵贺奔腾而去。

　　于灵贺心中一凛，他早就知道此地修炼的效果肯定是极为理想，可星力的疯狂劲儿却依旧是让他大为惊讶。

　　其实，这三星宝山乃是货真价实的宝山。

　　它竟然是坐落在三座灵脉的喷泄口之上，每时每刻所释放的星力，都堪称强大无比。而此山被上古蜀门历代宗主纳为私有之后，更是布下惊天大阵，将所有的星力都汇聚一堂，封锁在这几间屋子内。

　　事到如今，每一间屋子内的星力都达到了饱和的程度，再也无法容纳更多。

　　于是，那三座灵脉的灵力喷吐就变得缓慢，甚至于是被限制在出口之中。虽说天拂仙等历代宗主早就做出了安排，让这些星力通过种种手段而释放出去，不至于困顿于此平白浪费，甚至于引起某些巨大危机隐患。

　　但是，任何派遣星力的手段，都不如直接进入大阵之内。

　　所以，当房屋中任何人开始修炼之时，都会感到那狂涌而至的星力是如此的源源不绝，几乎就要将他们彻底淹没了。

　　于灵贺双目紧闭，放松身体，帝狩蜀台决的修行功法一遍遍的在他的身体内流淌着。因为功法特殊的缘故，就连意识海也受到了巨大的影响。不过，这种影响可不是什么坏事，而是天大的好事啊。

　　帝狩蜀台决既然是当世一等一的强大主修功法，那么在修炼的时候，自然是需要精心打磨，断无一蹴而就的事情。

　　不过，今日于灵贺与衡玥宁较量之时，因为过于托大，所以被衡玥宁使用神器宇宙星象图困于其中。那时候，神器之力压迫而至，强大的能量竟然引起了于灵贺身体的自我反抗。

　　那时候，他体内各种不同属性的力量都是抛弃成见，齐心合力，就是为了抵御来自于外部的威胁。

　　他们关起门来固然是谁也不服谁，可是一旦外来的无法抵御的强敌出现，那就是齐心协力，团结一致对外了。

　　而正是因为如此，所以帝狩蜀台决在那一刻所能够调动的力量远比正常情况下要强大的多。这也是一个机缘，若是让于灵贺慢慢修炼，那么想要达到这一步，还真不知道需要多久的苦功呢。

　　不过，这毕竟不是于灵贺苦修而来的力量，所以当宇宙星象图消失之后，帝狩蜀台决在短时间内也休想恢复到这等地步。

　　而于灵贺此刻要做的，就是尽可能的将这个境界稳固下来，让帝狩蜀台决能够调动的力量不至于缩水太多。

　　随着帝狩蜀台决的运用，身体内的星力，意识海中的各种能量都开始摇摆了，它们不断的释放本身能量，尽可能的融入秘法之内。这是一个拉锯的过程，虽然于灵贺总是能够一点点的占据上风，但想要掌控所有，将它们全部的力量榨出来，也并不是一件容易的事情。

　　渐渐的，一个金色的小印台浮现在于灵贺的头顶上，在这一方印台之中，不断的浮现出各种奇形怪状之物。或是斗兽棋中一员，或是象棋中一颗棋子，又或是一只飞镖等等。凡是于灵贺曾经激发过的力量，都在这里若隐若现的飘荡着。

　　于灵贺的心彻底的沉溺其中，他感应着印台上的每一丝变化，不由地恍然有所领悟。

　　那印台微微一颤，竟然开始发生了诡异的变化，它的体型不断拔高着，慢慢的，它看上去再也不像是一个印台，反倒是有着几分人类的模样了。

　　于灵贺的眼眉微微一挑，嘴角溢出一丝欢喜的笑意。

　　通脉境界，不仅仅肉体力量会获得巨大提升，而更主要的是，修者的观想神物也能够获得巨大的威力。而且，相比于开眼，观想神物的提升才是跳跃式的，从此变成修者手中最大的底牌之一。

　　那漂浮在虚空的人影逐渐变得凝实，甚至于是与正常的人类再也无甚区别了。

　　除了面目比较模糊之外，他看上去再也不是虚幻之体，而像是拥有了真正的血肉之躯。不过，构成它身上血肉的，却是庞大而充沛的能量。

　　人影闪动间，已经是静悄悄的站在了于灵贺的面前。

　　于灵贺的眼眸闪动，他清楚的看到了，在人影的身上，有着一条巨大而复杂的脉络，这脉络就是它的力量源泉。

　　只是，这脉络如今仅有一条，所提供的力量远不如于灵贺想象中的强大。

　　更多的脉络，它需要更多的脉络。

　　于灵贺的心中飞快的闪过了这个念头，而就在这个念头达到了巅峰之时，意识海中却是轰然而动。

　　因为大量星力凝聚吸收的关系，不仅仅身体上获得了巨大好处，就连意识海也是如此。

　　那精神之水汹涌翻腾，其势之烈，其力之强，都是前所未有。

　　而此刻，这如此澎湃的能量正源源不断的朝着某一个方向冲击而去。


第453章 排棋

　　排。

　　四国军棋中，有数目不定的排长。

　　在规则限制之内，排长是一个非常垃圾的兵种，它能够发挥的作用极其有限，若是以能力而论，仅能够干翻工兵。但除此之外，无论是什么棋子都能够轻易的将之消灭，而且，排长还没有工兵的飞行能力。可以说，它就是一个鸡肋般的存在，几乎没有太大的用途。

　　但是，它却是军旗中的一个基础单位，如果没有排长的话，也就没有了连长、营长等一系列棋子存在的必要。所有，想要顺利的将全部棋子激发，排长这一关就是飞过不可的了。

　　“轰，轰，轰……”

　　意识海内，那仿若是巨龙咆哮的声音不断的传荡着。

　　狂猛的精神之水毫不留情的冲击着排长们，而那些排长们的身影并无固定，反而是在棋盘上顺水漂流。不过，无论它们被冲击到何等程度，都未曾脱离棋盘分毫。

　　如果是在正常情况下，于灵贺绝对不会强求。因为他知道，只要继续修行下去，他肯定有着激发棋子的时候。但，如今他身在一处星力汇聚如同实质的地方，第一次来到这种环境之下，若是还不能取得突破，那其实就是一种失败。

　　况且，于灵贺刚刚修炼了帝狩蜀台决，并且以此秘法力斗神器，正是信心倍增之际，自然不肯轻易放过了。

　　在他的坚持之下，精神之水滔滔不绝，永无止境的冲击着四国军棋中的排棋。

　　也不知道是于灵贺的坚持达到了成效，还是那排棋再也无法忍受始终不绝的骚扰，恍惚间，于灵贺突然的有着一种预感，那就是排棋终将被激发成功了。

　　果然，就在下一刻，所有的声音化作了一道巨响，而在那道巨响之中，一个大大的“排”棋漂浮了起来。

　　不过，让于灵贺感到吃惊的是，这排棋可不像工兵棋，一字排开十二个。

　　在这一瞬间，棋盘上所有的排棋都凝聚为一个硕大的悬空而立的字体。

　　于灵贺的心中微动，他隐隐的觉得，这排棋似乎要发生什么异常的变化。只是，这等棋子各有长处，就连于灵贺也不知道应该如何应对，他所能做到的，就是在一旁默默的观察，并且将众多棋子的长处牢记，最终将它们的力量释放出来。

　　“轰……”

　　霍然间，那排棋破碎开来，就此化作道道青色光芒在原地盘旋。

　　于灵贺双目紧闭，但眉头却依旧是紧紧的皱了起来，他还是第一次遇到这样的情形。

　　棋子被激发之后，竟然会自动破碎，这又是什么情况。哪怕他并非初出茅庐的无知之徒，但此刻也是瞠目结舌，不知所措。

　　不过，哪怕在这等诡异的情况之下，于灵贺也没有停止的帝狩蜀台决的运行，强大的力量依旧在通过这种秘法缓缓汇聚。

　　然而，就在下一刻，愈发让于灵贺感到不可思议的事情发生了。

　　盘旋在排棋爆裂之处的青色光芒就像是找到了归处般，它们绕了一个圈子，轰然朝着那个印台所化的人影飞遁而去。

　　一道、二道、三道……三十六道。

　　足足有三十六道青色光华就这样冲入其中。

　　于灵贺的心中砰然而动，在上一辈子国家的正规军中，一个排的人数大致在三十到三十六人之间。

　　莫非，这三十六道光华，就代表了一个排的三十六人之数？

　　这个念头刚刚泛起，他就看到了，那人影迅速亮了起来，在它的身体内部，原本仅有一条主脉络，而此刻，在这个主脉络之旁，却是多出了整整三十六条脉络。而且，这些脉络与主脉络融合为一，它们融入身体各处，将主脉络中的能量导入其中，让这具身体变得更加灵巧。

　　于灵贺顿时恍然，他隐隐的明白了四国军棋的力量体系。

　　通脉境界，对于普通修者而言，最主要的可不仅仅是本身修炼，那观想神物的修炼也是不可或缺的重头戏。

　　只是，想要修炼观想化形神物，哪有谈何容易。

　　通脉境界，力量有限，观想神物就算是再强，也不可能达到毁天灭地的境界。所以，在这一阶中，所要修炼的就是观想神物的自身控制能力。

　　其最主要的媒介就是身体内的脉络。

　　观想神物体内的脉络越多，其掌控的技巧也就愈发的精细，能够达到的成就自然也是水涨船高了。

　　只是，一般的通脉修者想要在观想神物体内开辟出一条脉络，那无疑是极为困难的事情。或许最初他们这样做还比较容易，可是当脉络达到一等数量之后，再想要开辟新的脉络，那就是千难万难了。

　　而观想神物体内的脉络越多，其能够发挥出来的能力也就越强，同样的，拥有越多脉络的观想神物在晋升之时所遇到的阻碍也就越少。

　　可以说，在通脉这一阶中，最主要的修炼就是看修者对于观想神物培育的结果如何。

　　就算是早已将观想神物融入剑中的特殊修者剑修们，其实也是一样的道理。只不过，他们所培养的并不是观想神物，而是手中之剑罢了。

　　军旗，一个排有三十六人，一个连的人数大概在一百二、三十人之间，那么一个营，一个旅，一个师，乃至于军和司令。

　　只要想一想，于灵贺就有着一种幸福的想要晕过去的感觉了。

　　据他所知，一般通脉修者在观想神物达到千条脉络之时，就开始尝试御魂。而哪怕是其中最杰出者，当他们凝聚万条脉络之时，也就达到极限了。

　　除了那些曾经名动天下，号称无敌的超级强者之外，罕有人将观想神物体内的脉络修炼到五万以上。

　　而根据现代军制，三三进一，他那金印人形神物最终的体内脉络，绝对不会比历代最强者逊色分毫。

　　一股难以想象的狂喜涌上心头，于灵贺的心砰然而动。

　　任何人发现了这个事实之后，怕是都会忍不住惊喜若狂了吧。

　　就在他心情震荡之时，面前的金印人形神物也是剧烈的一下颤抖，随后它轰然一声，竟然就此爆开。

　　于灵贺一怔，面色变得极其难看。

　　自己这可真是乐极生悲了。

　　可是，就在下一刻，他却突兀的发现，那些爆开的金芒并没有消失，而是发生了更加诡异的变化。

　　当这些金芒爆开之后，除了极少部分消散在虚空之外，其余绝大部分都化作了不同的东西。

　　看着一只只形态各异的斗兽棋子，中国象棋棋子和工兵、排棋，飞镖等混杂一起的感觉，那是相当的震撼人心。而且，在每一只棋子身上，都有着数道奇异的光芒闪烁。这是四大神眼、太极图所拥有的力量，也加持在众多棋子之上。

　　于灵贺的面色相当的诡异，原来当帝狩蜀台决失守之后，它所凝聚的力量也能够化作各种棋子继续战斗啊。不过，这些棋子虽然看起来与意识海中的那些无甚不同，但它们的个体力量却是要逊色许多了。

　　这是因为如今的帝狩蜀台决尚且无法将所有棋子们的力量全部囊括其中，所以，它们被凝聚在一起的时候，仅仅拥有本体的部分能力而已。可就算如此，当这些棋子的力量融合在一起之时，也是足以堪比任何一副棋子的全部能力了。

　　微微的摇了摇头，于灵贺心中暗自推演，既然帝狩蜀台决可以分裂，那么重新统合呢。

　　心念一起，这些分开的乱七八糟的棋子们先是一愣，随后一蜂窝似的跑了过来。

　　它们一个个的跳跃而起，就这样在半空中狠狠的，毫不留情的撞击在一起。如果是正常情况下，这样相撞的后果将会相当严重，甚至于是不堪设想。可是，如今当它们相撞之时，竟然是一个个的仿佛是突然化作了液体，并且彼此相融在一起了。

　　很快的，当所有棋子尽数消失之时，那一面小小的金色方印重新出现在于灵贺的面前了。

　　“轰……”

　　当金印重现那一刻，顿时发出了一道巨大的自鸣声，那声音犹如黄粱洪钟，惊天动地。

　　山峰之内，天拂仙睁开了微闭的双目，他轻捋长须，目光深邃，不知道在考虑着什么。

　　衡玥宁则是秀眉微蹙，轻哼了一声，自言自语的道：“不就是帝狩蜀台决么，有什么了不起的。”从她的身上，道道星光腾起，竟然是宇宙星象图自发的释放星力，绕着她打着转儿，似乎是在用这种方式来赞同她的那句话。

　　衡玥宁伸手，那星光在她的纤手上流动，她突地展颜一笑，道：“不过，他确实有一点点的了不起。嗯，就是那么一点点哦。”

　　星光陡然为之一滞……

　　遥远的三星宝山之外，无数人的目光投了过来，他们有的诧异，有的愤怒，也有的面色凝重。

　　阁老轻叹一声，摇头不语，他深深的看了眼身后，心中有些怀疑，将帝狩蜀台决传授给那小子，究竟是否是一个正确的选择。

　　后山，师望先是一怔，随后仰首，他放声长笑，那笑声欢快淋漓，豪情放荡。

　　而于灵贺对于这些一无所知，他完全的沉溺于自己的世界之中。

　　印台、人形，脉络，变化，无穷无尽的奥妙等待着他去发掘，竟然连时间的流逝都已忘却了。


第454章 八强到来

　　房门无声无息的开启了，虽然没有任何声音发生，但正在修炼帝狩蜀台诀的于灵贺却是瞬间感应到了。

　　修炼之时，若是有外人在一旁窥探，那绝对是一大忌讳。

　　虽说于灵贺知道，出现在这里的人绝对不可能对自己有什么恶意，但心中也是微微一凛，知道自己修炼的时间已经到头了。

　　果然，那人虽然推开了房门，但却并没有进来，反而是在外面默默的等待着。

　　于灵贺深吸了一口气，漂浮在头顶上的印台缓缓变小，并且最终遁入了他的身体之内。他睁开了双目，活动了一下几乎僵直的脖颈，眼睛开合之间，精光瞬间闪现，但又转瞬而没。

　　可就在这一闪一灭之间，他身周的空间似乎都受到了些许的影响而变得凝重了起来。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意。

　　他清晰的感应到了，因为力量的高度集中，所以单凭精神力量的释放也能够引起空间能量的一丝波澜了。

　　此前，他若是想要驱动空间力量，必须使用闪步之术配合中国象棋的某一个棋子进行诡异漂移，这才能够达到瞬移的效果。而如今，他单纯的释放空间力量，却已经足以引起空间震荡了。当然，以他现在的实力，还不足以真正的操控空间力量，但这却是一个大方向，只要他努力不懈，那么最终必能达到掌控空间的目的。

　　这些变化虽然复杂，但其实只是一眨眼的时间便已结束了。

　　于灵贺迅速的收敛心神，起身而出。

　　房间外，衡玥宁的脸上展现着甜美的笑容，若是让普通人看到这一幕，肯定是心跳如雷，脸红耳赤，就连话也说不出口了。

　　不过，于灵贺的眉头却是微微的皱了起来，不知为何，他就是觉得身上隐隐的泛起了一丝寒意。这小妮子，莫非又要拿自己当挡箭牌了么？

　　“师妹，你现在过来，是不是去玄秘境的人选已经定下了。”于灵贺抢先一步问道。

　　衡玥宁讶然道：“师兄，你怎么猜到的。”

　　于灵贺心中嘀咕，你本人都亲自出面打断我的修炼了，我若是再猜不到，岂不是白痴了。更何况，你脸上这笑容，我实在是太熟悉了。

　　皮笑肉不笑的扯了一下脸皮，于灵贺道：“师妹，这八位同门中，有几位男性师兄啊。”

　　衡玥宁没好气的瞪了他一眼，道：“六个呢。”

　　“哦，原来有六个啊。”于灵贺深深的看了她一眼，脚步却是稍稍的向后挪了一点。

　　衡玥宁贝齿轻咬下唇，一副楚楚可怜的模样，但心中却是愤愤然不可言。

　　你这是什么态度，当我是蛇蝎不成？哼，以后定然与你清算总账。

　　转身，衡玥宁不再说话，立即向外走去。她生怕动作稍慢，脸上的笑容就再也维持不住了。

　　于灵贺小心翼翼的跟上，但始终与她保持着一定的距离。

　　无论如何，在他的心中，于紫鸢始终都是排在第一位的，至于眼前这位无论是容颜还是气质都不逊色于姐姐的美丽少女，拿来养眼就已经足够了。

　　当然，这也是于灵贺对衡玥宁上次在三元谷外耍小心思的忌惮。

　　如果他们两个真的发生了什么超越友谊的关系，于灵贺自然不会吃干抹净不认账。但问题是，他连一个小手也没拉过，又怎么可能冤大头般的充当护花使者呢。

　　或许有人会觉得荣幸和欢喜，但却绝对不包括于灵贺。

　　片刻之后，他们就已经来到了半山。

　　这里，早就有八位年轻修者恭候多时了。

　　不过，虽然他们都是年轻修者，但实际年纪起码也有三十以上。只是，在这个年纪就已经修炼到通脉境界，却已经是相当了不起的事情。哪怕是在高手如云，底蕴深厚的上古蜀门之内，如此人物也是不容小觑的。

　　至于于灵贺和衡玥宁之流，那就是绝代天才，无法用常理来衡量了。

　　当然，再强大的天才若是没有足够的资源堆积，同样无法展现出多么耀眼的光芒。

　　如果衡玥宁不是在三星宝山内修炼，如果于灵贺没有天魔风峡谷的经历，他们如今怕是依旧在信徒阶徘徊积累，哪里可能一举踏出这通脉一步。

　　目光一扫那八位修者，于灵贺见过的就有三位。只是，除了吴润礼之外，另外两人他仅仅见过一面，但却并不知道姓名罢了。

　　那八人见了他们，几乎同时抱拳为礼。

　　衡玥宁微笑着道：“各位都来了，好快啊。”

　　吴润礼等人心中暗道，这可是前往玄秘境啊，不快怎么行呢。他们八人虽然是同门师兄弟，可是如此巨大利益摆在眼前，那是无论如何都要全力去争夺的。

　　只是，如今这次争夺的目标却与眼前这两人有关，若是不能争得他们的认同，那就是基本没戏。一念及此，这些平日里也是天之骄子一般的人物都是不由地头痛不已。但无论他们的心情如何不爽，此时都是全部收敛，用着最为温润的表情和态度面对着于灵贺两人。

　　衡玥宁巧笑一声，道：“来，我为各位介绍一下。”她纤手轻点，道：“于师兄，这几位分别是宋唯师兄，侯俭师兄，柳翰师兄和吴润礼师兄。”

　　纤手一转，再度点向另一边，这里的两位虽然是一男一女，但他们的面容却是极为相似，几乎就是从一个模子里出来似的：“这两位是秦宇和秦月师兄，他们可是宗门内有名的双生子，联手之下，罕有敌手。”

　　秦宇兄妹笑道：“衡师妹过奖了。”

　　他们口中虽然谦逊，但身上只有一股傲然之气，很显然，他们对自己的实力极具自信。

　　衡玥宁最后半转身，道：“这两位分别是苏绽大师兄和唐朝珺大师姐。”

　　在提到这两位的名字之时，衡玥宁的语气稍稍的加重了一点。

　　于灵贺脸色不变，心中却是暗动，他顿时明白，这是衡玥宁变相的提醒自己。

　　衡玥宁介绍其他人的时候，虽然语气恭敬，每一位都以师兄师姐相称。可唯独是在介绍这两位的时候，却加了个“大”字。

　　虽然仅仅是一字之差，可实际上却是天差地远了。

　　同门一代，也不知道有多少英雄俊杰。这些人中的每一个都拥有远胜常人的天赋，他们之间可以说是针锋相对，互不相让。

　　而唯有最终获胜的，得到所有人认可的，才能够被称为这一代人中的大师兄和大师姐。

　　这就是现实，以实力为尊的事实。

　　所以，当衡玥宁提到大师兄和大师姐的时候，吴润礼等人的脸上虽然有些不自在，甚至于是有着掩饰不住的妒忌，但却并没有人开口讥讽或反驳。

　　于灵贺轻轻点头，向着他们团团一礼，道：“见过各位师兄、师姐。”

　　众人对他也不敢怠慢，纷纷还礼。

　　别说如今他们的希望都落在于灵贺和衡玥宁的身上，就算没有这个缘故，这些人也是不敢轻易怠慢的。

　　毕竟，于灵贺可是宗主的亲传弟子啊，而且还获准进入三星宝山修炼，这是多么让人妒忌的事情。但也由此可见，天拂仙对他是多么的关心，并且寄予了多深的厚望。

　　哪怕他们的心中早就是嫉妒的发狂了，但也万万不敢在这个时候与他交恶。

　　于灵贺抬头，诚恳的道：“各位，小弟初来乍到，什么也不懂，还请各位不吝指点。”顿了顿，他又道：“若是日后小弟有啥得罪的地方，也请各位大人大量，不要计较。”

　　苏绽轻笑一声，道：“于师弟客气了，我们既然是同门，自然不会计较的。”

　　于灵贺向他额首微笑，此人他并不陌生。那一日回到三星宝山之时，就曾遇见过这位文士打扮的师兄。只不过那时候双方互有默契般的并未通报性命，仅仅算是点头之交而已。

　　不过，如今再次相遇之时，这份交情就显得有些不同寻常了。

　　通脉一阶的大师兄，竟然会降贵纡尊的在三星宝山入口处等着他，不说别的，单是这份耐心和殊荣，就足以让人心生感激了。

　　吴润礼看着四周众人，他的心逐渐沉了下去。

　　这一次好不容易才脱颖而出，争得了这八个名额之一。但他的真实目的可并不仅仅是玄秘境的普通一游，而是将目标对准了那拥有通天大道的玄秘塔。只是，入塔名额有限，他自然要尽全力争夺。

　　眼见于灵贺和苏绽眉来眼去，他心急如焚，一步踏出，朗声道：“于师弟，数日不见，气色大好啊。”

　　于灵贺半转身，面对吴润礼，笑道：“吴师兄，多谢夸奖，你也一样啊。”

　　他们的对话显得颇为熟络，然而其余人看在眼中，却并没有什么异色，分明就是早就知晓他们曾经见过的事情。

　　不过，仅有一面之缘而已，所以他们绝不相信于灵贺会因此而选择他。

　　吴润礼哈哈一笑，正待与于灵贺拉拉家常，把彼此的关系再加深一点之时，他的脸色却是突兀一变，骇然抬头，朝着无尽虚空看去。

　　而此时，已经有数人仰望，那宝山之巅，不知何时，已经是云霞密布，虹光闪耀。


第455章 荣耀宗主

　　浩瀚天际中，那原本万里无云，阳光明媚之地突兀的爆出了无限光彩，大量的光芒朝着此地凝聚而至，天空中出现了一片美丽景象。

　　于灵贺仰首，心中一阵纳闷。

　　当这一片光华刚刚出现之时，他就已经从中察觉到了天拂仙的气息。由此可见，这绝对是天拂仙弄出来的华丽景色。不过，在他的印象中，天拂仙可不是什么好大喜功之徒，他老人家淡薄名利，如果不是身为上古蜀门宗主这个无可退卸的责任，怕是早就飘游四海去了。

　　可是，如今天拂仙的出场确实如此的隆重，几乎让他以为换了一个人。

　　不过，面对着自己的这位修为高深的师父，于灵贺无论心中如何疑惑，还是恭敬的低下了脑袋。因为他知道，天拂仙这样的选择绝对不会是为了炫耀，而是肯定有着自己无法参悟的道理。

　　片刻之后，天拂仙果然在一片云霞中踏步而来。

　　他本来就是仙风道骨，如今更是恍若神仙中人，从那山巅缓步踏空而下，带着让人难以想象的威严和压力。

　　“拜见宗主。”

　　无穷无尽的声音从不同的方向传来，虽然是来自于无数人之口，但这声音却是整齐划一，并且都透着同样的崇敬和尊重的感情。

　　于灵贺的双眉一挑，他顿时明白，原来天拂仙这样的出场方式并不是给自己看的，而是给整个宗门内的所有人看得啊。

　　心中陡然一动，于灵贺转头望去，衡玥宁也是回过头来，两人的眼神一闪，已经是在无声无息中交换了彼此的意见。

　　收回目光之后，于灵贺心中暗叹，对于天拂仙愈发的感激。

　　他原本就知道，开启玄秘境肯定不是一件小事，但如今见了天拂仙的刻意动作之后，才明白这件事情远比自己想象中要重要的多。或许，哪怕是对于上古蜀门这样强大的超级门派而言，开启玄秘境也是一件值得庆贺的事情吧。

　　双拳缓缓的拽紧，于灵贺的心情澎湃，此次进入，绝对不能让师傅失望，在获得更好的成就之时，也要在这些通脉修者中挑一个最适合之人结盟。

　　当然，最强者虽然拥有看似最大的实力，但却未必就是最适合的。

　　所以，究竟选择何人，于灵贺如今并未决定。

　　然而，他和衡玥宁却没有注意，他们之间的小动作却被其余几人完全的看在了眼中。在见到他们之间甚至于不需要言语交流就能够拥有如此默契的地步之后，很多人的脸色都泛起了微妙的变化。

　　其中，吴润礼就愈发的如此了。

　　他先前已经听于灵贺说过，这两人间并无私谊，但是，在见到眼前这一幕后，他却是心中大骂，若是真相信了这句话，那就是有鬼了。

　　于灵贺就算是再聪慧，也断然无法想到自己会因为一个眼神的交流就背上了某个黑锅。

　　谈恋爱的女子是没有理智可言的，可陷入迷恋之中的男子，也同样没有道理可讲啊。

　　天拂仙的速度虽然很慢，可终究还是来到了他们的面前。那充满了威严的目光一扫，所有人都是打从心底泛起了一种战栗感。

　　不过，于灵贺却是觉得，这种战栗感才是一位超级势力宗主应该拥有的威严。

　　毕竟，天拂仙这位老人此前带个他的印象实在是太像一位无害的强者了。而如今，他才展现出一点儿狰狞之道。

　　“拜见宗主。”

　　“拜见师尊。”

　　两种不同的称呼从这十位天之骄子的口中呼出。

　　不过，在听到于灵贺和衡玥宁的称呼之时，其余八人那低下头的眼眸中却流露出了羡慕和妒忌之色。

　　他们可都是根正苗红，货真价实的蜀门弟子啊。但是您这位堂堂的宗主为何不将我们收为门下，却偏生要收两个外人呢。

　　更何况，天拂仙对于这两人的偏爱，那是人尽皆知。不仅仅为了他们开启玄秘境，而且还让他们居住在三星宝山之内。

　　要知道，此处宝山，哪怕是最为嫡传的弟子也是没有资格居住的啊。他们很想问一句，这两个外来者，真的不是宗主大人的私生子女么？

　　只是，他们虽然心中愤愤，可却根本就没有人敢质问天拂仙。

　　若是让人知道他们有这个念头的话，不仅仅本人会被废掉修为，逐出门墙，甚至于会连累亲族。

　　天拂仙轻轻点头，道：“你们，相互都认识了么？”

　　“是。”众人轻声应道。虽然是第一次见面，但众人对于灵贺和衡玥宁的存在却是早就知道了。

　　天拂仙轻笑一声，朗声道：“也好，既然你们都认识了，那日后就是同门。”顿了顿，他道：“进入玄秘境之后，你们可以各展所长，获取天材地宝。不过，本门弟子，禁止相互残杀，所以你们彼此间不可动手。”

　　“是，谨遵宗主旨意。”众人头也不抬地叫道。

　　天拂仙轻捋长须，突地缓声道：“尔等可知玄秘境在何方？”

　　于灵贺与衡玥宁自然无法回答这个问题，但其余八人却是不约而同的道：“玄秘境在宗门后山，由师老坐镇。”

　　天拂仙笑道：“不错，既然如此，你们去吧。”

　　众人一怔，苏绽大着胆子问道：“宗主大人，师老坐镇后山，不会卖任何人情面，除非是见了您的手令，否则……”

　　天拂仙一挥袖，道：“无妨，去吧。”

　　听了他这句话，众人就算是再不满，也是不敢多言了。

　　苏绽毕竟是同门中的大师兄，他一咬牙，叫道：“是。”说罢，他当先转身，朝着后山疾行而去。其余人自然不敢落后，向天拂仙行了一个礼，争先恐后的赶了上去。

　　于灵贺落在最后，他半转身瞅了天拂仙一眼，却见这位老人已经是恢复了往日的和睦，并且朝着自己微微点了一下头。于灵贺吓了一跳，连忙收回目光，加快了脚步跟了上去。

　　在他们的身后，天拂仙哑然失笑，道：“真是个奇怪的小子，还嫩着呢，你说对不对。”

　　半山中，有着一条小溪，那小溪深处，一只人鱼摇摆了一下尾巴，吓得朝更深处潜伏而去。

　　众人在离开三星宝山之后，速度逐渐加快。

　　当着宗主的面，自然没有人敢僭越，别说是快跑了，就算是走的太快，都是一件失礼的事情。可是，在离开了宗主视线之后，就再也没有这个顾忌了。而且，他们迫切的希望尽可能的早一点进入玄秘境。

　　所以，他们的速度陡然加快，几乎就是转瞬间便已过了几个弯道。当然，他们对于于灵贺和衡玥宁的注意力并未放松，时不时的一个眼神投了过来，生怕他们不支落后。

　　于灵贺轻笑一声，这些人的速度虽然不慢，但要说能够胜得了自己，那却是做梦。

　　他一脚抬起，就要施展闪步之时，却陡然看到身周星光流转，犹如沸腾而起的海水般，向他裹来。

　　稍稍的一个犹豫，于灵贺终于放弃了躲避的念头。

　　虽说他与衡玥宁之间并不是太友好，但也绝对比先头那几位刚刚结识不久的同门师兄师姐要强得多。

　　如果真的要让于灵贺选一个能够信任的人，也就唯有衡玥宁了。

　　耳中立即传来了那美妙的声音：“师兄，我们不用浪费体力赶路了，让宇宙星象图带我们去吧。”

　　于灵贺沉吟不语，这小妮子又在搞什么鬼。

　　然而，还没有等他想通这个答案之时，就听她又道：“我们出手之时小心点，别让他们看穿看透，多留一点底牌，总是一件好事。”

　　于灵贺的心中一凛，顿时不再拒绝了。

　　虽说大家如今都是上古蜀门修者，但正如衡玥宁所言，不管在任何情况下，多留一张底牌都是有百利而无一害。

　　看着于灵贺毫不阻挡的让自己裹着而行，不知为何，衡玥宁竟然放下了心思，并且有着一点儿的小小窃喜。

　　下一刻，星光流转，竟然是半腾空而起，静静的漂浮在众人的身后。

　　苏绽等人不由地苦笑连连，他们的身上自然也有飞行利器。可是，在宇宙星象图的面前，他们连拿出来的炫耀的勇气都没有。一个个老老实实的靠着双腿，终于来到了后山之中。

　　后山同样延绵无尽，可苏绽等人却知道玄秘境入口之处。他们笔直的朝着一个地方奔行，眼看前方就有一个开口的峡谷之时，一道轰隆隆的，如同雷霆一般的响声却是陡然炸开：“停下。”

　　苏绽等人立即是乖乖的停下了脚步，甚至于连一点儿的反抗表现都不敢流露出来。

　　随后，师望那高大的身躯就出现在缺口处，他气势汹汹的道：“你们敢冲击老夫的地盘，是活得不耐烦了么？”

　　苏绽等人面面相觑，都是在心中腹诽。

　　宗主大人啊，莫非您还没有和师老说过么？这可是要害死我们了。

　　硬着头皮，苏绽道：“师老，我们怎敢冲击您坐镇之地，我们只是奉了宗主之命，想要进入玄秘境而已。”

　　师望眨着巨大的眼睛，气吞山河地叫道：“哼，既然奉了宗主的命令，那么把手令给老夫拿来。”

　　苏绽等人心下叫苦，自己等人哪里去变宗主手令给他啊。

　　师望双目一瞪，叫道：“好啊，竟然冒充宗主命……咦，你小子怎么也在。”


第456章 因果

　　众人不约而同地向着后方看去，然而，当他们看清楚了那人之后，心中却又是生出了一丝愤慨。

　　于灵贺，竟然又是于灵贺！

　　微微一笑，于灵贺上前一步，抱拳道：“见过前辈！”

　　师望大手一挥，道：“不要客气，老夫说过了，我们以后是朋友，你不用这般谦逊。”

　　苏绽等人的眼珠子几乎都要凸出来了，他们狠狠摇了摇脑袋，怀疑是否自己的脑子有问题，所以听差了。

　　朋友？

　　师望那是什么身份啊，在宗门内虽然比不得宗主，但也是最为顶尖的那几位之一了。就算于灵贺是侥幸有缘拜在他的门下，都已经是一件足以让人妒忌到死的事情。而朋友，那就根本不是众人能够想象的事情。

　　这种事情，别说他们无法奢望企及了，就算是他们的长辈，也没这个能耐和渴望。

　　于灵贺苦笑一声，他自然能够感应到那些火辣辣的视线凝视在自己的身上，而且还让他有着一种灼热的感觉。不过，对于这些人的妒忌，他可没啥办法改变。

　　而且，就连他也想不通，为何师望会如此地折节下交。

　　衡玥宁的目光一闪，笑道：“师老，好久不见了。”

　　师望呵呵一笑，宠溺地道：“小丫头，你怎么也来了？”

　　于灵贺表面上不动声色，但心中却是暗叹，这小妮子的外貌实在是太占便宜了。不过，他也没有资格去说别人，因为比起其他人来，他的表现也好不到哪里去。

　　衡玥宁行了一礼，道：“师老，我们是奉了师尊之命，要进入玄秘境的，请您明察。”

　　师望眉头大皱，道：“小丫头，老夫不管你说的是实话还是假话，但没有你师父的手令，老夫是不会开启秘境之路的。”

　　衡玥宁顿时一怔，脸蛋儿泛起了微微的羞红之色。不过，她就算胆子再大，也是不敢在这位面前放肆的。

　　于灵贺心中暗笑，小妮子，也有你吃瘪的份儿啊……

　　师望突地转头，道：“于灵贺，你是不是想要进入玄秘境？”

　　于灵贺讶然抬头，道：“是！”他心中诧异，自己同样没有手令啊，您老人家这样问是啥意思啊？

　　师望大笑一声，身形一侧，竟然是让开了道路，道：“去吧！”

　　众人都是瞠目结舌，其中几个更是郁闷得差点儿喷出一口老血。

　　这是个什么情况，师老堵在门口，断绝了所有的求道之路，但却偏偏让一个外来人进去了。这，这还有天理么？

　　他们所有人都是气愤填膺，恨不得将师望抓起来逼问，你的良心是否被狗吃了？难道没看到，我们才是真正的宗门子弟么！

　　但是，他们那一道道犀利愤恨的目光落在师望身上之时，却是瞬间就变得恭敬了起来。因为他们同时想到了这位的身份，一念及此，哪怕是有着天大的冤屈，他们也不敢发出丝毫的质疑了。

　　在修者的世界中，强横的实力才是最重要的。

　　若是没有足够强大的实力，却要在那种举手投足之间就能够消灭自己的人面前咆哮……这种人不是胆大包天，而是货真价实的白痴！

　　苏绽等人能够在年纪轻轻之时修炼到如今这个地步，绝对不是那种愤青白痴。

　　于灵贺眨了眨眼，心中大喜。这可是一件天大的好事啊，可是，就在他下意识的抬脚之时，却是陡然看了眼身周。

　　踌躇片刻，于灵贺恭声道：“前辈，晚辈等人都是奉师尊之命前来，请前辈通融一二。”

　　师望一怔，他捏着下巴，盘算了片刻，道：“也罢，既然你这样说，他们也就都去吧……”

　　众人听后可都是又惊又喜，欢喜的自然是能够进入，但吃惊的却是师望对于灵贺言听计从的态度。这说明于灵贺在师老的心中，竟然有着这样的地位，从今以后，他们在对待于灵贺的态度方面，怕是要有新的变化了。

　　师望大袖一挥，朝着众人瞪了一眼，道：“你们还站着干什么，还不进去？”

　　苏绽等人连连应是，一个个抢在于灵贺的身前迫不及待地进入其中。虽说师老已经答应了他们，但他们却依旧是有着一丝担忧，若是师老再度反悔的话，那些尚未进入之人就倒霉了。

　　衡玥宁的眼珠子滴溜溜地转了几圈，嘴角挂起了一丝奇异的笑意，她瞅着于灵贺抿嘴一笑，也是进入其中。

　　于灵贺摸了一下头皮，这一刻，他也不知道自己是应该觉得荣幸还是担忧呢。

　　苦笑一声，还是向着师望行了一礼，道：“多谢前辈！”

　　师望一摆手，道：“这是宗主的安排，你不用谢我。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“师父的安排？”

　　师望点头道：“不错，你们几个都是宗门最杰出的人才，断然不可能用宗主的名头骗我，所以宗主让你们进去玄秘境的事情肯定是真的。”

　　于灵贺眉头略皱，问道：“既然如此，您为何要阻拦呢？”

　　“因为你们没有手令。”师望嘿然一笑，道：“不管是什么原因，只要你们没有手令，那我就可以名正言顺地阻止你们。”

　　于灵贺愈发地惊讶，道：“可是……”

　　师望大笑道：“宗主知道，我欠你一个天大的人情，所以想要用这种方式把我的人情还了。”他伸手，在于灵贺的肩上轻轻地拍了一下，道：“现在，他们都知道你我是朋友，以后无论在何处，都断然不敢与你为难。不过，你也放心，老夫与你结下的善缘不会因此抵消，我们以后还是朋友。”

　　于灵贺的心中一阵激动，自己与衡玥宁虽然都是宗主门人，但毕竟是人生地不熟，而且全身心地修炼，很难说能够培养出什么亲近的势力。衡玥宁也就罢了，以她的容貌和休养，再加上宇宙星象图，肯定能够如鱼得水，起码不会引起旁人敌视。

　　但自己这个外来者就不一定了，只要想一想今日那几位的眼神，他就有些头皮发麻。不过，今日师望的表现，却让他的处境大为不同了。

　　除了宗主弟子的身份之外，还有一个师望之友的名头。

　　于灵贺十分清楚，这两者的威慑力叠加之后，所起到的效果绝对不是普通的相加。

　　更何况，师望的意思十分清楚，他这样做不过是顺手而为，至于真正的交情并不会因为此次而有所减弱。

　　此人的光明磊落，确实是于灵贺所见中人极其罕见的了。

　　师望推了一下于灵贺，道：“还愣着干什么，进去吧！”

　　于灵贺重重地一点头，他深吸了一口气，身形一闪，顿时进入其中。

　　师望脸上的笑容缓缓收敛，他转头，朝着三星宝山之处望了一眼，身体也是瞬间消失了。

　　宝山之上，天拂仙却是暗自苦笑，看来这番因果并未消去啊。而在小溪深处，那条鱼人摇头摆尾，继续朝着更深处潜伏下去。

　　※※※

　　于灵贺进入谷口的那一瞬间，身周突兀地亮起了一团光华。

　　他心中一凛，适才众人进入之时，却未曾见到如此异象。他立即明白，这种异象并不是外面能够观测到的。既然如此，他也就不再抵抗，而是继续前行。

　　果然，这股异象并没有影响到他，而且，区区片刻之后，那奇异景象便已消失了。

　　眼前所有光芒尽数不见，但他却来到了一处完全陌生的地方。

　　这里，是一望无际的原野，哪怕是凝目远眺，也无法看见尽头所在。而更让于灵贺感到诧异的是，在他目力所及的极限之处，却依旧不见半个人影，似乎与他一起进入的那些人都神秘地消失了。

　　于灵贺当然明白，这一处秘境肯定是类似于小世界的地方。

　　相比于曾经见过的搏斗场，这个地方可要高级了不知道多少倍。也唯有上古蜀门这样的庞大势力，才能够拥有这样的宝地吧。

　　心念微动，工兵棋的力量在意识海中翻涌起来，而他的人则是轻飘飘地向着天空飞去。

　　只是，在升高了三丈多的时候，他就被迫停了下来。

　　工兵棋虽然能够让他飘升，但却并非宝具，无法让他真正的翱翔天际。想要达到这一步，他还需要更加强大的修为。

　　环目一圈，于灵贺的脸上真正地浮现出了惊讶之色。

　　按照他的推断，就算是众人被随机传送到了这个小世界，但因为周围是毫无遮拦的平原，再加上他们应该都有着飞行宝具，能够腾空的缘故，所以起码可以登高远望，找到一、二个失散之人吧。

　　但是，直到如今，他却依旧是一无所见。

　　莫非，这个小世界，竟然比他所想的还要巨大无数倍么？

　　可若是如此，自己又当如何去寻找他们，并且观摩他们的品行以选择结交的对象呢？

　　眉头微微皱起，正当于灵贺迷惑不解之时，眼皮子却是略略一动，他转头，朝着某个方向望去。

　　那里，陡然涌起了一阵强烈的能量波动，这波动之凶残浓烈，就连他都有些心悸的感觉。

　　毫不犹豫地，于灵贺立即调整了方向，朝着那儿疾驰而去。


第457章 无形幽灵

　　身形飞快地在平原上奔驰着，于灵贺并没有继续使用工兵棋的力量。踏空飞行虽然速度极快，但更是他压箱底的实力之一，断然不会如此轻易地就暴露出来。

　　不过，以他的速度之快，还是很快地就靠近了那气势汹涌的交战之地。

　　眼眸微微一亮，于灵贺稍稍地松了一口气。

　　在前方，有着两个人正在交手，他们就是秦宇和秦月兄妹。

　　然而，仅仅是扫了几眼，于灵贺的脸色就再度变得凝重了起来。这一对可是孪生兄妹啊，一起进入玄秘境之后，肯定是相互辅助，又怎么可能动手呢？而且，看他们此刻的模样，确确实实不像是交手，反倒像是联手御敌。

　　可是，在他的目力所及之处，却没有看到任何敌人。

　　仿佛他们兄妹两人正在与空气搏斗一般。而且，他们出手的方式极为怪异，大多数时间并不动弹，然而突然出手之时，却是爆发出了一股强悍的让他都有些心悸的澎湃能量。只是，这股能量轰击在虚空之处，怎么看都有着一种古怪之极的感觉。

　　如此怪异的景象让于灵贺的脸色微变，他停下了脚步，不再轻易上前。

　　这里的环境十分开阔，就在于灵贺发现他们兄妹之时，这两位也几乎同时看到了于灵贺。秦宇自己高声叫道：“于师弟当心！这里有无形幽灵存在，它们能够影响你的精神意识！”

　　于灵贺的心中一凛，就连汗毛都倒竖了起来。

　　无形幽灵，乃是世上传说中最为可怕的一种能量体。

　　这种能量体与精灵不同，它们无形无色，让人很难察觉它们的存在。不过，一旦让它们靠近身边，就能够轻易地释放力量侵蚀人类或者是生物体的精神世界。这种诡异生命就是通过吞噬其它生物的精神意识来获得能量慢慢成长的。

　　可以说，无形幽灵是世界上所有生命体的公敌。

　　陡然间，于灵贺觉得前方传来一阵彻骨寒意，在这股寒意的笼罩之下，他甚至于有着赤身裸体待在冰天雪地的感觉，仿佛身体的所有部位都已经冻僵，连一根小指头都无法移动了。

　　随后，一股难以想象的恐惧感平白地从心底蔓延而起，那虚无的空间仿佛突然间变成了怪兽的巨口，要将他给吞噬了。

　　于灵贺的身体一个哆嗦，曾经千锤百炼的意志力在一霎那间彻底爆发。

　　他双目圆睁，一声暴喝，双拳紧握，体内星力流转，无坚不摧的星力涌入拳头，朝着前方轰击而去。

　　“轰……”

　　巨大的拳风破空声荡起，虽然前方怎么看都是空无一物，但于灵贺却清晰地感应到了，自己的拳力受到了一丝阻碍。

　　然而，那彻骨的寒意就如同退潮之水般地向着后方迅速退去。

　　无形幽灵，虽然很难察觉，并且望之无形，但那只是生物的眼睛无法看见罢了，其毕竟还是有形之物，使用星力轰击，只要力量足够，就能够将其迫退。

　　当然，因为物种的特殊性，若是想要使用星力将其灭杀，那也是相当困难的一件事儿。至于使用精神力量或者是什么特殊能力对付无形幽灵……这玩意儿本就是依靠吞噬精神力量为生的，你见过能打死狗的肉包子么？

　　秦宇兄妹脸色一紧，他们立即朝着于灵贺奔行过来，而且速度之快，已经达到了他们的极限。

　　此时，他们兄妹的心中都仅有一个念头，千万不能让于灵贺死在他们的面前啊！

　　若是让宗主之徒，师望之友死在他们的面前，他们就是真的百口莫辩了。

　　身形闪动间，他们已经来到于灵贺身侧，仔细的观察了片刻，这才不约而同地松了一口气。

　　于灵贺将他们的表现收入眼底，心中也是一松，笑道：“多谢两位的关心了。”

　　秦宇连忙抱拳道：“于师弟客气了，我们既然都进来了，那就应该相互扶持帮助。”

　　秦月也是微微点头，道：“不错，说起来，我们还都差了你一个人情呢……”

　　“是啊，若是没有师弟的话，我们也未必能够进来。”秦宇轻叹道：“师弟竟然能够与师老结交，真是让人羡慕啊！”

　　师老在宗门内可是以脾气古怪著称，若是犯起性子来，哪怕是天拂仙也要退让一时的。可他却如此看重于灵贺，秦宇兄妹就算是想破了脑袋也不明白这是因何缘故。

　　于灵贺呵呵一笑，他心中也是纳闷。不过，这种事情既然对他有利，自然不需要否认了。

　　眼神陡然一变，于灵贺突地伸手，朝着后方一拳轰出。

　　而在于灵贺出手之后，秦宇兄妹才凝神以待。

　　巨大破空声在虚空中炸开，虽然没有伤到任何人，但刚刚泛起的一丝寒意却是消失得无影无踪了。

　　秦宇兄妹交换了一个骇然的眼神，他们的心中同时叫道。

　　好快的动作！

　　其实，于灵贺这一拳将无形幽灵逼退并不算什么，他们兄妹两人也能够做到。可是，于灵贺竟然能够提前一线察觉那无形幽灵的进攻方向，这就让他们感到惊讶了。

　　击退无形幽灵的自然是要依靠星力了，但察觉它的动向却是需要强大的精神力量。莫非，于灵贺的精神力量竟然比他们还要强悍么？

　　其实，于灵贺的精神力量虽然达到了青色等阶，但这兄妹两人也是身怀密术，联手之下并不会逊色分毫。可是，斗兽棋却有着一种特殊能力，那就是对危险的警觉远胜常人，所以，两者结合之后的下场，就是于灵贺始终能够提前一线发现危机到来的缘故。

　　再度迫退了无形幽灵，于灵贺犹豫片刻，道：“两位师兄师姐，这里怎么会有无形幽灵啊？”

　　玄秘境乃是上古蜀门要害重地，而无形幽灵确实异常险恶凶物，若是没有一定修为遇到，那几乎就是九死一生的结局。如果于灵贺不是晋升到了通脉，就连他都不敢说能够在信徒阶扛过这东西的突袭。

　　在玄秘境中弄一个无形幽灵出来，怎么都说不过去啊……

　　秦宇苦笑一声，道：“于师弟有所不知，这无形幽灵乃是玄秘境的特殊产物之一，也是对我们的考验。若是我们连无形幽灵的袭击也无法抵抗，也就无需到……”他的语气霍然一顿，嘴巴紧紧地抿住了。

　　于灵贺的心中微动，上古蜀门竟然会有这样的安排，还真是考验人啊。

　　秦月目光一闪，讶然道：“于师弟，你竟然不知道么？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“确实不知。”

　　秦宇兄妹交换了一个眼神，他笑道：“于师弟，这无形幽灵极为罕见，我们兄妹进入玄秘境已经有三次了，但却是第一次遇到。不过，我看你的实力不凡，只要小心一点，应该不会有问题。”

　　于灵贺无所谓地点了点头，他并没有因此怨恨什么人。因为他知道，既然自己选择了修炼这条路，那么途中肯定会遇到无数挫折，这无形幽灵只不过是微不足道的其中之一而已，若是为了这点儿小事就迁怒于人，自己还是早点熄了这份想念吧。

　　收敛心神，于灵贺道：“两位，这东西不依不饶的，我们应该如何对付？”

　　秦宇双手一摊，苦笑着道：“没有办法，以我们的实力，还无法将其消灭。不过，这东西没太大的耐性，最多一个时辰就会自动离去。”

　　于灵贺心中略松，他虽然不会害怕无形幽灵，但是对于这种生物也是讨厌得很。若是此物如同狗皮膏药般缠着不放，那就要让人头痛了。

　　心中电转，于灵贺道：“两位，你们是一起出来的么？”

　　秦宇轻笑一声，道：“不是，我们出来之时，也是相隔百多里之远的。不过，我们兄妹彼此有着一丝心灵感应，所以最快地汇聚在一起了。”

　　于灵贺双眉轻挑，他们两个是孪生兄妹，长久在一起修行，有心灵感应也没啥稀奇。但是，他们出现之时，相隔百里以上，那就说明，这个小世界比他所想的，还要大的多。

　　看见于灵贺沉吟不语，秦月沉声道：“于师弟放心，我们很快就会汇合的。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“为何？”

　　“因为我们要去的方向，大致不会有错。”秦月轻叹一声，道：“待无形幽灵离去，你可以使用精神力量仔细感应四周就明白了。”

　　于灵贺心中狐疑，但此时有无形幽灵在身侧窥探，他可不敢释放精神力量当靶子。

　　接下来，那无形幽灵又发动了十余次攻击，只是每次攻击之前，这掩饰不住的阴寒气息就提前弥漫而至，让这三个蓄势待发的修者一顿星力翻涌迫退。

　　无形幽灵虽然能够瞒得过众人的眼睛和吸收精神力量的探查，但它每次攻击，同样需要消耗一点能量。多次的无功而返，终于让这只无形幽灵失去了耐心，施施然地离去了。

　　于灵贺和秦宇兄妹小心翼翼地摆好了架势，准备随时应付无形幽灵的突袭。但是突然之间，他们身周所感应到的那种若有若无的精神压力却是渐渐的消失了。

　　三个人先是一怔，随后面面相觑。终于，在他们的眼眸深处都流露出了难以掩饰的欢喜之色。

　　那个可恶又可怕的无形幽灵，终于被他们的韧性拖垮，从而离去了。


第458章 规矩

　　“那东西，走了么？”于灵贺有些不太确定地问道。

　　虽然他从古籍中见过无形幽灵的描述，但却是首次遇上，心中多少有些无底。

　　秦宇双目微闭，片刻之后，他睁眼道：“走了。”说这句话的时候，他也是明显地松了一口气。

　　于灵贺的心中微动，倒是颇有几分钦佩。

　　秦宇适才分明是释放了精神力量去探索，如果那无形幽灵尚在附近，肯定会忍耐不住吞噬这种强大而纯正的能量。

　　不过，虽然这方法很灵，但也有着巨大的缺陷。

　　万一无形幽灵尚未离去，那么他所释放的这些精神力量就将被此物吞噬，从此消失，哪怕重新修炼，也无法弥补这段损失。

　　不管秦宇是抱着何种想法，但他肯这样做，就已经足以让于灵贺感到佩服了。

　　秦月的目光转动，道：“这无形幽灵出没之地，大多会有宝物在附近，我们不妨四处搜寻一下吧。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“秦师姐，我可从未听说过这等事情呢。”

　　秦月傲然一笑，道：“师弟，这只无形幽灵纠缠我们的时间并不是很长，说明它远未曾处于饥饿状态，如果我猜得不错，它应该吃过了。”

　　于灵贺的脸色微变，无形幽灵吃的可不是普通东西，而是生物的精神意识和灵魂，换句话说，这里附近有很大可能找到某种生物的尸体。

　　能够在玄秘境中生存下来的生物，又岂会有简单的？

　　秦宇轻咳一声，道：“我们分开四处找找，一旦寻到就在这里集合吧。”他停顿了一下，转头道：“于兄，我们各凭运气，如何？”

　　于灵贺笑道：“好！”

　　玄秘境中必有宝物，就算是吴润礼邀他同行之时，也曾经说过，将优先选择权给自己的。所以，于灵贺对于这样的分配方式并无意外和不服。

　　秦宇大笑一声，道：“好，爽快，于师弟，你先选吧。”

　　于灵贺随随便便地指了一个方向，秦宇兄妹对望一眼，告罪一声，朝着另外两地奔行而去。看着他们离去的背影，于灵贺并没有立即开始搜索，而是缓缓地将精神力量释放了出去。

　　秦宇曾经说过，虽然进入此地的人已经分散，但最终却还是会汇聚一堂。

　　而这，就与精神意念有着缘故。

　　此时，眼看身周无人，于灵贺也就按捺不住，想要试一下究竟是怎么回事。

　　心中微动，大量的精神力量顿时释放了出来，下一刻，他身周的空气似乎都泛起了一丝微微的波动。这是精神力量过于强大，所以引起了一丝质变的缘故。若是让秦宇兄妹看到这一幕，肯定会为之动容。

　　片刻之后，于灵贺的脸上不由得流露出了惊讶之色。

　　他终于明白那两位的言中之意了，当自己的精神力量开始释放之后，顿时隐隐地感应到了，在西方的某一处，有着一团深邃无比，透着无穷吸引力的能量正在持续爆发着。那种能量是如此的强大，并且充满了诱惑，让人有着一种飞蛾扑火般想要投身进入的感觉。

　　微微摇头，于灵贺的心中涌起许多疑问。

　　以他的精神力量都能够感受到的东西，这无形幽灵还会感受不到么？若是它也能够感觉到，为何不跑去哪儿，反而要在这个地方偷袭自己等人呢？

　　还有，如果那里就是玄秘塔所在的话，吴润礼等人又为何会如此的讨好自己呢？

　　轻叹一声，于灵贺放弃了思考，因为如今知道的线索太少，哪怕智眼的计算能力再强大，也无法得出正确的答案。

　　朝着自己选定的方向寻觅了半晌，于灵贺依旧是一无所获。陡然间，耳中听到一声呼啸，他身形微动，已经是回到了原地。

　　秦月已经早一步来此，她的脸上带着满意的笑容，似乎是找到了什么好东西。

　　风声响动，秦宇亦是来此，他笑道：“你找到了？”

　　秦月毫不隐瞒的道：“是啊，运气不错。”她手腕一抖，顿时将一头浑身雪白的生物抛了出来。

　　这是一只仿若白狼般的生物，它躺在地上一动不动，但却有着平稳的呼吸。只是，哪怕被秦月如此地甩来甩去，它竟然也是没有丝毫醒转的迹象。

　　于灵贺看到此物之时，脑海中的第一个念头竟然是活死人。

　　没错，这只生物虽然体表特征还活着，但它的意识和灵魂却都已经灭亡了。

　　而所有被无形幽灵吞噬灵魂的生命，都是这样的状态。

　　秦宇的眼眸一亮，道：“好东西，竟然是雪狼！奇怪，这东西怎么会跑这儿来了？”

　　于灵贺的心中微微一动，雪狼确实是一种拥有极大名头的生物。不过，这种生物既然带了个雪字，那么其活动范围就应该受到局限才是。而放眼望向四周，于灵贺实在是想不出它出现的原因。

　　不过，这里毕竟不是真正大大千世界，就连无形幽灵这等诡异的东西都出现了，那么再出现一头越界的雪狼又算得了什么。

　　秦宇摇着头，他瞅了于灵贺一眼，沉吟片刻，道：“于师弟，俗话说见者有份……”

　　于灵贺连忙摆手，道：“秦师兄，你就别客气了。”他笑道：“驱逐无形幽灵，我们都出过力，而且搜寻的方向还是我先挑的。呵呵，小弟就算是再不才，也不可能夺人所爱了。”他的语气坚定有力，一听就知道并非推脱之言。

　　秦宇一怔，随后笑道：“好，那我们兄妹就愧领了。”他停顿了一下，道：“师弟，我们同行如何？下一次若是再找到什么天材地宝，就归你了。”

　　秦月的眼眸中亦是多出了一丝期盼之色，很显然，与于灵贺同行确实是他们最为渴求的事情。

　　于灵贺只不过是略略地犹豫了一下，就立即点头答应了。

　　秦宇两人大喜过望，三人先后朝着那一处诡异的，却吸引精神力量的地方疾行而去。

　　一路上，于灵贺自然免不了询问一些事情，而秦宇两人也是有问必答。其中一些问题秦宇虽然有些难言之隐，但也是颇有技巧地从侧面回答了。

　　譬如，于灵贺早已看出，无论是吴润礼也好，秦宇兄妹也罢，他们都十分想要与自己联盟，那最终的目标，自然就是众人尚未找到的玄秘塔了。

　　为了这个目标，他们绝对愿意付出巨大的代价。

　　但是，让于灵贺感到奇怪的是，吴润礼和秦宇并没有全心全意地讨好自己，特别是在分配战利品上，他们所给出的条件也就是让自己先行选择罢了。

　　如果仅有一人如此，那就说明此人毫无眼光，或者说是气度不够。但两人都是如此，那就显得是另有缘故了。

　　在于灵贺旁敲侧击地询问之下，秦宇这才说出其中缘由。

　　这里是玄秘境，虽然没有宗内强者随时关注，但冥冥中却自有法度。其中最为森严的，就是公平。若是两人同行，所获得的东西必须要公平分配，绝对不能以多人之力供养一人。否则的话，等待他们的，就将是全部出局的下场。

　　于灵贺听得是一愣一愣的，心中暗自吐槽，这是什么古怪的规矩。然而，回头仔细一想，却颇有几分道理。或许，正是因为以前有人凭借此法获得大量好处，所以才会如此规定的吧。

　　除了这些古怪规矩之后，秦宇将玄秘境中他所知道的信息几乎都是和盘托出了。譬如在哪一片区域内大多会遇到某种生物，或者是某些天材地宝在一些隐秘之地生长的可能性较大等等。

　　这些信息度可谓是价值千金，但秦宇却是毫不隐瞒地全部说了出来。

　　于灵贺听得是默默点头，心中却是飞快地盘算着。这两位给他的感觉，比吴润礼要好得多了，但若是以实力而论，他们除非是兄妹联手，怕是要逊色吴润礼不止一筹。自己的选择还是要慎而重之，不能因为感情用事啊。

　　三人奔行良久，于灵贺终于看似顺口问道：“师兄，那里究竟是什么地方，为何会如此骇人啊？”

　　秦宇脸色微变，沉声道：“那是世界之光，是通向神道的无上光辉。”

　　于灵贺讶然道：“那里就是玄秘塔所在？”

　　秦宇的脸色顿时变得极为古怪，他苦笑着道：“玄秘塔乃是传说之物，我们之中，无人得见过。”他瞥了于灵贺一眼，颇为羡慕地道：“于师弟，除了你和衡师妹之外，再也没有人敢说肯定可以登上此塔了。”

　　听着他话语中的那一丝异样，于灵贺的心中对于天拂仙愈发地感激。

　　不过，他很好地将自己的心情压了下去，继续前行。然而，片刻之后，他突地停下了脚步，霍然转身，凝望身后远处。

　　秦宇兄妹脸色微变，小心戒备，但却唯有任何发现。

　　片刻之后，秦宇沉声问道：“于师弟，你看见什么了？”

　　于灵贺的脸上闪动着疑惑之色，他沉吟良久，终于是缓缓摇头，道：“我可能是弄错了，继续走吧。”说罢，他转身前行。

　　秦宇两人都是眉头大皱，但依旧看不出任何异样，只好继续前行。

　　只是，就在他们走后不久，一旦奇异的能量波动在虚空中荡起，随后立即消失。

　　无形幽灵，竟然以有形之体瞬间绽放。


第459章 凝魂草

　　当于灵贺再度踏上前行之路的时候，他的心中却始终是保持了足够的警惕。不知为何，就是有着一种难以形容的压抑感在心头弥漫，让他无法完全放松下来。

　　这种感觉是那样的强烈，但是当他真的回头搜寻之时，却是一无所获。在他的心底，甚至于在怀疑这种强烈的感觉是否与无形幽灵有关。可是，当他将精神力量释放之时，却没有丝毫伤损的时候，就将那对精神意念和灵魂异常贪婪的无形幽灵给排除了。

　　于灵贺三人的速度极为快捷，然而在奔行一段路程之后，随着秦月那带着一道惊喜的欢呼声之后，他们还是停了下来。

　　只见秦月在半空中一个转折，犹如蝴蝶般的灵巧地落在了远方一片草地上。

　　于灵贺停下了脚步，他自然明白，如果不是有所发现的话，秦月绝对不会做出这等出格的事情。而当他凝目望去之时，也是双目一亮。

　　在那里，竟然有着一片异草。

　　这些异草的周围荡漾着一圈若有若无的弹性气圈，这气圈似乎具有着某种魅惑和隐蔽的能力。如果不是仔细探索的话，很容易就会忽略过去。虽说于灵贺并不知道这种异草的名字和作用，可是在见到这诡异气圈之后，他自然明白此物绝不简单。

　　此地毕竟是道东域，于灵贺无法认全此地的特产也不算什么丢人的事情。

　　他轻咳一声，道：“秦师兄，请问这是……”

　　秦宇也是一脸的欢喜之色，道：“于师弟，这是凝魂草，是十分罕见之物呢！”

　　于灵贺的心中微动，以凝魂为名，十有八九是有着凝聚魂魄和增加精神力量的妙用，算是一种极为珍贵之物了。

　　不过，秦宇兄妹身在上古蜀门，而且能够有资格进入此地，肯定也是身世惊人的。可就连他们都如此表情，那么此物的作用应该还在自己的想象之上。

　　果然，秦月并没有粗鲁地进行采集，而是小心翼翼地从身上取出了一只玉瓶，随后，她纤手微微摇摆，虚空中泛起了一道淡淡的微风。

　　这一股风虽然并不大，可却像是利刃一般，凡是它吹过之处，那凝魂草周围所荡漾着的奇异气圈顿时被削弱一层，而这消去的奇异能量并未溃散，反而是在微风的卷裹之下慢慢地进入了玉瓶之内。

　　于灵贺看着秦月那异常凝重的表情，心中微动，道：“秦师兄，凝魂草需要这样采集么？”

　　秦宇微微点头，道：“于师弟有所不知，在玄秘境生长的凝魂草会主动释放一种叫做凝魂之气的能量，这种能量就是它们的保护伞，绝大多数生物在经过此地之时，都会被这股能量所迷惑，从而远远遁走。不过，这种能量对我们修者而言，却是最好的炼丹材料。若是能够融入丹中，对精神力量的提升有着莫大好处。”

　　他们交谈之时，秦月已经差不多完工了。她纤手再度一挥，又刮下了一层凝魂之气，随后满脸笑容地站了起来，将玉瓶盖好，递了过来，道：“于师弟，这是我们第二个收获，请你收下吧。”

　　于灵贺一怔，道：“师姐，此次我可没有出力，万万不敢接受的。”

　　秦月微微摇头，道：“师弟不用客气，我们既然同行，那么一路上的所获也要均分。”

　　“不错。”秦宇沉声道：“于师弟，其实我们三人同行，发现的东西要分成三份，说起来还是我们兄妹占了便宜呢。”他认真地道：“再说了，这是老祖宗立下的规矩，我们谁敢违逆？呵呵，若是你不肯收下，我们就只好分道扬镳了。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“好，既然如此，小弟恭敬不如从命了。”他接过了玉瓶，收了起来。

　　见到于灵贺的这个动作之后，秦宇兄妹也是松了一口气。

　　正如他们所言，如果于灵贺不肯接收的话，那就是以另一种方式表明了不想和他们同行的态度，若是真的如此，他们也就完全丧失进入玄秘塔的机会了。

　　当然，如今刚刚相遇不久，他们也没有奢望于灵贺一定会选择他们。不过，只要继续在一起，那这个机会就尚未断决。

　　收下了凝魂之气后，于灵贺等人继续前行，而这一次于灵贺可不再是低头赶路了。

　　他已经知道，在这个玄秘境中确实有着许多宝物，否则他们进入的这短短时间内，也不会有那么多的遭遇了。所以，在奔行之时，于灵贺将精神意念释放了出去，时刻关注着周围。

　　当他的精神力量完全释放之时，那范围及其广袤，而且这精神力量纯正之极，就像是一汪见底清泉，看不见半点杂质。

　　秦宇兄弟的脸色微变，他们交换了一个眼神，同时在心中嘀咕起来。

　　原来于师弟的精神力量已经达到这般深厚的地步了，他的年纪如此之轻，究竟是如何修炼的啊？

　　这样的精神力量，他们兄妹联手之下或许才能与之抗衡吧。

　　不过，在这纯净如水的精神力笼罩之下，他们怎样也无法兴起抵御之心。

　　于灵贺此前虽然无数次释放精神力量，但却从未有过今日这般放肆。然而，让他感到惊讶的是，以这种方式进行赶路，竟然让他有着一种极其爽快的感觉。凡是在精神力量笼罩之处，他就像是一个无所不能的神灵，心念所至，无所不知。

　　这种感觉是如此的强烈和美好，就像是服用了某种迷药，让人深陷其中而欲罢不能。

　　如果是以前的于灵贺，在如此肆无忌惮的挥霍之下，绝对无法坚持太久。

　　可是，现在的于灵贺却早就是脱胎换骨了。他的精神力量早已达到了令人羡慕妒忌恨的蓝色等阶，而且在意识海中还有着标靶这等强大宝物的存在，可以说，如果有人指望在精神力量的消耗战上将他打败，那几乎就是不可能的事情了。

　　所以，虽然此时精神力量的消耗速度比较快，但他却完全可以承受。

　　小半个时辰之后，秦宇终于忍耐不住，低声道：“于师弟，你这样赶路太累了吧，真的无需如此。”

　　于灵贺微微一笑，道：“秦师兄，没事的。”

　　秦宇兄妹无奈摇头，他们都以为于灵贺这是在强撑着不认输，但这样浪费精神力量，对于修者而言，其实也是一种大忌讳啊。

　　正当秦宇在心中琢磨着，要如何劝诫之时，却听于灵贺一声欢呼，他的身形陡然加快了数倍，就是这样身形微微晃动了一下顿时消失在他们两人的视线之中了。

　　秦宇兄妹骇然的停下了脚步，他们的目光立即捕捉到了瞬间在百米之外出现的于灵贺身影。

　　交换了一个眼神，他们两人瞠目结舌，脸上表情极为怪异。

　　瞬移，这竟然是瞬移的身法啊！

　　其实，如果于灵贺仅仅在某个方面表现的强大，他们也不至于如此。

　　但是，自从双方相遇之后，这个年轻的小家伙的表现却一直都是让他们有着一种耳目一新的感觉。

　　与无形幽灵相搏之时，于灵贺的预判和反应能力都明显比他们高了一筹，那随手挥舞所展现的力量，也让他们感到惊栗。随后，于灵贺在赶路之时释放出来的精神力量之强悍和精纯，更是让他们难以置信。

　　特别是如此纯净的，几乎没有杂念的精神力量，他们根本就无法想象，这需要多么纯净的心灵才能够修炼出来。

　　而如今，于灵贺在极限速度上的表现更是几乎让他们的眼珠子都凸了出来。

　　瞬移，这可是身法上最强大的表现能力了，如果不是对空间力量有着深刻的了解，那是万万无法修炼出来的。

　　任何人，在任何单一的能力上有着这样的修为，就足以让他们在众人中脱颖而出了。那么，掌握了如此之多强大能力的，又将会达到何等强大的地步呢？

　　莫名的，他们兄妹两人的心中多了一份期盼和苦涩。

　　因为他们已经察觉到了彼此的差距，对于能够尾随于灵贺进入玄秘塔之事，很难抱以太大的期望了。

　　于灵贺自然不知道他们兄妹在这短短瞬间所泛起的心理变化，他在尽情释放精神力量赶路之时，终于让他找到了一处奇异所在。

　　一声欢呼之后，于灵贺也是迫不及待地来到了此处。

　　这里，在一片平地上生长着数排小树，它们远未达到成林的标准，但是其中一棵小树却显得颇为怪异。它的树干上长着一颗颗如同肿块般的树瘤，但这树瘤非但没有丝毫丑陋的感觉，反而显得颇为讨喜。

　　“椐树，这是长寿树啊！”秦宇一怔，讶然道：“于师弟，你的运气真好！”

　　椐树，乃是一种上古遗木，传说中，上古大能使用万年椐树炼制法杖，具有不可思议之威能。

　　眼前这颗椐树自然活不了那么久，但其树汁却也具有无穷妙用。若是抽取一些用在丹药之上，足以炼制出能够延年益寿之神丹。

　　任何丹药，只要能够达到延长寿命的效果，都将是万金难求的至宝了。


第460章 一路取宝

　　于灵贺哈哈一笑，道：“秦师兄，这是你的了！”

　　秦宇的嘴巴张了张，浮现出一丝淡淡的苦笑。适才他将凝魂之气给了于灵贺，也算是一份人情，虽说并不指望就凭这东西便能够让于灵贺最终选择自己。但，那起码也是一份情谊啊。

　　但是，一转眼间，于灵贺就已经还赠了另一份更大的情谊给他。

　　椐树虽然是一件宝物，但是与他所图谋的东西相比，那就不算什么了。可是，事到如今，却也容不得他推辞了。

　　无奈地摇了摇头，秦宇上前，也是从身上取出了一只瓶子。不过，这个瓶子很大，几乎就相当于一口缸了。

　　于灵贺一怔，看向秦宇的目光中就带着几分古怪之色了。

　　如此巨大的东西，竟然随身携带，真不知道他是怎么想的。

　　秦月轻笑一声，像是看出了他的念头，低声道：“于师弟，这里可是玄秘境，无论出现什么天材地宝都有可能。我们既然要进入此地，当然会准备的充足一点。”

　　于灵贺这才恍然，他是第一次进入此地，就算是想要准备什么，但也是毫无头绪的。那种标准玉瓶自己的身上并不缺，但这种大缸却是打死也想不到的。不过，秦宇既然有着这种准备，那就说明，此前已经有人找到过椐树之类的宝物。

　　秦宇来到了椐树之前，他并没有立即动手，而是绕着椐树转了两圈，似乎是在寻找着什么。终于，他化掌为刀，砍在了椐树的其中一棵树瘤之上。那树瘤顿时爆裂开来，大量的树汁如同流水般的倾泻而下。

　　秦宇出手如电，将瓶口对准椐树伤口，将那些流下来的树汁点滴不漏地接了进去。

　　不过，这树瘤愈合的速度极快，没过多久，那伤口中流淌出来的液体就迅速减少，并且缓缓地自动愈合了。若是从外表上看过去，除了这树瘤比先前小上一圈之外，就再也看不出任何伤痕了。

　　轻轻地吐了一口气，秦宇将瓶子收了起来，道：“采集完毕，我们走吧。”

　　于灵贺看了眼那椐树，以及上面长的数十个树瘤，不解地道：“秦师兄，你这样就结束了？”

　　秦宇哈哈一笑，道：“于师弟，这椐树生长起来并不容易，我们能够获得这些，就已经足够了。”

　　于灵贺深深地看了他一眼，心中颇为钦佩。

　　如果换做一个贪婪之人，见到如此宝物，怕是恨不得将整棵树都撬走了吧。可是，秦宇只不过是取了一些数汁便心满意足，再想到适才秦月也没有移植凝魂草，而仅仅是将大部分的凝魂之气取走就罢手，于灵贺就愈发的感慨。

　　与这两位相比，他此前见到的众人似乎都有些不堪呢。

　　不过，这也不能一概而论。

　　这里是上古蜀门的禁地，里面的好东西除了宗门弟子之外，其余人根本就没有获取的资格。所以，他们才能够克制贪欲，只取部分而留下本体，任它们慢慢成长。但是，如果这些宝物生长在某个并不属于上古蜀门的深山老林之内，他们怕是不会再手下留情了吧。

　　当然，这些情况只不过是他的猜测而已。

　　秦宇收集了部分椐树汁液之后，三人再度踏上路途。

　　一路上，他们陆续的又找到了数次宝物，这样的发现频率让于灵贺惊叹不已。

　　要知道，他们并不是四处搜寻，而仅仅是认准了一个方向之后就笔直前进，在这个过程中，他们所能够探索的地方相当有限。但就算如此，他们也屡次发现了不逊色于椐树和凝魂草的宝物。

　　当然，这些宝物都是植物类的天材地宝，而秦宇兄妹每一次在出手之前都会仔细的检查一番。他们也并不是每次都下手采集，而是唯有当宝物成长到一定程度才刮取一些边边角角。

　　至于宝物的本体，他们绝对不会碰触。也即是说，他们虽然采集了一些珍宝，但那些植物的元气未伤，依旧可以继续成长。而且，因为采集的手段极为巧妙，所以反而有着一定刺激增长的可能。

　　就像是人类在孩童时代，如果哪里磕碰跌断了骨头，只要不是重伤，那么在愈合成长之后，这断处反而能够拥有更加强大的力量。

　　当然，若是伤的过重，或者是已经年老体衰，那就是另一回事了。

　　于灵贺慢慢地明白了，上古蜀门派这些人进入，虽然名义上是寻找宝物，而且也不会让他们吃亏，每一次进入之后，出去之时都会所获颇丰。但是同样的，他们也算是免费的护理工了。

　　这玄秘境就相当于是一个巨大的药园子，而真正能够从这里获得巨大好处的，应该是宗门内最为顶尖的那批人吧。

　　不过，无论如何，只要稍微勤快一点，那么所获得的东西也足以让人心满意足了。更不用说此地还有着更加神秘的，有关于天道传承的玄秘塔。

　　所有，他们打破头皮也想要进入其中呢。

　　再度停下采集了一份药草，于灵贺仰首看向远方，突地笑道：“秦师兄，我们的同门来了。”

　　秦宇兄妹极目远眺，这才恍然看到极远处似乎有着一个小黑点在闪动着。

　　他们两个对望一眼，再度相视苦笑。这小子，又有一样超过他们的本领了。

　　三人加快了速度，也是朝着那个小黑点迅速靠拢。

　　不过多时，双方都已经看到了对方，而于灵贺的眉头却是略微的一皱，这位朝着此地奔行而来的小黑点，竟然就是吴润礼。

　　相比于秦宇兄妹，这吴润礼给他留下的印象并不好。不过，无论感官如何，于灵贺都不会在这个时候表达出来。

　　所以，当双方相见之时，于灵贺的脸上就已经是一片热情洋溢了：“原来是吴师兄！呵呵，我们又见到了。”

　　吴润礼大笑数声，在见到于灵贺之时，他显得极为高兴，只是瞥向秦宇兄妹的眼中却带了足够的警戒之色。他当然不会担心这两兄妹谋财害命了，但却怕于灵贺已经偏向了他们。

　　“于师弟，真是好久不见。”吴润礼感慨万千地道：“我进来之后，就一直在寻找你的下落，如今终于找到，也就放心了。”

　　秦宇兄妹抱拳一礼，道：“吴师兄，可否见到其余几位了？”

　　吴润礼心中一凛，道：“见过两个，不过我们分开了。”

　　秦宇沉声道：“原来吴师兄并不愿意与人同行啊……”

　　吴润礼一怔，暗中破口大骂，你这小子，原来给我下套儿啊。

　　他们八人进入玄秘境，最大的目标一致，可以说都是彼此竞争的关系。除了秦宇和秦月兄妹一体之外，其余人若是彼此相遇，无论如何都是无法走在一起的。

　　当然，如果与于灵贺、衡玥宁相遇，那情况就完全不同了。他们就算是卖乖讨好，也要如同狗皮膏药般紧贴着不走。

　　只是，这个道理众人都明白，但却没有人会傻乎乎地捅出去。

　　秦月微微一笑，道：“吴师兄，既然你不愿意与人同行，那我们就此别过吧。”

　　看着吴润礼那张变幻莫测的脸庞，于灵贺的肚皮笑得微微发抽，但他脸上神情却是丝毫不变，就像是听不出其中的道理。

　　片刻之后，吴润礼硬生生地将心中怒火压下，他轻哼一声，道：“两位师弟，愚兄只是不习惯与人抢夺玄秘境资源罢了。”他转身，脸上重新堆满了笑容，道：“于师弟，你还记得我们约定之事吧，呵呵，我既然来了，必能保你在这里获得最好的机缘。”

　　秦宇兄妹脸色微变，他们立即想到了。

　　在他们这八人中，吴润礼是唯一的邀请于灵贺过府相聚之人，谁也不知道于灵贺和他商量过什么，如果双方真有约定的话，那么其他人无论如何努力，都将是竹篮打水一场空了。

　　于灵贺微微地笑着，道：“吴师兄，小弟当然记得。”

　　吴润礼的脸上顿时绽放出开心的笑意，而秦宇兄妹虽然没有愁眉苦脸，但那颗心却是逐渐地沉了下去。

　　他们相视苦笑，但心中却还是有着一丝安慰。

　　无论如何，这一路同行，都与于灵贺结下了一定的友谊。而且，亲眼目睹了他那种种近乎于神奇的表现，也让他们为之信服。

　　这份交情，也算是一场不菲的收获了。

　　吴润礼大喜过望，道：“好，于师弟记得就好。”他顿了顿，道：“既然如此，我们这就走吧。”

　　于灵贺点了一下头，转头招呼道：“秦师兄，师姐，我们走吧。”

　　吴润礼三人都是一怔，秦宇讶然道：“于师弟，你说什么？”

　　于灵贺笑呵呵的道：“吴师兄和我说过，同门之间要相互扶持，在这个机遇和危险并存的地方，我们大家要齐心协力，才能取得最大的收获。”他转头，道：“吴师兄，大家走在一起，相互有个照应，对不对啊？”

　　吴润礼脸上的肌肉缓缓的抽搐了几下，终于是缓缓点头，道：“于师弟说的很对。”

　　秦宇兄妹面色古怪，但心中却是惊喜交加，他们大笑道：“于师弟说得好，我们一起走吧！”

　　虽然四人同行，但心情却是各不相同。

　　又是数个时辰，他们的脚步放缓，因为他们都感应到了，那召唤他们前来的世界之光就在前方不远了。


第461章 世界之光

　　抬眼观望，前方空间一片虚无。

　　但是，在众人的精神世界中，此处却是绚丽多彩，那美丽绝伦的景色实在是无法形容。

　　这里，沸腾着整个世界的能量。但是，这股能量无法用肉眼观摩，只能够在精神世界中反映出来。

　　于灵贺的双目微闭，他的精神力量释放出去，静静地感应着面前的那片虚无空间。

　　他的精神力量“看”到了无尽的光彩，这光彩中充斥着一种诱惑的力量，让他想要不顾一切地投身其中。

　　这是世界的力量，是凝聚了整个世界的精华力量。若是有人能够掌控这股力量，就能够掌控这一方世界，同样的，如果有人能够将这些力量全部汲取，那么这方世界就将衰败下去，或许从此走向灭亡之路。

　　眼皮子微微的跳动了一下，于灵贺小心翼翼地踏前一步，他想要亲手触摸一下这属于世界的力量。

　　“于师弟小心！”

　　三个声音几乎同时响了起来，不管是吴润礼，还是秦宇兄妹，都万万不想看到于灵贺受到什么伤害。

　　于灵贺转头微笑，道：“师兄放心。”

　　他继续前进，只是越发地小心了。

　　吴润礼急得直跳脚，恨不得出手将他硬拉回来。这世界之光何其强大，别说是他们这等通脉修者了，就算是更加强大的御魂进入，也是不敢过分靠近的。

　　转头，他低声道：“秦师弟，我们一起出手，把他限制住如何？”

　　秦宇沉吟片刻，摇了摇头道：“吴师兄，我们还是静观其变吧。”

　　吴润礼大怒，道：“秦师弟，你这是什么意思，难道你想要看着于师弟去送死么？”

　　秦宇正容道：“小弟绝无此意。”他停顿了一下，补充道：“小弟与于师弟同行一段时间，对他有些了解。如果没有一定把握，他断然不会如此行事的。”

　　吴润礼一怔，狐疑地瞅了眼于灵贺，也是慢慢地安静下去。

　　虽然于灵贺来到上古蜀门的时间并不长，但是关于他的传言并不少。甚至于有人说，他是穿过了后山天魔风峡谷而来的。当然，对于这个谣言，吴润礼绝对是嗤之以鼻。可是，能够被宗主收为门下，甚至于不惜大动干戈也要释放出玄秘境，那就说明，于灵贺的身上必有异处。

　　或许，他真的能够从世界之光中获得一些好处呢。

　　一念及此，就连吴润礼的心中都生出了强烈的妒忌，为何所有的好处都被他占了呢？

　　于灵贺的步子越来越小，但却始终没有停止的迹象。

　　虽说越是靠近世界之光，于灵贺就愈发地能够感受到它的强大，并且知道在这种能量之下，自己根本就没有任何抵抗的能力。但是，他的步伐依旧坚定无比，因为在他的意识海中，那四国军棋正蠢蠢欲动。

　　在靠近世界之光的时候，四国军棋剧烈地颤动着，发出了极端渴求的信号。这种强烈的悸动，甚至于压过了于灵贺对于世界之光的恐惧。

　　与各种棋子相处的时间已经很长了，可以说，正是因为这些棋子的帮助，所以才能够让于灵贺一步步地走到这里。所以，无论这些棋子对于灵贺发出怎样的看似不合理的信号，他都是坚信不疑的。

　　既然四国军棋如此渴望世界之光，那就证明它需要这股力量，并且拥有着在这股力量之下也能够保全自己的能力。

　　银牙紧咬，于灵贺霍然一步跨出。

　　这一步，就像是跨越了界限的一步，他竟然就这样用肉体生生的踏入了世界之光内。

　　就在这一刻，他的身体上泛起了一圈诡异的波动，就这样神秘地消失在众人的视线之内。

　　远处，吴润礼三人同时发出了一道惊呼，他们面面相觑，就算是心中早有准备，但却依旧是心惊肉跳。

　　他们原本以为，于灵贺靠近世界之光只不过是想要尽最大的努力去感悟这股神秘力量。但却绝对想不到，这小家伙竟然是胆大如此，竟敢走进那片死亡之地。若是早就知道他的打算，那么这三人无论如何都要将他拦下来的。但可惜的是，他们此时已经失去了这个机会。

　　“怎，怎么办？”秦月喃喃地问道。

　　吴润礼恼怒万分地道：“我怎么知道！”他恨恨地看了眼秦宇，怒道：“哎，我要被你害死了！”

　　秦宇的脸色一片苍白，心中七上八下，如果于灵贺陨落于此，他该如何向宗主和师望大人解释啊……

　　远处，又是一道人影飞驰而来，片刻之后，就来到了他们的面前，正是大师兄苏绽。

　　看着他们三人那奇异的脸色，苏绽的眉头微皱，涌起了一丝不好的预感。

　　这三位都是宗门内通脉一阶中的佼佼者，每一个都是独当一面的人才。可是，如今他们三位那种仿佛是失魂落魄的模样，怕是连一个普通弟子都比不得了。

　　“三位师弟，你们在干什么？”苏绽沉声喝道。

　　他的声音犹如黄粱巨钟，在三人的心头嗡嗡回荡。

　　吴润礼三人的脸色愈发地难看，片刻之后，秦宇苦笑着道：“大师兄，他进去了……”

　　“什么？”苏绽莫名其妙地问道。

　　这句没头没尾的话，哪怕是神仙来了也听不懂啊。

　　秦宇的脸色愈发的苦涩，道：“于师弟，他走进世界之光了……”

　　“什么？”苏绽的声音陡然提高了八度，虽然是同样的两个字，但是所代表的含意却已经是迥然不同了。

　　“于师弟怎么会进入这个地方，你们是怎么搞的？”苏绽尽量地压抑着自己的怒气，但那狂暴的气息却依旧是四处弥漫着。

　　秦宇的脸色微变，喃喃地道：“我们以为，他能够克制自己的意念，但没想到……”

　　苏绽狠狠地看了他一眼，抬头望去，并且将自己的精神力量尽力释放。

　　当他的精神力量释放出去之时，周围的空间甚至于都发起了一圈淡淡的蓝色。虽然同样是蓝色的光圈，但却比于灵贺的精神力量还要强大一筹。

　　只是，哪怕如此强悍的精神力量却依旧是无法突破世界之光的封锁，任凭苏绽怎样努力，最终都是一无所获。

　　几个人面色不定地沉思着，但却都拿不出一个解决的办法。

　　※※※

　　世界之光内，当于灵贺踏足其中的时候，他的身体上顿时变得灼热了起来，就像是四周的空气已经被烈火点燃，释放出了强烈的高温。这种温度，已经足以将一个普通人生生烧死了。

　　这里，毕竟是世界之光，是整个世界的精华凝缩所在，并不是普通人能够立足的地方。

　　好在，于灵贺也不是普通人。而且，在经历过天魔风的侵袭之后，这种灼热或许会让苏绽等人也无法承受，可他却仅仅是皱了一下眉头之后就平静地承受下来。相比之下，那天魔风的侵蚀能力，远比其更加强悍。

　　不过，世界之光对于生物的伤害却绝对不仅仅是肉体上的。

　　那在精神世界中绚丽多彩的光芒，才是世界之光最强大的能力。当于灵贺以肉体进入之后，这些原本毫无威胁的光彩却在突然之间变得凶戾强悍起来，它们疯狂地涌入了到了于灵贺的精神世界，要在这里兴风作浪。它们，就像是澎湃无边的大海，而于灵贺却像是大海中漂浮着的小舟，双方就在这一刻发生了最强悍的较量。

　　世界之光所拥有的能量之庞大，远非于灵贺个人能够比拟。

　　可是，正如海洋中的水也无法全部灌输进一艘船的道理一样，此时进入于灵贺意识海中的澎湃能力虽然庞大，但相比于全部的能量，却也不过是九牛一毛而已。

　　如果正常的船只进入如此巨量的海水，那么就唯有翻船一途。可是，在于灵贺的意识海中，却有着更加神秘莫测之物。

　　四国军棋在这一刻陡然亮了起来，上面所有的棋子都变得蠢蠢欲动。

　　汹涌而入的庞大能量就像是与四国军棋看对了眼一般，双方在下一刻迅速的交融在一起。不过，无论于灵贺如何观察，似乎都是四国军棋所释放的光芒在吞噬那世界之光。相比之下，四国军棋其实十分弱小，根本就无法与世界之光比拟。可是，那军旗的吞噬速度之快，却是无与伦比。

　　短短片刻之间，所吞掉的能量之庞大，就连于灵贺都变得心惊肉跳了。

　　而就算如此，这四国军棋却依旧没有丝毫想要罢休的意思。非但如此，那棋盘上的连棋更是光彩夺目，摇摇欲坠。

　　于灵贺的经验何等丰富，一见之下顿时明白，这颗棋子即将被激活了。

　　他的脸色颇为古怪，想不到这棋子竟然会在这种情况下被激活。

　　随着更加庞大的能量涌入，那连棋终于爆发了起来。它轰然一声巨响，挣脱了棋盘的束缚，高高地飘荡在虚空之中。

　　而就在下一刻，一个小小的金色印台也漂浮了起来，就这样与连棋对峙而立。

　　“啪！”

　　就在于灵贺惊疑不定之时，这连棋轰然爆裂，一百多条光芒汇聚成一体，以无与伦比的气势砸中了这一方镇压天地的金色印台。


第462章 连棋

　　金色印台就仿若是一座巨大的山峰，无论外界如何变化，它都好似定海神针般，没有半点儿动摇的迹象。不过，随着涌入的力量提升，金色印台也发生了微妙的改变，那印台逐渐延长和扩张，慢慢地竟然变成了一个人形模样。

　　虽然此人并没有属于自己的意识，但是从它身上所释放出来的气息却是达到了极为可怖的地步。

　　于灵贺对此并不奇怪，因为这个人其实就是他所有能力结合之后的产物。

　　三类棋子，标靶飞镖，四大神眼，阴阳太极，澎湃星力等等，而除了肉身上的星力之外，于灵贺虽然能够操控其余力量，但是在使用的时候，总是会有着一定偏向，无论怎么做都不可能将所有的力量真正地汇于一击之内。

　　哪怕他的精神力量再强，星力再雄厚，也是无法做到这一点的。

　　而帝狩蜀台诀却是当世秘传功法，若是修炼到了极处，无论身上有多少的能量和潜力，都能够全部榨取出来。

　　于灵贺此刻的精神力量和肉体力量虽然强悍，但只是通脉阶而已，也不过如此。但三大类棋子，四大神眼和阴阳太极之中所蕴含着的能量却是非比寻常。那棋盘的规则力量爆发之时，甚至于能够压制神火力量。

　　说句实话，就连于灵贺本人也不知道，它们的底线在何处。

　　凝聚了如此强悍力量的帝狩蜀台诀自然是强悍无匹，纵然是尚未修炼到极致，但此刻所释放的气息之强烈，怕是已经不逊色于于灵贺本人了。

　　而此时，当连棋所化的力量进入印台之内，顿时让它的体内再多了一百多条脉络。

　　这些脉络在绝对力量上的加持并不是太大，可是让印台人影在力量的调遣上却达到了更加细微的地步，对于印台整体力量的利用和开发起到了更加关键的作用。

　　随着源源不绝的力量涌入，印台人影变得愈发的清晰可见。

　　普通的通脉修者在修炼观想神物之时，都是观想什么修炼什么。所以，他们释放的通脉神物各式各样，稀奇古怪，可以说是包罗万象。但于灵贺所观想的东西就太多了，所以当帝狩蜀台诀将其融合为一的时候，所出来的就是那万物之灵，人类的模样。

　　这是统合之后的结果，也代表了他这具身体最为强大的力量。

　　长长地吐了一口气，当连棋被激活之时，于灵贺那几乎绷紧了的身心似乎在一瞬间放松了下来，特别是连棋的力量正式融入印台后，那种轻松暇意和满足的感觉顿时弥漫于全身，让他有着想要不顾一切，大睡三天三夜的感觉。

　　可是，这个念头刚刚闪过，于灵贺的脸色就又是一变。

　　他感应到了，此刻从世界之光涌入身体的能量依旧没有丝毫的减少。

　　想想也是，这世界之光中所蕴含的能量是何等的庞大，于灵贺就算是再能吸收，哪怕是撑爆了自己，所汲取的能量怕是也仅有九牛一毛而已。

　　正如一个大肚汉，就算他是世界上最能吃的人，但是指望他喝完世界上所有的水，也是绝无可能的道理一样。

　　如今，于灵贺已经差不多喝饱了，但那海水依旧是浇灌而来，丝毫也没有停顿的迹象。

　　轻哼一声，于灵贺依旧没有丝毫的慌张，他深吸了一口气，体内星力汹涌转折，将部分力量引入经脉，开始淬炼自身。同时，意识海内拼命地刺激着四国军棋，既然世界之光的能量可以激发一个连棋，那么再激发团棋，师棋等等，岂不是也有可能了？

　　若是真的能够一劳永逸地将所有棋子尽数激发，那么此行就算是无法登上那传说中有着神道之密的玄秘塔，也是可以接受的。

　　然而，他想的虽然很好，但与现实却是相差颇远。

　　在庞大能量的冲击之下，团棋虽然也是摇摇欲坠，有着即将脱离的迹象。可是，于灵贺本人也是头晕眼花，身体微微摇曳，他的呼吸急促，脸色因为过度的充血而变得通红，就连眼白处也是汇聚了密密麻麻的血丝。

　　体内星力运转，让于灵贺十分清楚自己的身体状况。

　　他的肉体已经达到了极限，若是再逞强待在此地，那么随时都有可能爆裂而亡。就像那原本已经充足了气，达到极限的气球，再度添加气体之时，就会爆炸成碎片，轰然消散。

　　感应着意识海内不断摇摆的团棋，再感应着身体那已经达到极限的状态。

　　于灵贺瞬间做出了决定，他以无比坚强的毅力克制了自己的贪念，身形微微一晃，已经是如同闪电般的离开了这片世界之光所笼罩的范围。

　　在这里，虽然用肉眼看不见任何东西，但此地却是整个世界的浓缩精华所在。

　　任何东西一旦进入，就会在瞬间从人类的肉眼中消失，而因为此地气场特异的缘故，所以也无法使用精神力量进行窥探。

　　如今，苏绽等人在外面焦急地等待着，他们的心情就像是热锅上的蚂蚁般，没有片刻能够安定下来。

　　良久之后，苏绽长叹一声，道：“三位师弟，我们通报上去吧。”

　　吴润礼一怔，喃喃地道：“大师兄，如果我们通报上去，只怕此行就要被立即中断了。”

　　这一次宗主下令开启玄秘境，虽然没有明说，但任何人都知道，这是他以公谋私，为自己的两个关门弟子谋求福利的。若是有一个弟子在此次试炼中陨落，大怒中的天拂仙十有八九会立即终止试炼，并且查一个水落石出。

　　虽说于灵贺并不是他们害死的，但是一想到宗主大人，他们的心中就不约而同地加快了跳动。

　　宗主大人的怒火，是他们能够承受的么？

　　苏绽苦笑一声，道：“吴师弟，现在报上去，或许会让宗主和师望大人停止试炼。但若是我们隐瞒不报，只怕日后所承受的，就不仅仅是单纯的怒火了。”

　　吴润礼和秦宇兄妹的脸色微变，他们对望一眼，脸色都变得极为难看了。

　　苏绽的目光一闪，继续道：“三位师弟，于师弟既然陨落了，我们就算是继续寻找下去，难道就一定能够找到玄秘塔所在么？呵呵，我可不敢保证衡师妹一定会选择我呢。”

　　吴润礼和秦宇兄妹都是苦笑连连，他们之所以千方百计地和于灵贺搭上关系，所求的不正是玄秘塔的名额么。如今于灵贺这一方不用指望了，那就仅剩下衡玥宁一人。

　　八个人求一个名额，就连苏绽都没有丝毫的把握，他们又哪里敢夸下海口呢？

　　秦宇缓缓点头，道：“大师兄说得是。”他的双拳微微拽紧，道：“于师弟是与我们同行的，没有照顾好他，是我们的责任，就让我来通报吧。”

　　秦月心中一凛，上前拉住了他的手。

　　兄妹两人心意相通，秦宇轻笑道：“好，我们一起担当。”

　　吴润礼的额头上却是冒出了一丝隐隐的汗渍，他心中破口大骂。自己为何如此倒霉，与于灵贺同行，非但没有占到任何便宜，反而惹了一身骚啊。

　　不过，到了这个地步，他纵然是想要转身离去，那也是绝无可能了。

　　秦宇平平伸出了手，那手心处腾起了一道淡淡的光芒，只要这光芒飞腾出去，就能够直接通知此地的守护者师望大人。

　　吴润礼的心中惨然，他知道，只要这道光芒发出去，那么他这一次付出的心血就将完全抛空了。目光一转，他下意识地将目光投向了世界之光。这个动作完全是本能反应，他并没有抱着任何希望。

　　奇迹这东西或许会出现，但正常人一辈子也未必能够看到一次。

　　然而，就在下一刻，他的眼眸却是突然间亮了起来，因为他看到了空间中泛起了的层层波动，一道人影以飞快的速度出现在他的眼前。

　　不假思索地，吴润礼厉声喝道：“住手！”

　　秦宇兄妹一愣，听见那声撕力竭的吼叫声时，他们不约而同地停下了动作，并且朝着这儿看去。

　　随后，他们都是眼眸一亮，惊喜交加地叫道：“于师弟！”

　　一道人影竟然从那神秘莫测的世界之光中遁出，正是刚刚进去其中的于灵贺。

　　苏绽脸庞上的肌肉狠狠的抽搐了一下，他的眼眸中却是惊骇不已。

　　世界之光，那可是世界之光啊。就连他也不敢轻易靠近的地方，因为他十分清楚，如果自己不小心进入其中，那么肯定会瞬间被这里的能量挤压成一片肉糜，就算是神仙来了，也休想将他复活。

　　但是，于灵贺不仅仅进去了，而且还顺利地出来了。

　　这小子，他是如何做到的啊？

　　心中霍然一动，莫非在他的身上，有着类似于宇宙星象图的至宝么？

　　如果真是如此，那么这一切就可以解释得通了。

　　然而，他却不知，于灵贺身上虽然没有这等至宝，但却有着一个类似于无底洞般的四国军棋。如果不是于灵贺的身体无法再坚持下去的话，他怕是要等待激发所有棋子之后才尽兴而归呢。


第463章 人各有志

　　于灵贺收敛心神，他抬头望去，不由得一怔。

　　除了吴润礼三位之外，就连大师兄苏绽竟然也来了。他收敛心神，抱拳一礼，道：“见过苏师兄！”

　　苏绽勉强的堆起了一丝笑意，道：“于师弟，你可还好？”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“一切无恙，多谢苏师兄关心。”

　　苏绽等人仔仔细细地打量着于灵贺，良久之后，才不约而同地松了一口气。

　　这家伙的身上非但没有任何伤损，反而是精力充沛，那双眼眸精芒闪烁，流转的目光中充满了强大的自信。

　　毫无疑问，这一次进入世界之光后，于灵贺非但没有受到伤害，而且看他的模样，似乎还得到了什么好处，否则断然不会给人这种勃勃生机的感觉。

　　一念及此，众人的心中不由得感慨万分。

　　人家进入世界之光，那是铁定死翘翘的。可于灵贺进入之后，不但没事，反而得到了意料之外的好处，这让他人的心中如何才能平衡啊？

　　不过，这些人毕竟都是强大修者，修养远胜常人。在经过了最初的一阵心情波动之后，很快地就平静下来。

　　苏绽笑道：“既然于师弟一切安好，那就太好了。”他顿了顿，道：“宗主说过，让我们在一起采集宝物，一月之后再作打算。”他的脸上笑意渐浓，道：“于师弟，我们就一起行动吧。”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“一切听大师兄的安排。”

　　吴润礼三人的心中都是不满，但苏绽既然抬出了天拂仙，他们自然也不敢违逆，只是暗中提防。反正他们与于灵贺相遇的时间比苏绽要早得多，若是再无法让于灵贺选择他们的话，那也是无能为力了。

　　苏绽笑意莹然，道：“各位师弟，我们是最早汇聚于此的，所以必须在这里等待其余师弟们的到来。”他目光一扫，又道：“不过，我们进入玄秘境，也是为了尽可能的获取更多的灵药秘宝。”

　　吴润礼一仰首，笑道：“大师兄，你可想要兵分两路，一路寻找灵药，一路驻扎于此啊？”

　　苏绽脸上笑容不变，道：“非也，我们只管寻找灵药异宝就是了。”

　　吴润礼目光一闪，道：“若是如此，其余师兄弟来了不见我等踪迹又当如何？”

　　苏绽胸有成竹地道：“我们只需要在稍远处留下标记就可以了，何必一定要人管着那么麻烦呢？”

　　吴润礼一怔，脸上不由地泛起了一丝红色。

　　他虽然号称天才，无论是修炼速度还是战斗经验都远超常人。但是，在生活方面的经验就要稍差一筹了。此前他进入玄秘境之时，都是孤身一人，从未想过要与人联合，是以从未想过这方面的问题。

　　而此刻被苏绽提及，他的自尊心和面子就未免有些过不去了。

　　秦宇突地哈哈一笑，道：“大师兄好算计，就这样吧！”

　　苏绽脸上笑容微微一僵，心中暗道，什么叫好算计？真是欺人太甚！

　　这几人虽然是师兄弟，平素里关系也是不错。但是，为了争夺那唯一的名额，彼此间也就顾不得那么多了。当然，他们虽然明争暗斗，可却都控制在一定的范围之内，绝对不会妄动杀心。

　　于灵贺在一旁冷眼相观，对于那尚未出现的玄秘塔愈发地期待了。

　　众人在远处立下了几个显眼的木牌，上面记录了所有人的名字。若是没有人看见也就罢了，一旦有人看到于灵贺在此，十有八九都会留下来的。

　　做好了这一切，他们转身朝着远处而去，一路上搜寻那些可以采摘的灵药。

　　数个时辰之后，当他们满载而归之时，其中一面木牌上已经有人等候了。

　　那人正是八位选出者之一宋唯，在见到于灵贺等人之时，他轻轻地点了一下头招呼着。

　　吴润礼一步踏前，抢在众人之前道：“宋师兄也来了。”

　　他满脸的笑容，竟然还有着几分真心实意的感觉。而秦宇兄妹也是同时松了一口气，有着一种如释重负的感觉。

　　虽说如今众人都走在一起，但苏绽毕竟是通脉阶的大师兄，任何人与他同行都会感到巨大的压力。更何况，于灵贺就在身边，这种压力就愈发地让人难以承受了。适才一路上走过去，苏绽发现宝物的频率远超众人。而且，他在分配之时也是公平之极，可谓是面面俱到，并没有丝毫特意讨好于灵贺的意思。

　　但正因如此，才让吴润礼三人的心理压力愈发的巨大。

　　而在此次八位选出者中，除了苏绽和唐朝珺这两位大师兄和大师姐之外，就要数宋唯的实力最为强大了。

　　若是有他在同行，起码可以让苏绽更为忌惮几分吧。

　　起码，他们三人完全受人压制的情况会改善许多。

　　宋唯的脸上带着风淡云轻的笑意，他向着众人一点头，道：“各位师兄弟，我今日来，是想要告诉大家一声。”他环目一圈，道：“我打算独自一人到远处走一走，看看有什么好东西尚未发掘出来。”

　　“什么？”吴润礼难以置信地道：“宋师兄，你不留下了？”他扭头，朝着于灵贺的方向瞥了一眼，道：“于师弟可是在这里啊。”

　　宋唯轻笑道：“于师弟天赋异秉，日后成就绝非我能够企及的，所以，我现在就不拖累他了。”他看了周围数人一眼，缓缓地道：“我们同门兄弟一场，难得可贵，还是彼此珍爱的好啊！”

　　说罢，他抱拳一礼，深深地看了眼于灵贺，道：“告辞！”说罢，他转身就走，竟然是连半点儿的留恋都没有。

　　于灵贺怔了半晌，心中明白，宋唯的意思是，他不想再参与其中了，所以才会对自己如避蛇蝎般地远离而去。

　　只要有心想要进入玄秘塔的，肯定会千方百计地待在于灵贺的身边，而唯有那些看淡了一切，对于玄秘塔不屑一顾，或者说是自知没有可能获得于灵贺认可的人，才会远离于他。

　　而如今，看着宋唯离去的方向，于灵贺隐隐地觉得，宋唯应该属于前者。

　　当然，他并不是抵御住了玄秘塔的诱惑，而是不想在这个诱惑之下，与一干同门争夺这个机缘。

　　在他的心中，对于同门的感情看得极深，算是一位顶天立地的好男儿了。

　　不过，于灵贺的心中虽然钦佩，但却无法认同他的选择。

　　天拂仙从宗门中挑选了八个人，肯定是经过了深思熟虑的选择。这固然是给于灵贺一个机会，但又何尝不是给这八个人的一个机会？

　　于灵贺可以肯定，在上古蜀门内，有资格符合这机缘的人绝对不止这区区八人。

　　如果宋唯在天拂仙刚刚决定之时，就做出放弃的选择，那也就罢了。但他却偏生进入此地后才告知众人，这岂不是等于他白白地浪费了一次绝好的机会？

　　与其抱着没有竞争心的态度进入此地，不如将这个机会让给有需要的人啊……

　　“呵呵，既然这是宋师弟的选择，那我们也要尊重他啊。”苏绽微笑着道：“人各有志，我们也继续吧。”

　　吴润礼三人苦笑连连，看着宋唯潇洒离去的背影，不由得感叹不已，并且隐隐地有着一丝羡慕。可是，如果要让他们三人放弃的话，那却是绝对不能。

　　又是二个时辰之后，他们再度回返之时，又发现了两人，正是侯俭和柳翰。在见到他们之后，吴润礼和秦宇兄妹不由得兴奋起来，他们几个相继攀谈，粗略地叙说了进入玄秘境之后的事情。

　　秦月看着众人，道：“还差衡师妹和大师姐，她们应该很快就会到了吧？”

　　然而，侯俭却是微微摇头，脸色凝重地道：“她们两位已经走在了一起，并且走了不同的路线。”

　　苏绽的脸色微变，低声道：“怎么回事？”

　　侯俭苦笑一声，道：“大师姐和衡师妹相约去了它处，他们托小弟来转告各位一声，一月之后，此地相见。”

　　苏绽等人面面相觑，脸色都变得极为难看。

　　衡师妹的意思极为明白，她在进入玄秘境之时就已经决定了最后合作的人选。

　　本来进入玄秘境的宗门弟子共有八人，于灵贺与衡玥宁两人可以各选一个，也即是说，每一个人都有着四分之一的机会。但是，当衡玥宁带着唐朝珺离去之后，这个名额就仅剩下最后一个了。

　　哪怕是剔除主动退出的宋唯，其余人也仅有六分之一的机会。

　　在这一刻，哪怕是有着同门之谊，其余人对于唐朝珺的行为也是大为恼火了。

　　苏绽无奈摇头，道：“罢了，既然衡师妹已经做出了选择，我们也没有办法。”他环目望向众人，道：“衡师妹和宋师弟都有了目标，我们也不能落后太多啊。呵呵，大家不用守在此地，一起走吧。”

　　众人一并而行，在这处秘境寻找机缘。

　　匆匆一月之后，他们已经是所获甚丰并且返回世界之光附近。

　　只是，哪怕收获再丰厚，众人的脸上也是很少看到笑容，包括苏绽在内，所有人都尽可能地在于灵贺的面前表现自己的长处。而他们所拥有的各种稀奇古怪的能力也让于灵贺大开眼界。

　　而当他们重返故地之时，却看见衡玥宁和唐朝珺两人已经在此等候多时了。


第464章 选择

　　众人再度相见，心情迥然不同，但表面上却是维持了同门情谊，没有人会出言不逊，或者做出什么出格的动作来惹人心烦。

　　衡玥宁看着众人委婉一笑，道：“小妹见过各位师兄。”

　　苏绽等人连忙还礼，只是看着她的目光多多少少都有着一丝埋怨之色。

　　虽说没有人敢保证衡玥宁一定会选择自己，但只要她尚未做出决定，那么对所有人而言，这就都是一个机会。可她却早早的做了决定，那就让人难以接受了。

　　不过，看着衡玥宁那随着修为加深而变得愈发美丽的面容之时，众人就算心中再是不满，也不会发作的。毕竟，她可不是真的娇滴滴的弱女子，没有人愿意承受宇宙星象图的怒火，就连苏绽也绝不愿意。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“衡师妹，你选的真快啊。”

　　衡玥宁的眼眸微微转动，狡黠地笑道：“师兄，这种事情，只有选择越快，对大家都好，若是拖到最后，反而不美呢。”

　　众人一怔，不由地也是心中赞同。

　　他们若是早就知道答案，那么除了两个人之外，其余人就可以放下包袱，到秘境远处去寻找自己的机缘了。

　　毕竟，所有人汇聚一起之时，其获得机缘的效率就将大大降低。

　　从这个角度来看，宋唯的选择也未尝没有道理呢。

　　只是，玄秘塔的诱惑力非同小可，不到最后一刻，没有人愿意放弃。

　　于灵贺苦笑连连，道：“衡师妹，你这样做，我可是成众矢之的了。”其实，若是有可能的话，他又何尝不愿意尽快做出选择。但问题是，他真正加入上古蜀门的时间远比衡玥宁短得多，对于门中俊杰的情况一无所知，难道要他闭着眼睛随便选择么？

　　一月时间供他暗中观察，已经是最短的了。而且，在这一个月中，他所观察到的也未必就是真实情况呢。

　　“哗……”

　　就在双方寒暄之时，一道巨大的轰鸣声陡然从天空中响起。

　　众人抬头而望，只见半空中现出一道如山峰般宏伟的身影，而更让他们惊骇的是，这身影竟然是浮现在世界之光上面。

　　于灵贺忍不住骇然色变，如果说其他人对于世界之光只不过是仰慕和恐惧的话，那他可是亲身体验过此物的强大。

　　世界之光，绝对不是通脉修者能够承受的力量，如果他的意识海没有棋类对于力量的渴求，他同样无法承受这种力量。而就算是有着这种类似于作弊的东西，他还是无法在世界之光中停留太长的时间。

　　可是，如今现身之人不但在世界之光内，而且还是操控了这种力量。

　　此人之强大，简直就是难以想象。

　　这人影乃是背对着众人，此时慢慢的转过身来。就在这个过程中，所有人的额头上都是冷汗涔涔，那股威严到了极致的气息将他们碾压的死死的，连动弹一下也是绝无可能。

　　终于，人影彻底的转了过来。

　　于灵贺等人都是一怔，他们突然发现，那恐怖的气息已经消失了，而这人影的面容却是极为熟悉。

　　“拜见宗主。”

　　“拜见师尊。”

　　众人纷纷行礼，心中多多少少有些埋怨，您老这不是以大欺小，来吓人的啊。

　　天拂仙巨大的身影缓缓点头，虽然仅仅是一个微不足道的小动作，但因为过于庞大的身体，所以也让人看得是心惊胆战。

　　“你们，表现的都不错。”天拂仙缓声道：“于灵贺，衡玥宁，你们可以选择一个同伴了。”

　　除了唐朝珺之外，其余人都显得紧张了起来。他们在于灵贺的身边可是滞留了起码一个月的时间啊。若是没有得到这个机会，那损失可就太大了。毕竟，若是他们独行的话，所获肯定远比现在丰富许多倍。

　　衡玥宁毫不犹豫的道：“启禀师尊，弟子想要与唐朝珺师姐同行。”

　　唐朝珺脸上神情一松，感激的看了眼衡玥宁。虽说她早就得到过衡玥宁的暗示，但直至此时，才真正的放下心来。不过，她也明白，虽说此次有着八人进入，但能够得到衡玥宁认可的，基本上也就是仅有两人罢了。

　　因为衡玥宁十有八九不会选择异性同行的。

　　天拂仙轻轻的应了一声，道：“好，于灵贺，你的选择呢。”

　　众人虽然不敢转头凝望，但都在心中暗自期盼，希望能够从于灵贺的口中听到自己的声音。

　　于灵贺深吸了一口气，此刻，他不再犹豫，朗声道：“师尊，我想和秦宇师兄同行。”

　　此言一出，除了秦宇狂喜之外，其余人都是为之愕然。

　　他们无论如何也想不通，于灵贺为何会做出这个选择。但他们都知道，从这一刻起，他们都失去了那最后的机会。

　　天拂仙大袖一挥，道：“好，既然你们都已经选了，那就进来吧。”

　　随着他的力量涌动，众人正前方竟然出现了一个巨大的黑洞。

　　于灵贺四人不敢怠慢，陆续的进入了黑洞之内。这黑洞可是从世界之光中出现的，如果没有天拂仙坐镇，他们绝对不敢迈足进入。

　　天拂仙再度一挥手，那黑洞顿时消失不见，他看了眼众人，道：“玄秘塔已然出现，尔等可以四处游历，若是机缘足够，或许也能遇上，去吧。”

　　苏绽等人惊喜交加，纷纷告退。

　　只是，他们都知道宗主这句话不过是一个安慰罢了。

　　想要在这一方小世界中找到玄秘塔，这个机会只能说是大海捞针，太过于虚无缥缈了。

　　然而，他们依旧不肯完全放弃，一个个加快了搜索的速度，在尽可能的获得更多宝物之时，寻找属于自己的机缘。

　　黑暗通道之中，突兀的闪烁出一缕光芒，那光芒乍现之时，耀眼生辉。

　　于灵贺四人忍不住闭上了眼眸，而当他们适应了这光芒睁开眼睛之时，却是为之讶然。

　　不知为何，他们已经被天拂仙分成了两队。

　　于灵贺转头四顾，却再也找不到唐朝珺和秦宇的踪迹了。

　　衡玥宁观察了半晌，笑道：“师兄，不用找了，师尊的法力无边，他想要做的事情，并不是我们能够违背的。”

　　于灵贺轻轻的喘了一口气，突地瞪了她一眼，道：“你倒好，动作真快，却把压力都扔给了我。”他摇头叹气，道：“估计苏绽师兄等人已经恨死我了。”

　　衡玥宁乃是一位美丽女子，她天生就有着魅惑人心的能力，这是高颜值所带来的优势，绝对不是于灵贺能够比拟的。而且，她很早就做出了选择，众人在她身上投放的时间不多，那种埋怨的心情在相见之时差不多就已经平复了。

　　可于灵贺与众人在一起却足足有一个月之久，到最后才被放弃。

　　虽说他们都明白，于灵贺能够选择的，也仅有一人。但知道归知道，却没有人能够平静接受吧。

　　衡玥宁目光一闪，道：“师兄，我想问一件事情。”

　　于灵贺没好气的哼了一声，道：“你是想要问，我为何要选择秦宇师兄是吧。”

　　衡玥宁连连点头，那神态目光让人怜惜。

　　于灵贺轻叹一声，道：“师妹，如果让你选择，你会选谁。”

　　衡玥宁沉吟片刻，道：“我选大师兄。”

　　苏绽既然有资格被称为大师兄，自然是因为实力所致，而这一个月的表现来看，他确实是最为杰出的。

　　于灵贺微微摇头，道：“师妹，这一次师父开启玄秘境，挑选了八个人，你不觉得其中有什么道理么？”

　　衡玥宁一怔，她的美目立即亮了起来，道：“秦宇兄妹。”

　　天拂仙的选择必然有其道理，如上古蜀门这等势力，其中肯定是派系林立，为了这有可能进入玄秘塔的八个名额，每一个人背后的势力肯定是付出了一定代价。而秦家竟然有两人能够入选，这其中已经说明了很大的问题。

　　只是，这个问题很容易被人忽略，就算是衡玥宁一时间都未曾看透。

　　美目朝着于灵贺仔细的看了几眼，衡玥宁心中暗道，师兄看起来并不是特别聪慧之人，为何在这种事情上的反应却特别敏锐呢。

　　她却不知，于灵贺其实身具两世智慧，这一辈子也就罢了，但上一辈子却见过许多。而这个世界是一个强者为尊的世界，习惯于直来直往，以力取胜，各种弯弯道道绝对没有他上一辈子那么多。所以，于灵贺只要稍稍的注意一下，就绝对不会被人糊弄。

　　衡玥宁沉吟许久，终于是轻叹一声，道：“师兄，难道你就不怕得罪了苏绽师兄么？”

　　苏绽身为大师兄，可不仅仅是修为最高，无论是为人处世，还是自身潜力，都是一时之选，若是成为他的敌人，任何人都会头痛万分的。

　　然而，于灵贺听后却是哑然失笑，他的目光中带着一丝说不清道不明的味道。

　　衡玥宁的俏脸儿微红，娇嗔道：“师兄……”

　　于灵贺连忙一挥手，道：“师妹莫恼，我问你一件事。”他的眼神一凝，傲然道：“你以为，再过一年后，我还会再忌惮他么？”


第465章 恶魔和幽灵

　　衡玥宁瞠目结舌，她认真的想了半晌，摇头道：“确实无需忌惮了。”

　　于灵贺的修炼速度远非常人能够比拟，如今双方虽然都是通脉修为，但于灵贺的潜力却肯定是远胜苏绽。

　　如果说上古蜀门内其余通脉修者对苏绽有着心理弱势的话，于灵贺却绝对不会。

　　他甚至于有着极大的自信，可以在一年内超越对手。这种豪气和自信，才是他最大的本钱，甚至于让人心动神摇。

　　于灵贺大笑一声，转身朝着通道深处而行。

　　衡玥宁目光复杂的看着于灵贺的背影，片刻之后俏脸微红，也不知道想起了什么心思，轻啐一声，快步跟了上去。

　　两人的速度自然飞快，没多久便已走出了这一条黑漆漆的通道。

　　当他们两人跨出通道的那一刻，却是相继愕然。

　　远远的凝望过去，在那视线的尽头处，一座若隐若现的高塔展现眼中。

　　两人虽然没有任何交流，但却是下意识的将星力凝聚于眼眸之中。他们的视力顿时大幅增强，就像是于灵贺上一辈子使用望远镜的效果一样，能够将远方的景色看得更加清晰。

　　那里，一座古朴淡青色的高塔耸立于天地之间。

　　塔分五层，细细观摩之下可见那因年代久远而留下的如铁锈斑的痕迹。没有人知道这座高塔耸立于此有多少时间，但任何人凝望着它的时候，却仿佛都能够感受到这时间的无情流逝。

　　高塔周围，蕴含着极为隐晦的神秘波动，在这波动之下，仿佛拥有着惊涛骇浪般的宏伟力量。

　　这，就是上古蜀门中最神秘，也是最强大的，号称拥有成神之路奥妙的玄秘塔！

　　也不知道过了多久，当于灵贺收回目光之时，他才惊讶的发现，唐朝珺和秦宇两人也到了身边。心中微微一凛，这高塔神秘莫测，难以形容，就连于灵贺的本人也在观看途中被摄神智。虽说那个过程仅有一瞬间，但却也是骇人听闻了。

　　“咦。”虚空中，天拂仙的声音突兀的传了过来：“这是……原来如此。”

　　于灵贺四人面面相觑，不明白天拂仙这句话是什么意思。而且听起来，似乎也并不是和他们说的啊。

　　“既然来到这里，就是你们的缘分了。”天拂仙继续说道：“尔等可以分别入塔，但切记不可同行。”

　　于灵贺一怔，心中暗自腹诽。您老口口声声说要我挑选同伴，但是一甩开大部队，就反口让我们不能同行。这玄秘塔处处透着古怪，如果不是有着通天之密的传言，他真的要退避三舍了。

　　四人互望一眼，秦宇上前向着于灵贺深深一躬，低声道：“多谢师弟。”

　　于灵贺连忙将他搀扶起来，道：“秦师兄客气了。”

　　秦宇正容道：“于师弟，为兄也不多说什么了，日后只要于师弟有事吩咐，为兄……一家必竭诚报答。”

　　于灵贺连声道：“师兄言重了。”

　　唐朝珺的眼眸中闪过了一丝动容之色，她朝着于灵贺深深的看了眼，似乎是明白了什么。

　　而衡玥宁却是嘴角带笑，心中暗道，秦师兄果然也是聪明人，知道于灵贺这小子看重的是他背后的实力，而并不是他本人呢。

　　秦宇道谢之后，微微点头，道：“既然宗主如此吩咐，那小弟就先行一步，你们待半个时辰之后再动身吧。”

　　于灵贺三人都是点头应允，那玄秘塔既然就在眼前，自然是逃不了的。至于先进晚进半个时辰，那就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　不过，那么多年来，结伴入塔之事并非罕见，倒也不曾听说过这先后次序有什么讲究的。由此可见，这一切还是个人机缘的关系。

　　秦宇离去之后，三人互望一眼，都是默不作声。半个时辰之后，唐朝珺起身先行一步，于灵贺与衡玥宁两人彼此对视，莫名的竟然都有着一丝紧张的感觉。不过，这种紧张究竟是因为两人独处的关系多一点，还是为了即将到来的机缘多一点呢？

　　终于，又是半个时辰，于灵贺一跃而起，他正待先行离去之时，却听见一道声音响起：“衡玥宁先去吧。”

　　于灵贺一怔，面色古怪的重新坐了下来，而衡玥宁的脸上也是闪过了一丝诧异之色。

　　这还是天拂仙首次出言干涉呢。

　　不过，他老人家既然这样说了，自然也是有着道理。

　　衡玥宁道谢一声，幽幽的看了眼于灵贺，似乎在埋怨他还有什么秘密未曾告知。

　　于灵贺的头皮一麻，他莫名的从对方的眼中看懂了那奇特的意思，但正是因为如此，他才愈发的感到了苦涩。

　　就连他自己也不明白，天拂仙为何要这样做。

　　目送衡玥宁远离，于灵贺轻咳一声，主动的道：“师父，您还有何教诲啊。”

　　天拂仙那爽朗的笑声传来，道：“灵贺，你可否收服过一头恶魔。”

　　于灵贺讶然道：“确实收服过一头。”他心中惊讶，不明白天拂仙为何对一头恶魔如此关注。

　　虽说人类和恶魔界为敌，但以天拂仙的身份，似乎并不应该在意这小小的一头无关紧要的恶魔吧。

　　天拂仙轻笑道：“那头恶魔有何奇异之处。”

　　于灵贺认真的想了想，道：“那恶魔在精神力量方面有些长处，降服之后也能给弟子带来一些修炼上的好处。”

　　“呵，果然如此。”天拂仙大笑一声，道：“出来吧。”

　　于灵贺一怔，正在纳闷之时，陡然间感到了一股浓烈寒意。他心中一紧，立即警惕起来，口中则是一字一顿的道：“无形幽灵。”

　　这种寒意沸腾的感觉，正如昔日遭遇无形幽灵之时一般无二。

　　“不错，正是无形幽灵。”天拂仙缓声道：“你可知在玄秘境中为何会有这等奇物存在。”

　　于灵贺沉吟片刻，如果是他孤身一人对待无形幽灵，自然是要多小心就要多小心了。不过，此刻天拂仙在身旁，他的胆子却大了许多。

　　“弟子愚钝，请师傅解惑。”

　　“这无形幽灵乃是当世奇物，亦是精神世界中独一无二的存在，具有无穷妙用。”天拂仙感慨的道：“它乃是玄秘塔所释放的无形之气凝聚而成，所以飘逸在这方世界之中。”

　　于灵贺眼皮子直跳，其实无形幽灵之物只是传说，根本就没有人能够道出它的起源。因为此物的起源并不统一，似乎是各有来头。而如今，他算是知道了其中之一，玄秘塔所释放出来的东西凝聚而成。

　　天拂仙继续道：“它在玄秘境中游荡无数年，曾经考验过无数门中子弟。老夫本以为它会始终驻守于此的。”

　　听着天拂仙那略带一丝伤感的声音，于灵贺不由地一阵毛骨悚然，就连脸色都变了。

　　果然，他的耳中清晰的听见天拂仙道：“不过，它今日求我，要跟着你往世间一行。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，心中暗骂，这等事情怎么轮到我的头上了。

　　无形幽灵啊，那可是杀人不见血的无形幽灵啊。他又不是天拂仙这等大能，若是让无形幽灵跟在身边，天知道会生出什么变故。如果那东西突然间患了失心疯，自己可没有半点把握能够抵御它的突然袭击啊。

　　并不是说所有强大的东西都是有用的，唯有能够被自己掌握的力量才是真正的好东西。

　　于灵贺的年纪虽然不大，但却能够不被贪念操控，所以听到这个消息之后，他不喜反忧。只是，碍于天拂仙的脸面，却不敢当场反驳。

　　“呵呵，为师知道你在担心什么。”天拂仙道：“你将那头恶魔放出来吧。”

　　于灵贺无奈，只好打开空间袋，心念微动，一头黑气翻涌，薨墨很快的现身出来。

　　虽然它被困于空间袋中已有许久，但却没有一点儿的寂寞。因为对它而言，既然被于灵贺驱使了，那么它唯一的任务就是尽情修炼，若是有朝一日能够力压于灵贺，方能恢复自由之身。既然有了奋斗的目标，它就不会被疯狂所驱使，做出什么奇怪的事情了。

　　不过，此刻既然被于灵贺召唤出来，它也无力抵抗。只好化身人形，出现在于灵贺的面前。然而，还没有等它见礼之时，就是鼻头微微耸动。随后，它霍然转身，双目炯炯的看着一个方向。

　　而就在那个地方，陡然间也是电光缭绕，一股奇异的色彩呈现在于灵贺的眼前。

　　心中一惊，于灵贺沉声问道：“薨墨，那是什么？”

　　薨墨惊喜交加的道：“主人，这是无形幽灵，是无形幽灵啊。”它的语气中充满了狂喜，仿佛是赌徒看到了黄金做成的骰子，恨不得将它抢过来的感觉。

　　于灵贺却是大惊失色，无形幽灵？这东西明明绽放着强烈的色彩，怎么可能是无形幽灵呢。但是，他却清楚的明白，薨墨绝对不会欺骗自己。

　　“薨，薨，薨……”薨墨撅起了嘴巴，发出了一道极其古怪的声音，而那诡异空间中的色彩也随着这声音而摇摆着，两者间似乎正在进行着某种奇异的交流。

　　于灵贺的心中暗道，这莫非就是王八看绿豆，对上眼了？

　　片刻之后，薨墨突然转身，恭敬的道：“主人，我想要和它一起修炼，请您恩准。”

　　于灵贺一怔，神情古怪的道：“你，和它，一起？”

　　“是，请主人恩准。”


第466章 讨价还价

　　于灵贺的心中就像是被一万头羊驼狂奔碾压而过似的，那心情实在是难以形容。

　　无形幽灵，这可是无形幽灵啊。他千方百计的躲避都是唯恐不及的，但薨墨竟然要求与之同行……

　　如果此刻仅有于灵贺和薨墨在一起，他肯定要动手好好地教训它一顿，让它明白什么是主人的权威。但是，一想到那不知身在何处的天拂仙，以及那由无形变有形的幽灵，于灵贺就不敢轻举妄动了。

　　因为他已经看出，这两位似乎对薨墨极为看重。

　　这不过是一头小小的通脉阶恶魔罢了，为何会引起他们的关注呢？于灵贺隐隐地明白，自己似乎是小觑了薨墨。

　　这家伙曾经说过，它所属的种族纵然在恶魔界也是极为罕见的，之所以认他为主，乞求活命固然是原因之一，但更主要的，却是想要让奉献的灵魂依附在标靶下修行。

　　正是那蕴含了一千多倍精神力量的恐怖威严，才能够让薨墨心甘情愿地选择臣服。

　　如此看来，薨墨确实有着一定的底气。而天拂仙和无形幽灵也知道得更多一些，所以才会发生如今这样让自己为难的事情。

　　眼见于灵贺沉吟不语，那不远处的彩光一阵波动，虚空中的阴寒之气迅快地沸腾起来，形成了庞大的压力。

　　于灵贺的眉头略皱，轻哼一声。

　　他对于无形幽灵虽然十分的忌惮，但却并不是非常害怕。因为他有信心，只要是在正常的情况下，这东西害不了自己。可是，如果这东西始终跟在薨墨的身边，那于灵贺就再没有多少信心了。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　薨墨一怔，它在人间混迹多年，对于大多数人的心理活动并不陌生。看到于灵贺的表情之后，它顿时明白过来。嘿嘿一笑，它道：“主人，请您放心，这幽灵与我一同修炼，对您只有天大好处，而没有任何坏处呢！”

　　于灵贺嘴角一撇，心中暗道。如果我相信一头恶魔的话，那岂不是变成了白痴了。

　　古人有云，非我族类其心必异，这句话虽然并非绝对，但是在大多数的情况下，还是正确的。若是于灵贺对薨墨的话言听计从，怕是怎么死的都不知道了。

　　薨墨扰着头皮，一肚子的话都无法说出头，因为它知道，任凭它说的天花乱坠，也休想扰乱于灵贺的心思。

　　这个人类主子虽然年轻，但却绝不是一个好糊弄的，而且他的意志力极为坚定，只要是认准了的事情，无论如何都不会动摇。

　　除非是彻底地消除于灵贺的疑惑，否则他是不可能允许自己带着幽灵同行。可是，要如何才能说服于灵贺呢？薨墨可没有半点儿的把握。

　　霍然，那虚空中清晰可见的有形光芒微微一动，顿时朝着于灵贺冲了过来。

　　于灵贺的脸色一凝，虽说有着天拂仙在身边，这东西不太可能伤害自己。但是它既然过来了，于灵贺也就不敢怠慢。

　　深吸了一口气，体内星力如同流水般的运转着。

　　无形幽灵以吞噬精神力量为生，于灵贺若是使用精神力量与之为敌，那就是肉包子打狗，有去无回。但是换作体内星力，却能够将其迫退。

　　举手投足之间，于灵贺的身前一股无形的充满了星力的墙壁就这样推了出去。在这面墙壁之前，那幽灵所绽放的光芒虽然愈发的耀眼，但愣是无法穿透。不过，就在下一刻，那光芒却是陡然一顿，就在于灵贺的眼前消失了。

　　微微地一愣神之后，于灵贺顿时明白，这东西再度从肉眼可见的有形之体变回了无形之体。

　　然而，于灵贺对此也有着经验，他毫不惊慌，而是沉下心来，静静地感应着四周。

　　幽灵虽然肉眼无法得见，但却瞒不过他对于危险的预感，只要稍稍靠近，必能有所察觉。

　　可是这一次，他似乎是失算了，因为他并未察觉到幽灵的存在。非但如此，就连那寒冷来源也神秘地消失了。

　　脸上闪过了一丝诧异之色，于灵贺的眼珠子一转，立即朝着薨墨瞪去：“幽灵藏在了哪儿？”

　　薨墨一怔，道：“主人，我不能说啊。”

　　于灵贺的脸上浮现出了一丝狞笑，他双手攥紧，冷冷地道：“你真的不说？”

　　薨墨立即道：“主人，我说了！它在那边！”

　　面对着掌控它生死的于灵贺，薨墨没有一点儿的英雄气概，一旦被他威胁，立即是毫不犹豫地出卖了自己刚刚招揽的队友。

　　于灵贺顺着它指点的方向看去，但那里依旧是一片空白。轻哼一声，于灵贺道：“薨墨，如果你敢骗我，应该明白后果的。”

　　薨墨顿时是大为惊恐，它尖叫道：“我让它现行出来。”说罢，它张大了嘴巴，发出了一道诡异的“薨薨”声，在这令人毛骨悚然的声音刺激之下，那个方向果然腾起了一片光辉。于灵贺只要一眼看去，顿时认出了这片光辉的源头，果然就是那无形幽灵。

　　他心中颇为感慨，真是天生万物，各有相克。

　　薨墨的实力其实相当不俗，但是遇到了自己，所以作茧自缚，被迫献出部分灵魂寄居在标靶之下。

　　而那无形幽灵一旦隐匿，就是真的无形无色，就连于灵贺也头痛万分。可是，当无形幽灵遇到薨墨之时，却像是遇到了克星一般，连躲避也无法做到，轻而易举地就被这没骨气的家伙给找到了。

　　无形幽灵的身体剧烈地扭动着，并且发出了诡异的声音。

　　于灵贺提高了警惕，目光狠狠地瞥了眼薨墨，发出了最为严厉的警告：“如果这东西再来招惹我，我就先将你宰了！”

　　薨墨的身体打了个寒噤，它当然知道于灵贺的强大和出手的狠辣，所以它绝对没有任何挑衅和考验他耐心的想法。

　　“薨、薨、薨……”从薨墨的口中发出了急促的叫声，那声音中还带着一丝彷徨的味道。

　　也不知道恶魔和幽灵之间是如何交流的，不过，当薨墨开始发怒之时，那无形幽灵终于变得冷静了下来。

　　于灵贺也是松了一口气，若是有可能的话，他才不愿意与无形幽灵打交道呢。

　　薨墨苦着脸，道：“主人，小人的天赋能力可以和幽灵相连，一旦联手，不仅仅能够释放数倍的威能，而且在修炼速度上有着巨大优势！”它讨好着道：“我是您的奴仆，就连灵魂印记也交到了您的手上，若是借助于印记的力量，您……”它的声音突地一顿，上下看了于灵贺片刻，道：“您的身上，怎么有天魔的气息了？”

　　于灵贺讶然地瞅了一下自己，心中微动，道：“我在一处峡谷承受了天魔风袭体的苦痛，所以染上了一丝天魔风的力量。”

　　“啊！原来如此……”薨墨的双眼炯炯有神，道：“您能够将天魔风的力量凝聚着身体之内，那是了不起的事情。”他拼命地拍着马屁，道：“主人，你都拥有天魔之躯了，又何必还忌惮一个无形幽灵呢？我们两个联手，保证您术法的力量可以倍增！”

　　于灵贺的心头大动，术法威能倍增。如果这是真的话，他所获得的好处可就是真的不菲了。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“我要它的一丝灵魂，也如同你一样认我为主，否则我宁可带着你离开。”

　　薨墨犹豫了一下，道：“我去问问看。”

　　于灵贺所提出的条件极为苛刻，只要是拥有智慧的生命，基本上都不会答应的。

　　如果那一日薨墨不是走投无路，眼看要被于灵贺就地正法的话，它也不至于做出投靠的选择了。

　　于灵贺松了一口气，他既然他提出了这样的条件，也就是在心里做好了被拒绝的准备。

　　其实，这无形幽灵的到来也有着天拂仙的意思。可哪怕是天拂仙如此强大之人，也无法让于灵贺彻底地打消对于无形幽灵的敬畏和恐惧。除非是能够完全掌控，否则他绝对不会把这个大危险始终放在身边的。

　　薨墨与无形幽灵谈论了而半晌，没有人知道它们之间说了什么，立下了什么样的契约。不过，当薨墨兴冲冲地转过身来之时，于灵贺就知道，它似乎是谈成功了。

　　从薨墨的口中得到了准确的答案之后，于灵贺狐疑地道：“它真的同意了？”

　　薨墨重重点头，道：“您放心，绝对没有问题！”

　　它一挥手，那远处的光芒顿时分裂了一部分，朝着于灵贺和薨墨飞来。

　　感受着这一缕光芒中那蕴含着的庞大且熟悉的力量，于灵贺沉吟片刻，终于是一伸手将它做住。

　　随后，一缕阴寒的感觉就开始在心头弥漫了起来。

　　意识海内再度变得寒冷了起来，不过，这种情况仅仅维持了片刻而已。

　　隐匿在标靶旁边的薨墨部分灵魂顿时起到了接引的作用，引导着那道充满了力量的光芒来到标靶之下。

　　到了此地之时，那光彩才霍然停下，从此被标靶镇压了下去。

　　虽说无形幽灵的力量诡异莫测，可是当双方的力量相差太大之时，依旧是没有任何摆脱的可能性。


第467章 玄秘塔

　　于灵贺缓缓地放下了双手，直至这一道光彩被标靶的力量镇压之后，他才真正的放心下来。

　　这标靶中可是凝聚了他千倍以上的力量，有着此物镇压，于灵贺基本上不会再有什么后顾之忧了。只是，让他无法理解的是，无形幽灵竟然那么好骗，真是不可思议。若是易地相处，无论薨墨如何地花言巧语，他都不可能将自己的灵魂奉献出来的啊。

　　当然，自己固然无法理解无形幽灵，但这东西怕是也无法理解自己的想法吧。

　　薨墨呵呵一笑，它兴奋地一挥手，那光芒再度消失。不过，于灵贺却依旧可以感应到它的存在，哪怕是寒冷的源头被它屏蔽也是如此。

　　可以说，从此以后，这无形幽灵对他再也没有多大的威胁了。

　　片刻之后，无形幽灵和薨墨汇聚一起，它们两个的气场竟然是诡异地相融，就仿佛是突然间变成了一个生命体似的。

　　薨墨大笑数声，道：“主人，以后你若是与人为敌，不妨多释放出那赤风云雾术，我们一定会帮你的。”

　　于灵贺犹豫了一下，点头道：“我知道了，你……们进去吧。”指了指空间袋，于灵贺的心中依旧是颇为警惕的。不过，出乎他意料的是，薨墨和无形幽灵都没有搞鬼，而是乖乖地进入其中。

　　收好了空间袋，于灵贺目光复杂地看着此物，适才所发生的那一幕让他有着一种如梦似幻的感觉。自己竟然降服了一头无形幽灵？若是告诉旁人，怕是很少有人会相信的吧。

　　“呵呵，你这小子，运气不错。”天拂仙的声音传了过来：“玄秘塔已然开启，去吧！”

　　于灵贺立马收敛心神，朗声道：“是。”

　　他身形一闪，沿着那条道理笔直而行。虽说此地已然能够看见那座神秘的宝塔，但是当于灵贺一路行去，才发现这个距离并不近。而且，在赶路的途中，他意外的发现，当他踏足于此之时，身周的空间都会变得凝重起来。在这里，别说是使用闪步加中国象棋的瞬移之法了，就算是想要动用工兵棋飞行，也是一种难以达成的奢望。

　　似乎只要来到此地，就会被迫地沉下心去，以一种虔诚的心情缓步而行。

　　在这里，他们的修为会被压制在一个固定的范围内，任何超过这个范畴的力量都会莫名其妙地消失。

　　于灵贺走了片刻，他立即觉得异常疲惫，而且在他的心底，竟然诡异地涌起了一种想要放弃的念头。

　　脸色微微一变，到了此刻，他当然明白，这肯定是一种特殊的考验。若是连这一关也过不去的话，那么自己根本就没有进入玄秘塔的资格。

　　他双目微闭，站定身形，心情慢慢地恢复到了古井不波之境。

　　然后，他睁开眼睛，一步步地朝前踏去。在这个过程中，他的脚步异常稳定，再也没有丝毫的动摇了。

　　也不知道过了多久，在这样的步行过程中，时间似乎已经失去了意义。他所要做到的，就是沿着道路笔直前进，而在路途之中，他的信念会变得愈发地坚定不移。这是对于意志的考核，是每一个成为强者之人的必经之路。

　　终于，于灵贺的眼眸微亮，他看到了巨塔的入口。

　　那是一座古朴的大门，在大门之上，有着各种各样的浮雕。每一种浮雕都是那样的惟妙惟肖，仿佛一只只活物在凝视着大门之前的那人。

　　于灵贺仰首而望，不知为何，心中竟然隐隐地冒出了一丝寒意。

　　这些浮雕实在是太形象了，虽说它们的体积并不大，而且模样古怪，就连他都无法认全所有的品种。可是，每一只浮雕都像是拥有着神秘的魔力，让人无法轻忽视之。

　　如果于灵贺在刚刚来到此处之时，突然遭遇如此之多的浮雕凝视，或许会心志动摇。但是，当他从外围一步步地走过来之时，那心志之坚强，却已经达到了另一种新的境界。所以，他只是稍稍驻足看了片刻，然后就上前用力推开了大门。

　　他的手刚刚碰到大门之时，不由地微微愕然。

　　按照他的估计，这扇大门怕是相当的沉重，毕竟每一种浮雕都呈现出不同凡响的力量。但是，当他真正的开始推门之时，才发现这门其实轻若无物，只要轻轻地碰触一下，就轰然开启了。

　　只是，这种与臆想中截然相反的力量运用，却让他的身体微微的摇摆了一下，差点儿当场出丑。

　　于灵贺的心中一阵寒意泛起，以他的如今对于力量的掌控程度，竟然还会出现这等失误，简直就是不可能的事情。这莫非也预示着，此地与外界迥然不同。

　　心中莫名的有些忐忑，但他还是很快地收拾好心情，缓步进入其中。

　　就在他的身形完全进入之时，背后突兀地传来了一道巨响。他转头张望，那大门已经关闭。

　　于灵贺的嘴角微微扯动了一下，心中暗道，这故弄玄虚的地方！

　　当然，在他的心中，可不敢有丝毫的小觑。

　　大门关闭之后，里面一片漆黑。正当于灵贺犹豫着要如何做时，眼前却是突兀的亮了起来。

　　一道光就这样从他的前方出现，这道光并没有照耀整个高塔，而仅仅是释放出朦胧的光芒，照亮了他身前的数尺之地。于灵贺的目光微凝，他心念电转，已经猜中了这道光的来由。

　　踏前一步，果然，随着他脚步的前进，那光芒也在向后退去。

　　这道光，似乎就是玄秘塔的指引之光了。

　　随着这道光的指引前进，足有上百米之时，于灵贺突地停下了脚步。因为他骇然发现，就在此时，他的身侧不远处响起了一道巨大的呐喊声。这声音他十分熟悉，正是与他在一起整整一月之久的秦宇发出来的。

　　于灵贺站在原地，朝着那声音发出的地方看去。只是，那儿一片黑暗，根本就看不到任何东西。

　　仿佛是察觉到了于灵贺的异样，那漂浮着的光芒也是转过了方向，并且在下一刻照亮了那个方向。顺着光线看过去，于灵贺的眼睛霍然瞪圆了。

　　秦宇果然在那儿，他盘膝而坐，双目紧闭，身上更是冷汗涔涔，已经浸湿了衣衫。

　　虽说秦宇的实力在八大入选者中并非顶尖，但是能够入选其中，就已经足以证明他的实力是如何的强大了。可是，如今的秦宇却像是刚刚才能够水中捞起来一样，那副狼狈的模样让人难以置信。

　　而且，秦宇似乎并没有察觉到于灵贺的存在，他就像是陷入了一个诡异的精神世界而无法自拔。

　　于灵贺下意识地摸了摸自己身上的空间袋，在这里面可是有着薨墨和无形幽灵的。

　　如果不是确定无形幽灵已经被装了进去，他还真有几分怀疑秦宇是否被这幽灵入侵意识海了。

　　光芒晃动了一下，调整了方向，重新朝着原路而行。

　　于灵贺犹豫片刻，他记得天拂仙曾经说过，一旦进入玄秘塔，无论获得什么都属于自己的机缘。

　　秦宇陷入幻境，能否脱身出来，也唯有看他自己了。

　　转身，于灵贺跟在光芒之后而行，不过这一次，他可是将精气神提升到了巅峰，一双耳朵更是无风自动，将狼耳的特殊能力发挥到了极致。

　　不过多时，他再度停了下来，目光朝着另一个方向望去。

　　果然，前方指路的光芒回来照耀，让他看到了唐朝珺这位大师姐。

　　于灵贺对于此人虽然认识不多，但是能够被众人尊称为大师姐的，又会差到哪里去呢？可是，如今唐朝珺的表现比秦宇好不到哪里去，一样的香汗淋漓，呼吸急促，仿佛随时都会有着坚持不住的可能。

　　默默地看了片刻，于灵贺无奈的轻叹一声。

　　在这种情况下，他可没有办法帮忙的。

　　继续前进，不过多时，果然让他听到了另外一股轻微的声音。不过，这声音远比唐朝珺的呼吸声要低沉的多。如果他不是拥有着狼棋的特殊听力，根本就休想察觉。

　　灯光又一次地照耀过来，但这一次却是完全不同。

　　在灯光的照射之下，并没有衡玥宁的身影，反而是绽放出了一片又一片美丽绝伦的星光。

　　在那个方向，仿佛是一个全新的小宇宙，无数星辰环绕而动，透着无穷无尽的魅人心神的力量。

　　于灵贺呆呆地看了半晌，终于是狠狠的一咬舌尖，强迫自己从那一片让人迷醉的星空中清醒过来。

　　衡玥宁，果然是她。只不过，此刻她已经发动了宇宙星象图的力量，所有才会在玄秘塔中形成如此独特的神秘景象。

　　然而，那宇宙星象图虽然号称神器，拥有无上威能。可是，在这座玄秘塔中，却像是受到了极大的压制，所以仅能够保住衡玥宁不受伤害，却远无法让她随心所欲地行动。

　　看到这一幕之后，于灵贺愈发地骇然，这玄秘塔的神秘莫测和强大威能，都让他心存忌惮。

　　光芒转向，于灵贺最后望了眼那处逐渐暗淡下去的星光，终于是转身离去。

　　足足一刻钟，那光芒终于不再漂浮，而是悬停于半空之中。

　　随后，一道人影缓慢的，从那无尽的黑暗中飘扬而出。


第468章 齐来君

　　于灵贺后退一步，为这位刚出现的人影腾出一片地方。但是，他的这番作为明显是白费心思了，因为就在此人出现之时，那原本朦胧的光线却是霍然间变得浓烈了起来，就像是阳光似的照亮了整片区域。

　　这是一位中年男子，他身着黄色长衫，一双长袖飘飘扬扬，行走之间风淡云轻，潇洒飘逸，令人心折。

　　在于灵贺所见过的众多强者中，具有如此风度，让人一见之下心生仰慕的却也是寥寥无几。

　　昔日影城之外，如此之多强者汇聚一堂，但若是与此人相比，那就是如同萤火与皓月的差别了。哪怕是如天拂仙、南司佛这等盖世强者，似乎也就是与他在伯仲之间。

　　哦，还有一位居延大陆守护者杜三康。此老的气度和实力也是一时之选，而且与眼前这位有着一丝相似，那就是他们的身上都有着一个酒葫芦。不过，以于灵贺的眼力来看，此人比杜三康明显要更胜许多。

　　面对如此人物，于灵贺自然不敢托大，他深深的一躬到地，道：“见过前辈。”

　　那人轻笑一声，声音透亮悦耳，道：“来者何人。”

　　“晚辈于灵贺。”于灵贺恭声道：“请问前辈如何称呼。”

　　“老夫齐来君。”那人长袖一挥，取出酒葫芦打开，一股浓郁的酒香顿时弥漫开来。

　　于灵贺抽动了几下鼻翼，他虽然不善饮酒，但只是闻了一下这个味道，就知道此酒绝对不凡。

　　齐来君哑然失笑，道：“小子，你是想要喝酒么？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“长者若是赏赐，晚辈不敢推辞。”

　　齐来君脸上笑意渐浓，道：“你小子的感应能力不错，一路行来，竟然将三个人都找到了，果然有点门道。”

　　于灵贺的心中一惊，忍不住回头望去。然而，就在他回头张望之后，却是为之愕然。

　　在他的记忆中，这一路行来都是一条笔直的道路。可是，此时回头看去，身后却是蜿蜒转折，衡玥宁等人早就不知道躲在哪条通道之后了。

　　齐来君摆了摆手，道：“你不用找了，除非是老夫同意，否则找不到人的。”

　　于灵贺立即收敛了心神，对于这位隐居玄秘塔的强者，他自然信得过。

　　摇了摇手中的酒葫芦，齐来君道：“现在，你还想要喝酒么？”

　　于灵贺眼眉一扬，再度道：“长者赐不敢辞。”

　　齐来君哈哈大笑，道：“你小子倒是滑头，不过老夫有言在先，你若是喝了这酒，就会和他们三个一样。呵呵，现在你还会要喝么？”

　　于灵贺一怔，目光中流露出了思索之色。半晌之后，他恭敬问道：“请问前辈，若是不喝又如何？”

　　齐来君眨了两下眼睛，流露出了好奇之色，道：“你小子，是不是蜀门子弟啊。”

　　于灵贺恭敬的道：“前辈，若非蜀门子弟，又怎有资格进入玄秘塔。”

　　只要看看苏绽等人的态度，就知道想要进入玄秘塔是何等珍稀的机会了。如果他们不是天拂仙的门下弟子，根本就轮不到这个机会。

　　齐来君微微点头，道：“也是，如果你不是蜀门弟子，是不可能进来的。”他看向于灵贺的目光中带着几许的玩味，似乎是颇感兴趣。

　　于灵贺的心中微寒，他知道，自己肯定是犯了什么错误。

　　这位齐来君在上古蜀门中肯定是极为著名的人物，而自己在听到他的名号之后，竟然连一点儿的反应都没有，所以才会引起他的怀疑。

　　此时，他的心中隐隐有些后悔，自己应该抽空读一些上古蜀门史记之类的东西才对。

　　毕竟，这里是道东域，距离北海域实在是太远了。以前所掌握的知识虽然不少，但两地却有着巨大差距，无法通用呢。

　　不过，幸好的是，自己蜀门子弟的身份不是假的，否则还真不知道应该如何收场才好。

　　齐来君收起了酒葫芦，道：“你若是喝了酒老夫转身就走，但若是不喝，那老夫就与你斗上一场，看看你在门中学了多少本领。”

　　于灵贺的眉头略皱，他实在是想不明白，喝酒与战斗之间有什么关联。

　　如果未曾见到秦宇和唐朝珺两人喝酒盘坐之后的模样，于灵贺或许还会考虑喝下这古怪的酒水。毕竟，他也有着自知之明，知道自己断无可能是这位强者的对手。

　　但是，见过了他们的模样之后，于灵贺的心中就绝了这份想念。

　　那种盘坐于地的狼狈样子也就罢了，但那时候，秦宇和唐朝珺分明就是失去了知觉，若是有人在他们的身上轻轻拍一下，估计他们的下场就会十分悲催了。

　　所以说，除非是和衡玥宁一样，拥有宇宙星象图这等神器护身，否则喝下酒后，就将变成那般没有丝毫防护能力之人了。

　　于灵贺从来就不愿意将自己的性命交到别人的手上，哪怕是再亲近之人也不行。自己的生命，还是掌握在自己的手中为好。

　　更何况，在他的心底深处，也有着一丝渴望。

　　与这种敌人交手的经验，绝对是他攀升更高峰之时所必须的。

　　心念转动间，于灵贺的神情也变得凝重起来。

　　齐来君轻笑一声，道：“你，已经决定了？”

　　于灵贺重重的点了一下头，道：“是，晚辈已经决定，请前辈赐教。”

　　他再度后退三步，深吸了一口气，身上星力流转，在身周布下了一道防护之光。

　　齐来君的眼眸中闪动着赞赏之色，笑道：“好，那么多年了，终于可以活动一下手脚啦。”他的双目突兀的一瞪。

　　就是这样瞪了一眼，下一刻，他身上的气息顿时就变得迥然不同了。

　　狂暴，浓烈，充满了杀戮的恐怖气息陡然间沸腾而起，就如同一座黑色火山似的笼罩在于灵贺的身上。不，这股力量已经不仅仅落在身体上，就连于灵贺的精神世界似乎也在一瞬间失守了。

　　于灵贺的呼吸陡然间加重了数倍，他的眼睛赤红一片。

　　因为就在这一刻，他仿佛是陷身于一片无边的血海之中，无论从任何角度看过去，都是那浓郁泥泞的血色道路。这道路上的血水之厚，已经淹没了他的膝盖。无穷无尽的血腥味充斥于这个空间的每一个角落，哪怕是如同于灵贺这般见惯了杀戮之事的修者，在这一刻也是心惊胆战，几乎就要被活活吓死了。

　　这里，是血色的修罗地狱，是这位看上去和睦可亲长者瞬间创造的恐怖精神世界。

　　双目霍然圆睁，意识海内，那标靶突兀的动了。

　　这个凝聚了于灵贺一千多倍的恐怖之物，在这一刻释放出了如同山岳一般的宏伟气息。

　　叠加，叠加，再叠加……

　　一千多倍的精神力量叠加之后能够爆发出怎样的恐怖威能呢？

　　于灵贺不知道，只怕也没有人可以想到，一个通脉修者的身上，竟然能够爆发出这般不可思议的气息。

　　“轰……”

　　那股惊天动地的巨响在于灵贺的脑海中炸响，那无处不在的血海仿佛是停滞了一瞬间。随后，就在他眼前生生的爆裂了开来。

　　于灵贺的身体剧烈的颤抖了一下，他的脚步如飞般的向后退去。直至数丈之后，他的双腿一顿，牢牢的站在了地上。他半抬着头，用着惊骇的目光紧盯着齐来君，同时他再也忍耐不住的大口喘气，就连身体都随着这个动作而剧烈起伏。

　　可怕，这个人竟然是如此的可怕。

　　仅仅是一个精神攻击而已，就已经达到了这等可畏可怖的地步。如果在他的意识海中，不是有着标靶这等超越一切的等阶力量的特殊物品存在，那么这一刻他怕是要迷失在那片恐怖的血海之内了。

　　齐来君讶然的看着于灵贺，道：“小子，真不错啊，竟然能够抵御我的精神攻击。”他伸手一招，道：“来来来，我们爷俩再来玩过。”

　　于灵贺心中叫苦连天，连忙道：“前辈，我现在想要喝您的酒了。”

　　虽然仅仅是刚刚接触，但于灵贺已经彻底的明白了两者间巨大的差距。与这种人交手，这不是勇敢，而是找虐。反正他若是想要取自己性命的话，根本就不需要使用什么下三滥的手段，直接一脚踹过来，估计就能够达成心愿了。

　　所以，于灵贺见好就收，立即改变了主意。

　　然而，齐来君却是微笑着摇头，缓缓的道：“晚了，我既然已经出手了，那就要有一个结果。”

　　于灵贺脸色愈发的苦涩，道：“请问前辈，在我之前，有多少人选择与您交手过？”

　　齐来君认真的想了想，道：“啊，好像只有一个，你是第二个呢。嗯，那第一个家伙被我狠揍了一顿，差点死掉。你可要结实一点，不要太脆弱了哦。”

　　于灵贺几乎要一巴掌打在自己的脸上了，若是早知道这个结果，他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢选择对战啊。

　　齐来君侧着脑袋，似乎是在回想着什么，终于一拍巴掌，道：“我想起来了，那家伙最后改名了。”

　　于灵贺一愣，莫名其妙地问道：“您说什么？”

　　齐来君笑道：“就是第一个挑战我的人啊，他好像改名叫天……什么仙了。”

　　于灵贺瞠目结舌，一种极为不妙的强烈预感涌上心头，他喃喃的道：“天拂仙？”

　　齐来君双目一亮，笑道：“不错，就是天拂仙，咦，你的脸色为何如此难看啊？”


第469章 战意

　　于灵贺深深地吸着气，他心中暗骂，自己的脸色能够好看才有鬼了！

　　天拂仙！那可是天拂仙啊！是宗门内最强大的存在。可是，听这位齐来君的口气，似乎连师尊也在他手中吃了大亏。那岂不是说明，此人的成名比师尊还要更早了？

　　或许，师尊在改名之后讨回了场子，但于灵贺却依旧不以为单凭自己现在的实力就能够赢得了对手。

　　在这种明知必输但却无法改变结局的情况下，他的脸色能够好看起来才算是有鬼了。

　　脚步稍稍地向后挪动了一下，于灵贺的眼睛滴溜溜地转着，无数念头走马观花般的转动着。他想要找一个能够避开战斗的办法，或者是直接逃走也行啊。

　　然而，齐来君却是哈哈一笑，道：“小子，后悔了啊，可惜来不及了。”他一步踏前，就是这样当胸一拳打出。

　　这一拳依旧是轻描淡写，仿佛毫不着力，与适才那恐怖的血海世界冲击形成了强烈的对比。但是，于灵贺却不敢有丝毫的小觑，甚至于比先前还要警惕一些。

　　摆在明面上危险哪里有隐藏在暗中的危机可怕啊。

　　于灵贺坚信，对方这一拳必然包含着他无法看透的奥妙。

　　身形微动，于灵贺一步踏出。

　　闪步，瞬间而动，转瞬远离。

　　拐角马，诡异转折，防不胜防。

　　当闪步和拐角马融为一体之时，于灵贺的身体顿时消失，并且在远离齐来君的侧方陡然出现。

　　可是，就在于灵贺刚刚瞬移出现之时，脸色却是一寒，他骇然看到了，那只拳头依旧是直面冲击而至，而且几乎就要砸到自己的身上了。

　　他的瞬移极为诡异，在施展之前根本就没有任何预兆。但是，在齐来君的眼中，却仿佛是有迹可循一般，这瞬移路线被他完全掌控，就在于灵贺刚刚完成瞬移的一霎那，齐来君也是做完了同样的动作。

　　这一刻，于灵贺差点儿吓得魂飞魄散。

　　他从未想到过，竟然会遇到这等诡谲而不可思议的事情。

　　连瞬移也能够把握追踪，这家伙还是人么？

　　不过，他的反应也同样极快，或者说他的肉体反应已经提前做出了本能的动作。举手，握拳，同样的拳势轰击而去，而与此同时，意识海中的力之眼已然自动开启，庞大的力量汹涌澎湃地融入星力之内。

　　在面对这个前所未有的强大压力面前，于灵贺也是释放出了晋升通脉之后的最巅峰一拳。

　　“轰——”两股巨力毫无花哨地撞击在一起，于灵贺的身形向后飞去，看似被对方生生击退。而事实上，他的脸上虽说是充满了诧异之色，但那却并非因为无法抗衡齐来君的缘故。

　　这一拳，虽然力量极大，甚至于比于灵贺的铁拳更胜一筹。但是，比起于灵贺想象中那充满变数的一拳却是相差极远。

　　一拳之下，他虽然被震飞了，但同样的却也让齐来君无法连续打击了。

　　这说明，双方的力量虽说是有着差距，但也没有差到那种无可弥补的地步。

　　换句话说，这位齐来君的一拳之力，也就是通脉阶的范畴，远未曾达到让他跪地求饶的恐怖境界。他的心中霍然闪过了一个念头，莫非齐来君仅能够施展通脉阶的力量来与人对战么？

　　这个念头一旦冒出来，顿时让他有着一种惊喜交加的感觉。

　　是啊！天拂仙虽然是如今宗门内第一强者，但他也是从普通修者境界一步步走上来的。如果说齐来君能够将现在的天拂仙打得抱头鼠窜，于灵贺绝对不敢兴起丝毫的抗衡之心。

　　但是，如果与齐来君作战的仅仅是年轻之时的天拂仙呢？

　　齐来君的这一拳绝对称得上强悍，但若是与那不可思议的血海世界精神威压相比，那就是天差地远了。

　　通脉阶的力量，若是仅有通脉阶的力量，我又为何不能与之一战？

　　身在半空，于灵贺的眼神却在霎那间变得坚定了起来。

　　他的心中再也没有了退避躲闪的念头，一股不服输的信念从他的心底弥漫而起。

　　在面对自己根本就无法抗衡，达到了两个量级差距的对手之时，于灵贺自然不会以卵击石。他绝对是能逃多远就逃多远，一点儿也不会迟疑的。

　　可是，如果面对与他同阶的，或者说哪怕仅有一线希望能够取胜的对手之时，他就绝对不会退缩。

　　强者之心，并不是嘴巴上说两句就能够得到的。

　　同阶无敌，要有着如此自信，才能够算得上是真正的强者。

　　“啪！”

　　于灵贺的双脚终于平稳地落到了地上，他的身体迅速站立挺直。双拳微微拽紧，那双眼眸闪闪生辉，凝望着齐来君之时充满了无法用言语表达的战斗欲望。

　　齐来君双手背负的看着他，虽然一拳将于灵贺击飞，但他并未乘胜追击，反而是饶有兴趣的打量着于灵贺。终于，他哑然失笑，道：“好小子，果然有着几分倔劲儿。哎，除了天拂仙那老小子，你是老夫看过的第二个有骨气的人了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　齐来君正容道：“有骨气和信心与老夫一战的人啊，你小子千万别含糊了。”

　　于灵贺双目一瞪，此刻他已经将所有的杂念抛之脑后，哪里还会在意对方的评价。

　　轻吼一声，于灵贺一脚重重地踏在了地上。随着这个动作，意识海中的四大神眼全部睁开，那浓烈的光芒笼罩在意识海的每一个角落，甚至于连他的身上似乎都洋溢着丝丝奇异的光线。

　　被标靶镇压的两个灵魂体激动得嗦嗦发抖，它们并不是害怕，而是沐浴在四大神眼的力量之中，让它们的力量得到了快速的提升。对于它们而言，于灵贺爆发的时间越长，爆发的越狂猛激烈，它们所能够获得的好处就越多。

　　当然，若是激战到了一定程度，就连他们的本体怕是也要出手相助了。但那时候，它们所获得的利益，也无疑是最大的。

　　电之眼，极限速度！

　　于灵贺一步跨出，转瞬间就已经来到了齐来君的身前。

　　这是他第一次率先出手，哪怕是面对着这位深不可测的对手，可一旦于灵贺做出了决定，就不会再有丝毫的犹豫了。

　　一拳！

　　也是一拳当胸击出！

　　这一拳，打出了于灵贺的气势，打出了他那狂暴无匹的力量。

　　你打我一拳，我也要还你一拳！

　　以眼还眼以牙还牙，就算是面对着你，我也是如此！

　　与齐来君那看似如风吹拂的一拳不同，于灵贺的这一拳充满了无与伦比的强悍气势，这一刻，他仿佛是化身为一头上古凶兽，无论任何东西挡在他的面前，都将被他一拳撂倒，一口吞下。

　　齐来君的双目微亮，他的眼眸中非但没有惊慌之色，反而是充满了欣赏。

　　宗门子弟中，竟然还有如此血勇之人，真是让人感到开心啊。

　　他伸出了一只手，平平地拍了出去。

　　这一下，依旧没有引动什么波澜，就像是普通人随意的挥手驱赶蚊蝇一般，仿佛连一点儿的力量都没有用上。

　　可是，在于灵贺的眼中，在他的感觉中，却像是一座大山轰然从头顶上碾压而至。

　　这，并不是一只手掌，而是一座无比真实的山峰啊。

　　人的力量，能够与一座山抗衡么？

　　若是有人易地相处，此时唯一的选择就是立即收拳后退。与一座山抗衡，那岂不是变成白痴了。

　　然而，于灵贺的眼神却是没有丝毫的波动，他的拳头非但没有回收，反而是愈发的快了一筹。

　　庞大的气势从他的身上沸腾而起，哪怕是真的一座山又如何？

　　在我的面前，从来就不是一路坦途，但无论是荆棘密布之地，还是曲折的陷阱之路，都未曾阻挡住他前进的步伐。

　　那么，当一座上突然出现在他的面前之时，于灵贺也不会有丝毫的退缩。

　　这，并不仅仅是力量上的交锋，而且还是心灵和灵魂的战斗。他若是在这一刻选择了退避，那么这一辈子就会有着第二次，第三次，乃至于更多的退让。

　　前方有荆棘，一拳轰过去！

　　前方有曲折，一拳轰过去！

　　前方有山峰……

　　一拳轰过去！

　　这，就是于灵贺最简单直接的选择。

　　力之眼、电之眼、血之眼、智之眼！

　　所有的棋子，所有的星力，所有的能量，都汇聚在这一拳之中。

　　帝狩蜀台诀，这一门秘法在此刻竟然自动的激发了。

　　于灵贺的心灵、意志、灵魂和身体在这一刻彻彻底底地和帝狩蜀台诀这门绝艺融合在一起了。

　　“轰……”

　　于灵贺的拳头上突兀的浮现出了一个小小的金色印台，那印台带着无可比拟的狂暴能量轰击在眼前的巨峰之上。

　　于是，那巨峰重重地颤抖，竟然是轰然碎裂！

　　无数的落石滚滚而下，它们四散飞开，竟然是随风而化，转瞬不见。

　　于灵贺停下了脚步，他的身体挺直犹如万年苍松，在他的身上，有着浓郁的几乎如同实质的宏伟气势。

　　这一刻，他终于以平等的姿态，站在了齐来君的面前！


第470章 反击

　　齐来君收手，他淡淡地看了眼手心处。

　　那里，竟然有着一丝小小的伤痕，一点儿微不足道的血色似乎在那里弥漫着。

　　只是，在他的记忆中，已经不知道多少年未曾见血了。当然，滞留在这个地方，他能够见血的机会并不少。但是所见的，都是来此试炼宗门弟子的血。

　　喝酒喝到吐血的情况，在玄秘塔内绝对不少。

　　可是，他自己的血，那就实在是太罕见了。

　　缓缓地抬起了头，齐来君笑道：“有点意思。你比天拂仙，还要强！”

　　于灵贺一怔，几乎不敢相信自己的耳朵，讶然道：“什么？”

　　齐来君挥了挥手，道：“昔日我揍天拂仙的时候，他是在最后一击之时，才让我见血的。而你……”他看着于灵贺，满意地点着头，道：“你只用了一拳。”

　　于灵贺的脸色颇为古怪，他愈发地确定，那时候的天拂仙最多也就是通脉修为罢了。不过，虽然得到了对方的夸奖，但于灵贺却没有丝毫的欢喜。因为他有着一种预感，这一次的战斗并没有结束。

　　齐来君大袖一挥，笑道：“好小子，继续！”

　　话音未落，他的身形已经消失了。

　　于灵贺的脸色微变，他几乎是不假思索地扭身半退。然而，就在这一刻，于灵贺的意识海中突兀地发生了奇异的变化。那残缺精神意念瞬间进入了最下方太极图的黑色圆点之内，而几乎同时，他的精神意念竟然也是鬼使神差般的进入了白色圆点之内。

　　于是，那太极图迅速地旋转了起来，而智之眼所释放的神光更是源源不绝地投入其中。两者结合，释放出了难以形容的恐怖威能。

　　恍惚间，于灵贺迅速地计算出了什么东西，于是，他在后退的同时，一脚朝着左侧虚空出踹去。

　　这一脚就仿佛是神来之笔，刚刚踹出之时，那里还是一片虚无。可是，当这一脚刚刚踹到一半之时，那虚空中一阵诡异波动，齐来君的身形刚刚出现在这儿。于是，这一脚就恰到好处地踹到了他出现的身体上。

　　当然，齐来君的反应也是快到了不可思议的程度，伸手一挡，便生生地架住了这一腿。不过，他的脸上也是流露出了一丝惊讶之色，道：“小子，你是如何看透我的动作啊？”

　　虽说他的实力只能够释放到通脉阶的地步，但眼力和一些特殊技巧的运用却是不受这个限制。适才能够轻易看出于灵贺瞬移，正是出于那过人的眼光所致。

　　可是，当此刻他的瞬移被于灵贺提前察觉之时，那感觉就不再如此的美妙了。

　　于灵贺嘿嘿一笑，他胸有成竹的一挑双眉，道：“你能够做到的事情，我也一样能！”然而，他表面上虽然傲气十足，可内心中却是同样的莫名其妙。自己怎么突然间拥有这种能力了，这究竟是怎么回事啊？

　　他并不知道，在经历过那么多之后，他的精神力量也已经达到了蓝色巅峰，并且有着朝绿色靠拢的地步。而且，在他的意识海内，还拥有着常人梦寐以求的智之眼。当然，残缺精神意念体那冷傲高绝的智商，也是他能够厚积薄发的主要原因之一。

　　除此之外，恶魔与幽灵的部分灵魂被镇压在标靶之下可并不是一件坏事，从某种程度上来说，它们在精神方面的力量也被也被于灵贺借用了。

　　所以，在于灵贺集中了全部精神对战的时候，他能够利用的所有能量也在这一刻爆发出来。通过精密的计算，瞬间找到齐来君出现的地点，其实是一个水到渠成的变化。

　　只是，这种变化在对战中途突然出现，那就是一个巨大的转折点了。

　　齐来君缓缓点头，眼眸中的欣赏之色再也掩饰不住，但他越是欣赏对方，就愈发的想要用更强大的力量来激发对方的潜力。

　　这，或许就是老一辈在面对门中子弟之时，最喜欢做的事情吧。当然，在这样做的时候，他们绝对不会考虑弟子们所拥有的人权和意愿的。

　　嘴角一撇，齐来君露出了浓浓的笑意，但于灵贺却愈发的从他的身上感应到了巨大的危险气息。

　　一步踏出，齐来君的动作瞬间变快了，就像是电影中的快进动作一般，虽然每一次的出手都是那样的快若闪电，势大力沉。但是在齐来君施展之时，却始终都有着一种飘逸潇洒般的感觉，仿佛每一次出手，他都是信手拈来，从容不迫，并且留有足够的余地。又似乎只要他愿意，那么就可以不断地增强力量，直至将对方彻底打翻。

　　于灵贺意识海内四大神眼一起开启，他的精气神也达到了最巅峰的地步，哪怕齐来君的动作如此快捷和凶猛，但他始终都是防御得水泄不通。在对方的压迫之下，于灵贺也拿出了有史以来最好的状态，每一次出手几乎都是本能的反应。

　　双方的拳力在小小的空间区域内激荡回应，一阵阵猛烈的冲击波向着四周迅快蔓延，并且荡起了一圈圈的空间涟漪朝着更远方传荡了过去。

　　他们之间的交手，已经达到了能够撬动空间变化的层次。若是让普通通脉修者来此，并且看到这一幕，怕是会立即噤若寒蝉，再也不敢相信自己的修为了。

　　于灵贺并不知道，就在这无尽的涟漪弥漫之后，竟然逐渐地朝着深远之地震荡而去，并且慢慢地碰触到了一片星光闪烁环绕之地。而在那被星光包围的地方，衡玥宁那紧闭的双目微微的颤抖着，似乎是受到了某种难以表述的刺激。

　　这种意外的变化别说于灵贺并不知道，就连齐来君也未曾发觉。

　　他们双方的交手依旧是又快又狠，强势到了极点。然而，随着时间的推移，于灵贺竟然有着渐渐维持不住的迹象了。

　　相比于齐来君，于灵贺毕竟是太嫩了一点。

　　虽说他现在处于绝对的上升期，而且在一开始之时，因为身上具有多种稀奇古怪的特殊力量，所有才能够与对方抗衡。可是，当齐来君逐渐地摸透了这些力量的特征之后，哪怕于灵贺运用得愈发娴熟，却依旧是无法与这位不知道活过了多少年的老怪物进行抗衡。

　　这还是于灵贺已经掌握了与对方同阶的计算能力，可以在剧烈的交锋中瞬间判断出对方瞬移落点的缘故。若是没有掌握这种能力，那么他根本就没有资格坚持到如今这个地步。

　　齐来君的笑声缓缓响起：“你的意志坚定，精神力量也足够强大，但可惜的是，你的战斗经验太少了。”他一拳击出，在虚空中诡异的一个转折，终于是突破了于灵贺的防御，第一次击中了于灵贺的背心处。

　　“呼……”

　　一直与齐来君正面抗衡的于灵贺终于是飞了出去，他的身体在半空中不受控制地打了几个翻滚，重重地砸在了地上。

　　而齐来君则是得势不饶人，他的身形迅速跟进，一双拳脚犹如车轮碾压般迅速地连续击中了于灵贺的身体。在他这看似毫不留情地打击之下，于灵贺的身体顿时就是骨骼断裂，皮开肉绽，变得狼狈不堪。

　　数十拳之后，齐来君满意的收手，他站在趴倒地下的于灵贺身侧，笑道：“你还是不如天拂仙啊，当年他……”

　　齐来君的话尚未说完，脸色就突兀的一变，这还是他第一次出现如此明显的变化。

　　因为，就在此刻，那原本趴在地上，仿佛已经半死不活的于灵贺却是突然出手，重重的一拳携带着无穷的力量狠狠地砸在了他的胸腹之间。

　　随后，齐来君的身体也是倒飞了出去，而就在前一刻似乎已经被他打残的于灵贺却是势若猛虎，将先前受到的所有打击全部加倍地偿还在他的身上。就在这短短的一瞬间，双方的强弱之势已经发生了翻天覆地的巨大改变了。

　　“砰……”

　　于灵贺狠狠地一脚踹出，就像是将所有的怨恨都凝聚在这一脚之下爆发了出来。

　　齐来君的身体重重地撞倒了对面的墙壁上，他并没有摔倒在地，而是就这样仿佛被嵌入了其中。

　　虽然他身形飘洒，犹如神仙中人。可是，一旦被那么多拳脚狠狠击中之后，就算是风仪再好的人，也看不出本来面目了。

　　齐来君的模样虽然没有于灵贺那般的狼狈，但也是衣衫破裂，鲜血飞溅。

　　于灵贺喘着剧烈的粗气，眼中充满了得意的快感。然而，他却不知道，如果让宗门内其余人看到这一幕，那将会是何等惊世骇俗的事情。

　　光芒一闪，齐来君的身体慢悠悠地从墙壁上走了下来。他看了眼自己狼狈的身体，眉头略皱，一缕金光闪过，当光芒收敛之后，他的身体竟然完全恢复，就连衣衫也变得完好无缺了。

　　于灵贺的眼眉一扬，舔掉了嘴角的血迹，又挑衅地看了他一眼，身上也是金芒闪动。

　　不过，当这金芒消去之时，他身上的伤势虽然全部痊愈，但衣衫却依旧是破裂碎开。

　　瞅了对方一眼，于灵贺十分纳闷，莫非血之眼连衣衫也能修复了？

　　齐来君轻笑一声，道：“原来连血之眼也有了，真是好苗子啊！”他眨了两下眼睛，对于自己被痛殴的事情提了不提，而是道：“小子，当心了！”

　　说罢，他缓缓地踏出了一步。

　　随后，于灵贺就觉得眼前一花，二花，再花了……


第471章 九个

　　一个齐来君上前，他双手背负，面带冷傲微笑。

　　又一个齐来君上前，他双手背负，用带着一丝嘲讽之色看着于灵贺。

　　又一个齐来君上前……又一个齐来君上前。

　　仅仅是片刻之间，已经有整整九个齐来君出现在他的眼前。

　　于灵贺的眼睛早已瞪的浑圆，他磕巴了一下嘴巴，艰涩的扭了扭头，脸上流露出了无奈的苦笑。

　　他已经可以确定了，这几个齐来君并非幻影。

　　若是在高速移动中，一个人的速度太快，往往能够形成幻影，这是速度欺骗眼睛的结果。而另一种可能，就是精神力量，使用精神力量诱导，让人以为他看到的虚无景象其实是真实的。

　　可是，此刻的于灵贺却已经知道，所有的齐来君都是真实的存在。

　　因为他的精神力量已经感应到了九团强烈的精神波动源，那每一个源头所拥有的力量之强悍，都足以压他一头。

　　这是精神世界的感应，绝对无法作假的。

　　虽然于灵贺不明白，这位强者究竟是如何做到的，但有一点却是那么的实在。

　　他适才与一个齐来君交手，就几乎已经到了山穷水尽的地步。那么，当九个齐来君联手之时，又会爆发出多么强大的能量呢。

　　根本就无需继续下去，于灵贺就已经知道结果了。

　　九个心意相通的强者联手，那效果绝对是一加一大于二，他根本就没有一点儿的胜算。

　　九个齐来君微笑着看向于灵贺，那目光极为有趣。他们并没有立即扑上来，而是笑眯眯的做着各种潇洒好看的动作。但于灵贺知道，只要他们出手，那就没自己什么事儿了。

　　深吸了一口气，于灵贺的手腕一动，已经将某一只空间袋拿在了手中。

　　齐来君讶然道：“小子，你还不甘心么？”

　　这可是九个齐来君啊，虽说他们的实力都压制在通脉一阶，但每一位几乎都可以被称之为同阶无敌，九人联手，任何通脉阶修者只要脑子正常，就绝对不会妄想能够战胜他们。

　　但是，看于灵贺的那副模样，却怎么也不像是束手就擒啊。

　　苦笑一声，于灵贺道：“晚辈不过是尽力而为罢了。”

　　齐来君大方的一挥手，笑道：“你有什么能力，就施展出来吧。”他也是颇为好奇，想要看看于灵贺还有什么隐藏的手段。

　　于灵贺朗声道：“遵命。”

　　话音未落，从他的身上顿时是腾起了一片云雾，这云雾泛起之时快到了极点，并且以无法形容的速度扩张了起来。仅仅是一瞬间，这云雾便已经扩散到了九个齐来君的身前，那翻腾的雾气就好似怪物的大嘴，要将他们一口吞下去。

　　“咦，赤风云雾？你怎么会这门术法的。”齐来君的脸上流露出了一丝惊讶之色，他们九个人一起挥舞衣袖，下一刻，一股浓烈的罡风狂涌而出，在他们的身周凝聚成一股无形之墙。

　　这股墙虽然无形无色，但却是坚不可摧。

　　雾气汹涌，瞬间将他们都吞噬进去，可是无论雾气如何弥漫，都无法越雷池一步。

　　于灵贺身形一晃，无声无息的转移到了另一个角落。虽说这里弥漫的雾气无法屏蔽他的感应，但他也不敢有丝毫的放松啊。

　　嘴角轻轻的扬起，如果齐来君以为这里仅有雾气的话，那他也就太小瞧天下人了。

　　一缕风缓缓的在云雾中形成，这是一道风煞，而在现在这般迷雾的环境中，风煞无疑是最凶猛的武器之一。

　　稍稍的旋转了一下，风煞一个转折，顿时朝着齐来君等人所在的方向疾飞而去。

　　于灵贺轻轻的笑了起来，如果齐来君并没有进入云雾之内，或者并不是以割据一方的姿态进入，那么风煞绝对不会像点了火般的立即朝他们发动进攻。

　　可是，这九位齐来君也不知道是不是对自己的信心太强了，所以见了云雾术之后，非但没有躲避，反而是结队释放某种结界遁入其中。

　　赤风云雾术，也是蕴含着大道至理的秘法，号称东举国最强大的本源术法。凡是在云雾弥漫的区域，都是云雾的地盘，是属于它们的领地。而就在这片领地中，却多出了一块不和谐的地方。

　　这就像是肉中刺，眼中钉，除之而后快。

　　在云雾领地中，那纵横无敌的风煞与其相辅相成，在云雾之内既然有着异物存在，风煞自然不肯善罢甘休，第一时间去处理敌人的方式，倒是很合于灵贺的胃口呢。

　　“啪……”

　　伸手不见五指的云雾之内，于灵贺立即听见了一道巨响，这是风煞撞击在无形墙壁之上的声音。不过，让他感到心惊的是，哪怕风煞的撞击浓烈如火，但却依旧未曾给那墙壁带来丝毫的伤害。

　　从他所在的角度观察，反而是有着一种飞蛾扑火般的感觉。

　　风煞迅速的退了下去，兜了一圈之后，更多的风煞慢慢的从云雾中诞生了出来，它们绕着那东西打着转儿，不断的扑击下去。可是，任凭它们如何努力，都无法让这无形之墙破裂分毫。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，虽然他早就知道这九个齐来君不好惹，但其防御力量如此变态，却依旧是让他大吃一惊。

　　“哈哈，果然有些手段。”九个齐来君大笑一声，他们彼此相视一眼，突然散开，竟然从那无形墙壁之中走了出来。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，这绝对是一个攻击的好时机，但不知为何，他的心中就是毫无把握，因为他们既然敢这样做，那就说明肯定有着抵御风煞的自信。

　　果然，在他们散开之后，周围风煞的攻击就愈发的猛烈。可是，随着一连串的轻响之后，所有风煞依旧无法攻击在他们的身上。因为那个巨大的无形墙壁似乎已经化作了九个较小的墙壁，将所有的风煞尽数挡住了。

　　于灵贺的心中暗自叫苦，这风煞的力量他可是知之甚深，若是单以攻击力量而论，只怕并不比他逊色多少。既然风煞都无功而返了，那么就算他全力以赴，也未必能够打破对方身周的乌龟壳啊。

　　齐来君这样的超级强者，哪怕是将修为压制在通脉阶，但也有着让于灵贺心灰意冷的超强实力呢。

　　那几人纷纷散开，在云雾中犹如闲庭散步般的行走着。

　　于灵贺的心中一动，他突兀的涌起了一个念头。

　　这些人并没有来围攻自己，莫非他们看不透自己所在的方向么？一旦有了这个发现，于灵贺顿时激动起来。

　　别说是九个齐来君了，哪怕是任何两个联手，都可以毫无疑问的将他打成猪头了。

　　可是，如果他们找不到自己，那岂不是也能够维持一个不胜不败之局？当然，于灵贺可不敢保证，这些齐来君是否能够永远被云雾术所困，可此时能够拖一点儿时间，就拖一点儿吧。

　　身形微微一晃，于灵贺悄然无息的退向了更深处。

　　果然，正如于灵贺所料，他们在云雾中果然失去了对于灵贺的监控能力，虽然在云雾内四处搜寻，可愣是无法找到于灵贺的下落。

　　略略的松了一口气，于灵贺的脑袋一扭，突然间怔住了。

　　他看到了一抹暗红色的光芒飘荡在自己的身边。

　　这是赤风煞，那一抹赤风煞留下来的种子。不过，与以前相比，如今这赤风煞种子却像是吸纳了足够的营养，所以有些成长了起来。

　　一缕淡淡的恐怖气息从这赤风煞上释放了出去，虽说远无法与赤风岭中的那个恐怖之物相提并论，但却已经有了它几分的模样。

　　在这一片云雾中，那雾气被于灵贺掌控，就连风煞也有着这样的趋势。特别是随着于灵贺的精神力量提升和晋升通脉之后，就隐约的感应到了那种掌控风煞的能力。可是，在对付赤风煞之时，于灵贺却没有任何办法。

　　这东西就像是一个独立存在的生命体，并不会受到他的指令影响。当然，要说毫无关系也是假的，这东西有时候与自己还是能够配合的，并且配合的极为巧妙。

　　就好比那一日与恶魔薨墨相遇之时，这赤风煞就大发神威，助他一臂之力。

　　而此时，当于灵贺的目光再度与赤风煞相遇之时，他竟然再一次的有了那种亲密的感觉。似乎这赤风煞与他一样，对于齐来君这九个生命体有着强烈的敌意。

　　没有任何语言上的交流，也没有任何犹豫，他们双方似乎都有了一种强烈的感触。

　　联手，驱敌。

　　于灵贺眼眸一转，他蹑手蹑脚的走了过去。

　　这一次，他所针对的，乃是那九个齐来君中的一位。

　　云雾笼罩的地方巨大无比，这九个齐来君越走越散，也给了于灵贺可乘之机。

　　于灵贺小心翼翼的靠近着，他竭力的收敛着身上的每一丝气息。哪怕是要偷袭齐来君，他也不敢有丝毫的大意。

　　可是，就在他靠近齐来君三丈左右之时，这位面如冠玉的男子突然转头，朝着他所在的方向露出了一个大大的笑容。

　　那笑容就像是在看着一头猎物掉落网中一般，充满了欢喜和讥讽。


第472章 围堵

　　不好。

　　这是于灵贺涌起的第一个念头。

　　快逃。

　　几乎是不假思索的，或者说第一个念头刚刚诞生之际，于灵贺就已经转身，不顾一切的逃遁了。

　　而且，在他的心中同时破口大骂。齐来君这个家伙，竟然也会装模作样，引蛇出洞啊。

　　而就在他的身体刚刚有所动弹之时，身周的空间却是突兀的变得混乱了起来。这是空间的混乱波动，在这种波动中充满了危险，就连于灵贺都不敢轻易的进入这种无序的波动之中，因为一个弄不好，他就会变得缺手断腿。

　　在这种空间诡异漩涡之中，出现任何伤势都是毫不奇怪的。

　　于灵贺的身形被迫停了下来，而就在这短短的一瞬间，他就感应到了，那些混乱空间中冒出了一个个的齐来君。

　　先前那些分散四方，不知走向何处的齐来君，竟然通过这种方式再度汇聚在一起了。

　　若是在没有迷雾的空旷之地，他们这样做无疑是极大的浪费。但是，在这云雾缭绕之中，瞬移术却是一个极佳的选择。当然，首要的前提是，他们能够精确的把握好彼此的方位，否则天知道会瞬移到什么地方。

　　于灵贺暗自苦笑，他还以为齐来君已经迷失在云雾之中，可如今才知道，这不过是一个假象罢了，人家早就在这里挖好了陷阱等着他，而他却还要傻乎乎的上来自投罗网。

　　不过，既然事已至此，就算是再后悔也是无用。

　　于灵贺立即收敛心神，身形晃动之间，他四处寻觅着逃窜之路。

　　然而，齐来君既然已经发动，哪里还会留下空隙之地，数股强悍之极的力量从四面八方几乎同时攻击而至。

　　于灵贺脸色微变，意识海内那血之眼也仿佛是感受到了无与伦比的危机，从而爆发出了前所未有的巨大光芒。在这一刻，于灵贺的身体内的每一寸细胞都充斥着血之眼的澎湃力量，那是源源不绝的生命气息。在这一瞬间，于灵贺清晰的感觉到了，只要自己不是被人一拳击毙，那么体内所蕴含着的能量就能够保住他的性命。

　　这就是血之神眼释放到极致的能力，几乎可以说是让于灵贺拥有了不死之身。

　　不仅如此，其余三只神眼也相继放出了非同凡响的巨大能量。

　　它们虽然不像血之神眼那般的倾囊而出，但此刻所释放的力量也是远在平常之上。

　　在四大神眼的刺激之下，于灵贺的精气神瞬间攀升，他的动作变得更加快捷和虚无缥缈，他的身体移动速度更上一个台阶，在云雾的笼罩中，就像是一只黑暗中的幽灵，仿佛不曾留下丝毫的穿梭痕迹。

　　若是换作其他人遇到这等诡谲莫测的速度，哪怕是如同苏绽、衡玥宁这等人物，也要束手无策。但可惜的是，如今于灵贺遇到的，却是齐来君。

　　这位曾经连天拂仙也狠揍过的强者虽然本身修为压制在一定程度，可是眼力和战斗意识却高出了于灵贺不知道多少等级。

　　九个齐来君不由地齐声发笑，他们也没有什么过分的动作，就是稍稍的移动了一下身体。而随着他们那轻描淡写般的移动，于灵贺就发现，自己能够逃窜的区域顿时变得越来越小。无论他向着哪个地方奔行而去，都被对方瞬间堵住。

　　此刻的他，就像是池塘中的一条鱼，摇摆着尾巴想要逃出去。可是，在他的身周，有着九个渔网追捕着，这些渔网交错而行，将他可以逃窜的路线一一堵死，而且这个包围网越来越小，眼看就要完全封死了。

　　于灵贺心中大悲，莫非自己再也没有逃出之路了？

　　他几次想要发动瞬移，但发现身体已经被对方彻底锁定。若是以这种速度逃窜，或许还有着一丝希望摆脱，但若是使用瞬移……他有一种感觉，一旦自己停滞那么瞬间，就会被起码两只拳头轰在身上。

　　一想到齐来君的拳头力量，他就有些不寒而栗了。

　　眼看包围圈越来越小，于灵贺即将走投无路。但是，他脸上的表情却依旧未曾有丝毫的放松，因为在他的心底深处，还有着一个尚未翻出的底牌。

　　“呵呵，意志力倒是挺坚定的，但可惜的是，你的实力不济啊。”

　　其中一个齐来君轻笑一声，而随着这一道笑声，他一掌击出，那强烈的风声呼啸而过，紧贴着于灵贺的后背飘了过去。

　　于灵贺的身形终于有了一下趔趄，而就是这一瞬间的耽搁，其余齐来君终于完成了包围网。

　　九只手掌，一起挥舞了起来，或远或近，或强或弱，九股仿佛是迥然不同的力量朝着于灵贺缠绕而来。

　　完全陷入包围网的于灵贺愣住了，他就像是失去了所有的反应一般完全的僵持住了。

　　齐来君同时在心中暗叹，这个年轻的门下弟子还是雏嫩了些，竟然彻底的丧失了斗志。

　　然而，就在这个念头从他心中腾起，那九道澎湃拳力稍稍的有了些许收殓之时。于灵贺的身体却是突兀的动了，这一次，他的动作快到了无法想象的地步，笔直的朝着某一个齐来君冲去。

　　九个齐来君不由地哑然失笑，也是哭笑不得。

　　原来这小子，还是装的啊！

　　正当他们继续出手，想要将其拿下之时，某个方位的齐来君却是惊咦了一声。他的身体一晃，竟然是就此避让了开来。

　　在他的身后，一道暗红色的光影一闪而过。

　　于灵贺双目亮了起来，他知道，这是他唯一的生机，若是再抓不住，那么今日就再也无法逃遁了。

　　这一刻，他简直是将吃奶的力量都用了出来。

　　“呼……”

　　终于，他那如电的身形从那一闪即逝的缝隙中逃窜出来。不过，就在他身体刚刚脱困之时，四股庞大的力量已然轰击在他的背上。

　　纵然是有着四大神眼的特殊加持，这一刻的于灵贺依旧是忍不住喷出了一口鲜血。

　　幸好的是，这四股力量也是中途转折，本身就已经是强弩之末，所以并没有给他带来致命的伤害。

　　不过，就算如此，在冲出那缝隙之时，他依旧是双腿发软，几乎就要跌坐在地了。

　　双目圆瞪，于灵贺鼓起了最后一丝力量，他低吼一声，伸手朝着前方那抹红色抓去。如果是平时，他绝对不敢有这样的胆子，但此时此刻，他却已经顾不得那么多了。

　　赤风煞微微晃动了一下，似乎是看出了于灵贺此时的状态，并没有躲避，而是在于灵贺抓住它之后，哧溜一下的就飞遁了出去，其速度之快，远比于灵贺更加迅捷。

　　于灵贺松了一口气，他毫不犹豫的做了另外一件事情。

　　手腕轻轻一抖，原本抓着的空间袋顿时放开，两个诡异的生命体从里面释放出来。于灵贺在心中喃喃的道：“看你们的了，千万不要让我失望啊……”

　　九个齐来君的目光再度交汇在一起，他们虽然是同心异体，但这一刻脸上的表情却是那样的相似。

　　“赤风煞，他竟然掌控了赤风煞啊。”

　　“不算是真正的赤风煞，但也是了不起啦。”

　　“呵呵，我等真是小觑了他。”

　　“无妨，现在上去，捉了他就是。”

　　这几位齐来君随口说笑，一点儿也不曾将于灵贺的逃离放在心上，因为绝对的实力所带来的绝对信心，让他们在面对于灵贺之时，没有一点儿的心理负担。

　　无论于灵贺如何挣扎，在他们的眼中看来，都是苟延残喘，最终还是难逃被捉的命运。

　　然而，他们却并未察觉到，就在那两只诡谲生命体出现之后，这一片茫茫的迷雾之中就已经变得真正的充满了危机。

　　“呼……”

　　风煞继续吹动着，可是当那一道道风煞来到某处之时，却是突兀的停了下来。

　　薨墨挺直了身躯，它的身体完全伸直之时，竟然达到了整整二丈有余。这绝对不是一个正常人的高度了，特别是那张狰狞可怖的脸面，更是透着无穷的凶戾和兴奋之色。

　　在它的脑袋上，荡漾着一道道诡异的能量，这种能量可不是普通的力量，而是令人谈虎色变的无形幽灵。只是，依附在薨墨身上之后，那幽灵显得更加的神秘而不可测，身上所释放的气息更是若有若无，几乎不复存在。

　　薨墨缓缓的挥动着手臂，而随着它手臂的摇摆，那周围的风煞顿时一朵朵的朝着它靠拢，它就像是一块巨大的能够吸引风煞的中心点，将所有属于风的力量吸引过来。

　　远处，正被于灵贺捏在手中的赤风煞种子突兀的一颤，于灵贺手心一滑，那一抹红色顿时脱离，并且朝着薨墨所在的地方飞去。

　　微微的一怔，于灵贺的眼神也是变得古怪了起来。

　　这里毕竟是他所召唤的云雾术中心，对于云雾术中的一切变化，他都是了然于胸。

　　薨墨和无形幽灵的所作所为都在他的监控之下，可是他却想不到，连赤风煞也为之心动了。

　　要知道，在他们初遇之时，薨墨对于赤风煞可是极为恐惧的呢。

　　那么此刻相遇，会否弄巧成拙呢。

　　就在他担忧之时，那赤风煞已然与薨墨相遇，双方并没有发生任何冲突，在经过了一种于灵贺难以理解的沟通之后，那一抹红光突兀的闪烁了一下，竟然是融入了普通的风煞之内。

　　感应着这诡异一幕，于灵贺的心中莫名的期待了起来。


第473章 设伏

　　迷雾之中，那风煞之音陡然间变得沉寂了起来。

　　然而，迷雾中的危险气息非但不曾减弱，反而有着愈发强大的趋势。

　　九位齐来君的眼神终于有了一丝凝重，当他们以一化九之时，根本就没有将于灵贺放在眼中，因为这已经是绝对形式上的碾压和吊打了。无论于灵贺施展了什么阴谋诡计，在绝对的实力差距面前，都会被他们轻易镇压。

　　可是，不知为何，此刻的他们却都生出了一种不祥的预感，而且对他们产生了巨大的危险感。

　　修为到了他这种境界，对于危险的感知力远胜常人。

　　虽说在玄秘塔内，他根本就不会死亡，但是能够让他产生危险感觉的人，却也是头一遭遇到。

　　轻笑一声，齐来君觉得愈发地有趣了。这种感觉，就连昔日的天拂仙也未曾带来过啊。

　　九个人依旧是不急不缓地走着，在云雾缭绕之中，他们的感应能力其实也是受到了相当大的限制。除非于灵贺靠近了他们一定范围，否则他们也无法“看”到。而正是因为这个缘故，所以他们才会示敌以弱，引诱于灵贺上钩。

　　不过，虽然此时他们无法掌握于灵贺的确切行踪，但却隐隐的有着一种方向感，那就是有把握确定，那小子就在这个方向，只要向着此处走去，始终都能遇到。

　　这种感觉玄之又玄，根本就无法解释，但却真实存在。

　　然而，就在他们朝着此地走来之时，那薨墨、赤风煞的身形却是在慢慢地变淡，并且带着那巨大的风煞一点点地消失了。

　　无形幽灵的力量发挥到了极致，并且与它们产生了神秘的不可测的反应，让它们也变得无形无色。而且，这种无形无色与于灵贺最初所遇到的亦是迥然不同。这是彻底的消失，甚至于连寒冷源都不见了踪迹。

　　当薨墨和无形幽灵联手之时，它们的特性形成了互补的状态，所以才能达到这等不可思议的地步。

　　于灵贺的眼角轻轻一挑，就连掌控这一方云雾密布区域的他都无法感应到这三位的存在了。只是，意识海内那两个沉寂的灵魂体存在，所以才让于灵贺明白它们的所作所为。然而，它们给自己带来的惊喜实在是太大了一点。

　　心中突兀的一动，于灵贺感应到了来自于薨墨的呼唤。

　　他身形微微闪动，顿时朝着另一边行去。而随着他的动作，九位齐来君也是脚步一顿。

　　“呵呵，小家伙想要逃了。”

　　“在这里，看他能够逃到何处！”

　　九人一边调笑，一边换了个方向朝前而行。只是，他们虽然看似轻松写意，但已经是提高了警惕。毕竟，那种危险的感觉尚未消失，而且还在逐渐增强。

　　然而，他们对于危险并不在意，反而是想要看一看于灵贺究竟能够做到何等程度。

　　他们一路前行，彼此间保持着一定的距离，就像是按照一个大九宫的形式缓步而走。

　　不知不觉中，他们已经来到了薨墨等消失的区域，而就在这里，他们对于危险的预感更是达到了极致。可是，哪怕他们已经小心地关注四周，但却愣是找不出那危机的根源所在。

　　这就是薨墨、无形幽灵最强大的能力了，只是，它们也只有在这种特殊的云雾环境中才能够达到这等奇效。若是离开了于灵贺的支援，或者它们并没有将部分灵魂奉献给于灵贺的话，那么也休想达到这等地步。

　　九位齐来君的脚步逐渐变得整齐划一，竟然有着一种列队而行的凌冽气息。

　　无论是他们，还是于灵贺，都知道最关键时刻就在眼前。若是连薨墨、无形幽灵和赤风煞联手都无法重创他们，于灵贺还是干脆点直接认输吧。

　　“轰！”

　　就在最中心位置的齐来君走到某一点之时，那里陡然间腾起了一片巨大的光华，并且轰然爆裂。

　　原先被它们凝为一体的风煞就这样毫无征兆的爆炸了，那瞬间释放的力量，已经达到了难以想象的地步。

　　于灵贺脸上的肌肉微微的颤抖了一下，他感应着那爆炸中心所传来的能量，不由地心中骇然。齐来君能否承受他不敢肯定，但若是易地相处，在他的身边有着如此强大能量的爆炸，那么他肯定会被炸得尸骨无存。

　　这种能量，已经超出了他的肉体能够承受的极限，就算是有着血之眼的加持，也休想避免。

　　毕竟，血之眼能够让他的体质增强，能够让他的防御力和恢复力都获得巨大提升，甚至于哪怕是濒临死亡，但只要有一口气在，也能够在短时间内恢复如初。可是，如果在爆炸中人已经变成了一地血水碎肉，那么血之眼就算是再厉害，也是无能为力了。

　　虽说是相隔甚远，但那种强烈的冲击波却依旧让于灵贺的身体被刮得隐隐作痛，就仿佛有着无数小刀子在身上掠过。哪怕他的体质远非常人可比，但也觉得绝不好受，身上的衣衫立即是多处崩裂，露出了道道血红的痕迹。

　　然而，此时的于灵贺非但没有向后退去，反而一咬牙，如同蓄势待发已久的猎豹般，陡然向前冲去。

　　爆炸中心处，那九位齐来君之一的脸上刚刚泛起一丝惊容之时，他的身体就像是中了定身术般僵直了一下。而就是这一下僵直，就让他再来不及做出任何防御动作的情况下，生生地挨了这狂暴的轰炸。

　　无法想象的力量在瞬间爆发，所引起的就是毁灭的力量。

　　这位齐来君的身体在灼热的狂暴罡风中摇曳了几下，随后一点点地消失了。

　　他的身体就好似用一撮沙土堆在一起，在狂风的吹拂下，一点点，一点点地迅快消散，直至彻底地不见了踪迹。

　　当薨墨、无形幽灵和赤风煞三者结合，并且吸纳了大量普通风煞的力量在瞬间全部爆发之后，那股毁天灭地的能量不仅仅于灵贺无法承受，连这位高深莫测的齐来君也是同样变得灰飞烟灭了。

　　不过，于灵贺十分清楚，这是因为齐来君将力量层次压制在通脉阶的结果，若是他的力量不受限制。于灵贺就不敢保证，这是否齐来君最后的下场了。

　　当然，如今的于灵贺可没有什么哀悼的心思。

　　虽说侥幸杀了一个，但还剩下的八个齐来君依旧不是他能够解决的。所以，他毫不犹豫地扑了过去。

　　而就在他的面前，另一位齐来君则是脚步趔趄地奔了上来。

　　这一下轰然爆炸，不仅仅直接轰碎了一个齐来君，就连其余几个九宫格上的齐来君也是受害匪浅。

　　爆炸的力量均匀地散发出去，让每一个齐来君都吃足了苦头。

　　只是，这位齐来君特别的倒霉，他不但承受了近距离爆炸的伤害，而且还被于灵贺给盯上了。

　　双目一瞪，于灵贺的精神力量瞬间凝为一点，在他的眼眸中泛起了浓郁得到了极点的蓝色，而在那蓝色的正中心处，更是隐约可见一丝绿色。

　　无声无息的较量瞬间爆发，纯粹而强悍的精神力量就好似一把钢刀般的刺入了被于灵贺盯上的齐来君的意识海。

　　那一刻，两个不同的意识体发生了剧烈的冲撞。

　　于灵贺感觉到了，这位齐来君的意识海竟然是一种蓝绿相间之色，在他的意识海内，并没有什么乱七八糟的东西，反而是空荡荡的一片祥和。不，要说此地一无所有也不是，在意识海最中心处，有着一颗透明圆球。

　　这圆球极为古怪，释放着一丝丝奇异的能量。

　　不知为何，于灵贺竟然感觉到了一股浓郁的芳香，这似乎是丹药的香气，让人嗅之精神百倍。

　　但问题是，此时于灵贺侵入的乃是精神力量。精神力量也会嗅到香气么？这种感觉无论怎样解释，似乎都让人有着一种毛骨悚然的感觉啊。

　　毫不犹豫地，于灵贺所凝聚到全部精神力量化作一道锐利的光芒，朝着那圆球刺去。

　　然而，就在下一刻，齐来君立即做出了反应，这一片蓝绿相间的世界陡然扭曲了起来，它们形成了一道道光幕，逐步的削减着于灵贺的精神力量。

　　一个前冲，一个凝滞，双方就这样僵持对峙。

　　如果在正常情况下，齐来君肯定是大占上风。可是，如今他刚刚受到巨大爆炸的冲击，无论是身体还是精神世界，都在承受巨大的震荡。所以，此刻的他仅能够维持住一种平衡的状态，在短时间内还无法反击。

　　然而，就在此刻，于灵贺意识海中的标靶和飞镖却是突兀地动了。

　　一股澎湃的，难以想象的千倍巨力突然出现，就像是推土机一般的轰隆隆地碾压而至。

　　原先还能够与于灵贺的精神力量维持个不胜不败的局面顿时崩溃，所有的精神皱褶都在瞬间被碾压平整。

　　而就是在这一霎那，飞镖闪烁，以迅雷不及掩耳之势狠狠地戳中了那中心处的圆球。

　　一股强悍的，无法形容的恐怖气息顿时从圆球中释放了出来。

　　这种气息，甚至于比薨墨等适才搞出来的剧烈爆炸还要更加危险百倍。

　　于灵贺的脸色大变，他尖叫一声，立即是放弃一切，抽身而退。在这一刻，他根本就没有任何的思考，完全地依照了本能行事。


第474章 最后一击

　　虚空中，似乎是颤抖了一下，一股充满了无法形容的威严力量降临了。

　　在这股威严之下，仿佛世间的一切都是渺小的虫子，根本就不配站在这股力量之前。

　　于灵贺的身体不住地颤动着，他竟然完全无法控制自己的情绪。然而，就在他心惊胆战，几乎就要为之窒息之时，这股突如其来的力量却是突然间的消失了。

　　就像是从来都不曾存在一般，消失得无影无踪。

　　“砰！”

　　于灵贺身前不远处的那个齐来君身体轰然爆裂，瞬间消失。

　　他并不是死在薨墨等搞出来的巨大爆炸之中，而是因为某种不知名的力量侵袭而亡。于灵贺摇了摇头，他瞬间明白过来。

　　那股神秘的力量实在是太强大了，已经强大得到了连齐来君的身体都无法承受的地步。

　　如果说齐来君的身体是一口缸，那么适才出现的力量就等于是一江之水。区区的一口缸而已，就妄想盛放一江之水，那么唯一的结果就是缸体破裂，消失于大江之内。

　　深深地吸了一口气，于灵贺身形一晃，在摆脱了那恐怖力量的凝视之后，他一旦恢复了对身体的完全掌控，所做的第一件事情就是远离此地。

　　虽说如今阴差阳错之下灭杀了两个齐来君，但这里还是有着七个强者。于灵贺依旧没有任何把握能够赢得了他们，若是他没有离开，那么接下来就要承受他们强烈的报复了。

　　果然，就在于灵贺飞快离去的片刻之后，七道身影几乎同时出现在了此地。

　　他们的脸色再也没有一开始的平淡了，在两位同伴先后失去生命后，如果再把于灵贺当做一个随手可以灭杀的虫子，那才是笨蛋了。此时，因为于灵贺和薨墨的表现，剩下的齐来君已经把他当做了同一级别的对手了。

　　“这小子，做的真不错啊！”

　　“是啊，很久没有在宗门中遇到这等杰出的弟子了。”

　　“这里的云雾术真是麻烦，我们清理了吧。”

　　“会否误伤？”

　　“他有血之神眼照拂，死不了。”

　　“好。”

　　七个齐来君身形微动，组成了一个极为古怪的阵型。

　　一股奇妙的能量波动在他们的身周缓缓泛起，这种波动能量一点点地沸腾起来，而就在此时，他们意识海中那共有的透明圆球也开始主动地释放出神奇的能量。

　　一道道无法解释的能量在虚空中弥漫了出去，并且逐渐地在半空中开始凝聚了。

　　于灵贺身形飞退，当来到了一处自以为安全的地方之后，他才长长地吐了一口气。但是不知为何，心中的担忧却并未减退半分。

　　那里，依旧有着七位齐来君，他远未曾达到反败为胜的程度。

　　霍然，身周的空间一阵诡异波动，薨墨等同时现身而出了。在见到他们之后，于灵贺的眼眸不由得一亮，他们三个若是论及个体实力，都无法奈何得了于灵贺。可是，当他们联手之后，所爆发的能量之强悍，却足以让于灵贺瞬间毁灭了。

　　遇到如此之强的帮手，任何人都会喜出望外的。

　　“薨墨，你刚才施展的是什么手段？”于灵贺压低了声音问道。

　　“雕虫小技罢了。”薨墨笑道：“只是使用精神力量将风煞的能量束缚，引爆，并且在一瞬间进行导向轰炸罢了。”

　　于灵贺看着薨墨那一脸得意洋洋的模样，不由得苦笑不已。

　　若是让那个最初死亡的齐来君知道，他竟然是被一头恶魔算计的，不知道他会否气得活过来与薨墨死拼一场。

　　微微点头，于灵贺道：“薨墨，你刚才为何不乘胜追击？”

　　于灵贺自己的突然出手，都能够消灭一个毫无防备的齐来君，那么混乱之中若是薨墨三个联手再行攻击，就算不能同时斩杀三个，但起码再留下一个不成问题。

　　然而，薨墨的脸色却是陡然一变，道：“主人，那股精神威压……”

　　于灵贺一怔，不由得无奈摇头。

　　原来，薨墨三个并不是手下留情，而是因为感应到了那股子澎湃的到了无敌的能量，所以连出手的胆子都没有了。

　　不过，这也是正常的，于灵贺在遭遇那股威压力量的侵袭之时，情况绝不比他好上多少。而他面前的齐来君也并不是死在他的手中，而是死在那力量的灌输压迫之下。

　　在遇到那威压的一瞬间，于灵贺满脑子都是逃跑的念头。推己及人，薨墨三个被吓得魂不附体，立即撤离也就不算什么稀奇的事情了。

　　微微的摇了摇头，于灵贺考虑片刻，道：“薨墨，再来一次，可以么？”

　　然而，这句话就像是捅了蚂蜂窝似的，不仅薨墨那庞大的身体迅速摇头，就连他的身周都出现了奇异的变化。一抹红色绕着薨墨转了几个圈，随后远远地躲开了。这是赤风煞表明了它的态度，如果薨墨还想要如此做的话，它是绝不奉陪了。

　　不仅仅赤风煞如此，就连薨墨的脖颈上也亮了起来。

　　无形幽灵义正辞严地拒绝了于灵贺的要求，而且是根本就没有商量的余地。

　　其实，于灵贺也知道，薨墨三个释放出这等强悍的力量绝非偶然，肯定要付出一定的代价。想要让他们重复一遍，绝非易事。只是，他们的反应如此强烈，那就让于灵贺感到诧异了。

　　心念微转，于灵贺再度苦笑摇头，因为他从这几位的表情中知道，它们并非无能为力，而是被适才那股强悍的威严力量给吓住了。

　　在离开此地之前，它们是绝对不敢再得罪那几位齐来君了。

　　于灵贺轻叹一声，他正待说话，脸色却是陡然大变。不仅仅是他，薨墨三个似乎也感受到了什么，它们一起抬头仰望。

　　这里，依旧是云雾的世界，哪怕是视力再好，也休想看出云雾所笼罩的地盘。可是，他们却都能够感应到，在云雾的上方，一种不可思议的庞大能量正在凝聚。那种能量之强悍，已经达到了足以将他们击杀的程度。

　　于灵贺的双目闭紧，精神力量源源不绝地释放了出去。

　　下一刻，他立即的“看”到了。

　　在那云雾的上空，不知何时竟然高高地悬挂着一个巨大的透明物体。

　　当于灵贺看到此物之时，他突然有着一丝熟悉的感觉，随后，他就认出来了。这东西不就是齐来君意识海中的那透明圆球么……

　　不过，此时，这圆球的体积却是硕大无比，而且所释放的浓郁香气，更是强烈了千百倍之多。

　　同时，它释放出了冷冽的，几乎就是恐惧的浓厚杀意。

　　如果这里没有云雾的话，那么这一股恐怖杀意必将会牢牢地锁定于灵贺本人。可是，于灵贺却发现，他所释放的云雾正在隐隐地抗拒着这圆球的力量。他们就像是两个巨人，正在争夺着彼此的地盘。

　　于灵贺的脸色凝重之极，他感应到了。

　　此物并非普通，它应该是一种术法所形成的异象。

　　就如同赤风云雾术，一旦释放，就是云雾缭绕，风煞汹涌。而同样的，这种术法也会引起如此奇异的景象，那滴溜溜悬空而转的透明圆球，竟然释放着几乎可以压制云雾的庞大威能。

　　赤风云雾术，乃是东举国最顶尖的术法之一，是本源术法中的一种，拥有着毁天灭地的力量。在于灵贺此前所遇到的所有强者中，从没有人在术法上拥有与之比拟的能力。

　　可是，今天他竟然在这里感觉到了。

　　一股丝毫也不比赤风云雾术逊色的强大术法诞生了，这颗透明圆球所代表的，竟然也是一种本源之力。

　　心念一转，于灵贺一抖手中的空间袋，叫道：“进来！”

　　薨墨愣了片刻，道：“主人，我可以帮你的！”它拍了拍胸膛，道：“我们恶魔的身体坚韧……”

　　“闭嘴！”于灵贺没好气地道：“如果你也开启了血之神眼，我就信你了。”

　　薨墨的脸庞难得的一红，终于是垂下了脑袋，道：“小心。”说罢，它身形闪动，顿时进入了空间袋中。

　　它并不是好心为于灵贺抵御即将到来的伤害，而是它已经将部分灵魂送给了于灵贺，在这种情况下，它当然没有了选择的权力。不过，一想到于灵贺体内的血之神眼，它也就放心了许多。

　　只要于灵贺不被一下子打死，那一切就都能挽回。

　　薨墨离去之时自然会将无形幽灵也带走，而赤风煞滴溜溜地一转，那一抹到处飘荡的红色顿时消失了。这家伙隐匿得极好，就连于灵贺都无法找到它的踪迹。

　　抬头，于灵贺的双拳紧握，他知道，进入玄秘塔之后的最大考验即将到来。

　　而且，他隐隐的有着一种预感，只要自己能够承受下来。那么这一关，他应该就可以过了。

　　只是，无论是下方凝聚力量的于灵贺，还是正在施法的齐来君，都未曾注意到。

　　在距离他们不远的地方，衡玥宁所盘坐之地，那里的星光团似乎是受到了此地剧烈战斗的影响而不断地变大着。虚空中，自然有着一股神秘力量牵引，让一切都为之改变。


第475章 纯阳丹雨

　　虚空中，奇异的力量不住翻腾着，那一个透明圆球散发的香气越来越浓郁，而与此同时，它的体积也开始变大了。

　　隐匿在重重云雾中的于灵贺也是担忧了起来，他能够清晰地感应到，剩余七个齐来君并没有任何动作，他们滞留在原地，就像是因为折损了两位队友所以害怕而放弃搜寻自己了。

　　可是，于灵贺绝对不会相信。

　　如果齐来君因为这个挫折就放弃，那也太让于灵贺失望了。

　　而且，那漂浮在云雾术头顶上的圆球，更是证明了这一点。

　　这东西，绝对是齐来君们搞出来的，在见到这东西不住变大的时候，于灵贺甚至于冒出了一个想要偷袭齐来君的念头。

　　无论这东西代表了什么，都与齐来君有关。若是这时候偷袭他们，怕是可以让这诡异的圆球消失吧。

　　然而，考虑再三，于灵贺却还是放弃了这个计划。

　　因为他已经明白，只要自己靠近齐来君一段距离，他们就能够清晰的发觉自己的存在。哪怕是在迷雾环境之中也是如此，而于灵贺更加明白，若是真的被齐来君们找到了，自己未必就能够顺利逃脱。

　　毕竟，七个齐来君啊，这些人加起来的战斗力足以让人感到绝望了。

　　他上一次能够在九个齐来君手下逃走，虽说是有着赤风煞突然袭击的帮助，但那也是幸运得到了极致。若是再一次陷入陷阱包围，吸取了上次经验教训的齐来君们绝对不会让自己又一次地逃离。

　　仰首观看，于灵贺的心中愈发的惊悸了。

　　他轻哼一声，伸出了手，一面金色印台顿时浮现了出来。

　　在玄秘塔中，与齐来君的数次交手之后，于灵贺对于能量的运用又有了新的理解，所以，此刻能够被他催发吸收的力量愈发的强大，这金色印台所释放的气息也就胜过此前任何一次。

　　轻轻地一挥手，这金色印台顿时腾空而起，朝着天空中的圆球砸了过去。

　　七个齐来君眼皮子微微一翻，嘴角都流露出了一丝淡淡的笑意。

　　帝狩蜀台诀……

　　这小子对于力量的掌控又提升了一步啊。

　　但可惜的是，他遇到了在通脉阶无解的力量——

　　纯阳丹雨。

　　这是以纯阳之气，引动宇宙间无穷星力凝聚为丹形颗粒，一旦这种力量凝聚成功，并且得以释放，就会瞬间在空中形成密布打击。

　　术法的范围和威力，取决于他们能够掌控的力量大小。

　　而七个齐来君联手，绝对要比于灵贺孤身一人施展的赤风云雾术要庞大的多。所以，在接下来的术法对抗中，他们有着绝对的信心。

　　非但如此，在纯阳丹雨形成的过程中，它其实就是一个无底洞，无论有多少力量涌来，它都会完全笑纳，连一点儿也不会浪费的。

　　“呼……”

　　寄托了于灵贺巨大期望的金色印台迅速地升上高空，并且按照于灵贺的意愿，狠狠地撞在了那透明圆球之上。

　　然而，就在下一刻，让于灵贺瞠目结舌，感到不可思议的事情发生了。

　　那印台在砸中圆球的一瞬间，并没有让圆球崩溃，甚至于连让它移动一下也做不到。而且，在圆球上海释放出了一股巨大的吸力，将印台牢牢地吸附其上。

　　于灵贺的脸色大变，这又是搞什么鬼？他不假思索地发动了意念，想要召回印台。可是，那圆球上的吸力不住增加，竟然已经达到了难以想象的地步。

　　于灵贺就这样眼睁睁地看着那金色印台如同陷入泥潭般的生物一样，无论如何挣扎，都无法避免接下来的悲催命运。

　　终于，当印台彻底的消失于圆球之内的时候，于灵贺也唯有无奈放弃。

　　他的身体涌起了一阵空荡荡的感觉，就像是突然间失去了大部分的力量一样。

　　这并不奇怪，金色印台确实是凝聚了他大部分的力量，想要恢复过来，需要一定的时间休养。

　　但可惜的是，他怕是已经没有这个时间了。

　　纯阳丹雨若是按照正常程序吸纳积蓄力量，或许还要一段时间。可是，在得到了金色印台的支援之后，迅速地就转化成了庞大能量，让圆球在瞬间达到了释放标准。

　　一个个光点在丹球附近形成，每一个光点都代表着一滴丹雨的能量，它们初现之时，十分的渺小。可是，当它们开始向着下方坠落之时，竟然也在不断地吸纳着周围的星力，让它们的力量继续得以增强。

　　“轰……”

　　无穷无尽的破空声、爆炸声在半空中响起，这些雨滴般的能量强大之极，它们划过了空间，坠入那巨大的弥漫云雾之内。当然，因为云雾的范围太大，所以丹雨也无法笼罩全部的地方。不过，在齐来君七人的感应中，也可以大致地确定一个范围，而这第一次进攻，就是为了寻找于灵贺的真身所在。

　　仅仅是一瞬间，那无数穿透了云雾的丹雨就已经将于灵贺附近全部笼罩。

　　虽然已经被齐来君成功锁定，但于灵贺却依旧是忍不住对他们能力的钦佩。赤风云雾术是他释放的咒法，在这个云雾区域内，他才是真正的主人。可是，齐来君却能够大致掌握自己的动向，这种能力，只能用可畏可怖来形容了。

　　如果他们不是将自己的力量压制在通脉阶，于灵贺根本就无法与他们搏杀到现在这种地步。

　　不过，于灵贺也是意志坚定。哪怕是知道这一次肯定是在劫难逃，但也绝对不会放弃抵抗。

　　深吸了一口气，于灵贺的眼睛微微闭了起来，精神意念却是释放到了极致。

　　在他的感应中，那不断落下的丹雨仿佛是变慢了，每一滴丹雨所蕴含的力量虽然还是如此强大，但是在穿透云雾之时，却也避免不了被消耗一点力量，并且其速度也是变缓了一点。

　　而就是这一点区别，就已经给予了于灵贺足够的机会。

　　他抬手，双手以极快的速度点了出去，让人看得眼花缭乱。那手指头上腾起了一丝浓郁的到了极点的蓝色，这是体质力量释放到极限的变化。

　　“叮叮叮……”

　　如同银盘落地的声音不住响起，每一次的碰撞都会发出悦耳的响声，而随着这些响声，那一滴滴的丹雨却是就此破灭。这破灭的丹雨就好似水珠般依附在于灵贺的手指上，而更让人感到惊讶的是，当这些水珠消失之时，于灵贺的手指头上竟然泛起了一丝绿色的光芒。

　　虽然那一抹绿色极其细微，可就是真实存在。

　　经过了千锤百炼的不懈努力，于灵贺修炼帝狩蜀台诀之后的成果终于是出现了一点。

　　他的体质，已经开始朝着太阳光柱之第四阶绿色进化，虽然仅有那么一点，但却是一个起点，并且逐步扩大。

　　然而，就在于灵贺击破这一波丹药的侵袭之时，他的方位立即被齐来君们给捕捉到了。

　　没有彼此的交谈，那七位齐来君就不约而同地做出了一件事。

　　他们同时伸出了手，朝着天空虚点了一下。于是，天空中漂浮着的丹球就开始分裂出更多的光点，那光点刚刚出现，就再度坠落而下。这一次，它们所形成的范围更窄，完全就是朝着于灵贺袭击而去。

　　于灵贺轻哼一声，如果这些丹雨的打击范围和刚才一样，于灵贺自然不会做出无谓的躲避。因为他根本就无法完全躲避，而若是使用瞬移逃遁的话，则会被远处的七位齐来君锁定身形。所以，他唯有出手，将那坠落身边的雨滴击破。

　　但是，如今这些丹雨下落的范围如此之窄小，他若是再硬接，那才是有鬼了。

　　身形一动，于灵贺已经闪避开来。然而，就在他闪避的那一瞬间，这些丹雨却是立即调整了方向，依旧是朝着他的头上降落而至。

　　于灵贺心中大骇，连续躲避数次，但都无法摆脱。

　　他心中无数念头转动，不由得欲哭无泪。原来上一次的丹雨范围攻击，其实是为了锁定目标啊。

　　自己在击破丹雨的同时，也依附上了齐来君的力量，所以如今才会被这些丹雨追踪，就算是想要逃遁也是千难万难了。

　　无奈之下，于灵贺轻喝一声，他再度出手，以比适才快数倍的速度迎击而上。

　　又是一阵激烈交锋，于灵贺硬生生地抗过了这一波丹雨的打击。但是在他的身上已经是伤痕累累，狼狈不堪了。

　　如此规模的丹雨打击，已经冲破了他的防御极限，被数十滴丹雨击中的地方火辣辣的疼痛，哪怕是有着血之神眼的力量修复，也是差点儿让他崩溃。

　　霍然，头顶上又是一阵强烈的能量波动。

　　他抬头一看，不由得感到阵阵绝望。

　　丹球再度形成一股更加强大的丹药坠落下来，这些丹雨的速度、力量，似乎比先前更胜三分。

　　于灵贺无奈苦笑，他已经明白，自己怕是很难在这无穷无尽的连续打击之下撑过去了。

　　这一次的较量，自己怕是输定了。

　　然而，就在这一刻，他的心中却是突兀的一动。

　　转头望去，身后一片星光踊跃，就这样穿透了云雾封锁，来到了他的身边。

　　那朦胧星光散发，更是将他笼罩进去。

　　于灵贺讶然抬头，刚好看到了一双带着浓浓笑意的美丽双眸。


第476章 四棋激活

　　“你，你怎么来了……”于灵贺难以置信地询问道。

　　“哎呦，小心！”衡玥宁正待说话，但俏脸儿却是一变，惊呼了起来。

　　天上的丹雨继续砸落，它们穿透了云雾，来到了这一片星光弥漫之际的时候也不曾有丝毫的停留。似乎对于丹雨而言，无论摆在它们面前的什么力量，都一样会被毫不留情的摧毁。

　　然而，就在丹雨以势如破竹般的气势冲破了云雾之后，却是遇到了前所未有的强烈阻击。

　　一片朦胧星光绽放而起，就这样挡在了它们前进的道路之上。

　　丹雨一旦与星光相遇，立即爆发出了浓烈得难以想象的气息。这股气息是如此的凶戾，仿佛让人身处于世界末日一般。

　　星光虽然强大无比，但丹雨却更胜一筹，在略微的僵持之后，那丹雨终于冲破了星光的封锁，再度朝着他们两人压了下来。虽说接连经过了两次力量的削弱，它们的速度和气势已经远非最初可比。但如此众多的数量，却依旧是令人头皮发麻。

　　于灵贺全身心的戒备着，此时的他已经无暇顾及那么多。如何将头顶上那片致命之物应付过去，才是真正让人头痛的事情。

　　可是，接下来于灵贺却是惊讶的发现，那原本气势汹汹，穿透了云雾，划破了星光的雨滴再次被他戳破之时，却远没有了最初的那种强势。

　　这些丹雨……它们就像是真的雨滴，除了让于灵贺的手指头略湿之外，就没有了其它的伤害。

　　转过头来，于灵贺讶然地看向衡玥宁。

　　衡玥宁明显的松了一口气，她向于灵贺眨了一下眼睛，道：“师兄，莫要放松云雾术啊。”

　　于灵贺虽然不明所以，但依旧是连连点头。

　　这不是废话么，远处可是还有着七位齐来君在虎视眈眈呢，他若是放松了云雾术，那岂不是自寻死路了。只是，于灵贺心中突地涌起了一个疑问，衡玥宁为何会如此叮嘱，莫非这云雾术中另有玄机。

　　衡玥宁得到了他的保证之后，竟然是主动地盘膝坐下，道：“师兄，好处来了，快点笑纳吧！这样的机会，可是千载难逢啊，怕是不会再有第二次了。”说罢，她轻轻地一挥手，那陆续穿透星光的丹雨竟然是被她吸收而来，依附在她的纤手之上。她将一手掌的丹雨按在了额头，随后闭目修炼起来。

　　于灵贺脸上的肌肉微微地抽搐了几下，在第二次承受丹雨袭击之时，他的身体上可是遭受到了丹雨的强烈打击，那丹雨中所蕴含着的能量之巨大，就连他的身体都无法承受，如果不是有着血之神眼，那么此地的他怕早已是千疮百孔了。

　　然而，衡玥宁竟然将这些丹雨主动地覆盖在额头上……就算是想要自杀，也不至于用这种办法吧？

　　于灵贺的心中微动，他眼珠子滴溜溜一转，竟然也是学着衡玥宁的样子，吸了一巴掌的丹雨，按在了额头之上。

　　瞬间，一股澎湃的能量就从这里传入了身体之中。

　　于灵贺的身体激灵灵地打了个寒噤，他惊讶地发现，这股力量竟然是如此的强大和纯正。

　　没错，纯正。这是一个纯正得到了极点、没有一点儿杂质的能量。

　　这种能量让于灵贺有着一种十分熟悉的感觉，那就是他使用规则力量净化精神力结晶之后所得到的最为纯正的结晶能量。

　　这两种能量虽然来自于不同的修者，但唯一相同的，就是它们异常的纯正。

　　下一刻，这纯正的力量在进入身体之后，非但没有任何破坏的迹象，反而是开始恢复于灵贺的力量，以及慢慢地修补他所受伤的区域。

　　虽然于灵贺使用了血之神眼的力量，但这种力量仅仅能够将于灵贺身上大部分的伤势加以治疗，让他的体力得以恢复。可是，在战场上恢复的同时，想要将身体调整到最佳状态，那就是奢望了。

　　血之神眼的力量源头虽然神秘莫测，但却也并不是于灵贺的亲老子，绝无可能做到这等精细入微的地步。

　　具体的身体调养，还是要依靠自己在平时慢慢的积累。

　　就好比一个体格健壮的士兵在战场上受伤了，虽然经过治疗之后，伤势可以痊愈。但是，在他身体的内部，多多少少都会留下一些无法完全治愈的暗伤。想要将这些暗伤消弭，单靠战场上的紧急治疗是没有用的，唯有依靠战后长时间的调养，才能够彻底恢复健康。

　　但此时，当这些纯正的能量涌入身体之后，于灵贺却惊讶地发现，自己身上所有的暗伤都在逐渐地愈合着。而且，这些能量还顺势进入了意识海，并且在这里掀起了滔天巨浪。

　　一波波的精神之水在这股能量的激发之下开始了颤动，它们汹涌澎湃地朝着四国军棋狂涌而去。这一次的波涛汹涌，已经达到了难以想象的程度，那蜂拥的能量第一次冲击，顿时让营棋激荡得几乎就要拔空而起。

　　于灵贺的心跳如雷，他骇然地睁开了双目。

　　回头瞥了眼正在用心修炼的衡玥宁，于灵贺终于明白了千载难逢这句话的真正含意。

　　那七位齐来君所释放的术法，乃是世界上最强大的，也是最纯正的能量。这股力量若是用来攻击敌人，可以释放出巨大的威能，就连同等级数的本源秘法之一赤风云雾术都无法拦阻。

　　可是，也不知道衡玥宁是如何掌握了其中关窍，竟然来到了他的身边，并且释放了宇宙星象图。

　　这宇宙星象图果然是最神秘和最强大的宝物之一，经过了它的削弱之后，竟然将丹雨中所释放的伤害能量尽数消除。从此以后，再降落下来的丹雨就变成了无上的滋补品。特别是对于他们这种通脉阶的修者而言，再也没有比这东西更好的修炼资源了。

　　深吸一口气，于灵贺压住了那几乎就要跳出来的心脏。他勉强收敛心神，知道自己果真是遇到了一个天大的机缘，在这个时候，任何的浪费和耽搁，都是对自己极不负责任的做法。

　　平平地摊开了手掌，在那手心处，荡起了一圈圈的吸力，将星光内的丹雨吸到了手心处。随后，他毫不犹豫地将手掌贴向了额头。

　　其实，只要他凝聚了足够的丹雨，哪怕是仅仅放在手心处，也能够起到相同的作用，但他就是想要尽快地消化这种力量，所以才会主动出击。

　　果然，强大而纯正的能量源源不绝地涌入身体。

　　这些能量分成两个部分，一小半流淌在身体各处，不断地修复着任何细微的伤害，并且让他的体质朝着更高阶的境界攀升。而另一大半却是毫不犹豫地进入了意识海，化作了最为汹涌澎湃的精神之水，冲击着四国军棋。

　　“轰……”

　　巨大的声音在意识海中回荡着，那营棋终于冲天而起，成为了又一颗被激发的棋子。

　　一缕缕金色的光芒在意识海上空凝聚，逐渐地变成了印台的模样。

　　虽说先前于灵贺释放的印台被丹球给吞噬了，让他损失了巨大的能量。但只要能量本源继续存在，对他而言就没有大碍。而此刻，得到了丹雨的强大支持之后，他再度凝聚出了一颗印台。

　　只是，这印台的色泽和蕴含的力量尚未达到巅峰状态罢了。

　　不过，任何该有的东西，这印台同样不缺。

　　慢慢地，印台化作了人形，而营棋所释放的光芒更是丝毫不漏地进入其中。

　　如果在平时，能够激活一颗棋子，于灵贺就已经是十分的满足了。但是这一次明显不同，更多的丹雨能量涌入体内，他半是被迫，半是欢喜地朝着团棋冲击而去。

　　一次性的冲击多颗棋子，这对于于灵贺也是首次尝试。当然，他之所以如此的肆意妄为，那是因为此刻他的身体正在享受着丹雨力量的滋润。若非如此，于灵贺也绝对不敢做出这等冒险的事情。

　　冲击棋子，不仅仅对精神力量有着极高要求，对于身体更是一种伤损。于灵贺平时要做的，是循序渐进，而绝不是拔苗助长。

　　唯有如此刻，在丹雨这等纯正到了极点的力量支援下，才有可能做出这等惊世骇俗的事情。

　　“啪……”

　　又是一道巨响，团棋成功地被激发了。

　　一千多道能量光圈分散地进入了那印台人形之中，于灵贺清晰地感应到了此物的强悍。

　　齐来君们似乎并没有发现这里的变故，而他们也没有走过来一探究竟的想法，只是源源不绝的指挥着丹球释放出更多的，更强大的丹雨。

　　于灵贺和衡玥宁也在此默默地承受着，经过了云雾术和宇宙星象图洗刷之后的丹雨，已经成为了世界上最完美的滋补品，让他们的实力似乎是获得了无限制的提升。

　　“轰……”

　　伴随着这第三道巨响声起，旅棋所代表的四千多道光芒进入印台人影之内。

　　“轰……”

　　第四道巨响亦是爆发，整整万余光芒绽放的亮度让于灵贺的整个人似乎都亮了起来。

　　而接受了这许多能量光芒之后，这印台人影竟然隐隐地有着一种化虚为实的感觉了。


第477章 精神力量

　　于灵贺牙关紧咬，他的身上流动着仿若是无穷无尽的能量。

　　营棋、团棋、旅棋和师棋的相继激活，让他本身的力量向前大大地推进了一步，而与之相应的，则是他的各项实力都在迅快地提升着。

　　无论是身体上所展现出来的星力光芒，还是意识海中所沸腾着的精神力量，都在这一刻彻底地转化为淡淡的绿色。

　　太阳光柱之下，将这两种修炼能力分为七色。

　　绿色，已经是第四阶的高度，古往今来，英雄辈出，能够将自身实力提升到这一步的强者虽然是如过江之鲫，数不胜数。但是，能够在通脉阶就达到这一步的，却是极其罕见，少之又少，更不用说，于灵贺还是在体质和精神力量两方面同时攀升到了这等高度。

　　同时在修炼的衡玥宁微微睁开了双目，她看着于灵贺身上所洋溢着的淡淡绿光之时，也是忍不住流露出了一丝惊讶之色。不过，她的嘴角微微翘起，眼眸中的神色更是坚定不移。

　　你能做到的事情，我为何不能做到？

　　衡玥宁从小就是天之骄子，那是真正的一代天骄，无论是修行什么功法，都能够远胜同辈修者。

　　在她出身的那片地域，除了扬名天下的庚楚之外，再也没有人能够与她比肩。而就算是那孤身赤足战百城的庚楚，也从未能压过她一头。

　　所以，她的心一直都是孤傲的，无论是面对任何人，她都不会认输。

　　可是，在此时，见到于灵贺身上萦绕着的绿色光芒之时，她却有着一丝心悸。

　　于灵贺师兄……

　　方家年青一代第一人于紫鸢的弟弟！

　　哼，于紫鸢能够有此称号和修为，还不是仗着手中神剑之名？

　　如今，我也有着宇宙星象图，在修炼上占据了莫大的便宜。如果这样还不如你的话，我为何还要踏足修炼之艰途呢？

　　扪心自问，衡玥宁的心灵也是逐渐地剔透了起来。

　　她的心灵慢慢升华，在纯阳丹雨近乎于无限的力量提供之下，能够掌控的能量亦是逐步增强，乃至于到了她能够掌控的极限地步。

　　变强！我要变得更强！我不会输给任何人！

　　衡玥宁的心志坚定，就好似擎天柱般，任凭罡风呼啸，巨浪滔天，也始终未曾有过片刻的动摇。

　　终于，一抹如同珠宝般完美无瑕的绿色从她的身上荡漾开来，溅起了虚空的一片涟漪。

　　下一刻，从于灵贺身上所释放的绿色和衡玥宁身上释放的绿色骤然相遇。

　　这是来自于不同修者身上的气势，若是平日相遇，肯定是互不相让，要争一个你死我活。

　　可是，此时双方身上的绿色却是诡异地相融了。

　　他们之间的力量彼此交换，竟然有着一种相互辅助和弥补的趋势。

　　这是因为他们此时的晋升都与纯阳丹雨有关，在经过了云雾术和宇宙星象图的洗礼之后，丹雨能够带给他们的，就是最为纯正的能量。无论是洗涤丹雨过程中的相互配合，还是因为吸纳同种能量而获得提升，都让他们之间的关系大大地跃进了一步。

　　而且，这种关系还蔓延到了彼此力量的属性之上，让他们的力量在合作之时愈发地亲密无间。

　　一种欢快的心情不约而同地在两个人之间扩散着。

　　虽然他们并没有任何想要双修的意思，但是在机缘巧合之下，却还是在精神力量的修炼之时，产生了双修的作用和快感。

　　意识海中的能量忍不住倾泻了出来，于灵贺的头顶上悬浮着印台人影，而衡玥宁的上空却是一个星光缭绕之人影。

　　而更为骇然的是，这两道人影身上都有着密密麻麻的能量点，那些能量点之间的力量流动如火如荼般的进行着。

　　上万道能量脉络，这两个人影竟然都已经拥有万道以上的能量脉络了。

　　若是有人能够见到这一幕，肯定会泛起无限感慨。

　　通脉修者最为重要的，就是修炼观想神物体内的能量脉络。一旦这种脉络达到七八千这个关口，一般的通脉修者就可以进行进阶的准备了。

　　当然，这个关口进阶的成功率并不高。可是，因为资质和修炼资源的限制，八千能量脉络已经是大多数通脉修者可以达到的极限了。

　　观想神物上万的能量脉络，这已经超出了大多数通脉修者一生能够攀升的境界。

　　正如信徒七色，真正能够做到的，绝对是万中无一。

　　五色信徒和八千能量脉络通脉的晋升，这才是世界上绝大部分符合条件的修者第一选择。

　　其实，如果修者所属宗门能够无限制地提供修炼资源。那么也有可能将这两者推送到极限地步。但事实上，能够有资格享受这等待遇的，却也是寥寥无几。

　　毕竟，任何庞大势力所收集的资源都不是大风刮来的。势力越大，其内部掣肘就越大，若是真有人如此不顾一切地为自家后代铺路，肯定会引起众怒，乃至于最终宗门动荡，因小失大。

　　哪怕是以天拂仙宗主之尊，想要送两个弟子进入玄秘境，也必须要大开方便之门，允许其余长老门下子弟或嫡系血脉一起进入，并且还要挑选两个陪练进入玄秘塔。

　　人生在世，想要无拘无束，闲云野鹤，就要斩断因果，飘逸潇洒在人迹罕至之处。

　　而若是大隐于市，那么无论如何自律，也会有因果加身，只是有大有小罢了。

　　所以，对于庞大宗门而言，内部资源的争夺同样激烈。想要修炼到七色信徒和万道以上能量脉络再晋升几乎是所有人的心愿，可是，真正能够达成心愿者，却也是寥寥无几。

　　宝贵的资源不可能浪费在庸才的身上，想要让人信服，就必须要拥有过人的天赋。

　　同样资源之下，能够达到七色和万道以上能量脉络的，才能够无法让人诟病。而于灵贺和衡玥宁，却无疑做到了这一点。

　　而且，他们做到这一点的时间竟然是如此之短。

　　虚空中，两道人影并没有任何动作，它们同样在吸纳着纯阳丹雨的能量，并且尽可能地提升着自己的力量。

　　然而，他们并没有发现，因为彼此间具有相互吸引的关系，所以这飘荡在虚空中的两道人影正在缓慢地靠拢着。

　　只是，在这一刻，并没有人会打扰他们。

　　而这两个全身心投入修炼的人更是无暇关注这些。

　　于灵贺和衡玥宁之间的距离并不远，所以这两道人影很快地就汇聚到一起。

　　它们的身体自然而然地接触了，就像是大江湖泊之水和海水一般，虽然密度不同，可依旧是能够彼此相融，并且不分你我。

　　两个人的身体微微的一颤，竟然同时涌起了一种异样的感觉。

　　不过，他们并没有睁开双眼，而是默默地享受着这种强烈快感所带来的冲击。

　　没错，这是一种无法形容的酣畅淋漓的感觉，这种感觉，就好似他们再度获得了提升，能够掌控更多、更强的能量，能够以更加细腻的眼光却观察和揣摩这个世界的一切自然或不自然的现象。

　　这是一种只能意会却无法言传的感觉，他们两人的心灵彼此相融，非但没有丝毫的污秽，反而是变得更加的晶莹剔透，美妙无穷。

　　于灵贺隐隐地感应到了一丝星空之密，在那里，孕育着无限空间和奥秘，让人忍不住想要一头扎入其中。

　　而衡玥宁的感觉却是迥然不同，她仿佛是看见了一条条的大道法则，这些法则相互不同，但却是蕴含着自然之道，若是能够领会参悟，对于她能够执掌更多的星空之力具有巨大好处。

　　他们默契地没有分开彼此的观想之物，而是无声地进行着这种几乎是没有保留的意识交换。

　　当然，他们所涉及的只是彼此的修炼心得，至于个人隐私方面，却都是下意识地避免接触。

　　也不知道过了多久，于灵贺的心情愈发地欢愉，他甚至于能够感觉到，四国军棋中的军棋都有些蠢蠢欲动了。

　　而就在军棋开始颤动之时，剧烈的能量波动突兀地在于灵贺的意识海内涌现了出来。这种波动是如此的强烈，甚至于动摇了印台人影存在的根本。

　　下一刻，印台人影摇晃了一下，陡然间从虚空中消失了。

　　星光人影迟疑了片刻，竟然是人性化地摇了摇头，随后也是化作一片星芒，从那处消散，遁入了衡玥宁的身体之内。

　　这星光人影的表现，简直只能用妖孽来形容了。

　　于灵贺和衡玥宁几乎同时睁开了双目，在他们的眼眸深处，竟然都有着一种怅然若失的感觉，那双眼眸更是透着明显的迷茫之色。

　　突然间失去了那种完美交流的状态，就像是酣睡正浓之人突然被人用力叫醒，这种感觉无论如何都让人难以从容接受。

　　然而，他们都非常人，目光交错之时，都流露出了愕然之色，随后各自撇过头去，逐渐地彻底清醒了过来。

　　相互抬头仰望，那星光依旧繁盛，那云雾依旧缭绕。可是，曾经给他们带来无尽好处，悬浮在空中的丹球，却已经是莫名地消失了。


第478章 前任宗主

　　远处，七位齐来君已经走出了迷雾的范围。

　　他们用着欣慰的目光看向于灵贺和衡玥宁所在的地方，就像是爷爷辈在见到自家嫡亲孙儿取得巨大成就般，他们眼眸中的笑意是那样的浓烈。

　　“不错，这一次也是机缘巧合了，连那小姑娘也获得了好处。”

　　“呵呵，这小姑娘也不简单啊。能够得到宇宙星象图之传承，日后还不知会走到何处呢？”

　　他们面带笑意，其中一位齐来君仰首大笑，身形一闪，已然不知所踪。

　　其余齐来君亦是笑意莹然，一个个身形闪烁，消失于迷茫之中。

　　而就在他们全部消失之后，于灵贺与衡玥宁两人的表情却是变得有些怪异起来。他们都感觉到了一种朦胧的，笼罩于此的力量神秘地消失了。不知为何，他们对于这种力量就是有着几许的留恋，甚至于是想要付出一切代价进行挽留。

　　这个突兀冒出来的念头让于灵贺两人都是心中惊悸。

　　对望一眼，他们两人竟然是下意识地想起了适才所发生的一切，不知不觉中，他们的目光都有些闪烁，脸色也是微微发红。

　　虽然他们对自己的行为都是心中无愧，可是一想到适才那精神意念的双修，以及所带来的那种极度快感之时，就算是脸皮再厚之人，也很难再镇定自若了。

　　毕竟，那种互补之下的超强感悟对于他们的好处之大可谓是难有比拟，哪怕嘴上没说，但他们心中明白，都有着一种想要在日后继续的打算。于灵贺也就罢了，衡玥宁毕竟是一位黄花大闺女，要说没有一点儿的在意，那就是自欺欺人了。

　　轻咳一声，于灵贺的经验毕竟丰富一点，他环目一圈，道：“师妹，齐来君他们，走了吧？”

　　见到于灵贺这番明显是岔开话题的表现，衡玥宁心中一松，但又有些失落的感觉。

　　她收敛心神，微微点头，道：“应该是走了吧……”

　　于灵贺轻咳一声，道：“师妹，我们将术法神通收了吧。”他手中轻轻地挥了几下，那满天云雾顿时不再沸腾，而是逐渐地向内收拢，并且最终消失不见。

　　衡玥宁也是微微点头，也不见她有什么手段，但那环绕着他们的星光却也是逐步消散，最终没了踪迹。

　　于灵贺颇为羡慕地道：“宇宙星象图果然名不虚传！”

　　衡玥宁不满地白了他一眼，但也不得不承认，如果自己手中没有这件神秘至宝的话，怕是真的未必能够与于灵贺抗衡了。

　　于灵贺何等聪慧，立即从对方的眼眸中看出了一丝不满。

　　他略显尴尬地一笑，道：“师妹，你的修为也是很高的。”

　　衡玥宁一怔，颇为羞怒地道：“师兄，你还要寒碜小妹么？”

　　于灵贺拍了一下脑袋，无奈地道：“是我的不是，师妹别见怪了。”他这才明白，原来自己画蛇添足的说法，反而给衡玥宁留下了不好的印象。

　　无论是上一辈子，还是这辈子，他都不是一个习惯用花言巧语哄女孩子开心的人。在美女的面前，往往会有些笨拙的表现。不过，要说他被衡玥宁的美艳容貌所摄，从而不知所措，那也绝非如此。

　　有着于紫鸢的倩影妖娆心头，他对于所谓的美女抵抗能力绝非常人能够想象。

　　摇了摇头，于灵贺的脸上瞬间一片肃然，道：“师妹，你适才是怎么找到我的？”他小心翼翼地问道：“我记得，你应该是在幻境之中吧。”

　　喝了齐来君的酒水之后，就会进入某种幻境修炼。

　　虽说于灵贺并未享受过这个过程，但也知道，那幻境绝对不是如此好出来的。而且，衡玥宁一下子找到了他在云雾中的方位，这件事情可要问个清楚。

　　衡玥宁的嘴角轻轻一撅，道：“师兄，你和齐来君宗主闹出了那么大的场面，连纯阳丹雨都释放了，我自然能够感应啦！”她突地展颜一笑，道：“说实话，小妹还要多谢你呢。如果不是你逼迫宗主释放纯阳丹雨，我的宇宙星象图也无法感应到外界的剧烈变化，更无法让我提前通过幻境试炼呢！”

　　经过了衡玥宁的解释，于灵贺才算是明白了过来。

　　她在幻境之中修炼心灵，正是威风八面，大杀四方之时，守护她的宇宙星象图却感应到了外界剧烈的天地之变。如果是一般的变化也就罢了，但无论是于灵贺的赤风云雾术，还是齐来君的纯阳丹雨，都是本源术法。

　　这种牵扯到本源大道的术法所释放的影响力非同小可。

　　当然，如果衡玥宁不是有着宇宙星象图的话，也就无法感应到其中的变化，更不用说从幻境中惊醒过来。

　　而从幻境中醒转之后，她恰好看到了纯阳丹雨肆虐的一幕。

　　与于灵贺的一无所知相比，她对于宗门秘闻却是知晓一些的。而且，因为她拥有宇宙星象图，所以才能够明白那丹雨的真正奇效。于是，她不顾一切地冲入了云雾之中，按照丹雨所指引的方向直扑过去，果然遇到了于灵贺。

　　听了衡玥宁的解释之后，于灵贺也是彻底无语了。

　　原来并不是自己的赤风云雾术失灵，而是宇宙星象图与纯阳丹雨有着神秘联系，哪怕是在云雾之中，衡玥宁也能够感应到丹雨的最后去向。所以，她才能够准确无误地找到于灵贺的所在地。

　　至于随后发生的一切，自然也是因为宇宙星象图的特殊功效所造成的了。

　　心念一转，于灵贺的双目突地一扬，道：“师妹，你说齐来君……是宗主？”

　　衡玥宁肃然道：“不错，上古蜀门的上任宗主，就是齐来君呢！”

　　于灵贺瞠目结舌半晌，脸上神情变得极为精彩。怪不得齐来君见自己不知道他来历之时，会表现得如此诧异呢。

　　他心中一阵汗颜，自己竟然连上古蜀门的历代宗主姓名都不知晓，真是令人愧疚啊。

　　衡玥宁吐了一下小巧的舌头，道：“师兄，这不能怪你。你根本就没有时间接触这些……知识呢。”

　　于灵贺一愣，自己虽说拜在了天拂仙门下。但刚刚进入道东域之时，就被他丢入了天魔风峡谷。半年多的时间，他孤零零的一个人走过了峡谷内那充满了天魔风的凶险之地。而一旦离开了峡谷，就开始修炼帝狩蜀台诀，最后在三星宝山内修行。

　　如此屈指算来，还真没有时间去关注修炼之外的那些信息呢。

　　摇了摇头，于灵贺苦笑着道：“罢了，师妹，此事暂且不提，回去之后，我自然会补上的。”他环目一圈，道：“齐来君宗主如今何在？”

　　衡玥宁摇着头，道：“宗主的行踪，哪里是我们能够把握的。”她微微地侧着脑袋，突地道：“师兄，你的胆子真大！在宗主面前竟然也敢动手……”

　　于灵贺的脸色顿时变得黑了起来，他怒道：“我又不知道宗主的身份，岂能怪我！”

　　衡玥宁躲在一旁偷笑不已，幸好于灵贺不知道，所有才吃了熊心豹子胆，不但与齐来君动手，还迫使他施展了纯阳丹雨如此秘法。否则的话，她也休想得到如此好处了。

　　于灵贺没好气地瞅了她一眼，当先向前行去。

　　衡玥宁一怔，讶然道：“师兄，你想要作甚？”

　　于灵贺沉声道：“既然齐来君宗主已经离去，那就说明这一关过了。哼，我们已经拿足了好处，自然无需在此停留。”他一指前方，道：“目光向前，走吧。”

　　衡玥宁转头，朝着后方看去。

　　于灵贺立即道：“师妹，师尊说过，各有因缘，不可强求的。”

　　衡玥宁轻叹道：“也是，师兄先请吧。”

　　在这一轮纯阳丹雨中，他们两人所获得的好处可谓是庞大无比，特别是他们的观想神物，更是达到了万条能量脉络以上。换句话说，他们甚至于有着冲击更高境界的资格了。这份幸运若是传了出去，足以震惊整个宗门。

　　唐朝珺和秦宇虽然也进入了玄秘塔，但却并未从中获得如此巨大好处。他们的心中又会作何感想呢？

　　于灵贺虽然不会以恶意揣测他人，但也不会傻乎乎地泄露一切。

　　而这个道理衡玥宁同样明白，所以她立即放弃了招呼唐朝珺的心思，选择与于灵贺一起向前而行。

　　当他们两人继续前行之时，虚空中陡然亮起了一团光芒。

　　这光芒就是他们两人初次进入玄秘塔之时所遇到的那一团，当见到此物之时，于灵贺两人对望一眼，彻底地放心下来。

　　他们的选择，果然符合各位前辈的心意。

　　在光芒的接引之下，他们缓步而行，但是，在他们的心中却始终都有着一种奇怪的感觉。那就是他们所走的路，似乎不再是那片空旷之地，而是进入了一个充满了玄妙的特殊空间。

　　在这个空间内，他们有着许多感悟，仿佛每一步走出，都能够从无尽的虚空中窥探到什么有用的知识。

　　他们从未想过，在玄秘塔内，仅仅是走路而已，但却已经能够拥有如此巨大的收获了。

　　这一路似乎走了许久，但又似乎仅仅是在附近徘徊。

　　那团光芒终于停了下来，并且轰然消散。

　　不过，就在这一刻，他们的眼前却是突兀地亮了起来。

　　一个伟岸的背影悠悠地出现在他们的眼前。


第479章 玄秘来源

　　当于灵贺和衡玥宁两人见到这一背影之时，都是惊喜交加。

　　然而，他们相互对视之际，却也看出了对方眼眸中的那一丝疑惑之色。

　　他们都认出来了，这位正是上古蜀门现任宗主天拂仙，也是传授他们技艺的师尊。但是，让他们感到不解的是，师尊为何会出现在此地呢？

　　天拂仙曾经说过，玄秘塔乃是宗门至宝，就连他也不会无故靠近，更不用说在这个时间段进入玄秘塔了。

　　两人凝聚目光，仔细辨识，终于确定，这位肯定是天拂仙本人。

　　特别是那种出尘飘逸之气息，绝对无法仿冒。

　　每一位强者都会拥有属于自己的气息力场，别的可以伪装，但这种力量却是万万假冒不成的。若是真有人能够随心所欲地改变自己的气息力量而不被人察觉，那么此人在某些方面也可以被称之为神灵了。

　　但，让他们有些犹豫的是，天拂仙的身上似乎有些细微的变化，而正是这种改变，所以才让他们拿不定主意。

　　不过，在见到天拂仙之后，总不能就这样拖下去吧。

　　彼此点了一下头，他们就要上前行礼。

　　然而，就在此刻，那天拂仙却是陡然开口，问道：“尔等何人？”

　　于灵贺与衡玥宁一怔，都是瞠目结舌，难以形容此刻心中的感觉了。

　　虽说天拂仙并未回头，但是以他的神通，要说不知道自己两人的话，那也未免太可笑了。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，下意识地道：“弟子于灵贺。”

　　衡玥宁犹豫了一下，也是肃然道：“弟子衡玥宁。”

　　他们两人也算是急中生智，仅仅以弟子之礼相见，而并没有口称师尊。

　　天拂仙缓缓地转过了身子，那如同电芒一般的目光落在了他们的身上。

　　于灵贺两人不约而同地身体一颤，打了个寒噤，但是那种古怪的感觉却是愈发的强盛了。

　　这位果然是天拂仙，但又不是天拂仙。

　　他虽然与天拂仙拥有一模一样的皮囊，可是他的目光却平淡如水，透着完全陌生的感觉。

　　于灵贺两人都清楚地知道，这位天拂仙并不是伪装，而是真的不认识自己。

　　只是，这个结论是何等的骇人听闻啊。

　　煞费苦心将自己两人送进来的天拂仙，竟然不认识他们，这要他们怎样去形容此刻的感觉呢？

　　淡淡地点了一下头，天拂仙朗声道：“你们的表现不错，能够承受齐来君的考验，还从他身上获得了许多好处。”

　　于灵贺两人的脸色微微一红，原来他们利用纯阳丹雨晋升的事情早就被人家窥探到了。

　　不过想想也是，以齐来君的能力又岂能不知道此事。而他在察觉之后，非但没有收手，反而是释放出更加庞大的丹雨，让他们两人获益至此。这等心胸能力，不愧是上古蜀门的前代宗主，此刻的于灵贺两人是望尘莫及的了。

　　于灵贺心念电转，道：“弟子有两位一同进入的师兄师姐，不知可否有缘拜见……尊长？”

　　衡玥宁瞥了他一眼，心中讶然，于灵贺临时改口，竟然不以师尊相称，这又是何故呢？或许，他这样做是另有深意，只是自己猜不透罢了。而且，于灵贺为何又要提及唐朝珺和秦宇两位同门呢？

　　难道他不知道，一旦进入玄秘塔，能够取得什么机缘，只能够依靠自己的力量啊？

　　或许，这又是于灵贺的什么算计么？

　　然而，她这一次却未曾猜对。

　　于灵贺只不过是想要带着秦宇一同享受好处罢了，在他看来，既然选了秦宇，那就是给予了一份天大的人情，既然已经做了，那何不做得更好一点呢？

　　正是因为这份心思过于简单，所以连衡玥宁也不曾猜到。

　　天拂仙抬头，望了远方一眼，冷然道：“那两人未曾得到齐来君的认可，依旧在一层徘徊，无法寻觅到这二层入口。”他的语气虽然平淡，但却有着一种不容置疑的感觉：“玄秘塔中，各有机缘，强求不得。”

　　于灵贺低下了头，心中暗叹一声，秦师兄啊，小弟能够帮你的也只能到这里了，以后的机缘，就要靠你自己了。

　　他毫不掩饰脸上的遗憾之色，而且在天拂仙的面前，他们根本就没有欺瞒和装扮的可能。

　　天拂仙缓缓点头，道：“你的心地善良，顾全同门情谊，确实难得。”说罢，他转头，淡淡的目光在衡玥宁的身上一掠而过。

　　衡玥宁一怔，心中不由地苦笑不已，自己这是怎么回事，明明一言不发，就已经被这呆子给比下去了。莫非，这就是傻人有傻福么？

　　她在这里腹诽连连，于灵贺却是一句话也未曾听到。只是向着天拂仙一躬，朗声道：“弟子明白了，那就唯有期盼他们能够走出幻境，更上一层楼。”

　　天拂仙僵硬的脸庞上终于扯出了一丝笑意，道：“他们能够进入幻境，就已经是一份天大的机缘了。无论能否走出，对他们都是有百利而无一害。”

　　于灵贺犹豫片刻，他豁然问道：“请问尊长，您也是幻影么？”

　　衡玥宁心中一紧，她回头望去，朝着于灵贺使了个眼色。在天拂仙的面前如此询问，你这是被驴踢了脑袋么？

　　然而，出乎她意料的是，天拂仙并未生气，他的嘴角反倒是泛起了一丝更加浓郁的笑意：“你在宗门内与老夫是何关系？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“弟子和衡师妹，都是您老的坐下弟子。”

　　“哦，原来如此，怪不得你们见到老夫之后，会有如此表情了。”天拂仙终于是展颜而笑。如果说一开始他就像是一个高高在上的神祇，那么此刻却有着几分长者的慈祥风范。

　　于灵贺两人的嘴角微微抽搐，这才知道原来在这位看起来对一切都风淡云轻，毫不在意的强者眼中，毕竟还是有着亲疏之分啊。

　　“嗯，你们一个宅心仁厚，修炼了上古绝学帝狩蜀台诀；一个本身就是星魄之体，还传承了宇宙星象图。呵呵，老夫能够有你们这样的传人，也算是有福了。”天拂仙轻捋长须，道：“你们既然进来了，可否知道这玄秘塔的真相？”

　　于灵贺立即转头朝着衡玥宁看去，这个问题，也只有她能够回答一二。

　　衡玥宁沉吟稍许，道：“师尊，您曾经说过，这里是万法归宗之地，是寻求大道本源所在，若是能够进入此地，并且有着机缘，或许能够提前领悟日后所走的道路。”

　　天拂仙轻笑道：“不错，这玄秘塔确实有着如此神效。不过，既然你们来到了此地，老夫就将此塔的来历告诉你们吧。”

　　于灵贺两人立即是凝神静听，他们都知道，这位天拂仙说的简单，但其实是在看在他们真正的身份上，所以才会如此大方。若是换作另外两个并不是他门下之人，怕就是另一番面目了。

　　当然，该有的好处绝对不会少，但若是想要寻根究底，那就不太容易了。

　　“上古蜀门传承道家始祖，无数年来经历风风雨雨却屹立不倒，这玄秘塔可是立了大功。”天拂仙轻捋长须，道：“这玄秘塔乃是前代宗主之一玄秘仙翁耗尽一生心血炼制而成，此塔凝聚无上功德，镇压亿万年道家气运。只要此塔坐镇宗门，无论是什么魑魅魍魉来了，都要它有来无回。”

　　听着天拂仙如此傲气凌云的口吻，于灵贺两人竟然也有着一丝热血沸腾的感觉。

　　他们此前虽然都知道玄秘塔强大无比，但如今才知道此物真正的价值。

　　上古蜀门底蕴深厚，宗门内强者如云，宝物如雨。可若是真要评选出一件最强大的宝物，那么这玄秘塔当选怕是毫无疑义了。

　　天拂仙继续道：“此塔建成之后，历代宗主都亲身进入一次，将他们所感悟的大道留在此地。呵呵，这就是我等存在于此的缘故。”

　　于灵贺霍然抬头，讶然道：“师尊，您……您是大道化身？”如果真是如此，那就太骇人听闻了。

　　天拂仙轻笑道：“道可道，道非道。”

　　衡玥宁脸上现出了沉思之色，似乎对此有所领悟。

　　而于灵贺却是大惑不解，在他上辈子的记忆中，虽然未曾阅读过道德经，但是对一些流传甚广的话还是知晓其意的。

　　老子的道德经中曾经说过，道可道非常道，名可名非常名，这两句话似乎与天拂仙的解释有所关联，但要他一个伪劣冒牌的道家弟子去分辨，那可比杀了他还要让他难受啊。

　　正当于灵贺表面沉吟不语，内心苦闷异常之时，却见衡玥宁深深一福，道：“师尊，弟子请求感悟大道。”

　　天拂仙放声长笑，道：“甚好，甚好。”他伸手一点，一道光芒顿时射中衡玥宁，而衡玥宁根本就不曾抵御，任凭这光芒将她笼罩其中。

　　随后，于灵贺就觉得眼前精芒一闪，他忍不住闭上了眼睛。

　　以他如今的修为，竟然也会因为受不了光线的刺激而闭眼，由此可见，这光线的强度达到了何等的地步。

　　然而，当他睁开双目之时，才发现眼前的衡玥宁已经消失不见了。


第480章 自己的路

　　于灵贺的眼皮子急骤地跳动了几下，他抬头看向天拂仙，心中暗自纳闷，莫非自己也要去请求感悟什么大道么？

　　只是，在他的心中可是没有一点儿的期望啊。

　　不知为何，他就是有着这种强烈的感觉。

　　所谓的大道，也只不过是别人曾经走过的道路。但他是他，是于灵贺，是一个完全的与众不同的人。

　　在他身上所发生的事情在这个世界中是绝无仅有的。

　　上一辈子曾经流行的各类棋子，都未曾在这个世界中出现过。而他的崛起，却是因为这些棋子的存在，所以他才有资格与这个世界中的众多顶尖天才们抗衡和竞争。

　　虽然他修炼了帝狩蜀台诀和赤风云雾术等这个世界的秘法，可是他本人却有着清晰的认知。自己的所有一切，并非来自于这个世界的产物，他所拥有的真正核心就是棋子，那存在于意识海中的各类棋子，才是他达成今日成就的最大功臣。

　　所以，在这个世界中的人对于天拂仙这等绝顶人物的修炼之路极其向往，就连衡玥宁也无法免俗。可是，在于灵贺的眼中，这样的修炼之路根本就没有任何可以借鉴的可能。而更可怕的是，如果他被天拂仙等超级强者的修炼之路引诱了，从而放弃了激活棋子的力量，转而修炼上古蜀门的功法……

　　那时候，或许就是他崩溃的开始了。

　　如果连自己都抛弃了棋子的修行，那么还有谁会记得这些棋子，并且让它们在这个世界上传承下去呢？

　　不知为何，他的心中就是忐忑不安，仿佛自己的这一刻决定会给他的终身都带来巨大的影响。

　　天拂仙在一旁默默地看着他，道：“你在考虑什么？”

　　于灵贺银牙紧咬，霍然抬头，朗声道：“师尊，我不想去观摩别人的修行之路！”

　　天拂仙讶然道：“为何？”他正容说道：“玄秘塔中最为珍贵的，也是所有人都想进入观摩的，就是我们的修行之路。若是你能力不足也就罢了，但既然有了这份能力，为何还要迟疑呢？”

　　他的目光炯炯，似乎是想要从于灵贺的眼神中看出什么。

　　一股无形的压力就好似大山一般碾压而至，于灵贺的呼吸都为之急促了起来。

　　但是，身上所承受的压力越大，于灵贺的思绪转动就越快，他的头脑就愈发地清晰。

　　无数次死里逃生的经历，让于灵贺已经习惯了压力，那从外而来的压力越大，他就能够从身体中压榨出更多的潜力。

　　深深地吸着气，于灵贺的腰背挺得笔直，就像是一根插入了地底的标枪。

　　他昂首挺胸，傲然道：“师尊，弟子所修之法，乃是前人未曾踏足之道！所以……弟子不能走别人的路，弟子要走自己的路！”

　　一阵诡异的风轻飘飘地吹拂而来，将于灵贺的衣襟吹起，莫名的寒意涌上心头，这一刻于灵贺就像是待在了一片冰天雪地之中，那彻骨的寒意侵袭着他身体的每一个细胞。

　　于灵贺的眉头微微飘扬一下，他知道，这绝非自然之风，而是来自于天拂仙所释放的力量。

　　他的这句话已经得罪了上古蜀门的历代先贤，天拂仙身为上古蜀门宗主，就算一巴掌将他击毙了，也是理所当然。

　　可是，哪怕面对如此险境，哪怕身周的寒意刺得他骨头发痛，他的心中也没有任何后悔。因为他知道，如果此刻低头了，那就是抛弃了自己所选择的道路，而抛弃了众棋之后，他还会剩下什么呢？

　　这条路，注定是一条孤独的道路，而且前方迷雾重重，根本就没有值得借鉴的地方。但纵然如此，他依旧是毫无选择。

　　一旦踏上这条路，就是一条不归路。

　　要么死在途中，要么就是走出一条崭新的道路，除此之外，别无其它选择。

　　所以，他继续昂着头，以自己最为昂扬的姿态面对天拂仙的碾压。

　　他当然不敢和天拂仙动手了，这位是他如今的师尊，无论在这个地方的实力如何，就算是不如齐来君，他也绝不会动手。

　　但是，当天拂仙的意愿开始挑战他的理念之时，他却也是半步不退。

　　师徒两人默默相对，良久之后，天拂仙突地一声叹息，道：“可惜了……”他微微地摇着头，道：“你是何时做的决定？”

　　虽然这里的他无法与外界的他沟通，但他却对自己有着信心。

　　如果于灵贺早有此心的话，外界的天拂仙绝对不会再浪费这个名额了。

　　于灵贺抹了一下鼻子，苦笑着道：“弟子是在与齐来君宗主交手之时，才有了这种想法，随后接受宗主馈赠，精神力提升后，才明确了自己的道路。”

　　帝狩蜀台诀，这是一种能够汇聚体内全部力量，并且融为一体的超强功法。

　　当于灵贺激发的棋子越多，他所掌握的能量也就越大，特别是印台人影的收益，更是让人难以想象。

　　而正是从印台人影的身上看到了各类棋子力量的完美融合，所以于灵贺才会明白自己以后的道路要如何行走。当然，他能够有着如此清晰的认知，与宇宙星象图和纯阳丹雨也有着密切的关系。

　　天拂仙轻叹道：“也罢，你若是不想体悟我等的修炼之路，老夫也不勉强。不过，你既然要走自己的路，那就要有大智慧，大毅力和大恒心，你可否做到？”

　　于灵贺的眼神凝然，沉声道：“弟子能做到！”

　　就在他这句话出口之时，身上所承受的一切压力都在瞬间消散，一股奇异的气息从他的身上弥漫扩散。虽然于灵贺的精神力量远无法与真正的天拂仙相比，但是在这一瞬间，从他身上所释放的能量似乎有着撼动天地的气势，竟然并不比天拂仙和齐来君逊色多少了。

　　意识海内，随着他的这句话，所有的棋盘、包括标靶飞镖在内，这一切都在瞬间亮了起来。

　　无论是已经激活的棋子，还是那些尚未激活的棋子，已经那隐匿于黑暗之中，此时不曾出现，但在记忆中却是印象深刻的棋子们，它们似乎都在骚动着。一股股强大的能量从莫名的虚空中诞生了，它们从黑暗中蔓延而出，进入了于灵贺的意识海内。

　　他清晰地发现，在这个意识海中多了三条金色的细线。

　　这三条线分别连接在斗兽棋、中国象棋和标靶之上。

　　而更为诡异的是，这些金线上的光芒并非固定，而是在缓缓地流动着。它们给于灵贺一种感觉，就像是通过了延伸至黑暗的金线，正在吸纳源源不绝的庞大能量。

　　下一刻，这三副棋子也开始释放着淡淡的金色光芒，而且有着愈发旺盛的趋势。

　　天拂仙的眼眸中闪过了一丝异样之色，他惊讶地发觉，自从于灵贺立下道心之后，他整个人的气质顿时发生了微妙的改变。

　　于灵贺变得像是一座高山，无论遇到阻拦，都无法让他的道心动摇分毫。

　　这样的变化，简直就是骇人听闻。天拂仙的心中甚至于产生了一丝怀疑，这小子，莫非已经找到了他要走的路，而且那条路还真的是前所未有呢？

　　心中霍然一动，天拂仙伸出了手，在于灵贺的胸口轻轻地拍了一下。

　　于灵贺强行按住想要躲开的冲动，就这样任由他拍打在此。

　　然而，就在下一刻，于灵贺突然感觉到了，意识海中的那两幅金色棋子和金色的标靶却是突兀地动了。它们似乎对于天拂仙的手掌十分厌恶，所以不约而同地喷出了恐怖的力量，朝着这儿滚滚而来。

　　天拂仙的脸色微变，他立即松手，并没有任何想要在于灵贺的身上留下什么。

　　一抹金光闪过，天拂仙深深地看着于灵贺，一字一顿地道：“神……性……”

　　于灵贺诧异的张大了嘴巴，道：“什么？”

　　这是他遇见过的最为诡异的事情，天拂仙碰了他一下之后，竟然说什么神性。

　　于灵贺是自己人知道自家事，他和神灵之间的差距，就像是天与地之间的区别。或许有朝一日，他凭借着棋子的力量，可以与他们抗衡，但却绝对不是现在。而且，神性这东西听起来怎么都是高大上的，若是不小心被人知晓，肯定会引来无穷的麻烦。

　　天拂仙的目光在他的身上摇曳不定，缓缓地道：“不可能啊，你才是通脉，怎么会有神性出现？”

　　无论如何，能够让神道天拂仙做出这等判断，于灵贺已经足以自豪了。

　　只是，他也感觉到了身体中的神奇变化，也想要知道清楚。

　　“师尊，神性是什么？”

　　“神性啊，那是信仰的力量，虔诚的渴求力量。”天拂仙缓声道：“生灵的精神力量分为显性和隐性，但只要是生物，就必然有灵魂和精神。当生物们投入大量的精力和时间为某个人进行虔诚地祈祷之时，就会产生信仰的能量。”他侧着脸，就这样狐疑地看着于灵贺，道：“真是奇怪，有谁会去信仰你呢？而且，这人数还真不少呢……”

　　于灵贺的眼眸缓缓地亮了起来，他的嘴角荡起了一丝开心的微笑。

　　因为他已经知道，自己意识海中的那些莫名其妙的神性，究竟是从何而来了。


第481章 棋道信仰

　　神性，那是信仰之力所凝聚的能量。

　　这种能量具有多种神秘莫测的妙用，是所有已知能量中最高级的那一种。

　　一般而言，唯有成神之后，方能吸纳汲取这种强大无比的能量。这种从精神意念中所诞生的力量，在于灵贺上一辈子中有一个响亮的名称，叫做人间香火，也是唯有神灵才能够享受到的。

　　不过，在这个世界中，因为一个意外，所以才让于灵贺得到了这种不同寻常的力量。

　　北海域居延城中，于灵贺为了扩散飞镖游戏、斗兽棋和中国象棋，他不遗余力地推广着，甚至于还欠下了一定的人情。

　　那中国象棋也就罢了，棋路繁琐无比，虽说很多人接触之后觉得有趣，但真心能够投入其中的，怕是千中无一。可是，那斗兽棋就不得了了，这副棋子无论是模样还是规则都是极其简单，几乎不需要动什么脑筋。但是，在于灵贺的推波助澜之下，影城中掀起的有关于斗兽棋的热潮还是很快就在居延城复制出来，并且迅速地朝着四面八方城邦传扬而去。

　　究其原因，十分简单，因为斗兽棋有着让普通人晋升居士，并且让观想八大神兽的居士获得进阶的特殊能力。

　　对于绝大多数人而言，这已经是他们最为渴求的事情了。

　　所以，斗兽棋的蔓延速度之快，远远的超出了于灵贺的想象之外，虽然仅仅过了一年多，但却已经有了充斥整个居延大陆的程度。

　　这并不是妄言，而是因为既然有人因此受惠，那么他也有着自己的亲朋好友。

　　斗兽棋的能力在这个世界可谓是至关重要，那些获得好处的人肯定不会让自己的亲友落下。是以，层层相传之下，此物的推广几乎到了最后，就连那发动者于灵贺都无法控制和想象了。

　　相比之下，飞镖游戏的传播虽然远比不上斗兽棋，可依旧是有着一定的拥趸，而且，若是以忠心程度而言，他们远比斗兽棋玩家要虔诚的多。

　　至于中国象棋，在低层次的修者中，确实没有太大的市场，就算有很多人喜欢，也仅仅是因为单纯的喜欢罢了。

　　可是，当这副棋子在信徒、乃至于通脉之后的修者中传开之后，却会有着让人意想不到的妙用。只是，如今能够体会到这些妙用的人并不多，所有传播也远没有斗兽棋那么广泛。

　　不过，种子已经埋下了，终有一日，它会生根发芽，会成长，会掀起一场如同斗兽棋般的狂风骤雨。

　　这些东西并不是神灵的恩赐，而是于灵贺传播出去的。

　　在他的意识海中，更是有着这三种棋子的母本。

　　任何人，或者说任何生灵认可了这三种棋子，那么无论他们是下棋，还是讨论棋子，都会在精神上产生一丝淡淡的信仰力。如果仅有一丝，那么这力量就是微不足道，甚至于还无法给于灵贺提供任何力量。

　　可是，随着学会棋子的人群越来越多，那每一日所诞生的信仰力就变得非同小可了。

　　这些信仰力以前都是无主之物，自然而然就消散于世间。可是，当于灵贺明确了自己日后要走的道路，并且拒绝体悟上古蜀门历代宗主的进阶之道时，他就等于立下了大道誓言，要以棋道入圣。

　　这样的道路，此前从未有人走过，也从未有人经历过。

　　这条道路未必走得通，而就算能够走通，也注定是艰辛困苦，远胜平常。

　　但也正是因为如此，所以那无数消弭在虚空中的属于棋道的信仰力却终于找到了方向和目标。

　　它们从精神意识中诞生，从虚空中游荡，回到了三种棋子的母体之内，也给于灵贺带来了源源不绝的力量。

　　只是，这是属于神性的力量，远不是如今的于灵贺可以掌控的。

　　所以，这些力量也仅仅是存储在那三副棋盘之内，而并没有被于灵贺所用。当然，这棋盘存在于于灵贺的脑海之中，也会发生神妙变化，并且让他获得无法想象的巨大好处。只是，以于灵贺如今的力量，却还是差之甚远，所以对这一切都是懵懂无知。

　　不过，这并不妨碍于灵贺知晓这些所谓的神性力量是从何而来。

　　见到于灵贺长久的沉吟不语，天拂仙轻轻地一挥衣袖，道：“你既然拥有神性，老夫也就不用考验你了。”他停顿了一下，道：“不过，你要记住，如今的你还无法掌控这种力量，若是让这力量溃散，你的下场将会异常凄惨。”

　　于灵贺的心中一沉，道：“师尊，您是说什么样的下场啊？”

　　天拂仙缓缓地道：“你的意识太小，无法承受神性中所蕴含着的庞大能量，所以一旦这力量失控，你……就不再是你了。”

　　于灵贺莫名地觉得一阵寒意上涌，他立即明白了天拂仙的话中之意。

　　他的意识就像是一个水壶，而这无穷的信仰力却是汪洋大海。如果他这个水壶有着类似传说中可以容纳五湖四海之水的神通，那么承载这些信仰力自然没有问题。可是，如果没有神通，却偏生妄想窃取大海之力，其结果如何，就可想而知了。

　　苦笑一声，于灵贺躬身道：“是，多谢师尊指点。”

　　天拂仙深深地看了他一眼，道：“你在这儿候着吧，待衡玥宁出来之后，老夫自会送你们出去。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“师尊，弟子听说，这玄秘塔似乎并不止两层啊。”

　　天拂仙哑然失笑，道：“你要走的路从未有人踏足过，所有先贤的路都对你不适合，你能在第一层获得好处，已经是殊为不易了。至于第二层以后，你已经无需再来。”他轻轻地摇着头，道：“如此浪费机缘的事情，可一不可再了。”

　　于灵贺的脸色微微的泛红，他喃喃地说不出话来。

　　不过，既然他已经做出了自己的选择，并且已经得到了棋子的认可，开始无声无息地吸纳着虚空中的力量。那么有得必有失，少一些机缘也是在所难免了。

　　眼珠子一转，他又道：“弟子自然无缘再进一步，但衡玥宁师妹呢？”

　　天拂仙淡淡地道：“她的修为太低，到了这里已是极限，若是更上一层楼，对她而言并非好事。”

　　于灵贺的脸色微变，他自然明白拔苗助长的道理，连忙道：“是，多谢师尊指点。”

　　进入玄秘塔之后，谁不是贪得无厌，明明已经获得了不少，但却始终都不肯放弃，想要尽可能的获得更多的东西。无论是力量的成长，还是经验的传承，都是他们渴求之物。但正所谓过犹不及，有些东西，并不是他们如今能够承受的。就算因为衡玥宁是天之骄子，但勉强承受下来之后对她的未来也没有任何好处。

　　收敛心神，于灵贺张了张口，似乎是想要询问什么，但最终还是紧紧地闭上了嘴巴。

　　天拂仙瞥了他一眼，道：“你还有什么想说的。”

　　于灵贺讪笑一声，道：“弟子经过第一层之时，曾经遇见齐来君前辈。不知他与您老有何关系呢？”

　　天拂仙平静地道：“齐来君是老夫恩师，他老人家一生共收了八名弟子，最后传位于老夫。”

　　于灵贺眨着眼睛，问道：“原来齐来君是师祖啊……”他顿了顿，好奇地问道：“师祖说过，您后来改名了？”

　　天拂仙的脸上终于流露出了一丝无奈之色，道：“老夫本名云臣仙，此事有那么重要么，还要你拐弯抹角地打听。”

　　于灵贺吓得一个哆嗦，脸上堆满了浓浓的笑容，道：“弟子只不过是想要知道您老的赫赫声名而已，并没有别的意思。”

　　天拂仙冷哼一声，闭上了双目，看样子是不想理会他了。

　　于灵贺讪笑一声，也是在他不远处寻了个角落坐下。

　　或许是出于习惯，当于灵贺真正地平静下来，将一切烦恼都抛之脑后的时候，他竟然慢慢地进入了一种玄妙的修炼状态。

　　不知为何，他就是有着一种急迫的感觉，想要尽快地提升自己的力量。

　　一旦开始沉溺于修炼之中，那么对于外界的一切观察都会陷入停顿。如果平时，于灵贺绝对不会如此轻易进入这种全神贯注般的修炼状态，但此时有着天拂仙当面，又是在玄秘塔之内，他当然是再无忌惮了。

　　然而，他却不知道，就在他静下心来之时，天拂仙却是目光闪烁，看向他的眼中充满了疑问。

　　于灵贺明明是一个人类而已，又怎么可能身具神性呢？

　　莫非，他是天生的神性之体，可无论怎么看，似乎都不像啊……

　　天拂仙双目微微闪烁，凝视在于灵贺的身上，想要从中寻找到他需要的答案。

　　然而，就在片刻之后，他的脸色陡然为之色变。因为他从于灵贺的身上，竟然看到了一抹就连他都感觉到恐惧的血色光芒。

　　这血光是这样的浓烈，哪怕仅仅看到色彩，都让人的鼻端有着一种血气扑鼻的错觉。

　　不过，这并不是让天拂仙动容的缘故，他的眼神如电，在那血光之下，更是看到了一抹黑色的影子。

　　这，才是一切恐惧的源头。


第482章 因果推演

　　于灵贺闭目修炼，他的精气神逐渐恢复，并且向着更高境界攀升着。

　　其实，这一次进入玄秘塔，他已经是所获甚丰了。别的不说，单是四国军棋一口气激发四颗棋子，就已经是极为可贵的事情了。更何况，他的精神力量更是达到了绿色等阶，虽然仅仅是一丝初绿，但却等于打下了坚实的基础，跨过了进阶的关隘，终有尽情盛开的一日。

　　不过，正所谓人心无止境，于灵贺虽然感受到了自己的提升，但却始终向往着更高的层次，所以在修炼一途上，他绝对是孜孜不倦，不会错过任何一个机会的。

　　然而，就在此时，他的心中却是莫名地涌起一阵寒意。

　　他感觉到了一丝窥探的目光，这光芒是那样的凌厉，仿佛一下子就将他的秘密尽数看穿看透。在这道目光之下，没有任何东西能够隐瞒，所有一切都像是放在阳光之下坦坦荡荡。

　　只是，这种感觉若是看人自然是爽到没边，但若是被人看，那就十分的惊慌恐惧了。

　　于灵贺霍然睁开了双目，这种情况下，如果他还能够继续修炼的话，那才叫有鬼了。没有当场走火入魔，就已经是十分值得庆幸的事情了。

　　目光一闪，于灵贺转头朝着看去，只见天拂仙一脸凝重的表情。

　　无论是外面那位天拂仙宗主，还是玄秘塔中的这位幻象天拂仙，都像是一位得道高人，他们始终都显得飘逸潇洒，仿佛世界上再大的忧愁在它们的面前都显得微不足道。

　　所以，天拂仙如此凝重的模样，他还是首次得见。

　　心中一凛，于灵贺适才兴起的恼怒感觉顿时消失的无影无踪了。

　　因为他隐隐地感觉到了，天拂仙这样的变化肯定与自己有关。

　　如果在拥有神性之前，于灵贺的感觉绝对不会如此敏锐。可是，在拥有着这种力量之后，哪怕他尚且无法掌控这种力量，但是这力量的种种神奇之处却依旧是涌现出来。

　　果然，天拂仙向着他缓缓点头，道：“于灵贺，你身上为何会有如此沉重之因果呢？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么因果？”

　　“血色和魔影因果。”

　　“弟子不明。”于灵贺眉头紧皱，沉声道：“请师尊明示。”

　　“哎，在你的身上，有着无边血色。只是，这血色之中却又少有杀戮，而且孕育暖意，真是奇哉怪也。”天拂仙轻声说道，他的语气中颇为惊奇，很显然，就连他都猜不透其中缘故。

　　于灵贺的心中微动，道：“师尊，那魔影因果又是什么？”

　　天拂仙轻咳一声，道：“老夫看不透。”

　　于灵贺讶然抬头，道：“您老也看不透么？”

　　天拂仙无奈地道：“世界万物，又有何人能看透呢？”

　　于灵贺抬头，朝着头顶上张望了一眼。虽然入眼都是厚实的天花板，但他的意思却十分明白，您看不透，但天上的神灵呢？

　　在来到这个世界之前，于灵贺是一个彻底的无神论者。可是，进入这诡异世界之后，他却亲自感应到了神灵的力量，而且，他还在机缘巧合之下请神莅临。所以，对于众神的存在，他已经是习以为常并且相信了。

　　轻轻地叹了一口气，天拂仙道：“老夫只能看出你身上的因果极为重要，似乎与气运相连。但除此之外，就是一片朦胧，再也无法看清楚了。”

　　于灵贺沉思片刻，小心翼翼地问道：“师尊，若是在玄秘塔之外，您能否看清楚呢？”

　　天拂仙大笑数声，道：“你这小子，是在怀疑老夫的能力么？”

　　于灵贺连忙摇头道：“弟子不敢。”只是，在他的心中确实是这般想法。眼前这位虽然也是天拂仙，但毕竟不是本体，而是在他老人家接掌宗主之位时留下的一道意念和本源力量。也不知道经过了多少年的演变，才成为现在这般模样。

　　这两者间并无直接联系，否则在初次见面之时，这个天拂仙也不至于认不出他们师兄妹的来历了。

　　要说一个类似于分身的天拂仙，就能够和本体相比，于灵贺倒是非常怀疑的。

　　然而，他立即从天拂仙的脸上看出了一丝讥讽之色，心中顿时忐忑，莫非自己猜错了。

　　天拂仙摇着头，道：“老夫虽然与他并无联系，但是因为玄秘塔的缘故，所以当他的修为境界提升之时，老夫也能领略到那种境界。呵呵，若是论及因果气运的演算，他不如老夫。”

　　于灵贺瞠目结舌半晌，心中却是半信半疑。

　　一个分身，竟然在这方面超过本体的能力，这件事情的可信度究竟有多高呢？

　　天拂仙轻哼一声，道：“你别忘了，这里是何处。”

　　于灵贺的双眉一挑，终于明白过来，道：“玄秘塔。”

　　他这才知道眼前这位天拂仙的信心是从何而来，这座玄秘塔内必有奥妙，才会让他拥有这种底气。

　　重重地点了一下头，于灵贺道：“师尊，您看到的血色光芒少见杀戮，那是有缘故的。”他既然打定了主意，自然不会再隐瞒什么。更何况，这件事情天拂仙本体和衡玥宁都知道，他就算是想要含糊过去，都是不太可能的。

　　“师尊，在北海域的居延大陆之上，有着一座以矿脉为生并且开扩出去的城市，叫做影城。”于灵贺叹了一口气，将影城中所发生的一切详细地叙说了一遍。

　　当听到整个影城被笼罩在一座血色光芒之下，而且城内所有人似乎都在有条不紊地生活之时，就连天拂仙都流露出了一丝惊讶之色。

　　随后，北海域和道东域的强者们陆续出现，并且凭仗着各种手段，想要打开这一道血光。

　　当听到众人纷纷失利的情形，天拂仙的眼眸中似乎是闪过了一丝恍然之色。他瞅了于灵贺一眼，那一眼中包含了许多内容，让于灵贺的讲述都差点儿因此停下。

　　渐渐地，于灵贺终于讲述完毕，他的脸色同样凝重，道：“师尊，您对此有何看法？”

　　天拂仙闭上了眼睛，他的口唇微动，似乎是在盘算或者计算着什么。

　　良久之后，他霍然睁开双目，而就在那一瞬间，于灵贺的身上竟然是感到了一丝恶寒，甚至于是毛骨悚然。因为他看到了，天拂仙的眼眶内竟然是一片血色。只是，就在一瞬间，那血色便已经退了下去，如果于灵贺不是对自己的感觉有着充足的自信，或许还会以为这是自己的一时眼花呢。

　　随后，天拂仙的目光再度移向了于灵贺，不过这一次，那目光中的神情就变得颇为古怪了。

　　于灵贺心中发毛，道：“师尊，您……看到什么了？”

　　天拂仙摇着头，道：“老夫无法看透未来，自然无法看到什么。”

　　于灵贺脸上的肌肉微微的抽搐了一下，心中暗道。您既然无法看到什么，为何适才表现得如此可怖啊？

　　天拂仙继续道：“不过，老夫擅长因果推演，所以也略微地知道了一些。”

　　于灵贺眼眉狠狠地一挑，颇为幽怨地看着天拂仙。

　　您老说话能否一口气说完啊，这样半途停顿，可不是什么好习惯啊！

　　只是，无论他心中如何埋怨，也无法表达出来，只有恭恭敬敬地道：“弟子知道了，您老请说。”

　　天拂仙轻哼了一声，道：“你想要破解影城之上的血色之光，让影城恢复，对么？”

　　于灵贺的眼眸立即亮了起来，他连忙道：“正是，师尊您有办法？”

　　天拂仙摇头道：“老夫没有办法，但……”他用手一点于灵贺，道：“你有！”

　　“我？”于灵贺也是指着自己的胸膛，一脸的不可思议。

　　影城之变，他可是亲眼目睹，就连天拂仙、南司佛和方家那位超级强者都没有解决之道，他又算得了什么呢？

　　轻轻地点头，天拂仙道：“不错，只要你日后达到一念之境，借助于玄秘塔之能，便有机会化解这段因果了。”

　　于灵贺的脸色变幻莫测，看着天拂仙沉默不语。

　　一念之境，这是什么境界啊。这可是如同方子寒般，在各自强大势力中被称为顶梁柱的超级强者们才能达到的境界。

　　于灵贺并不是怀疑自己日后无法与他们比肩，但纵然他能够晋升一念，但又要耗费多长的时间呢？

　　更何况，玄秘塔这东西，是能够轻易借用的么？

　　虽说他是天拂仙的弟子，但若是提出这个要求的话，怕是会被真正的天拂仙一巴掌给镇压了吧。

　　看到于灵贺变幻莫测的脸色，天拂仙笑道：“你不用如此担忧，这份因果属于你，别人是抢不去的。”

　　于灵贺一怔，脸色愈发地苦涩，道：“师尊，为何与我有关？”

　　“若是为师所料不差，那血光并非邪物，而是一代强者以生命为代价所维持的圣光。”天拂仙神情庄重的道：“这血光，绝非杀戮，而是以无上神威，镇压邪恶。”

　　于灵贺张了张嘴，眼中一片茫然。

　　他早就无数次猜测过影城之上血光的缘由，但却从未想过还会有这样的解释。

　　在那血光之中，竟然有着邪恶？而更恐怖的是，这血光却是连整个影城中的所有人连同这邪物一起镇压了啊……

　　那么，如今生活在影城中的那些人又会变成怎样了呢？


第483章 世界之大

　　于灵贺沉吟良久，当他抬起头的时候，脸色已经是颇为难看了。

　　深吸了一口气，他问道：“师尊，这玄秘塔究竟有何玄妙，为何能人所不能。”

　　天拂仙犹豫片刻，道：“这玄秘塔共有五层，第一层齐来君执掌能量，第二层老夫执掌修行之路，第三层由二代宗主陨仙……”他停顿了一下，略过了话题，转而道：“第四层则是仙翁掌控幻象，而第五层却是上古蜀门创始人太祖老君意念镇压宗门气运。”

　　于灵贺轻轻的点着头，心中却是生出了无限的向往。

　　但可惜的是，当他选择走自己的道路之时，也同时放弃了从玄秘塔中继续获利的可能。

　　天拂仙继续道：“玄秘塔第四层以幻境为主，可以幻化世间万物，包括你遇到的影城。你的实力达到一念之时，差不多就能进入第四层。到时候我会帮你在第四层完整的幻化出被血色之光守护的影城，你可以进入虚幻的影城内进行破局演练。”

　　于灵贺双眉一挑，莫名其妙的道：“师尊，您不是说过，弟子不能再入玄秘塔了么？”他心中暗道，您老好歹也是宗主身份，怎么说话前后矛盾啊。

　　天拂仙轻哼一声，道：“你这小子不要胡思乱想，若不是你身上有这番因果，别说是借用玄秘塔了，就算是再想进入……哼哼，除非你日后有机缘接掌宗主之位，否则永无可能。”

　　于灵贺的心头一跳，他立即意识到，影城中所发生的事情，怕是比自己想象中更加的重要。

　　而且，他本人还莫名其妙的牵扯了进去。

　　脑海中不断的回忆着以往种种，但他怎么也想不明白，自己在影城内居住的时间并不算长，而且也未曾做出什么惊天动地的大事件，可为何会与影城有着如此之深的羁绊呢。

　　心中霍然一动，于灵贺的脸色不由地古怪了起来。

　　在这一刻，他突然想起了一件事情。如果说自己在影城内做出了什么出格的行为，那么就只有传播斗兽棋这一项了。

　　以前，于灵贺并没有十分在乎这一点。可是，当他掌握了神性力量，开始汲取从虚空中而来的信仰之力的时候，他才知道棋类游戏的传播会带来何等强大的影响和变化。

　　虽说影城内的斗兽棋传播远比不上居延城那般的轰轰烈烈，但是对于这座城市，却已经有了实际上的巨大改变了。

　　因为斗兽棋而晋升居士的，以及观想八大神兽而提升居士等阶的，也不知道有多少人了。

　　他隐隐的觉得，正是因为这个缘故，所以自己与影城之间产生了某种牵连。

　　按照天拂仙的说法，就是这个因果落到了自己的头上。

　　他的心中不由地苦笑连连，看来在这个世界中传播棋类游戏，也并不是一件简单的事情啊。

　　这个世界，与他曾经所处的世界，彻底的不同。

　　心中微动，于灵贺肃然问道：“请问师尊，这个世界有多大。”

　　天拂仙朗声道：“人族五域，广袤无边，你问我有多大，我只能告诉你，在人族的眼中，这个世界很大，山河大地，无穷无尽。”

　　于灵贺眼皮子一哆嗦，道：“那人族五域之外呢。”

　　天拂仙哑然失笑小，道：“人族五域之外嘛，我只能说北海域以北还是海，西山域以西还是山，在人族五域之外，究竟有多少壮丽景象，那就不是我们能够知晓的了。”

　　于灵贺讶然道：“师尊，就连您也不行么？”

　　“不行。”天拂仙缓缓的摇着头，道：“不过我可以告诉你，人族五域的世界依旧在扩张着。那北海域尽头有一座衡马岛，就是在两千年前从北海域之北漂浮而来。他们的到来，让我们人族又多了一种神秘传承的文化和力量。”

　　于灵贺的脸色微微一变，显得颇为滑稽。片刻之后，他才问道：“师尊，这衡马岛上的居民不是北海域迁移过去的么？”

　　天拂仙轻笑道：“不是，这座巨岛之上的居民乃是从外域而来。不过，经过两千年的时间，已经认同和归化于人族五域了。”

　　于灵贺突地鬼使神差地问道：“师尊，若是他们不认同和归化呢？”

　　天拂仙微微一笑，缓声道：“肯定会的。”他的笑容中带着浓烈的自信和一丝说不清道不明的味道。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他只觉得背心处隐隐发寒。

　　虽然天拂仙并未直言，但他却已经明白了其中深意。若是经过了那么长时间后，衡马岛上的外域文化尚未能融入北海域大家庭，那么其下场必将是十分悲惨的。

　　别说是人族五域联手了，就算是单凭北海域的力量，就足以将其碾压。那么，岛上那些外域人的命运，就再也不会掌握在他们自己的手中了。

　　说到底，这一切还是以力量为尊来说话的。

　　衡马岛，在北海域中最出名的并不是它们的特产，而是它们所拥有的天才人物。

　　无论是赤足战百城的庚楚，还是与于灵贺同行来到上古蜀门的衡玥宁，其实都是出身于衡马岛。那力压群雄的神火，以及神秘莫测的星魄之体，都代表着来自于外域力量的瑰丽和壮阔。

　　在这个世界上，若是少了他们的参与，那就未免无趣的多了。

　　天拂仙似乎是被于灵贺勾起了谈性，他轻捋长须，道：“苍山负雪，道衍元明，复脉行空司灵宇。”

　　于灵贺一怔，莫名其妙地问道：“师尊，你在说什么？”

　　天拂仙笑眯眯的道：“你的身上有莫大因果，老夫希望你的眼光不要再局限于一城一池，而是放眼整个世界，或者是探寻世界的源头和未来。”

　　于灵贺艰涩的咽了一下堵在喉咙口的唾液，心中暗道，您老对我的期盼也太大了一点吧。

　　他虽然对自己很有信心，但毕竟只是一位通脉而已。距离天拂仙所描述的这等能力差之甚远，若是他出去将这番话告诉秦宇等人，保证会招来无数的讥讽吧。

　　天拂仙放声笑道：“如果未来你有能力的话，可以去南司域的天光遗迹，那里就是大陆的起源地，会对你有帮助的。”

　　看着神神秘秘的天拂仙，于灵贺的头皮微微发麻，他知道，自己应该是接触到了一些本来并不应该在他这个层次知道的东西。

　　只是，天拂仙既然这样做了，必然有其道理。不管这几句话的意思，他此时只要牢记在心就可以了。

　　目光一闪，天拂仙转头凝望虚空，道：“她出来了。”

　　话音刚落，那虚空中光芒闪动，衡玥宁已经是稳当当的现身而出。

　　她的身上闪烁着一道道圣洁的光辉，就像是沐浴在阳光之下，让人打从心底生出了敬畏之念。同时，在她的身周还有着无尽星光加持，让她的身形变得愈发的深邃和神秘了。

　　如果是一般的修者，在突然见到这一幕后，怕是会立即跪拜在地，把此刻的衡玥宁当做神迹来膜拜。不过，此刻塔中的两位却并非常人，虽然心思各异，但却是心灵通明，并不会为异象所迷惑。

　　渐渐的，衡玥宁身上的光芒慢慢退去，当她睁开那双眼眸之时，嘴角不知觉的荡起了一抹心满意足的笑容。而在她的眼眸之中，竟然有那么一霎那仿佛是有着星辰流转，让人身不由己的想要投身其中。

　　这种吸引力是如此的巨大，纵然于灵贺早就知道，体悟过前辈修炼之道的衡玥宁肯定会有所进步。但能够精进如此，却也是大出意外。

　　在这一刻，他竟然以为自己见到的是天拂仙和齐来君这等了不起的人物。

　　当然，这种感觉也仅仅是在衡玥宁睁开眼眸的那一瞬间发生。随后，这种感觉就消失无踪，让人以为自己是否一时错觉了。

　　衡玥宁向着天拂仙深深一礼，道：“多谢师尊。”

　　她对于天拂仙的感激乃是真心实意，这一次的感悟所获良多，实在是无法用言语形容。此时，如果真的让她形容自己那激动澎湃的心情，她肯定会觉得，投入上古蜀门，绝对是她这一生中所做的最佳选择。

　　天拂仙温和的笑着，他和颜悦色的道：“这是你自己的机缘，不必谢我了。”

　　衡玥宁轻轻的应了一声，她转头朝着于灵贺看了眼，眼眸中的光芒立即亮了起来。在她的眼中，此时的于灵贺似乎也发生了巨大的变化。虽然还是那个人，但是不知为何，在他的身上就是有着一种让她都感到畏惧的能量在缓慢的流转并且滋长着。

　　她心中大为惊奇，自己在感悟中已经获得了巨大的好处，但也没有如此脱胎换骨般的改变啊。莫非于灵贺所得到的感悟，比她还要更加深刻么。

　　虽然她现身之时给于灵贺带来了巨大的震撼，但是同样的，确定了自己要走的道路，拥有神性之后的于灵贺，却也给了她更加强烈的冲击。

　　深吸了一口气，衡玥宁收起了心思，肃然道：“师兄，你竟然比我早出来了。”


第484章 收获最多？

　　于灵贺摸了一下鼻翼，笑道：“师妹，我可没有你这样的好运气呢。”

　　衡玥宁一怔，讶然问道：“什么？”

　　于灵贺双手一摊，道：“我的机缘不够，所以无法感悟历代先贤所走的道路。”

　　衡玥宁张开了小嘴儿，一脸的难以置信。如果不是此刻有着天拂仙的一缕分身在此，她肯定以为于灵贺在信口开河，胡说八道。不过，于灵贺就算是再荒唐，也不可能在这位的面前胡乱放肆吧。

　　转头，看向天拂仙，却见后者微微点头，道：“他说的不错，确实未曾体悟过。不过，此事你知道就行，不必多言了。”

　　衡玥宁不敢再问，应了一声，只好将满肚子的纳闷生生的压在了心底。

　　天拂仙大袖一挥，道：“你们的时间差不多了，老夫送你们出去吧。”一股奇异的能量从他的袖中释放出来，这股能量极其强大，如同罡风吹过，将他们两人卷起，送入虚空中。

　　于灵贺两人自然不会抵抗，任凭这一缕风环绕身周，他们发现，这奇异之风十分古怪，虽然将他们裹入其中，但却并没有任何的不适。而且，更让人惊讶的是，他们甚至于感受不到身体正处于高速移动之中。

　　渐渐的，眼前的风越来越是浓烈，竟然连他们的视线也变得模糊了起来。

　　彼此对望一眼，衡玥宁突地低声问道：“师兄，你真的没有体悟过先贤们所走的道路么？”

　　于灵贺没好气的道：“你觉得我会骗你么？”

　　衡玥宁连忙摇头，道：“小妹只是好奇，为何师兄的身上会有着如此巨大的变化。”

　　于灵贺讶然道：“我身上的变化很大么？”虽说他知道培养神性，吸纳信仰之力后，自己身上应该会有着一些改变，但是让衡玥宁如此失态，竟然接二连三的询问，那这种改变就太大了。

　　衡玥宁肃然点头，道：“师兄，如果我不是和你同行，那么我或许会以为，你根本就是另外一个人呢。”

　　于灵贺沉默半晌，缓缓点头，他终于道：“师妹，我已经选好了自己要走的道路，所以，我无缘再见其它的选择了。”

　　衡玥宁瞠目结舌，看着于灵贺的眼眸中充满了古怪之色。

　　于灵贺被她盯得浑身难受，直言不讳的道：“师妹，你这是什么眼神啊。”

　　衡玥宁长长的吐了一口气，道：“师兄，你知道宗门内历代先贤们选择的是什么道路么？”

　　于灵贺的心中微动，摇头道：“不知道。”他口中说着不知道，但心底却是充满了好奇，恨不得掐住对方的脖子问个仔细。

　　衡玥宁神情凝重的道：“先贤们所选择着的，是神灵的道理，是大道至理，法则的道路。师兄，你所选择的，也是这样的大道么？”

　　于灵贺愣了半晌，摸了一下脑袋，喃喃的道：“果然如此，这才是一条正道啊。”

　　对于这个世界上的修者而言，按照如此道路修行，才是所谓的自然之道。

　　只是，这条路对他而言，已经彻底的堵死了。所以，他对于衡玥宁虽然是羡慕妒忌，但却绝对谈不上什么恨意。因为，这是他自己选择的道路，那么的结果也唯有自身承担。

　　“师兄，你选择的是什么道路？”衡玥宁凝声问道。

　　于灵贺迟疑片刻，终于是老老实实的道：“我选择的，是棋道。”

　　“棋道？那是什么东西。”衡玥宁瞪圆了眼睛，好奇宝宝的一般的问道。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“就是我走的各类棋子啊，在居延城内也算是流行过了吧。”

　　衡玥宁的双目微亮，道：“斗兽棋和中国象棋？”

　　这一次可是轮到于灵贺大惑不解了，他道：“师妹怎么知道的？”

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄，你既然与庚楚一战获胜，也知道小妹的来历。”她顿了顿，道：“你现在还会觉得奇怪么。”

　　于灵贺顿时恍然，衡玥宁和庚楚都是来自于衡马岛，也是岛上最强大的两位年轻天才，更是在居延城的武王府一战中平分秋色。所以，他们对于彼此的消息都是极为关注的。

　　于灵贺能够战胜庚楚，在其他强大修者的眼中也不算什么。

　　毕竟，那时候的他们甚至于连信徒都不是呢。

　　但，衡玥宁却绝对不会这样觉得，而以她的身份，想要收集于灵贺的信息也是很简单的事情。

　　衡玥宁的脑袋微微一侧，道：“师兄，小妹有一事不明，这个中国象棋前面的中国两字是指何方？”

　　于灵贺的头皮一紧，连忙打了个哈哈，道：“所谓的中国，乃是为兄从一本古籍中看到了，所以就随手用了。”

　　“哦，是哪一本古籍，小妹也想要拜读一下。”

　　于灵贺脸皮抽搐了几下，皮笑肉不笑的道：“呵呵，这个嘛，时间久了点，我还真的记不起来了。不如这样，日后我回到北海域给你查一下吧。”

　　他口中说着客气，但心中却是暗道，这个疑问你这辈子也别想知道了。

　　衡玥宁狐疑的瞅了眼于灵贺，放过了此事，道：“师兄，你所言的棋道可是从未听闻，莫非在棋道之中，也能够领悟规则力量，继而成神么？”

　　于灵贺面带苦笑，反而无法向她解释了。

　　确实，衡玥宁口中所说的道理都是这个世界上最强大的力量，若是换作他上一辈子，就相当于学术界最顶尖的那些学问。普通人见了之后，别说是学习和钻研了，就算是看一会都会觉得头晕眼花。

　　而仅有通脉境界的于灵贺，他的实力若是经过换算，最多就是一个小学刚毕业的孩子罢了。

　　这个孩子正处于大量的学习的高速期，但他所学的，却都是最基本的东西啊。

　　如果这时候有人告诉你，这个孩子正在准备著书，而且所写的内容都是可以与那些顶尖学问比肩的东西。

　　这时候，是选择相信的人多呢，还是选择无视的人多啊。

　　哪怕是用屁股去想，也会知道答案的。

　　而于灵贺以通脉境界选择从未有人走过的棋道之路，自然也是让人怀疑而无法放心。

　　衡玥宁认真的看着于灵贺，缓声道：“师兄，我知道你有自己的见解，不过，凡事还是三思而行的好。”

　　于灵贺一怔，他讶然道：“师妹，你不劝我啊。”他的心中既是欣慰，又是遗憾，也不知道是何感想。

　　衡玥宁微笑着道：“师兄，你是北海域，不，是整个人族五域中无数年来，在神殿之外开眼的两人之一，这样的天赋，绝对不是小妹能够评价的。”她摇了摇头，道：“更何况，就连师尊的分身都不曾质疑，我又有什么资格劝说呢。”

　　于灵贺苦笑一声，原来是因为这个道理啊。

　　他们两天商谈之时，那环绕在身周的旋风突兀的消失了。

　　他们脚下一晃，已然稳稳的站定，抬头看去，他们出现在一片峡谷之内，而那座高大的玄秘塔早就是不见了踪迹。

　　“于师弟，衡师妹。”

　　一道欢喜的叫声从远方响起，他们两人转头望去，正是秦宇在那儿高声呼喊。

　　于灵贺两人微微一笑，朝着那处奔行而去，片刻之后，他们三人已经汇合一起。然而，他们三人相互打量之时，竟然都是啧啧称奇。

　　不仅仅是于灵贺和衡玥宁的气质有了极大的变化，就连秦宇身上的气息似乎也变得有些深不可测起来。

　　这家伙在玄秘塔中肯定也获得了巨大的好处，这一点从他眼眸中那怎样也掩饰不住的欢喜之色就可以看出来了。

　　只是，秦宇得到的好处满溢于外，任何人都能够感受到。

　　而于灵贺和衡玥宁身上的气息却随着时间的推移而慢慢收敛，这样看上去，三个人所得似乎相差无几。

　　若是让秦宇知道真实情况的话，他绝对无法保持此时这样的欢欣心态。

　　衡玥宁目光一转，道：“秦师兄，唐师姐在哪里啊。”

　　秦宇摇了摇头，颇为羡慕的道：“唐师姐应该还没有出来。哎，在塔中停留的时间越长，能够获得的好处就越大，你们比我晚出来，收获肯定比我大的多。而唐师姐就更了不得啦。”

　　于灵贺与衡玥宁对望了一眼，他们可是知道，能够通过齐来君这一关而来到第二层的，也唯有自己两人。唐朝珺在第一关就算是获得了再大的好处，但也无法与他们相比。只是，唐朝珺出来如此之晚，很显然其中必有隐情。

　　莫名的，他们想到了齐来君的不告而别，以及天拂仙的淳淳诱导，他们隐隐的觉得，这或许就是两位宗主特意安排的结果吧。

　　有了唐朝珺挡在他们身前，让其余人以为唐朝珺才是收获最多之人，他们身上所承受的压力就会减小许多了。

　　当然，这只不过是他们的猜测而已，究竟是否如此，那就不得而知了。

　　又是小半日，峡谷中光芒再度闪动，唐朝珺终于从玄秘塔中出来了。

　　而在她现身出来之时，于灵贺三人都感到了一种强大的威压从她身上毫无保留的释放出来，那压力之强悍，足以让人心动神摇。

　　秦宇瞠目结舌的看着她半晌，终于是苦笑着道：“大师姐，您……已经是御魄了么？”

　　唐朝珺傲然道：“不错，我已然晋升御魄。”

　　秦宇长叹一声，道：“大师姐，这一次你的收获果然是最大的。”

　　于灵贺和衡玥宁相视而笑，这个结果，真是如此么……


第485章 宗主安排

　　三星宝山，上古蜀门历代宗主修炼宝地。

　　天拂仙双目微闭，一缕长须在风中轻轻飘扬，一代宗师气度超凡脱俗。霍然，他的脸上闪过了一丝诧异之色，伸手一招，眼前虚空一物闪烁，顿时没入了他的手掌之中。

　　浓眉微微一皱，他心中疑惑。

　　自己等人留在玄秘塔中的神念早已与本体断决，它们五位现在其实已经是玄秘塔的真灵，与自己等人并无直接关系了。

　　不过，因为往日因果存在，所以一般情况下并不会直接联系。

　　但此时，那股强烈的能量波动却是从玄秘塔内传出，不由得让天拂仙颇为惊讶，究竟发生了什么事情，竟然让塔灵抛却了顾虑，直接与自己沟通。

　　隐隐的，他已经猜到，这应该是与自己的两个弟子有关。

　　只是，他虽然希望于灵贺与衡玥宁两人能够在玄秘塔中获得好处，但却从未想过，他们能够撼动塔灵。

　　目光一闪，天拂仙已经知晓了玄秘塔中所发生的一切，他的目光不由得变得古怪了起来。

　　衡玥宁能够进入第二层感悟大道，他并不奇怪。这小姑娘毕竟是星魄之体，无论做出何等惊世骇俗的举动，都是毫不为过的。但是，于灵贺竟然选择走一条全新的道路，那就是连他都未曾察觉和想到的事情了。

　　不过，再想一想于灵贺拿出来的那三种迥然不同的游戏，并且这些游戏引起的轰动，他的内心处不由得就泛起了一丝波澜。

　　衣袖在身前轻轻拂过，那地面上顿时多出了一副棋盘。

　　若是于灵贺在此，肯定会惊呼出声。因为这就是一副中国象棋的棋盘，上面所有的棋子都稳妥地摆放其中，就像是铁钉被磁石吸引一样，在凌厉寒风的吹拂下纹丝不动。

　　天拂仙静静地看着棋盘半晌，终于是一声长叹，自言自语地道：“棋道规则，果然是大有可为啊……”

　　在普通人，以及大多数信徒的眼中看来，斗兽棋才是值得研究和花心思的东西。但是在天拂仙等人的眼中，却早就不再留意事物表面上的力量，而是关注到本源和规则的变化。

　　中国象棋的规则虽然简单，但却充满了无穷奥妙。

　　若是一旦研究下去，那么随着棋艺的加深，也能触类旁通，对自己的修为大有好处。

　　当然，想要达到这等境界，本身的修为就一定不能够太低。

　　天拂仙凝眉苦思许久，终于是做出了决定。他一旦下定决心，就不会更改，脸色也变得缓和了许多。

　　远处，突兀地传来了两道长啸声，天拂仙微微一下，这两个弟子已经回来了。

　　没过多久，于灵贺、衡玥宁以及唐朝珺和秦宇四人结伴，来到了天拂仙的面前。

　　众人恭敬行礼，唐朝珺更是激动地道：“多谢宗主成全！”

　　天拂仙淡淡地一挥手，一股大力涌来，将他们扶起。他看了眼唐朝珺，道：“晋升御魂了，不错。”

　　唐朝珺大声应是，眼神中带着一丝傲然之色。

　　通脉晋升御魂，乃是修者极为重要的一个关隘。就算是天才如唐朝珺这等人物，也不敢说能够一蹴而就。此次进入玄秘塔，虽说没有能够遇到那直达天际的幸运，但能稳稳当当地跨过这一步，却也是极为难得的了。

　　只要看唐朝珺的表情，就知道她的心中是如何的满意了。

　　天拂仙轻笑道：“唐朝珺，秦宇，你们在玄秘塔中虽然有所收获，但实力突然提升，境界难免会有波动。”他停顿了一下，肃然道：“你们这就回去，闭关苦修，一月之后方能出关。”

　　“是！”唐朝珺和秦宇脸色凝重，这可是宗主大人的亲口吩咐，无论如何都不能违逆的。他们起身，就这样告辞离去。当然，回返家中之后，他们也是按照天拂仙的叮嘱，谢绝一切外客，足足修炼一月有余，才重新出来见人。

　　看到这两人离去，于灵贺和衡玥宁对望一眼。经过了玄秘塔一行，他们之间的默契似乎更胜了许多。

　　然而，还没有等他们开口，天拂仙便已经说道：“你们两个在塔中都有所收获，老夫甚是欣慰。”

　　于灵贺一怔，道：“师尊，您……知道塔内情况么？”

　　玄秘塔第二层，所遇见的天拂仙并不认识他们，但是看此刻眼前天拂仙的表现，却似乎对塔内的情况一清二楚。

　　微微一笑，天拂仙也不解释，而是道：“老夫安排你们两个加入本宗剑神卫，你们可否愿去？”

　　于灵贺两人的眼眸一亮，他们都知道剑神卫是什么地方。

　　在上古蜀门内，剑神卫可以说是一个所有人都梦寐以求，挤破了脑袋都想要钻进去的地方。

　　因为那里，是宗门内所有天才的聚集地。不过，想要加入其中，并不是一件简单的事情。

　　在剑神卫中，有着严格的等阶制度，你必须在多少岁之前修炼到了何等境界，如此才有进入的资格。当然，一旦进入，那么所享受的福利待遇之佳，也是整个宗门内首屈一指的。

　　这里，是宗门的未来人才库，任何人都不敢将手伸入此地。在这里虽然不敢说是绝对公平，但是有能力的人肯定能够脱颖而出。

　　而且，于灵贺和衡玥宁都曾经见识过剑神卫。

　　昔日影城之前，上古蜀门所派遣过来的，就是剑神卫，那些人威风凛凛的模样，确实让人心动神摇。

　　衡玥宁虽然是怦然心动，但还是乖巧地问道：“师尊，剑神卫所招收的，都是嫡传宗门之地，我和师兄……”

　　她的担心不无道理，剑神卫以血统纯正著称，若是招了他们俩，也不知道是否会引来什么闲言闲语，这些话对他们而言，也不就是唠叨两句。但若是传入了天拂仙耳中，那他们就丢脸了。

　　天拂仙哑然失笑，道：“你这点儿小心思啊，就给老夫放下吧。”他傲然道：“你们连玄秘塔都进入过了，莫非还会没资格加入剑神卫么。”

　　于灵贺和衡玥宁都是放下心来，不由得相视而笑。

　　是啊，剑神卫虽然名头甚大，但里面有资格进入玄秘塔的，却依旧是寥寥无几。而于灵贺既然连玄秘塔都曾经进入，并且来到了第二层，在某些方面，确实是无需在乎这些了。

　　天拂仙大袖一卷，一股力量已然将他们裹起，并且送到了山脚下。

　　他的声音在四周回荡着：“尔等自行去见吧。记住，莫要丢了老夫的脸面！”

　　于灵贺两人落在了山脚之下，他抬头看了眼山巅，颇为遗憾地道：“哎，可惜……”

　　衡玥宁讶然问道：“什么可惜？”

　　于灵贺双肩一耸，道：“我们被师尊送下了山，以后再想要入三星宝山内修炼，怕是不容易了。”

　　三星宝山那几个房间中所拥有的星力之浓厚，简直就是匪夷所思，只要想一想就让人心动。于灵贺可是有过在其中修炼的经验，而正是有着体验，所以才知道其中的难得可贵。

　　衡玥宁想了片刻，道：“师尊并没有拒绝我们回去呢，只要我们加入了剑神卫，一样可以在宝山内修行。”

　　于灵贺张了张嘴，心中暗道。你是一个女孩子，当然可以任性一点，但我却不行啊。然而，他转念一想，在三星宝山中修炼，这种机缘可是太难得了。如果单纯的为了一点儿面子而放弃，那岂不是太傻了？

　　于是，他立即下定决心，只要天拂仙没有当面拒绝，他就当从未发生过此事，继续去三星宝山修炼。以天拂仙的性子，应该不会铁面无私地拒绝吧。

　　两人一路行去，为了照顾于灵贺的面子，衡玥宁并没有驱使宇宙星象图的飞行能力。两人快步疾行，在衡玥宁的带领下，他们进入了一座巨大的山峰内。

　　上古蜀门坐落在这一片十万大山之中，山脉内最多的就是各个峰头。

　　每一座峰头景色看似相似，但却各有奇异之处。如今他们进入的这座山峰内更是明显的与众不同。

　　他们尚未进入之时，耳中就听到了许多嘹亮的兽鸣之音，抬头望天，更是可以看到许多灵禽在天际飞舞翱翔。如果不是衡玥宁确定地告诉他，这里就是宗门内人人向往的剑神卫所在，于灵贺还会怀疑此地是否上古蜀门内豢养灵兽的地方呢？

　　就在他们进入山峰的那一刻，天空中飞行的灵禽顿时鸣叫了起来。

　　于灵贺停下了脚步，他抬头仰望天空，那里的灵禽不但发出了警惕的叫声。而且还在他们的头顶处盘绕着飞行，仿佛随时都会扑下来给他们来上一爪子。

　　“嘿，真是狗眼，啊不对，是鸟眼看人低啊！”于灵贺摇了摇头，道：“衡师妹，它们看我们好欺负，不如你给它们一个教训吧？”

　　衡玥宁没好气地道：“为什么是我？”

　　于灵贺见衡玥宁没有受他蛊惑，也不气馁，而是理直气壮地道：“师妹，你如此天香国色的妙人儿来此，它们不欢迎也就罢了，竟然敢朝你示威，那就是不给你面子。不给你面子，也就是不给师父面子，绝对该杀！”

　　衡玥宁哭笑不得的道：“师兄，你这是哪里来的歪理啊？”

　　于灵贺尚未来得及说话，就听人朗声道：“你要杀谁啊？”


第486章 剑神卫峰

　　冷冰冰的声音从不远处响起，一个面色冷峻的中年人缓步从山脚上的一处树林内走出，他的声音中带着一丝浓浓的怒意。

　　很显然，他已经听到了这两人的对话，知道于灵贺对天上示警的灵禽动了杀心，所以极为不满。

　　衡玥宁一怔，目光中闪过了一丝讶色。

　　进入上古蜀门的这大半年中，她曾经来过剑神卫一次。但无论是那一次，还是此次，她都不曾发现此地竟然有人潜伏隐藏。

　　瞅了于灵贺一眼，她隐隐地明白，这家伙为何会突然这样说话了。

　　心中的那点儿不满立即消散无踪，反而是有些淡淡的开心。

　　此人既然隐匿于此，自然看到天空中那些灵禽对自己两人的态度。可是，此人却没有任何表示，非但不曾呵斥，反而是袖手旁观。而当于灵贺随口说话，好像要对那些灵禽不利之时，此人才跳了出来，并且用着这种冷飕飕的语气质问。

　　这样的态度，只要是人就难以忍受啊。

　　不过，唯一让衡玥宁有些奇怪的是，于灵贺是如何发现此人的。

　　这种能力，连她都感到望尘莫及了。

　　于灵贺脸上笑容不改，道：“我要杀的，当然是那种目中无人，狂妄自大的……畜生了。”

　　当他说到畜生这两个字的时候，特意地加重了一点儿语气。

　　那中年人的脸色隐隐发白，被气得浑身颤抖，差点儿就要动手了。不过，他双拳紧握，最终还是硬生生地忍耐了下来，只是道：“你们是哪一家的孩子，难道不知这是什么地方么？”

　　上古蜀门绝不是小门小户，宗门弟子数量众多，不知凡几。

　　衡玥宁在宗门内虽说已经是大名鼎鼎，但真正见过她的人却不多，而于灵贺更是近乎于籍籍无名。所以，此人认不出他们，也不算什么。

　　于灵贺笑眯眯地道：“我们是后山来的，自然知道这里是剑神卫所在了。”

　　衡玥宁嘴角微微一扬，心中暗笑。

　　玄秘境乃是在宗门后山，他们从秘境出来之后，并没有在三星宝山停留就被天拂仙送了出来。所以，于灵贺偷换概念，说自己两人来自后山，倒也不算假话。

　　中年人心中盘算着，如果眼前这两人是来自于哪一个赫赫家族，他也不好过分得罪。但是后山嘛……除了那一对师徒之外，就再也没有什么响亮的人物了。当然，师老的名头所有人都是如雷贯耳，但却从未听说过师老收过什么弟子啊。

　　一时间，他心中所有顾虑全消。

　　双手背负，中年人傲然道：“既然知道此地是剑神卫，尔等竟然还敢大声喧哗，口出恶言。哼！你们束手就擒吧，本座念尔等初犯，自然会从轻发落！”

　　衡玥宁侧过了脑袋，讶然道：“这位师兄，你也过于严苛了吧？”

　　虽说于灵贺的表现对剑神卫确实谈不上什么恭敬，但就因为几句话，就要将他们擒拿，却也有些欺人太甚。

　　中年人冷笑一声，道：“这里，是剑神卫的地界，本宗子弟来此，都是心怀敬畏，如尔等两人这般放肆的，却也是绝无仅有。”他停顿了一下，双目霍然一瞪，道：“还有，谁是你的师兄，不要胡乱说话。”

　　此人身上的气势迅速地攀升起来，强大而充满了压迫的力量仿若是波涛巨浪滚滚而来。

　　如此气势，竟然是一位通脉巅峰强者。

　　这中年人能够在这个年纪修炼到这般境界，就算是在高手如云的上古蜀门之内，也算是很不错的了。

　　毕竟，不能指望每一个人都如同苏绽等，能够一路顺风地晋升通脉。

　　那样的天才，在任何地方都是极为罕见的。

　　不过，此人放开了身上的气势之后，脸色却是突兀地一变，心中隐隐地有些担忧起来。

　　他先前见于灵贺和衡玥宁年轻，而且他们身上也没有什么特殊之处。所以还以为他们是某一家中的年轻子弟，偷偷来到剑神卫处观摩。

　　这样的事情在宗门内时有发生，每年没有上百件，也起码有七八十件，所以他才老大不客气。

　　按照他的想法，这两个年轻人最多也就是信徒修为罢了，一旦感应到自己身上所释放的气势，肯定会大惊失色。

　　一个把守山脚的守卫，就是通脉巅峰，也唯有剑神卫这样的重要地点，才会如此奢侈。

　　可是，让他想不到的是，虽然他已经释放了自己的气势。但眼前这一对年轻的男女却是毫不动容，而且，在他强大的气势压迫下，他们竟然还能够行动自如，仿佛并未感应到那如同实质一般的重压。

　　这说明了什么？中年人的心中一寒，竟然不敢继续想下去了。

　　其实，他的实力在通脉一阶中也算是十分强大的了，如果遇到了另外两个普通通脉，怕也是要被他压过一头。

　　可于灵贺和衡玥宁又是何等人物，别说是通脉阶的威压了，就算是如同天拂仙这等老神仙一般的强者，他们都见过不止一个了。

　　指望通脉阶的气势能够压制他们……

　　这中年人又不是玄秘塔中的齐来君，也并没有九个化身，自然是绝无可能之事了。

　　于灵贺的脸上展开了一丝淡淡的笑意，道：“师妹，来而不往非礼也，我们也和这位师兄认识一下吧。”

　　衡玥宁想了想，道：“也好。”

　　他们可都是宗主的门下弟子啊，虽然不想仗势欺人，但也绝对不可能被人欺负。

　　临走之时，天拂仙曾经说过，不要丢了他老人家的脸面。或许，他老人家早就预见了这一刻。

　　两人目光一寒，身上的气势也立即膨胀了起来。

　　一路行来之时，他们都收敛了身上气息，若是从外看来，他们只不过是两个普通的信徒罢了。但是，当身上气息爆发，才让人明白，他们真正的实力是何等的强大。

　　中年人的脸色瞬间变得极为难看，他瞠目结舌地看着这两位，感应着从他们身上所释放的恐怖气势，竟然有着一种想要战栗的感觉。

　　这是通脉阶的气息，没错，从这两个年轻人的身上所释放的，确实是通脉级的力量。可是，他们这样的年轻，又怎么可能达到通脉境界呢？纵观宗门那几个传承千年，万年以上的宗门家族，也不见得能够培育出这等强大的后代吧。

　　而更让他感到骇然的是，这两人身上的通脉气势竟然是深渊若海，虽然是同阶力量，却呈现出了碾压之势，让他呼吸急促，浑身发颤。

　　他有着一种感觉，这两个人看上去和气，但其实极为危险，如果他们对自己出手，怕是能够轻而易举地就取了自己的性命吧？

　　于灵贺轻笑一声，道：“师兄，现在我们可以叫你师兄了吧？”

　　中年人的脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“当然……可以。”他抱拳一礼，终于正视眼前两位：“不知两位师弟如何称呼，来此何事？”

　　于灵贺身上气势陡然一敛，转瞬间消失得干干净净。不仅仅他如此，就连衡玥宁身上的气息也在一瞬间消弭无踪了。

　　随后，于灵贺抱拳，彬彬有礼地道：“这位师兄，我们师兄妹奉了师命，想要加入剑神卫。”

　　中年人眨着眼睛，心中纳闷。

　　这位适才还是气势汹汹，那外溢的力量压迫的自己就连呼吸都变得困难。可是为何一转眼就完全收敛，而且态度还如此的端正恭敬，让人无法挑剔呢？

　　如果于灵贺一开始就是这样的态度，他肯定是爱理不理，视而不见。

　　但是，知道了这两位的强大实力之后，他却不敢再有任何造次了。然而，还没有等他反应过来之时，就听身后有人轻喝道：“元师弟，你如此气势汹汹地对待上山同门，有点过了。”

　　中年人一怔，他转身看去，一位头戴高冠的道装男子飘逸行来。

　　就在这一刻，中年人立即明白过来。

　　原来这两人早就知晓师兄的到来，所以立即变成了乖乖的好孩子，而他身上的气势依旧在毫无保留地释放着，落到其他人眼中……这幅画面实在是太具有教育意义，让他悲催得简直就是想要落泪控诉了。

　　高冠道士上前数步，一个稽首，道：“贫道林知味，这是贫道师弟元丰生，不知两位师弟如何称呼？”

　　于灵贺心中一凛，他知道这林知味断然不可小觑，比那元丰生要强得太多了。

　　此人要么是眼力过人，能够看透他们的真正实力，要么就是有着特殊之法，在远距离之时就感应到了他们之间那无声的气势对搏。

　　无论是哪一种，此人都不好应付。

　　微微一笑，于灵贺道：“小弟于灵贺，这是在下师妹衡玥宁。”

　　“哦，原来是……”林知味的脸色突地一僵，惊呼道：“衡玥宁师妹？”

　　他身后的元丰生也是霍然抬头，双目一眨不眨地盯着衡玥宁，那眼神要多悲催就有多悲催了。

　　原来是她，原来是她啊……

　　元丰生的心中也不知道是何滋味，如此美丽的年轻通脉，自己早就该想到她的来历才是。

　　不过，就算自己想不到，你难道就不能自己通报一声么。若是早知道你的身份，我就算是吃了熊心豹子胆，也不敢拦阻你们的啊！


第487章 山主考核

　　深深地看了眼人比花娇的衡玥宁，林知味苦笑一声，道：“原来两位就是宗主门下，失礼了。”他再度抱拳见礼，突地一怔，道：“于师弟，你适才说什么？宗主让你们加入剑神卫？”

　　于灵贺肃然道：“正是师尊之命。”说罢，他抬头朝着天上望了一眼，那些飞禽非但未曾离去，反而有着越来越多的趋势。

　　既然遇到了明白人，于灵贺也就认真起来。其实，如果元丰生在飞禽示警鸣叫之时就出来，他也不会在一旁以言语讥讽了。但是，既然元丰生要躲在一旁看热闹，任凭示警飞禽越发猖獗而不加阻止，那于灵贺也就不会做视若不见的乖宝宝。

　　虽然他有能力将这些飞禽斩杀，但是在剑神卫峰却万万不能如此放肆，只好找元丰生这个袖手旁观之人的麻烦了。

　　林知味顺着于灵贺的目光抬头仰望，随后流露出了一丝苦笑，他终于明白，这两位和元师弟的表情为何会如此的古怪了。

　　看来，引起他们冲突的原因，就是这些乱哄哄一片的飞禽了。

　　转头，林知味不满地瞅了眼元丰生，让后者羞愧地低下了头。

　　轻咳一声，林知味抬手，一道亮光激射上去，瞬间弹升到半空，并且陡然炸开。那些飞禽一旦见了这道光芒，顿时一只只挥舞着翅膀远去，再也不曾对于灵贺与衡玥宁两人关注了。

　　林知味微笑着道：“两位见谅，在空中预警，是它们的职责。”

　　于灵贺点头道：“没事，习惯就好。”

　　林知味笑道：“不过，两位可以放心，此次之后，必然不会再发生类似的事情了。”

　　于灵贺讶然道：“这是为何？”

　　林知味慢悠悠地道：“既然于师弟也是要加入剑神卫的，那么必能得到它们的认可。”顿了顿，他又补充道：“我们剑神卫除了要拥有制式宝具之外，大多数人还会降服一头灵禽代步。”他笑着道：“所以，师弟也无需太苛责它们了。”

　　元丰生向着于灵贺两人一拱手，在知道了他们的身份之后，他也抛开了心中的怨念。虽说身为剑神卫一员，他有着相当强烈的自尊和高傲，眼光也是远非常人可比。但是，那也要看谁和谁啊。

　　他只是上古蜀门中的一个普通剑神卫罢了，若是和宗主门生相比，这距离就不是一般的大了，所以，他根本就生不出丝毫的报复心思。

　　“两位师弟，我在此先预祝你们考核成功，也成为剑神卫一员。”

　　于灵贺心中微动，道：“元师兄，剑神卫需要考核么？”

　　元丰生肃然点头道：“不错，宗门内想要加入剑神卫的也不知道有多少，所以历代剑神卫执掌都会设定标准，如此才能控制人数，将那些不合格的刷下去。”

　　林知味轻咳一声，道：“元师弟，这两位师弟肯定没有问题，考核与否关系不大。”

　　元丰生的心中一紧，连忙陪笑道：“是啊，小弟也知道，他们一定能过关的。”

　　于灵贺脸上带着轻松的笑意，道：“多谢两位师兄，那就请带小弟参加考核吧。”

　　林知味的脸色一白，尴尬地笑道：“于师弟，你们是奉了宗主之命，根本就无需……”

　　于灵贺轻轻地摇着头，道：“师尊吩咐过，不让我们丢他老人家的脸面，所以这个考核一定要参加的。”

　　林知味眉头大皱，他还以为于灵贺是好胜心太强，于是转头，道：“衡师妹，你看……”

　　然而，衡玥宁却是给足了于灵贺面子，道：“小妹一切听从于师兄的吩咐。”

　　林知味苦笑连连，他无奈地道：“两位师弟，并不是愚兄不肯，只是这考核之事有着惯例，不到剑神卫缺人之时，就不会举行。所以，你们就算是想要参加，也是没办法的。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“剑神卫从未有过中途加入的么？”

　　“没有。”林知味断然道：“据我所知，从未有过。”他生怕于灵贺不信，补充道：“历代宗主也从未插手过剑神卫之事。”

　　于灵贺心中莫名地涌上了一丝奇异的感觉，他原本以为，就凭天拂仙的身份，想要让他们进入剑神卫还不就是一句话的事情。可是，这件事情或许就是一句话能够解决，但历代上古蜀门宗主中，天拂仙却还是第一次动用这样的特权。

　　不知为何，于灵贺的背心处泛起了一片鸡皮疙瘩，他隐隐地觉得，自己或许是疏忽了什么。

　　当然，他也知道天拂仙绝对不会陷害他的。

　　只是，既然无缘无故将他丢入天魔风峡谷这样的事情会发生，那么就算是再遇到什么稀奇古怪的待遇，他也不会觉得奇怪了。

　　林知味向着于灵贺一招手，道：“两位师弟，你们初次前来，还是快点随我去见执掌吧。”

　　于灵贺收敛心神，道：“好，请师兄带路。”

　　他们三人快速离去，元丰生却是微微摇头，略微地感到了一丝沮丧。

　　自己莫名其妙地得罪了宗主门徒，这绝对不是什么好事情。也不知道这两位会否记仇啊。若是有朝一日，他们两人中的一个继承了宗主之位，自己又当如何是好。

　　他在此为之纠结，但于灵贺和衡玥宁两人却早就将此事淡忘于脑后了。

　　三人一路而行，途中遇到不少陌生人。这些人用着好奇的目光看向于灵贺两人，只是碍于林知味，所以不方便询问而已。

　　当然，也有一些人认出了衡玥宁，所以含笑向他们打招呼，被旁人询问一声，他们的身份很快的就传扬了开来。

　　能够入选剑神卫的，在上古蜀门中肯定都是一时之选。可是，在于灵贺两人的面前，这些人却无法得瑟起来。

　　剑神卫的人数虽然不多，但加起来也有着数百人。可宗主门徒却仅有两位，何人的身份更尊贵一些，人人的心中都有一杆秤，立马就可以盘算出来。

　　没过多时，他们三人来到了一处豪宅院子中，当林知味通禀一声，并且带他们进入之后，顿时看到了这位在上古蜀门内也是数得着的强者。

　　于灵贺两人不敢怠慢，立即上前见礼，道：“拜见落山主。”

　　上古蜀门在十万大山之内，那些拥有权柄的强者都可称之为山主，就像武王府中的王爷一般，每一个都是赫赫之辈。

　　落展英大笑一声，竟然是上前亲自将他们扶起，道：“北海域一别，想不到两位竟然都能够进入本宗，真是有缘啊。”

　　他也是真心高兴，宗主的手段真是莫测高深，不声不响地就将他们引入了门下。这两位可绝非普通天才，真不知道日后能够达到何等高度。虽说现在他们的实力不过寥寥，但落展英却绝对不敢怠慢。

　　或许，上古蜀门的下一任宗主，就要从这两人之中挑出一个呢。

　　对于这样的人物，宗门内部上上下下，谁敢轻易得罪？

　　于灵贺两人谦逊几句，随后道：“落山主，师尊吩咐我们加入剑神卫，请您考核。”

　　落展英笑道：“既然这是宗主的吩咐，老夫不敢有违。不过，既然你们想要尝试，老夫也就不拒绝了。”

　　于灵贺的心中微动，他才不信落展英真的对此一无所知，如今毫不犹豫地答应下来，肯定是早有准备。

　　他回头看了眼衡玥宁，小姑娘微微点头，他们都有所猜测。

　　或许，落展英是为了替天拂仙考验他们这次进入玄秘塔的收获吧。

　　落展英带着他们来到了一处大院，这里人头耸动，也不知道有多少剑神卫在此。

　　他们在见到落展英和于灵贺等人之时，一个个的都流露出了兴奋之色。

　　落展英对于他们的目光置之不理，而是迈步上前，在空地中心处一站，顿时一股浓烈气息澎湃释放，就连四周的空气都变得凝重起来。

　　他周围之人面色大变，连忙向后退去，很快的就露出了一片空地。

　　“你们，一起上吧！”落展英大袖一挥，高声说道。

　　于灵贺和衡玥宁就不用说了，其余人的表情更是诡谲之极。

　　剑神卫的考核是何等严肃之事，哪怕身为执掌，也有着一整套的标准要做。可是，如今落展英这般做法，岂不是大大的违背了规矩？

　　更有人在暗中猜测，这是落展英不愿意得罪宗主的两位弟子，所以才会以这种方式蒙蔽过关。反正只要他认可了，那么无论于灵贺两人表现得如何不堪，他都可以闭着眼睛说过关了。

　　而于灵贺和衡玥宁两人却是高度警惕着。

　　如果按照正常的标准，他们有着十成把握能够轻易闯关成功，但是如今竟然是与落展英对战，那变数就太大了。不过，已经到了这一步，他们却也无法推辞了。

　　轻轻一点头，于灵贺霍然一步踏前，他并没有使用任何闪步技巧，而就是这样稳稳当当地一步跨出，凝聚了体内所有力量，光明正大的一拳打了过去。

　　意识海内，四大神眼同时睁开，各类棋子纷纷释放力量。

　　这一拳，虽然并非帝狩蜀台诀，但也得到了众多力量的加持，却也不容小觑。

　　周围之人见到这一拳后，也是不由得微微色变，于灵贺那刻意外溢的能量波动，就好似一把巨锤般，砸在了众人的心中，让他们对于灵贺的力量有了深刻的认知。

　　落展英轻笑一声，朗声道：“好！”他举手，手掌赤红如火，也是迎了上去。


第488章 多变的瞬移

　　汹涌澎湃的力量汇集一起，就像是大江之水般滚滚而去。

　　这是一股气势，是浩浩荡荡地碾灭一切的宏伟气势。当于灵贺一拳击出之时，旁观者们一个个为之色变，一个通脉修者，竟然能够打出如此壮怀激烈的一拳，足以给他们带来深刻的印象了。

　　扪心自问，大多数通脉修者此时竟然都生出了一丝自愧不如的感觉。

　　如果说原先还有人在心中腹诽，这两人是借了宗主的名头，所以才能够加入剑神卫的话，那么此时他们却大都信服了。起码，以这小子展现出来的力量来看，他是有资格成为剑神卫了。

　　不过，此时于灵贺所面对的，却是剑神卫执掌落展英。

　　他的手掌轻飘飘地挥动，那如火般通红的手掌上释放出了浓烈的热量，就连四周的温度都在这一瞬间变高了许多。

　　于灵贺这一拳的力量若是用超越了人体极限来形容，那么落展英手中的烈火就相当于上古巨兽的能力了。

　　虽说于灵贺确实具有横扫同阶的实力，但相比于落展英，却还是太弱小了。

　　“轰……”

　　双方的拳掌陡然相交，于灵贺那看似气势汹汹的一拳就这样被轻易破开，浓烈的热量甚至于沿着他的手臂向上蔓延。

　　旁人的眼中都流露出了一丝不忍之色，没有人以为于灵贺有挑战落展英的资格，他被山主击败，在所有人的意料之中。只是，以这种方式打爆，连落展英的一掌都接不住，这种教训未免太深刻了一点。

　　此时，甚至于有人在腹中猜测，这于灵贺是不是在什么地方得罪了落展英，所以山主才会如此强势的出手。

　　这样的战斗，绝对不是什么提携晚辈，也不是什么简单的走过场了，这两人的一拳一掌，已经足以震撼人心。

　　于灵贺的身形飞退，在他的拳头上还有着些许的火星跳跃。

　　然而，正当大多数人都以为于灵贺即将跌倒在地，束手服输之时，他们的眼睛却是突然一花，这小子的身形就这样莫名其妙地消失了。

　　闪步，拐角马。

　　于灵贺退步而行之时，早已把握好地形方位，退到此地，恰好就是拐角马瞬移的最佳地点。

　　他早就知道，自己绝非落展英的对手。可是，修炼之道，不就是向着更高峰进行不断挑战的过程么。

　　他可以确定，与落展英的战斗，不管自己被打的何等凄惨，他也绝对不会取自己性命的。不是不能，而是绝对不敢。

　　既然如此，难得遇到这样的对手，他当然要放手一战了。

　　先前那一拳，看似全力以赴，但既然未曾动用那万法归宗的密技帝狩蜀台诀，自然就不是他的最终手段。

　　此时，拐角马一下闪动，于灵贺已经沿着虚空中那一道道诡异的肉眼不可见的痕迹破开了空间，并且瞬间转到了落展英的身后。

　　“轰……”

　　又是一拳，这一拳的威力竟然比上一拳更胜一筹。

　　落展英眼眸中闪过了一丝惊讶之色，但是他的反应却丝毫不慢。那先前出手将于灵贺击退的火红手掌不知何时已经收回，并且向着后方拍去。

　　这一下拍打对他而言，就像是人类手持苍蝇拍，随随便便打下去的感觉。

　　两者间巨大的差距就仿佛是天与地，让人感到绝望。

　　可是，于灵贺却绝对不肯认输，他的脚步一错，竟然是鬼使神差般的再度消失了。虚空中一阵阵的能量波动荡起，凡是感应到这种波动的强者，都是不约而同地为之动容。他们或是皱起了眉头，或是眼神闪烁，或是惊呼出声。

　　于灵贺初次施展瞬移之时，虽然超出了这些强者们的想象。

　　一个通脉修者竟然能够掌握这等身法，那是何等惊世骇俗之事，他们自然是难以相信。

　　但是，这些强者们感应着虚空中的能量震动，还是判断出了于灵贺即将出现的方位。

　　这也是落展英能够轻易抵挡于灵贺第二拳的道理。

　　瞬移之术在普通修者的眼中自然是高大上的能力，可是，在那些达到了御魂境界的强者眼中，却也不过如此。就算他们无法自己使用这种能力，但起码也能够辨识瞬移的运行轨迹。

　　然而，就在这一刻，包括落展英在内，他们所有人都感到了一瞬间的失神。

　　因为，他们竟然失去了于灵贺的行踪。

　　这一瞬间，在于灵贺身形消失的那处地方，突兀地荡起了起码六道能量波纹，这些波纹或长或短，或斜飞，或直行，更有的以日字扭曲而行。

　　每一道波纹都是那样的真实，仿佛每一处都有着瞬移发生。

　　当瞬移的能量波纹不止一个出现之时，就算是神通再大之人，也无法判断出于灵贺下一个落地点了。

　　正是因为感应到了这一点，所以这些人的脸色才会变得如此惊骇。

　　他们的心中就仅有一个念头，这小子，究竟是怎样做到的？

　　意识海内，中国象棋亮如星辰，智眼、电眼所释放的光芒强度明显超过了力眼和血眼之光。

　　阴阳太极图飞快的旋转着，于灵贺的精神和残缺意识体的精神联合贯通，将每一分力量都运用到了极致。

　　法则力量，在面对落展英这等强势人物之时，于灵贺终于成功地激发出了隐藏在中国象棋内的法则力量。

　　这种法则与斗兽棋所拥有的纯正力量法则迥然不同，中国象棋的法则是各种棋子的精妙走法，使用这种法则与人战斗，考较的并不是力量和块头的大小，而是对于各种棋子走法的灵巧运用。

　　于灵贺使用庞大的精神力量和各类棋子、闪步技巧融合，在智眼和意识体的指挥下，完美地模拟出了瞬间移动的种种痕迹。这些痕迹都是以他本人为蓝本模拟出来的，就算是落展英这等人物竟然也无法从中找到破绽。

　　当然，想要做到这等地步，除了智眼所提供的大量计算之外，还必须要有充足的精神力量支撑，这两者缺一不可。

　　少了智眼和高智商的残缺精神意识体，于灵贺就无法进行模拟，哪怕是勉强为之，也只会出现一股股四不像的伪劣能量波动，让人轻而易举地就找到真身。

　　但若是没有充足的精神力为后盾，那么如此耗费精神力量的做法，只需要那么一、两次下来，他就要筋疲力尽地趴在地上束手就擒了。

　　而唯有于灵贺，不但拥有足够强大的计算能力，意识海中还有着类似于作弊的标靶。

　　有着一千多倍精神力量的完美储蓄，无论于灵贺如何肆无忌惮的挥霍，在短时间……在很长时间内都不可能出现精神力不足的问题。

　　所以，身形闪动间，除了他本人之外，再也没有人知晓如今的于灵贺究竟身在何方了。

　　落展英的眉头略略地皱了起来，但随后展开了眉头，反而流露出了一丝淡淡的笑意。

　　这小家伙，真是有趣啊，怪不得宗主会有那样的吩咐，看来他果然有资格去跑一趟了。

　　让落展英放心的，并不是于灵贺那近乎于同阶无敌的强大力量。

　　所谓的同阶无敌，只不过是通脉中罕有敌手罢了，但若是遇到更高层次的敌人，于灵贺同样要跪。

　　但，此刻他所展现出来的精妙瞬移手段，就连落展英都不得不竖起大拇指了。

　　有了这样的技巧，起码自保逃命是没有问题的了。

　　人影一闪，就在其余的能量波动依旧持续之时，于灵贺却是突兀的出现在落展英的左侧后方，他刚刚出现，就是一拳击出。

　　这一拳虽然也是蓄势待发，但毕竟刚刚脱离空间瞬移状态，远远谈不上达到完美境界。

　　不过，就是这并不完美的一拳，却结结实实地打在了落展英的身上。

　　这一刻，所有人都是瞪圆了眼睛，他们几乎不敢相信自己所见到的一切。

　　山主，落展英。

　　这位执掌剑神卫数十年的强者，竟然被人打中了。

　　这样的事情，不知道有多少年未曾出现过。在众人想来，就算是有这样的一天，那么与山主交手的，肯定是与他同级别的强者。可是，当于灵贺这位通脉修者成功地在落展英的身上留下自己掌印的时候，众人只觉得有着一种天崩地裂的感觉，似乎以前的所有人认知都在这一刻被颠覆了。

　　这小子，他究竟还是不是一个通脉修者了？

　　巨大的力量轰击在落展英的身上，但仅仅是一瞬间，于灵贺的脸色反而变了。

　　他感觉到了，自己的力量就像是打在了一个由精钢浇筑而成的山峰上，那巨峰纹丝不动，而自己的拳头却有着崩溃的迹象。非但如此，他更是感受了一股极端恐怖的气息从落展英的身上弥漫而出。

　　似乎在这一刻，落展英已经从一个无害的绵羊突然间变成了一只择人而噬的巨兽。

　　几乎是下意识的，于灵贺身形一闪，就在更加强大的力量从落展英身上即将爆发之前突然消失了。

　　一道道能量波动在虚空中交错流转，瞬间也不知道交错了多少次，而他的身体更是隐匿其中，再难追踪了。


第489章 一念，住！

　　于灵贺匆匆远离落展英，虽然此时在身法上占据了一定的便宜，但却根本就不敢再往上靠了。

　　此时的落展英，就像是斗兽棋中的霸主大象，而于灵贺最多就是勉强能够登上棋盘的小老鼠而已。这只不过是一个人见人灭，凑数用的小角色。虽说在斗兽棋的规则中，老鼠能够以弱克强，战胜巨象。

　　但是在现实中，老鼠赢过巨象的例子却是从未听闻。

　　这两者间的块头相差太大了，就算巨象一动不动地任凭老鼠撕咬，也休想咬破那层厚厚的油皮。

　　于灵贺就有着这种感觉，那一拳打在落展英的身上，对方根本就没有任何感觉，反而是他的手掌被反震得隐隐作痛，就连体内的星力都有着造反的趋势。

　　这样的战斗，真是让人绝望。

　　而更为可悲的是，从落展英身上所释放的气息来看，他是绝对不会善罢甘休的。也即是说，这场战斗的何时结束，根本就不容于灵贺来决定。

　　身形闪动间，他终于从一个远离落展英的地方露出了身形。瞬移之时虽然爽快，但消耗的力量却是非同小可，只要没有了性命之忧，于灵贺也不会维持这种劳民伤财的状态。可是，就在他的身体刚刚从虚空中闪现之时，那凝立原地的落展英却是立即动了。

　　他一步跨出，这一步充满了震撼人心的力量，就好比一座山整体的移动，那澎湃的气势爆发出来，所有人都有着一种难以呼吸的感觉。

　　落展英不动手则已，一旦出手，顿时就是以绝对强悍得可怕的力量碾压过来，仿佛任何人阻挡在他的面前，都会被瞬间击杀，连丝毫抵抗的机会都没有。

　　于灵贺的心中骇然，他竟然从落展英的动作中感应到了一股浓烈的杀意。

　　这是杀意，确确实实的杀意，而且这杀意还直冲意识海，似乎想要扰乱他的反应。如此凌厉的反击，只能说明一件事情，那就是落展英早就有所准备，并且积蓄了足够强大的力量，一旦于灵贺现身出来，就会遭到他毫不留情的死亡打击。

　　在这种力量之下，于灵贺的反应只要稍有差错，就是亡命一途。

　　于灵贺的心中骇然之极，他怎么也想不出来落展英对自己心生杀念的理由。但事实摆在眼前，他没有任何询问或者拖延的时间。此时，他唯一能够做到的，就是怎样才能尽量的延迟死亡的到来。

　　不假思索的，于灵贺的脚步一顿，他的身体再一次飘逸了起来。

　　“呼……”

　　带着浓烈的狂风呼啸之声，落展英那如火般的手掌已经穿透了于灵贺的身体。不过，只有极少数人才看得清楚，那并不是于灵贺真正的身体，而仅仅是他那因为过快移动所产生的残像罢了。

　　庞大的力量直接碾压而过，将这一缕残像轰成虚无碎片。

　　随后，这股强大力量依旧是毫无停留地朝着于灵贺追了过去。但是，就这一瞬间的耽搁，于灵贺已经成功地遁入了虚空之中。

　　他的身体就像是突然间在人们的眼中消失了一般，而在御魂以上强者的感应中，那强烈的虚空能量波动却再度出现，就好似有着多个人同时使用空间瞬移之法进行闪避，若是没有万全准备，根本就别想从中找到于灵贺本体。

　　落展英凝神而立，他的身材修长挺拔，一股股强者气息从他的身上毫无顾忌地释放出来，将身周附近观摩的人压制得动弹不得。他就好似一座孤山，镇压着一族气运。

　　能量波动在四处波动着，那代表着剧烈的运动，与落展英的不动如山形成了鲜明的对比。

　　一动一静，虽然双方的真实力量差之甚远，但在此时此刻却形成了一种诡异的到了极点的平衡。

　　在落展英爆发出不可抵御的力量之后，旁观众人早就是拼命地向后退去。

　　没有人想要在这个时候挑衅落展英的威严，一点儿也不愿意。可是，他们的脸上却带着足够强烈的震撼。

　　于灵贺这个小小的通脉，竟然能够与落展英斗个旗鼓相当，哪怕仅仅是片刻间的追逃方面的不分胜负，就已经足以让任何人刮目相看了。因为除了于灵贺之外，其余人中再也没有哪一个敢夸口做到这般地步。

　　落展英胸有成竹地站着，他的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　他自然能够看出，于灵贺的瞬移手段虽然令人震撼，但所消耗的精神力量却绝对不小。一个通脉阶而已，又能够施展多少次呢？或许，再过片刻，根本就无需他动手，于灵贺自己也会崩溃了吧。

　　这一点不止他看出来了，很多人都有着同样的想法。

　　感应着虚空中那不断起伏的多道能量波动，众人的心中就仅有一个念头——苟延残喘。

　　他们想要知道，以于灵贺的能力，究竟能够坚持到何等地步。

　　终于，某一处的能量波动陡然加大了几分，而其余几处的能量波动却迅速衰弱。

　　落展英长笑一声，他身形一转，如同出膛炮弹般的冲了过去。

　　瞬移而已，他也拥有类似的能力，所以并不在乎。唯一让他摸不准的，就是于灵贺究竟藏身何处，而如今既然找到了，他自然不会继续等待，而是要出手擒拿了。

　　被一个小小通脉纠缠那么长的时间，对他而言，可不是什么长脸面的事情啊。哪怕这个通脉并非普通人，但对他而言，还有什么区别么？

　　“轰……”

　　毫不讲理的，无与伦比强势的力量轰击而出，正好打在了那一股能量波动的中心处。

　　一道巨响从虚空中炸开，这股能量波动的前后左右上下全部被封堵的严严实实，哪怕是一只蚊子也休想逃走了。

　　可是，没有人注意到，就在此时，落展英脸上的那一丝笑容却是突兀地僵住了。因为他愕然发现，自己所包围的这个强大能量波动中竟然是空无一物。

　　这是怎么回事？

　　这个念头刚刚泛起，他的背心处就是微微一寒，一个巨大的金色印台狠狠地砸在了他的身上。

　　帝狩蜀台诀，于灵贺从某一个看似衰弱的能量波动中突兀的现身而出，并且使用了自己最为强悍的攻击力。

　　四大神眼，所有棋子，太极图，星力等等所有的力量都是毫无保留地投入了这一方印台之内。

　　面对落展英这样的人物，于灵贺绝对不会有着什么取巧的奢望，更不会指望放出某只棋子便能战而胜之。他一路示弱……如此说法似乎是张狂了一点。应该说在生存的重压之下，他也爆发出了无穷的潜力。

　　不仅仅能够模拟瞬移那一刻的虚空能量波动，更主要的是，他还将这些能量模拟的到了强弱存乎一念的地步。

　　利用突然间的强弱变化引诱落展英上钩，这已经是他能够做到的极限了。

　　而帝狩蜀台诀更是他最后的杀手锏，若是这凝聚了他全部的能量也无法撼动落展英分毫的话，于灵贺也就不用打了，还是有多远就逃多远吧。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在落展英的身上响起，所有人瞠目结舌地看着，他们的脑袋似乎都有些不够用了。

　　这，已经是落展英第二次被人击中了。

　　如果说第一次是因为不小心的话，那么这第二次，又要做何解释呢？

　　这一次的攻击证明了于灵贺的强大，让他的形象在众人的心中狠狠地刷了一下存在感。

　　落展英缓缓地踏前了一步，在帝狩蜀台诀的狂猛力量袭击之下，他终于身不由己地迈出了一步。虽说这一步也能够硬挺下来，但却会对他的身体造成巨大负担。所以，落展英抛弃了无关紧要的面子，以一步的距离，将那些狂猛的力量全部引到了脚下大地之中。

　　一连串的爆裂声以落展英的身体为中心蔓延开来。

　　于灵贺的这一拳威力之大，已经大到了足以震裂大地的地步。

　　不过，打出这压箱底的一拳之后，于灵贺却是苦笑连连，哪怕他已经是绞尽脑汁，全力以赴，但依据无法给对方带来丝毫的伤害。这就是差距，强大的境界落差。想要弥补这一差距，远不是他可以做到的。

　　既然打不过，那就逃吧。

　　于灵贺毫不为自己的选择感到羞耻，他的身体再度消失在众人的视线之中。而且，此次各种能量波纹再度泛起之时，并不是再围着落展英打转了，而是分头朝着远方逃窜而去。

　　在感受到落展英那货真价实的杀意之后，他哪里还敢继续停留在这个地方啊。

　　就算是想要找人说理，也不可能在这个疯子的地盘啊。

　　可是，就在那数道能量波动开始弥漫之时，落展英却是突兀的一笑，他突地朗声道：“住！”

　　天地间，所有的一切似乎都在那一瞬间停滞了。

　　所有人都有着一种感觉，他们身周的空气变得凝滞起来，而他们的身体也是因此而变得沉重和缓慢，哪怕他们施展了全部的力量，也无法挣脱这个诡异的状态。

　　那奇异的正在迅速远去的能量波动也是停滞了下来，所有的能量波动尽数消失，而于灵贺的身形也在某一个能量波动中闪现了出来。

　　他的脸上有着掩饰不住的惊骇和讶然之色，一股强烈的危机感涌上心头。

　　落展英长笑一声，一步跨出，一掌击出。


第490章 生死突破

　　空间的距离在这一刻仿佛并不存在，落展英这一步这一掌转眼间就来到了于灵贺的身前，以他的力量，只要一挥手，就可以将于灵贺当场格杀，绝无幸理。

　　一念。

　　一念则生，一念则死。

　　一念之下，便是那无尽虚空也被落展英的力量给禁锢了。在这种情况下，似乎只要被他盯上的人，就再也无法逃出他的手心。

　　落展英一掌快若闪电的拍出，但是在他本人看来，这一掌却也不过如此，只是利用了空间锁定的特性，所以变得无法抵御而已。

　　眼看这一掌即将落到了于灵贺的身上，落展英的心中暗叹一声，虽然于灵贺的表现已经远远地超出了他的期待，但境界之差所带来的巨大沟壑却依旧不是人力能够弥补的。这样的战力，若是按照宗主的吩咐，怕是还有着一定陨落的危险啊。

　　就在他的手掌微微摇曳，似乎就要压下去，并且将于灵贺一举格杀之时，一个任谁也想不到的变化却是突兀地出现了。

　　意识空间中，于灵贺深深的感受到了死亡的威胁，来自于落展英身上那强烈的杀意就仿佛带着无尽的寒意，要将他的一切彻底冰冻。在这寒意的侵袭之下，那流淌不休的精神之水似乎也因此而冻僵了。

　　不仅仅如此，就连他的身体也像是被无形的绳索所束缚，哪怕是竭尽全力，也难以动弹。

　　面对死亡的那一刻，莫名的大恐惧从心底深处涌出，他咬牙切齿，目眦欲裂。

　　活下去！我要活下去！

　　我不想死！

　　他的内心在呐喊，他的灵魂在咆哮，他身上的每一个细胞，每一点力量都在因此而沸腾着。

　　人在绝境之下，要么是将未来的全部托付给命运，要么就是被逼急了，从而爆发出不可思议的能量。

　　泥菩萨还有三分火气，狗急了还会跳墙，哪怕是平日里吃素的红眼睛三瓣嘴的兔子到了绝境之时也会张开嘴巴咬人一口，或者是踹人一脚。

　　于灵贺来到这个世界上，屡次经历生死之战，却从未有过这一次般的虚弱无力。在他的眼中，那一念掌控空间的落展英是如此的强大，和他完全是两个不同世界的人，在落展英的面前，他根本就没有任何抵抗的可能。

　　但，这并不能说他就只有乖乖受死的份儿。

　　“吼……”

　　张开了口，于灵贺爆发出一道仿佛是来自于灵魂的怒吼。

　　随着这道吼声的响起，意识海内的四国军棋却是亮了起来，一道道规则之光爆发而起，照耀在那些因为寒意而几乎冰冻的精神之水上。

　　下一刻，中国象棋亮了起来，斗兽棋也亮了起来。

　　当那寒意充斥侵入意识海之时，所有的一切上面都浮现出一丝淡淡的白色。可是，当这些光芒相继亮起之时，那一抹白色却像是烈日之下的雪花，瞬间消失不见了。

　　三大棋子的光芒汇集一处，将整个意识海空间彻底照亮，而伴随着它们那耀眼光彩的却是四大神眼之光。

　　在死亡的压力之下，所有的棋子和四大神眼真正的，完美的融合了起来。

　　一道道规则力量弥漫而起，依附在各自的棋子身上，在力之眼和电之眼的加持之下，变得更加强悍。

　　斗兽棋上的所有棋子逆冲而起，它们爆发出了有史以来最为强悍的能量。

　　“啪！”

　　一道奇异的声音在于灵贺的耳边响起，那施加在他身上，将他身体完全束缚的能量轰然而断。

　　这一刻，斗兽棋所释放的不再是纯粹的力量，而是蕴含了强大法则的力量。

　　就算是一念锁空，也被法则之力生生地斩为两段。

　　中国象棋亮了起来，那冻僵的棋子再度开始活跃，这股力量是那样的强大，甚至于让四周被锁定的空间都开始了震荡，并且多出了丝丝裂缝。只要有那么一丝的可乘之机，于灵贺就能够瞬间逃离落展英的手心了。

　　眼眉微微一挑，落展英的心中终于多了一丝悸动。

　　于灵贺的这番动作仅仅是在一瞬间便已完成，他的身体再度开始移动。如此奇妙的变化自然瞒不过锁定一切的落展英，但是他在惊讶之余，也是暗叹一声，虽然从于灵贺的身上释放出了带着陌生法则气息的力量，也让他的一念封锁露出了一丝破绽，但是，在绝对实力的压制之下，于灵贺依旧是无力回天。

　　不过，在他这个年纪，这个修为，竟然就可以引动法则的力量，也是不容小觑的了。

　　神念释放，那原本有了些许荡漾的空间竟然是再度变得稳固了下来，于灵贺唯一能够逃遁的机会再次被他以强势的力量毁灭了。

　　这一掌，终于要拍在于灵贺的身上了。

　　然而，就在此时，那眼看已经是山穷水尽，无计可施的于灵贺却是眼眸一亮。

　　他的身体突兀地飘荡了起来，而意识海内，那工兵棋亦是高高的漂浮在高空中。

　　随后，于灵贺的身体动了，他就像是一股无所不在的风儿，再也不曾受到任何约束地向着后方飞了出去。

　　工兵棋，只要在轨道之上，就能够自由飞行。只要不脱离轨道，那么这一片天空就始终是它的地盘。

　　而此刻，在于灵贺的眼中，那虚空中的一根根线条似乎都变成了工兵的轨道，让他能够在这里自由地翱翔。

　　标靶释放出了巨大的光芒，就像是最为浓烈的阳光，将大团大团的精神力量挥发了出去，而凭借着这股力量，也让于灵贺得以无后顾之忧地在蓝天上飞行。

　　于是，所有人都看到了，于灵贺就这样腾空而起。

　　他的脚下没有任何灵禽，也没有任何宝具，就这样腾空而起，朝着剑神卫峰下飞走了。而且，在这个过程中，他似乎并没有受到任何的力量困扰和束缚，似乎落展英的一念锁空对他而言就是一个不存在的笑话。

　　工兵棋，它是四国军棋中最奇葩的棋子，虽然在力量上连排棋也不如，但却能够破雷，能飞行。而如今，它在这个世界中再度创造了一个奇迹，竟然无视一念强者的空间封锁而直飞云霄。

　　于灵贺的头发被迎面而至的狂风吹拂得乱了，但他的心中却是充满了难以形容的欢喜。

　　飞翔，这是真的飞翔能力，而不再是以前的那种最多只能够被称之为滑翔的能力了。

　　在生与死之间的大恐怖压迫之下，他终于被迫地激发出了更加强大的潜力，让自己的保命技能再度获得提升。

　　落展英的动作微微地缓了一下，就算是他，此时也不得不承认，于灵贺的表现已经完全打动了他。

　　虽然两人交手的时间相当的短暂，但是他们两人的实力却也绝对不可同日而语。

　　落展英以毫无悬念的强势碾压对手，可是，无论于灵贺处于怎样险恶的环境之中，哪怕是眼看就要被打死了，他也没有让人失望，总是能够在最紧要关头爆发出与众不同的能力，让他在绝境中寻觅到一线生机。

　　这种能力，这种潜力，是所有人都梦寐以求的。

　　嘴角微微咧开，露出了一丝开心的笑容。可是，这笑容落在劫后余生的于灵贺眼中，却是那样的可怖，简直就是如同魔鬼一般的邪恶。

　　毫不犹豫地，于灵贺的身体在半空中一个转折，向着后方全力逃遁而去，他再也不敢与落展英继续待下去了。

　　虽说在来此之前，他已经有所猜测，落展英会否替师尊出手，测试他们的真正实力。可是，这个测试的过程太过于惊心动魄了，特别是那股杀意，更是让他无法判断对方的真实意图。

　　所有，为了自己的小命着想，他还是快点溜走为好。

　　落展英却是一怔，随后立即明白了于灵贺的想法，他哭笑不得地道：“回来！”

　　这声音隆隆响起，震得人耳膜生痛。可是，他不叫还好，这一下叫唤，于灵贺就像是火烧屁股般，飞行的速度反而要更快了几分。

　　落展英的脸色一黑，他怒哼一声，身形一抖，竟然是化作了一道虹光，朝着于灵贺飞遁的方向疾行追去。

　　剩下众人面面相觑，他们的脸色极为古怪，怎么也想不到这一场普通的剑神卫测试竟然会弄到这般地步。

　　而林知味等通脉修者的目光则是有些呆滞，他们的心中回忆着这一战的点点滴滴，这才知道原来通脉修者竟然也可以如此强大。

　　许久之后，一人上前，向着衡玥宁点了一下头，道：“衡师妹，山主去追于师弟了，你看，这个……”

　　衡玥宁委婉一笑，道：“师兄放心，没关系的。”

　　看着一脸平静的衡玥宁，其余人也是放下了心思，看来山主与宗主门下似乎并无冤仇。只是，这一次的考核实在是太严厉了一点，而山主的态度也太古怪了一点。

　　然而，他们却不知道，衡玥宁虽然巧笑嫣然，但心中却是暗自腹诽。

　　师兄啊，你瞒得我好苦啊……

　　从玄秘塔出来之后，她一直以为自己才是获益最大者，哪怕是于灵贺也不再是自己的对手了。可是，在经过了落展英的较量之后，她才明白，于师兄还是很厉害的，自己未必就是其敌。

　　在她的心中，那小心思缓缓地道：

　　哼，我一定不会输给你，一定！


第491章 师老现身

　　于灵贺的身形破空而行，没有依仗任何宝具，单凭肉体的能力在天际飞翔，这是一种爽快的到了极点的感觉。

　　当然，这是指在身后没有人追赶的情况下。

　　可是，如今在他的后方，有着一个吊靴鬼般的家伙撵着，就让他有些心惊肉跳了。

　　根本就无需回头，于灵贺就能够感应到来自于身后的那股庞大气势，而更为骇然的是，这股气势正飞快地靠近着。

　　工兵棋只不过是能够让于灵贺飞行罢了，但却无法让他的飞行速度与一念强者比肩。在智眼的计算之下，只要再过一刻钟，哪怕是有着先行逃窜的优势，他也将被对方追上。

　　其实，在上古蜀门占据的十万大山之中，除了那些拥有山主身份的强者之外，其余人是不能在各峰之间飞行的。可是，于灵贺如今却不是在游戏，而是在逃命啊，只要能够逃得一命，规矩什么的，自然是要丢到一边去了。

　　他银牙紧咬，一鼓作气，身形化作一道光，哧溜一声越过了山脚界限而去。

　　山脚下，元丰生依旧隐匿在原地，他的心中颇为忐忑，正在担忧于灵贺两人会否拿自己的事情做文章。突然间，他感觉有异，抬头张望，恰好看见一道身影从头顶上飞快掠过。

　　他的眼睛立即瞪圆了，虽然仅有那么一瞬间，但他却已经看清楚了。

　　于灵贺，这绝对是于灵贺。

　　可是，或许，大概……他适才并没有看到于灵贺的身上有任何的宝具之光啊。

　　心中霍然涌起了一个让他毛骨悚然的念头，莫非那家伙竟然能够凭借肉体的力量直接飞行么？

　　这又怎么可能，他还是不是一个通脉修者了啊？

　　然而，就在下一刻，又是一道身影从他的头顶上刮了过去。

　　元丰生激灵灵地打了个寒噤，面色是一片僚白。

　　身为剑神卫，对于执掌的气息自然是熟悉得不能再熟悉了。他虽然没有看清楚第二位飞行者的面容，但是一接触到那人释放的恐怖气息，顿时猜出了对方的身份。

　　但正是因为如此，却让他惊疑不定起来。

　　山主大人竟然在追赶于灵贺？

　　那于灵贺可是宗主的门下弟子啊，山主大人为何要去追赶呢？

　　他的脑袋隐隐发痛，脸色变幻片刻，终于将这个让人恐惧的念头抛出了脑海。

　　我没看到，什么也没有看到。他在心底嘀咕着，竭力地想要忘却适才那一幕。这两位身份尊贵，他们之间的恩怨，绝对不是自己这个小身板能够掺和的。

　　如果让人知道，身为剑神卫一员的他，竟然也以为自己是小身板的话，肯定会惹来无数惊讶的目光。可是，元丰生却十分清楚，在那两位的面前，他确实如此。

　　于灵贺自然不会关注下方的元丰生，其实在进入剑神卫峰之后，他就已经将这件小事忘怀了。而如今的他，更是只有一个念头，那就是如何才能够摆脱身后落展英的追踪。

　　他想要直飞三星宝山，但理智告诉他，如果这样做，十有八九未曾逃到那里之时，就会被身后这强大敌人给撵上了。

　　意识海中智眼等迅速地推断着，就在零点零一秒之内，他顿时做出了决定。

　　那在半空中的身形陡然一个转折，竟然没有朝三星宝山而去，反而是转向了后山。

　　后山，有着一位强大无比的存在。那位存在曾经说过，认自己当朋友了。在如今这种危险的情况下，他也唯有到那里去寻求庇护。

　　落展英面色冷峻，虽说于灵贺的表现越好，他就应该越欣慰。可是，这小子的表现太突出了，让他迄今尚未能够擒获，这就让他有些丢面了。所以，他也没有隐藏自己的实力，以超过对方的速度追击而去。

　　在宗门中诸多强者中，他绝对不是速度最快的人。但是，比起仅有通脉修为的于灵贺，他却依旧要快了许多。而且，他心中发狠，无论如何也要在于灵贺回到三星宝山之前将他擒住，否则自己日后与同僚相见之时，怕是会因此而传为笑柄了。

　　然而，就在这一刻，他突兀地看到，于灵贺竟然在半空中转了一个弯，朝着另一个方向飞了过去。

　　飞行中转弯并不是什么难事，但是不知为何，在见到于灵贺做出这个动作的时候，他竟然感觉到了一种说不出的美感。

　　眼眸陡然一闪，落展英的心中泛起了想要再看一次的冲动。

　　法则！

　　在于灵贺转弯的一瞬间，竟然有着一种法则的力量在推动。

　　这时候，他已经明白，于灵贺为何会不受到他一念锁空的影响了。因为于灵贺的飞行能力并非出自于他的本身力量，而是在某种法则力量的推动之下进行的。

　　唯有法则的力量，才能够无视一念锁空的禁忌之力。

　　这是高等级力量对低等级力量的压制和碾压，除非他的力量能够超越这种法则的力量，否则就无法禁锢。

　　他的心中感慨万千，于灵贺这小小年纪竟然就掌握了法则的力量，真不知道他是如何做到的。这样的天才，才是真正的天之骄子啊！

　　不过，正是因为他如此突出，所有才需要有更多的磨练。

　　心念一转，他的速度愈发地加快了一筹，他想要看一看，在自己全力以赴之后，于灵贺能够被迫做到何等地步。

　　他的身形也是一个转折，这个转折灵活无比，看上去远比于灵贺做这个动作之时要游刃有余。但，唯有他才知道，在转折的一瞬间，自己在绝对速度上其实是落了下风。

　　然而，半刻钟之后，他们之间的距离已经是极为接近，眼看就要追上，并且可以将于灵贺擒拿住了。

　　但就在此时，前方飞行的于灵贺却是突然扯开了嗓门，高声叫道：“师老！师前辈！救命啊！”

　　那声音之凄惨凌厉，让人心动神摇。

　　正在飞行的落展英身形一滞，心中纳闷，这小子啥时候和师老有着如此亲密的关系了？

　　他深吸一口气，伸指向前一点。

　　“住！”

　　一股玄之又玄的力量弥漫而出，瞬间将于灵贺四周的空间再度禁锢。

　　虽说这种力量无法压制那因为法则之力而得以破空飞行的工兵棋，但多多少少会有着一丝影响。

　　于灵贺的身形缓了一下，虽然仅有片刻之间，但就是这一下耽搁，便已让落展英到了他身后几乎触手可及之地。

　　“轰……”

　　霍然间，一股无与伦比的澎湃力量从下方仿若是火山爆发般的冲了上来。

　　这股力量来势汹汹，而且快到了极致，仿佛刚刚爆发的那一瞬间便已经如同闪电般的，以毫不讲理的姿态横行插入他们两人之间。

　　于灵贺自然是毫无抵抗能力，他勉力前蹿，终于是稳定了身形。

　　而在他的身后，落展英却是脸色大变，他不假思索地放弃了擒拿于灵贺的打算，以最快的速度向后退去。

　　风平浪静，一个身材高大的男子凭空出现，他挡在于灵贺的面前，用着炯炯的目光看向落展英，道：“你在做什么？”

　　落展英苦笑一声，上前见礼，道：“师老，于灵贺奉宗主之命，参加剑神卫考核，我正在进行考核呢。”

　　于灵贺躲在师老的身后，这才松了一口气。

　　他可看不出师老究竟有多么强大的修为，只是在看着师老的时候，却有着一种如同山岳般的感觉。

　　似乎连天塌下来，也无法将他压塌。

　　此时，听到了落展英的回话，他脸上的肌肉抽搐，几乎就要怒骂出来了。

　　这样的杀意，如此锲而不舍的追杀，这也叫考核么？是不是唯有将自己杀了，才算是考核完毕啊？

　　师老的脸色也是微微一沉，他怒道：“哼，落山主，你这是什么考核，连宗门剑神卫至宝一念锁空圈的力量都借用了。”他一指于灵贺，道：“你把他当老夫了么？”

　　落展英的脸色顿时变得尴尬万分，不过他也是有苦难言。

　　于灵贺的心中微动，他的眼眸中闪过了一丝狐疑之色。

　　莫非，落展英施展的那一念锁空的力量并不是出于他本身的实力，而是借助于某种秘宝的能力么？

　　若是真的如此，那上古蜀门的底蕴也就太深厚了，竟然连这等不可思议的宝物都有。

　　不过，转念一想，他所知道的上古蜀门神器就有宇宙星象图和那神秘不可测的玄秘塔，那么再多一些类似于一念锁空圈之类的宝物，似乎也就不算什么了。

　　他并没有猜错，落展英其实并未达到一念之境。

　　虽说他的实力距离这个境界也仅有一步之遥，但是在没有捅破那层诀窍之前，他依旧不是那一层次的强者。

　　只是，历代剑神卫执掌都有着一件秘传宝物，凭借这宝物的力量才能够释放出一念境界的部分特殊能力。

　　也幸好落展英施展的乃是伪劣般的一念力量，否则于灵贺的潜力就算是再变本加厉的开发，也休想从真正的一念强者手中逃出生天。

　　见到落展英一脸讪笑，师老的眼中怒火越是旺盛。

　　他正待开口呵斥，但突然间脸色一变，神情显得颇为古怪和为难。


第492章 莫名消失

　　虚空中，三道人影悬空而立，他们之间的气氛颇为怪异。

　　于灵贺站在师老身后，自然无法看见他的表情，可是不知为何，在这一刻，他却有着一种冷飕飕的感觉。

　　而在师老正面的落展英却是松了一口气，他知道，师老就算与于灵贺关系再好，也不会为难他了。

　　果然，在僵持了片刻之后，师老突地缓声道：“灵贺，既然落山主想要考核你的力量，那你就全力以赴吧。”

　　于灵贺脸上原本带着的一丝笑容陡然间变得僵硬了起来，他难以置信地叫道：“师老，您说什么？”

　　师老缓缓地转过了身，道：“你们之间的战斗属于加入剑神卫之前的考核，若是不能得到他的认可，你就无法加入剑神卫了。”

　　于灵贺的额头上不由地渗出了一丝冷汗，他吞了一口口水，道：“师老，如果非要战死才能加入剑神卫的话，那我能不能不加入了啊？”

　　师老的双目一瞪，道：“胡说八道，谁让你战死了？”他伸手，在于灵贺的肩膀上重重地一捏，道：“全力以赴，能够做到什么地步就做到什么地步。哼，有一位伪一念陪着你战斗，这可是多少人梦寐以求的事情啊！”

　　于灵贺苦笑连连，心中暗道，谁梦寐以求就让谁来尝试吧，我可不愿意再与这家伙对战了。

　　无论是那彻骨的冰凉杀意，还是呈碾压的一念力量，都让于灵贺叫苦不迭。若是有可能的话，只怕没有人愿意与这样的对手交战吧。

　　师老长叹一声，道：“你们继续，就当老夫未曾来过吧。”说罢，他身形一摆，顿时消失不见了。

　　在远离了这两人之后，师老嘀咕着道：“小老弟，不是老哥不尽心，而是没办法帮你啊。更何况，宗主已经答应，赦免它的罪孽了。哎，不过你放心，若是落展英那小子敢为难你，老夫一定百倍为你讨还公道。”

　　只是，他的这番话除了自己之外，就再也没有人知道了。

　　落展英微微一笑，道：“于灵贺，你的靠山没有了。”

　　于灵贺苦笑着道：“是，没有了。”他垂头丧气的道：“晚辈在此，任凭山主发落。”

　　落展英脸上笑容一凝，讶然道：“你不逃了么？”

　　于灵贺没好气地道：“连师老都被师尊遣走了，我就算逃到三星宝山，也休想让师尊出手。既然如此，我还逃什么逃？”

　　落展英一怔，道：“师老告诉你了？”

　　于灵贺摇着头，道：“师老刚刚上来之时，气势汹汹地要为我出头，但是一转眼就放弃了，还叮嘱我与你好好打一场。”他双肩一耸，道：“如果这不是师尊的主意，我实在是想不出师老为何会突然转变的那么大。”

　　落展英愣了片刻，笑道：“你这小子，果然擅长于揣测人心啊。”他颇为遗憾地道：“看来，我们之间是打不下去了。”

　　然而，就在此时，他却看到于灵贺的眼眸亮了起来。

　　脸上流露出了诡异的笑意，于灵贺盯着落展英，就像是饥饿的野兽看到了猎物一般，闪烁着激动的光芒。

　　落展英莫名的心中一紧，沉声道：“你想要干什么？”

　　于灵贺嘿嘿笑道：“我觉得，师老有一句话很对。”他伸出了舌头，舔了一下有些干裂的上唇，缓缓地道：“有一位伪一念强者陪着我战斗，这可是多少人梦寐以求的事情啊。我若是放弃了，那才是真正的白痴呢！”

　　话音未落，他的身形一晃，再度消失于原地。

　　落展英磕巴了一下嘴巴，也不知道心中是何等想法。

　　若是易地相处，他以通脉之身，那是绝对不敢挑战伪一念的强者，哪怕这个强者所拥有的一念神通只不过是通过某种神秘宝物所释放的削弱版的一念力量。

　　但纵然如此，他也不会妄想去挑战这样的强者。

　　可是，如今在他面前的这个年轻男子，却爆发出了难以想象的斗志。

　　哪怕是知道彼此间巨大的实力差距，但他却毫不气馁，这种迎难而上的强势心态，竟然让落展英生出了浓浓的羡慕之心。

　　或许，唯有如此朝气蓬勃的年轻人，才能够代表上古蜀门的未来吧。

　　他心中感慨万千，手上动作却是丝毫不慢。

　　感应到身后的能量波动，他的手掌一翻，灵活无比地向后拍出。

　　既然于灵贺这小子有心如此，他自然也要成全对方了。要让他知道，融玄巅峰，只差一步便能突破一念的修者是何等的强大。

　　如果于灵贺能够在自己的压力之下再次突破，那么他此次放下脸面，以大欺小的事情也就不至于白干了。

　　“轰……”

　　浓烈如火的力量滚滚而去，瞬间就将他身侧某片区域给扫荡了一遍。

　　可是，于灵贺的身形并没有在这块区域内出现，他的这一次打击完全落空。

　　心中微微一怔，落展英知道，自己又一次被于灵贺的身法，或者说是某种奇异能力给欺骗了。

　　灵觉感知告诉他，在他的后方、左右、乃至于前方，都有着能量波动。似乎在自己一拳击出之后，就有着更多的更强大的代表了空间能量的纯正力量爆发了。

　　一道道诡异的力量在他的周围蔓延着，这些力量中充斥着一种让他不了解的规则力量。

　　而且，落展英可以肯定，随着这些力量的持续运用，于灵贺对于这种规则就愈发的了解，使用起来也是更加的娴熟和灵巧了。

　　纵然是落展英这等强者，在遇到自己不了解的规则力量之时，却也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　只要是涉及神灵之物，或者是规则力量的东西，都将是所有人类修者的禁区。除了那些达到一念的老怪物外，任何人在对抗这样的能量之时，都要小心谨慎。

　　落展英凝眉感应，但仅仅片刻之后，他就彻底地放弃了寻找于灵贺的打算。

　　如果是真正的一念强者存在，或许能够从这让人眼花缭乱的能量波动中寻觅出一些有用的东西。但是，他根本就看不明白。

　　其实，如果落展英是一位精研象棋的国手，那么此刻的他或许早已看出了些许端倪。但是，因为他不知道，也不懂的中国象棋的棋路，所以才会看得一头雾水，大惑不解。

　　不过，正常人在遇到无法理解的东西，但本身却拥有着绝对实力的情况下，往往会选择最为直接的办法。

　　落展英身上涌起一种强大的，似乎能够碾灭一切的气势。

　　“住！”

　　随着他的这句话响起，那正在滚动能量痕迹顿时停了下来。就像是定身术的施展，让世界上一切正在运动的东西全部停滞。

　　落展英轻哼一声，心中却是暗叫一声惭愧。

　　如果没有身上携带的至宝，自己这次怕是要出丑了。

　　可是，就在下一瞬间，他的眼皮子微微一跳，隐约地觉得不对劲了。

　　他第一次施展至宝的一念锁空之力，所起到的效果极为明显，那就是绝大多数的能量波动尽数破灭，就仅剩下于灵贺真身所在的波动处依旧处于颤抖的状态。所有，他能够轻易的辨识出来，并且加以攻击。

　　但是，此时的一念锁空能力虽然发动，但眼前的景象却让他颇为惊讶。

　　虽说这些能量波动都被一念锁空定住，但问题是它们并未爆开，就像是悬浮在虚空中的无形之物，透着说不出的诡谲气息。

　　落展英的心中也不知道是喜是悲，这个于灵贺，他果然再度获得了突破。

　　虽说这种突破并不是在纯粹力量上的，而是在对于力量操作上的细腻程度的突破。但是，这种突破在某些方面所造成的实在效果，却依旧是让人感到羡慕和敬佩。

　　不过，不管于灵贺如何变化，在绝对实力的碾压之下，他依旧能够轻易灭杀对手。

　　信手朝着某一个能量聚集地挥去，那手掌扫过之后，前方立即就是火海滔天，正前方的能量聚集点轰然崩塌。

　　这种瞬移途中所造成的能量点并没有多少防护力量，又如何能够受到了他的火力摧残。

　　身形一动，他来到了第二个能量聚集点附近，也是一巴掌扇了过去。

　　当两个能量聚集点毁灭之后，其余的各点像是深深地感受到了他的强大威胁，于是一个个的开始挣扎了起来。

　　在它们那仿若是垂死挣扎的动作之下，竟然真的让它们开始动荡起来，并且逐渐地游动着。

　　只是，这个速度之慢，已经到了让人难以接受的地步。

　　落展英信步而行，将所有的能量汇聚点一个个的拔除。但是，直至虚空中仅剩下最后一个的时候，也依旧未曾发现于灵贺的踪迹。

　　他微微一怔，眉头略皱，朝着最后一个点行去，并且在心中暗自吐槽，自己的运气可真够差的啊。

　　他走到最后一个能量聚集点之前，一巴掌扇出。

　　烈火熊熊，顿时将其摧毁。

　　他的力量控制的恰到好处，绝对不会将于灵贺一举灭杀，只会给他留下一个深刻的教训。

　　但是，就在这一个能量聚集点爆开之后，他却愕然发现，在这里，依旧没有于灵贺的身形出现。

　　他瞠目结舌地看着四周，双目中有着一丝茫然之色。

　　这小子……人呢？


第493章 地雷激活

　　极远处，于灵贺缓缓坐下，他长长地吐了一口气，脸色都变得隐隐发白了。

　　虽说有着标靶内所积蓄的庞大精神力量支撑，让他好不容易的坚持了下来。但是，超远距离的控制却让他头痛欲裂，几乎就要当场昏迷了过去。

　　在与落展英又一次对战之前，他的心中已经打定了主意。

　　无论如何，自己都不可能伤得了对方，这是因为两者间的差距实在是太大的缘故，就如同一只蚂蚁，不管它的牙齿多用力，也无法对一个正常人造成什么伤害。如果它没有攻击人类的意图，或许因为自身的渺小而不会引起人类的注意。但若是它咬了人类一口，那么引起人类的警觉，肯定会难逃灭顶之灾。

　　所以，于灵贺从一开始就没打算过与他对敌。而他之所以继续挑战，就是想要尝试一下，自己能否从这位强者的手中逃脱出去。

　　这是他面对落展英这一级别强者之时，唯一有可能做到的事情。

　　彻底地激发了精神力量，并且在智眼计算下设计出无数的逃脱路线，利用错综复杂的闪步加各种棋子所模拟出来的瞬移之术，造成了无数空间震荡轨迹的假象。而他本人，却是在这个过程中越行越远，直至彻底脱离战团。

　　其实，如果落展英一开始就施展一念锁空，于灵贺十有八九会因此而暴露，但只要给他片刻时间缓冲，于灵贺就借着各种空间波动的掩护，达到了他远离战团的目标。

　　当然，想要做到这一切，绝对不是简单的事情。

　　若是换一个通脉修者前来，哪怕是拥有神器的衡玥宁、于紫鸢，拥有神火的庚楚等人，也绝对办不到这种无声无息从落展英手中逃脱的事情。

　　不过，他们也有着自己的底牌，就算是落展英想要斩杀他们，也绝不是那么容易的一件事情。

　　静悄悄地躲在了下方，于灵贺不敢有丝毫的动弹，就连大气也不敢喘上一口。

　　强大的精神力收敛极致，连一点儿的气息也不曾外泄。

　　过了片刻，一股庞大的精神波动传荡过来，并且在他的身上荡漾而过。在这一片大地上的所有生物都感觉到了这股精神力量的存在，从而一个个变得忐忑不安了起来。

　　于灵贺松了一口气，他知道，这是落展英在继续寻找的关系。只要他找不到自己的行踪，最终肯定会无奈离去。

　　所以，他只需要静静地等待着就行了。

　　然而，再过片刻，于灵贺的心就再度地变得紧张了起来。

　　因为他发现，落展英似乎并不甘心，他认定了于灵贺就躲在附近，所以一波波的精神力量不断扫荡，那逐渐细微的精神意念层层叠叠而至，若是这样持续下去，于灵贺肯定会有着被发现的那一刻。

　　身体虽然没有任何动弹，但他暗中却已经是心急如焚了。

　　冲出去，与他再战一场，然后伺机而逃？这个念头一闪而过，但立即被他否定了。只要有一丝可能，他就绝对不会选择这条重复走过的道路。

　　意识海内，他的焦虑心情似乎已经开始影响到其余的东西。

　　霍然间，那四国军棋的棋盘之上又开始亮了起来，其中一颗棋子剧烈地摇曳着，似乎正在回应着于灵贺的召唤。

　　微微一怔，于灵贺将精神意念集中过去，立即看到了这颗棋子上的字。

　　地雷！

　　这竟然地雷！

　　在四国军棋中，地雷和军旗都是无法移动的堡垒。不过，与军旗被拔，全盘皆输不同，地雷是一种强势存在。除了炸弹能够毁灭，工兵能够拔雷之外，其余任何棋子一旦与地雷相遇，都会灰飞烟灭，不复存在。

　　这种棋子，和工兵棋一样，也是一种特殊的兵种。

　　于灵贺的心中霍然一动，他几乎是不假思索的，将全部的精神之水都灌输了过去。

　　如果是在平时，他这样不顾一切的动作肯定会引起外在的能量波动。但是，此时他深知自己的处境，精气神无不是处于最巅峰的地步。就在调动精神力量的同时，他的全部精神尽数内敛，竟然真的做到了没有丝毫的外溢。

　　这种精妙绝伦的控制，在今日之前是万万无法达到的。可是，当他承受住了落展英这等级数强者的碾压追杀，承受了一念级别强大宝物的力量禁锢之后，他对于自身力量的掌控程度却达到了一个难以形容的地步了。

　　“轰……”

　　脑海中，一股股巨浪滔天而起，携带着无与伦比的恐怖巨力，硬生生地将棋盘上的地雷给掀了起来。

　　那地雷翻滚了几圈之后，陡然腾空而起，在虚空中散发着无与伦比的强势光芒。

　　瞬间，那光芒释放出来，穿透了一切，笼罩在于灵贺的身体上。

　　而就在这一刻，半空中一股最强的思维波席卷而下，这是落展英所释放的最强大的，也是最为细致的精神力量。在这股精神力量的巡弋之下，任何细微之处都不会放过。

　　如果于灵贺依旧是如同此前那般的隐匿于此，十有八九会被怀疑，探查，最终暴露行踪。可是，就在这一刻，那地雷的力量释放出来，紧紧地将于灵贺的身体裹住了。

　　于是，那道思维波动一扫而过，竟然没有对此地发生半点儿的怀疑。

　　一股难以形容的狂喜涌上心头，如果不是忌惮着半空中的那位强者存在，于灵贺怕是早就跳起来翻上十七八个跟头了。

　　这地雷棋子虽然无法像连排等棋子般，让自己的战斗力提升，但是在某些情况下，它们却是更加的有用。

　　有了这个棋子之后，他的手段将会愈加丰富，让人防不胜防。

　　再过半个时辰，落展英终于是长叹一口气，无奈地道：“宗主，展英无能，辜负了您的嘱托。”

　　于灵贺一怔，心中暗道，这一切果然是那位无良师尊的手笔啊。

　　让落展英如此心狠手辣地行事，以及将自己扔进天魔风峡谷自生自灭，认了这样的师父，还真不知道究竟是否好事呢？

　　一道雄厚的声音传来：“灵贺，出来吧，别躲着展英了。”

　　这声音回荡在虚空之中，但也同时在于灵贺的耳边响起，这让他明白，自己虽然瞒过了落展英，但却并未瞒过天拂仙。

　　拍了拍屁股，于灵贺笑眯眯地站了起来，向着天上的落展英行了一礼，道：“山主勿怪。”

　　身形一闪，落展英已经降落到于灵贺的身边，他的眼中有着难以掩饰的诧异，道：“于灵贺，你竟然藏在此地，你……是如何躲过我的搜寻呢？”

　　这样的话他本来不应该询问，但此时心中实在是好奇得很，所以忍不住问了出来。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“山主，小子修炼的道路有些奇怪，所以拥有一些别人无法拥有的特殊能力。”

　　落展英的眼神一凝，缓缓地道：“你修炼的道路……莫非是从那些棋子中寻觅到的？”

　　这一次可是轮到于灵贺感到讶然了，他惊讶的道：“山主如何知晓？”

　　落展英随意地一笑，道：“你所发明的那几种棋子已经传到这里了，呵呵，真是惭愧，老夫原本以为那只是游戏之作，却没料到，其中竟然有着如此之大的机缘啊。”他长叹一声，突地问道：“于灵贺，你能够模拟瞬移的空间波动，莫非也是与棋道有关？”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“确实与中国象棋有关。”

　　落展英的眼眸立即亮了起来，他立即决定，回去之后，一定要拿一套中国象棋来，仔细地研究其中变化。或许有一日，他也可以做到如此诡谲莫测的瞬移神通吧。

　　若是真掌握了这等力量，那么在同阶的交手之中，还有什么人能够胜得了自己呢？

　　于灵贺可不知道，自己的一句话之后，竟然会为中国象棋引来了一位虔诚的信徒。他犹豫了一下，道：“请问山主，您的一念锁空能力……”

　　落展英打了个哈哈，他一指手腕上的一个护腕，道：“此物乃是一念锁空圈，是历代剑神卫执掌所拥有的宝物，能释放一念锁空之能。”看着于灵贺，他摇了摇头，道：“老夫本不想使用这种力量的，不过……”

　　他的眼神朝着虚空中一瞥，于灵贺顿时明白，以落展英今时今日的地位，在对付自己这等通脉修者之时，绝不会厚着脸皮使用这等能力。但若是有着来自于宗主大人的命令，他也就无法违逆了。

　　脸上流露出一丝苦笑，师尊啊，您还真看得起徒儿呀。

　　不过，如果没有此物的强大压迫，他是否还能够做到此时这等地步呢？

　　在这一点上，于灵贺不得不承认，天拂仙虽然很懂得压榨自己的潜力，但是他在眼光上，却是远胜自己许多。

　　落展英侧头，仿佛在聆听什么，道：“于灵贺，考验结束，你已经成为剑神卫一员了，随我回去吧。”他大有深意地道：“既然是剑神卫，那么在享受好处的时候，也要承担相应的责任。而如今，剑神卫就有一件任务指派给你。”

　　说罢，他率先腾空而去，朝着剑神卫峰而去。

　　于灵贺无奈跟上，脑海中回荡着落展英最后的眼神，不知为何，他就是觉得，天空中吹拂而过的风儿，是那样的冰凉，充满了邪恶的冷飕飕的寒意。


第494章 您老好帅

　　当落展英带着于灵贺平平安安地回到剑神卫峰之时，许多人看向于灵贺的目光中就多了一丝敬佩之色，哪怕是一些已经达到御魂的强者，在面对着他的时候，也是有了一份平视的目光。

　　在于灵贺和落展英交手之前，虽说没有人敢给他眼色，但那一切都是因为宗主门生的关系。

　　上古蜀门之内，若是有人敢光明正大地得罪宗主，那此人也就休想在这十万大山中生活下去了。根本就无需天拂仙出手，自然有着大把人将这违逆者赶走。所以，无论这些剑神卫们是如何看待于灵贺和衡玥宁的，都不敢在脸上表露出丝毫的异色。

　　可是，当于灵贺凭借自己的力量与落展英一战，特别是当落展英动用了一念锁空圈的力量之后却也无法奈何于灵贺之时，众人对他的感观顿时来了一个十万八千里的大转变。

　　原来，于灵贺的真正实力是如此的了得，哪怕没有天拂仙在他的背后撑腰，估计宗门之内也没有多少人愿意得罪这位明显就是前途无量的天之骄子。

　　而更许多聪明人隐隐地猜到了一些什么，对于他的态度甚至于都有些恭敬了起来。

　　宗主的门生，通脉阶便有如此战力，据说他还是七色信徒晋升，宗主为了他千方百计开启玄秘境也要将他送入玄秘塔中。

　　而且，此人与后山师老关系密切，似乎是以朋友相称。

　　于灵贺的这些老底子很快就被人翻了出来，这也是他们改变看法和态度的根本原因之一。

　　毕竟，在那些有心人的眼中看来，于灵贺已经有可能成为上古蜀门的下任宗主了。

　　虽说现在谈及这个问题还早了一点，但并不妨碍他们提前投注下本钱啊。

　　不过，落展英并没有给众人讨好的机会，他带着于灵贺直接来到了剑神卫峰巅峰之处。

　　远远的，除了衡玥宁眼光流转，跟了上来之外，其余人竟然都是远远地避开，似乎在这里有着什么不可侵犯的东西，让他们不敢随便靠近。

　　于灵贺的眼眸一转，立即在远处人群中看到了几张熟悉的面孔。

　　除了秦宇和唐朝珺之外，其余几位与他们同时进入玄秘境的人竟然都在。这并不奇怪，以他们的实力，自然能够轻松成为剑神卫的。

　　只是，如今他们看向于灵贺的目光却是颇为复杂，特别是苏绽，更是有着浓浓的纠结之色。

　　如果说他们之前因为于灵贺的选择而有所不满，并且心怀怨怼的话，那么在今日过后，他们是否还会抱着这样的心态，那就是值得商榷的事情了。毕竟，当于灵贺展现出了他的强大之后，就足以打消绝大多数人心中的那些不切实际的念头了。

　　于灵贺的心中微动，转头看了眼笔直朝着峰头行过去的落展英，他有些怀疑，这家伙在考核自己的时候如此卖力，是否也有着做戏给人看的缘故啊？

　　若是打出一场惊天动地的战斗，就可以将一些宗门隐患消除，这可是无比划算的一件事情呢。

　　或许，也唯有天拂仙这样的老狐狸……不，这样的智者才能够将一切都算计的清楚吧。

　　终于，他们来到了峰顶。

　　落展英回头看了眼跟着自己上来的两人，他轻轻点头，正待说话，就听衡玥宁道：“山主，我的考核呢？”

　　微微一怔，落展英笑道：“你的考核啊，过了。”

　　“什么？”于灵贺和衡玥宁同时叫了起来，不过他们声音中的含意却是绝不相同。

　　于灵贺狠狠地翻了一个白眼，您对我的考核是如此的“尽心尽力”，那般打生打死的模样几乎真的要将我置于死地一般。但是，怎么一轮到衡玥宁，您就萎了啊？就算是有差别待遇，也不要这样明显好不好？

　　而衡玥宁却是一脸的愕然，她秀眉微蹙，道：“山主，晚辈不想惹人闲话，还是考核的好。”

　　落展英大袖一挥，道：“你在入山之时，就已经得到了宇宙星象图的认可，呵呵，你是星魄之体，又是七色信徒进阶，老夫倒是要看看，宗门之内还有谁敢说你的闲话。”

　　于灵贺的嘴唇嚅动了几下，喃喃地道：“我也是七色信徒进阶的啊……”

　　落展英转头，诧异地问道：“你在说什么？”于灵贺的声音不但轻，而且还含糊的很，就算是他也无法分辨。

　　于灵贺脸色一正，连忙道：“晚辈在猜测，您老带我们上来作甚？”

　　落展英笑道：“老夫只是带你上来，并没有带她。”

　　于灵贺嘴角扯动了一下，很想大吼一声，您不要这样歧视好不好。不过，话到嘴边，还是硬生生地咽了下去。因为他知道，自己的发泄肯定不会有任何作用，反而会遭到对方的一顿胖揍。

　　落展英转身，他突然伸手，朝着前方一点。

　　那峰头的滚滚云雾顿时散开，整个剑神卫峰上晴空一片，耀眼的阳光洒落峰头，就像是披上了一层金黄色的外衣美不胜收。

　　于灵贺难得看到如此异象，更是被那雄伟的山峰气势所动，一时间竟然隐隐的有些痴了。

　　半晌之后，落展英的声音就此传来。

　　“于灵贺，你看这里景象如何？”

　　于灵贺收敛心神，连忙道：“雄伟壮阔，不愧是守护宗门的剑神卫峰。”

　　剑神卫，乃是宗门内绝对战力所在，历代的对外战争，都是剑神卫出手，无数年来，为了拱卫上古蜀门，剑神卫们也不知道立下了多少赫赫战功。

　　这份历史，只要是蜀门中人，就要正视和尊重。

　　落展英微微点头，脸上闪动着傲然之色。

　　作为蜀门中人，能够执掌剑神卫，这绝对是值得骄傲的事情。

　　不过，仅仅片刻之后，他脸上就浮现出一丝忧色，叹道：“哎，你们看……”

　　于灵贺和衡玥宁顺着他手指的方向看去，那里有着许多灵禽飞翔而来，这数量起码有百只左右，或许是因为没有了云雾缭绕，所以它们也变得兴奋无比，一只只在空中飞翔遨游，打闹追逐，好不热闹。

　　于灵贺与衡玥宁的脸上逐渐现出了一丝笑意，在这里观看群禽游戏，还真的有着一种让人心旷神怡，抛弃一切烦恼的感觉呢。

　　然而，就在此时，落展英却是再度发出了一道遗憾的长叹。

　　于灵贺的心中一动，他隐隐地觉得，自己似乎又要惹事上身了。

　　而衡玥宁却在此时恰到好处地问道：“山主，您为何闷闷不乐啊？”

　　落展英摇着头，道：“你们来的时间不长，所以有所不知。若是在一年前，老夫调动剑神卫峰能量驱逐云雾之时，这里就会有着万禽戏耍，遮天蔽日的美妙景色。”

　　于灵贺两人对望一眼，都是心灵震荡。

　　如今仅有百鸟来此，就已经是如此壮观，若是上万灵禽，那又将是何等规模啊。

　　这样的场景，只要想一想，就能让人如痴如醉。

　　衡玥宁问道：“山主，这是为何？”

　　落展英摇头叹道：“我们上古蜀门居住在十万大山之内，虽然逍遥自在，但为了防护宗门，所以也建造了规模宏大的护山大阵。”他顿了顿，又道：“这护山大阵虽然未曾使用，可是却在不断的释放着特殊的能量，这种能量对人没啥害处，反而可以提升此地星力浓度，算得上是一举两得。”

　　衡玥宁的眼眸一亮，道：“我明白了，这样的星力提升，对灵禽不见得是好事。”

　　落展英赞许地点了一下头，道：“不错，我们人类固然可以从中获益，但如此强大的星力汇聚，对于这些灵禽而言，就未必全是好事了。”他回头，有意无意地看了于灵贺一眼，继续道：“过于庞大的星力汇聚，会让它们逐渐地产生一种幻觉，没有人能够把握这种幻觉的程度，但它们陷入幻觉的时间会越来越长，直至最终无法自拔而彻底死去。”他大袖一挥，带着无限的遗憾道：“每年都会有一批灵禽出事，但一直在我们容忍的范围之内。可是这两年数量陡然增多，若是再不寻求解决之道，那么终有一日，这里将再无一头灵禽飞翔了。”

　　于灵贺被他一瞪，再也无法隐忍下去，虽然明知道肯定没啥好事，但还是硬着头皮道：“山主，宗门以前遇到此事，是如何解决的啊？”

　　这种事情，绝对不可能突然发生，既然落展英提到了解决之道，那么就必有解决之法。

　　只是，如果有可能的话，于灵贺并不希望自己知道。

　　然而，落展英似乎就在等待着他的询问。

　　半转头，他的脸上流露出了一丝笑意，道：“很简单，在十万书院中，有一秘宝云梦珠。只要求得一颗，便能镇压幻境数百年，让本宗灵禽再无后顾之忧。”

　　于灵贺的嘴角微微一撇，道：“十万书院……如果晚辈未曾记错，那应该是在西山域吧？”

　　“不错，正是人族五域中的西山域。”

　　“您老是想要晚辈为您跑一趟么？”

　　“呵呵，真是善解人意啊，既然你自告奋勇，那就代表剑神卫去一趟吧！”

　　“山主，我现在才发现……”

　　“发现什么？不许说不好听的，否则老夫与你决不罢休。”

　　“啊，晚辈发现，您老好帅……”于灵贺在心中恶狠狠地想着，您老的脸皮真是太厚实了！


第495章 新的任务

　　三星宝山，上古蜀门历代宗主修炼圣地。

　　从山脚仰望，时有白云数片，缠绕峰峦，恍然诸仙灵羽衣飘举，令人浮想翩翩。居远观之，高山巨峰气象沉雄，但却又如此明丽，空灵飘逸。

　　十万大山，或是雄伟壮阔，或是奇骏凶险，或是风景俊秀，各有不同，但这三星宝山却绝对是其中佼佼者。

　　山脚下，两道人影缓缓而行，正是刚从剑神卫峰回返的于灵贺和衡玥宁两人。

　　衡玥宁笑容可掬地看着于灵贺，缓声道：“师兄，你是怎么得罪落山主的啊？”她说这番话的时候，芊芊玉指却是朝着三星宝山的天空点了一下。

　　于灵贺先是一怔，随后忍不住哑然失笑。

　　衡玥宁果然是一个聪慧的妙人儿，就在其他人以为自己得罪了落展英，所以才会被他针对。无论是考核之时的辣手，还是随后指派的任务，似乎都表明了这一点。可是，透过现象看本质，唯有如同衡玥宁这般冰雪聪慧的少女，才能够猜出事情的真相。

　　眨了一下眼睛，于灵贺悄声道：“你怎么猜出来的？”

　　衡玥宁嘴角微微一撇，亦是低声道：“他能够与……抗衡么？”说着，她的眼睛朝着山顶瞄了一眼。

　　于灵贺瞪着她半晌，终于是轻叹一声，道：“是啊，这么简单的事情，竟然还有那么多人看不透呢……”

　　落展英执掌剑神卫，虽然堪称是权高位重，并且修为远胜于灵贺。可是，除非他的脑袋真的秀逗了，否则又怎么可能没事找事，尽情地得罪于灵贺呢。要知道，于灵贺并不是宗门普通弟子，而是堂堂的宗主之徒，还是那种苦心栽培，日后有希望接掌宗主大位的门下弟子。

　　招惹这样的人物记恨，是很好玩的一件事情么？

　　就是这么简单的一件事，但能够在一日间看穿的，却还是寥寥无几。

　　正当两人心生感慨之时，却听到山顶上一阵狂笑传来。

　　他们心中一凛，这声音并不是师尊的啊。但是除了师尊之外，还有谁敢在三星宝山内放肆呢？

　　不过，当他们看清楚那从山上奔行而下的身影之时，不由得同时松了一口气。

　　师望，这位坐镇后山的超级强者大步如飞地下山而来，他的身上洋溢着一种喜气洋洋的感觉，如果不是在这座庄严肃穆的山头上，怕是要轻飘飘地飞起来了吧。

　　虽然不知道什么事情让他如此高兴，但于灵贺两人却也是受其感染，脸上流露出了善意的笑容。

　　师望眼睛一瞪，立即看到了他们两人，脚步顿时快了几分，并且隔着老远就朝于灵贺打起来招呼。

　　“于老弟，落展英有没有为难你，要不要我替你打他一顿为你出气啊？”

　　于灵贺的脸色顿时变得古怪了起来，就连眼神似乎也诡异了许多。

　　师望停下了脚步，尴尬地笑道：“老弟，不是我适才不肯帮你，而是帮你不得啊。”他顿了顿，道：“不过，落展英的实力不错，与他交手，你不会吃亏的。”他的脸色变得凝重和认真，道：“你的心情我能够理解，但请相信，我们都没有害你的心思，所以你不要心存怨念。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“师前辈放心，晚辈还没有那么脆弱。”

　　“是么？”师望狐疑地望着他，似乎是想要看出他真正的心思。

　　微微摇头，于灵贺肃然道：“前辈，晚辈没有骗你。”

　　落展英与他的战斗看似以大欺小，让他狼狈不堪。可是，于灵贺却知道，因为这场绝对真实的战斗，所以激发了他大量的潜能，让他获益匪浅。

　　那地雷棋子的成功激发，就已经是相当的了不起啦，而更为可贵的是，他真正的掌握了多层次瞬移的超强能力以及长距离的飞行能力。

　　可以说，从此以后，只要他的精神力量不衰竭，那么就能够模拟出更多的瞬间状态，让他的对手无法进行准确的判断。同样，拥有肉体飞行能力之后，他做许多事情都会方便得很，甚至于比拥有一件飞行宝具还要让他开心。

　　这许多好处都是与落展英战斗中领悟或者说是被压迫出来的，于灵贺就算是再小心眼，也绝对不会埋怨对方了。

　　感受着于灵贺话语间的诚意，师望终于放心地笑了起来，道：“如此，老夫就放心了。”

　　于灵贺向着师望深深一躬，道：“前辈，您如此关心晚辈，不知是何缘故？”

　　师望对他的关心绝非虚伪，这一点于灵贺能够切实感受到。但他愣是想不通其中缘故，心中惦记着极为难受，所以当面询问了起来。

　　师望看着他半晌，终于是长叹一声，道：“你小子还记得那头人鱼血脉么？”

　　于灵贺的脸色微变，他自然记得此物。

　　初次在三星宝山拜见天拂仙之时，这位神仙一般的人物给了他三个选择。

　　其中第一个就是使用人鱼之血炼丹，不过，于灵贺当时干脆地拒绝了。

　　师望抬头，缓声道：“那头人鱼昔日与老夫同时潜入上古蜀门，并且有缘在此修行。不过，老夫一路风顺，到了今日。但那老伙计却是际遇坎坷，给宗门带来了巨大损失。哎，宗主对其虽然不能说是恨之入骨，但也是差不了多少了。”

　　于灵贺和衡玥宁面面相觑，都是有些不知所措。

　　他们万万不曾想到，那头人鱼竟然有着这般诡异的经历。

　　师望呵呵一笑，道：“老夫还要替老朋友多谢你们两位，如果你们两位有一个选择了丹药，他的命运就愈发悲惨了。”摇了摇头，他又道：“老夫本以为，宗主会困它一生一世。但没想到因为老弟你，宗主竟然答应放它一马。”

　　目光肃然，师望道：“老弟，客气的话我不说了，总之日后你若是有所吩咐，老夫随叫随到，绝不推辞。”

　　于灵贺连忙道：“前辈言重了。”

　　师望哈哈大笑，道：“老夫还要回去替老朋友安家，这就走了。”说罢，他依旧是大步流星而去。只是，在经过于灵贺两人之时，他的肩头上突兀地出现了一头人鱼，这人鱼朝着于灵贺和衡玥宁点了点头，似乎是在感激他们。

　　目送此老远离，于灵贺两人都是心中感慨。

　　这千年恩怨，直至今日方才有个了断，无论对错，都是让人兴起沧海桑田之感啊。

　　“哼！既然回来了，还在下面待着作甚？”天拂仙的声音遥遥地传了过来。

　　于灵贺和衡玥宁连忙收敛心神，转身朝着山巅飞奔而去。

　　他们的速度何其之快，虽然不敢飞行，但还是很快来到了山顶处的那片房舍之前。而天拂仙就昂首站在此处，看着他们的目光炯炯，特别是看向于灵贺之时，更是透着点特殊的意味。

　　于灵贺两人上前，行礼。

　　天拂仙轻声道：“灵贺，你此去剑神卫峰，如何？”

　　于灵贺沉吟片刻，老老实实地道：“生死一线，收获巨大。”

　　天拂仙嘿然一笑，道：“你师妹与你同时拜入老夫门下，她的修为速度并不逊色于你，但却一路坦荡，远无你之困苦危险，你可知为何？”

　　于灵贺躬身，道：“弟子愚钝，不知。”

　　天拂仙轻捋长须，道：“那是因为你们的选择不同，她有前人之路可以借鉴，自然无需四处探寻。但你选的路前所未有，自然要历经艰险，扫荡一切魑魅魍魉，方能攀越顶峰。”

　　于灵贺的眼眸陡然一亮，他所选的棋道法则之路，在这个世界上无人走过。所以，日后的一切都要靠自己努力去摸索，而衡玥宁有着宇宙星象图守护，又是另当别论。

　　如果一定要形容，衡玥宁就是富家女，她未来的人生规划，都有前例可循。但于灵贺就是贫家小子，他的一切都要依靠自己去打拼赚来。两者未来的道路不同，所面对的待遇自然也是不同了。

　　天拂仙看着于灵贺眼中的光芒，他缓缓地，几乎就是一字一句地道：“你，后悔了么？若是后悔，还可再选一次。”

　　在他看来，循着前辈们的道路而行，虽然是波澜不惊，但却胜在稳当。可若是于灵贺坚持棋道，那么以后所经历的艰辛困苦，将会是百倍胜于今日。

　　于灵贺双眉一挑，心中苦笑。

　　这个道理，他又如何不知？

　　人性，总是畏难苟安，若是有选择的话，他也未必就会走上这条不归路了。

　　可是，在他意识海中的众多棋子，才是他真正的立身之根本，若是抛弃了棋道，岂不是连它们也要一并抛弃。

　　那时候，自己还会是这个人人羡慕的绝代天才么？

　　于灵贺瞬间就想明白了一切，他抬头，用着无比严肃的口吻道：“弟子心意已决，多谢师尊。”

　　天拂仙深深地看着他，片刻之后，终于是一声长叹，也不知道是欣慰居多，还是感到遗憾。

　　随后，他手腕一抖，一物已经是破空而至，落到了于灵贺的手中。

　　于灵贺定眼一看，不由得张大了嘴巴。虽说他绝对不是一个没见识的人，但此时看到手中之物的时候，却依旧是有着一种想要大喊大叫的冲动。


第496章 一念锁空圈副品

　　一念锁空圈！这竟然就是一念锁空圈！

　　虽然于灵贺怎么也不敢相信，明明上一刻还在剑神卫执掌落展英手中的一念级别至宝，突然间会跑到自己的手中。

　　但是，这东西却是如此的真实，特别是上面所依附着的庞大的几乎难以形容的一念级能量，却是怎样也无法作假的啊。

　　缓缓抬头，于灵贺喃喃地道：“师尊，这，这是……”他竟然囫囵的连一句完整的话也说不出来了。

　　而衡玥宁的表情虽然惊讶，但却绝对没有于灵贺那般的夸张。

　　毕竟，获得这件宝物的并不是她，而且，在她的手中，还有着一件比此宝更强许多的宇宙星象图。所以，她虽然感到了诧异和意外，但却远没有如此的惊骇表情。心念微转，反而是立即心平气和，以为是理所当然的了。

　　自己和于灵贺同时拜在了师尊门下，无论怎么解释，自己都获得了宇宙星象图这等至宝，但于灵贺却是双手空空。不管是什么理由，都无法解释这巨大的差距。

　　所以，她对此是毫不妒忌，反而是乐见其成。

　　天拂仙淡然道：“你入门许久，如今要前往西山域办事，老夫自然要送你一点小礼物，不能让你空手而去吧。”

　　于灵贺艰涩地咽了一口唾液，道：“可是，这份礼物也太贵重了……”

　　一念锁空圈，这可是一念锁空圈啊。

　　于灵贺亲自体会到了此物的强大，当真是一念心动，空间锁定。

　　这等威力，绝不是普通的宝具能够比拟的，就算是于紫鸢手中的雪莲神剑，也未必能够释放出这等不可思议的威能。

　　而且，于灵贺还知道一件事情。

　　这一念锁空圈乃是历代剑神卫执掌的所有物，他虽然也算是胆大包天之徒，但却依旧不敢窃取此物啊。

　　天拂仙哈哈一笑，道：“此宝乃是老夫相赠，你只管收下就是了。”他停顿了一下，傲然道：“老夫倒是想要看一看，何人敢说你不配使用此宝？”

　　于灵贺苦笑连连，道：“师尊，可是弟子听说，此物乃是剑神卫执掌所有啊，若是弟子拿在手中，只怕……”

　　天拂仙脸上的笑容愈发的浓郁了，他笑道：“小子，你弄错了，这可不是落展英身上的那一件。”

　　于灵贺一怔，他讶然低头看去。

　　但仅仅片刻之后，他的眉头就皱了起来。

　　虽说他只是在落展英身上见过一次，但如此重要的宝物，他却是印象深刻之极，绝对不会忘记。

　　此物无论是式样、气息，都与落展英身上的那件一般无二，又怎么可能是另一件呢？

　　他心中一动，惊呼道：“师尊，莫非一念锁空圈有两件么？”

　　也唯有如此解释，才能够说得通了。

　　毕竟，就算天拂仙再看重自己，也断无可能将剑神卫的历代传承宝物从落展英的身上收走而交给自己吧。如果他真的这样做了，哪怕没人敢当面非议，但背后肯定会腹诽连连，对他的声望造成巨大打击。

　　天拂仙轻捋长须，笑道：“小子，现在总算是聪明了一点。”他傲然道：“一念锁空圈有着一正一副，正品自然是威力无穷，由历代剑神卫执掌保管。而这副品的威力虽说远不如正品，但却也能够释放三次一念锁空的力量。呵呵，你有着此物傍身，再加上逃命的功夫了得，就算是遇到了什么危难，也可以自保有余了。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“是，多谢师尊！”

　　在经过了天拂仙的解释之后，他才如释重负地收下了此物。

　　虽说此物远不如正品那么强大，几乎可以无限制地释放一念锁空的力量，但是在他的眼中，这也是非同小可的宝物了。

　　三次一念锁空，若是用得巧妙，那几乎就是三条性命的机会啊。

　　这一刻，他对于即将到来的西山域之行充满了期待。

　　他早就明白，此行绝对不会那么简单，虽然不至于有性命之忧，但也绝不会一路太平。不过，在与落展英一战之后，他本就是有着充足的信心，起码能够保得性命回来。而如今获得此物，就愈发地高兴了。

　　除非是遇到了如同天拂仙、南司佛这等不可抗拒的敌人，否则的话，还有谁能够伤及他的性命呢？

　　天拂仙大袖一挥，又是一个空间袋扔了过来。

　　于灵贺连忙接住，其实，在有了一念锁空圈副品之后，他已经是心满意足，对于天拂仙再也没有任何的抱怨了。而如今，他竟然还有东西赐下，就愈发地让他心生感激。

　　神念一扫，于灵贺讶然抬头。

　　在这个空间袋中，竟然有着许多精神力结晶和一整套的防护宝具，其中，最为珍贵的宝具就是一艘青色的飞舟，只要乘坐其上，释放星力，便能托着他破空飞行。

　　如今的于灵贺虽说有着工兵棋的能力，已经可以凭借肉身飞行了。但是，肉身飞行所需要的能量之大，又岂是一般人能够承受的？就连拥有标靶的于灵贺，也不可能始终维持肉身飞行的消耗。

　　所有，拥有一个合适的飞行宝具，也是于灵贺十分期待的事情。

　　而如今天拂仙不给也就罢了，一旦给予，就是一整套的恩赐下来。

　　上古蜀门的底蕴之丰厚，于灵贺可是感受深切了。

　　“带上这些东西，从后山走吧。”天拂仙大袖一挥，身形晃动间便已经消失不见了。

　　于灵贺一愣，他原本还想在房屋中滞留两日，好好地利用那里充沛的星力修炼和恢复。但是，天拂仙的这一句话将他的所有计划都打乱了。

　　无奈的一摊手，已经获得了大量好处的于灵贺可不愿意在这个时候违逆天拂仙。

　　他转身，道：“师妹，我就要走了，你在这里好好地侍奉师尊吧。”

　　衡玥宁轻轻地点着头，不知为何，眼眸中似乎就是有着一抹掀不去的阴影。不过，她毕竟不是常人，片刻间便已收拾心情，道：“师兄，小妹在此等你，你可要快点回来啊！”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“我就是出去看看，自然很快回来。”

　　此次前往西山域，绝对不会如他说的这样简单，但于灵贺更不会满世界嚷嚷，他就当这是一次普通试炼，争取在试炼过程中取得优良成绩就是了。

　　而事实上，以于灵贺如今那远超修为的真实力量，确实已经有资格进行这种程度的试炼了。

　　他向着衡玥宁一点头，不知为何，在即将与这位美丽少女分手的时候，心中却是有着一丝莫名的不舍情绪。

　　他来到上古蜀门的时间也有一年左右，在这一年中虽然遇到了不少人，可是与这位同为外来者的衡玥宁在一起的时间却无疑是最长的。面对着如此明眸皓齿，清丽脱俗的女子，要说毫不心动，那也是骗人的。

　　可是，在他的心中却有着另一个倩影，正是因为她的存在，所以于灵贺绝对不会做出任何对不起她的事情。

　　挤出了一丝笑容，于灵贺挥了挥手，转身就走。

　　在他的身后，衡玥宁一直目送他不见了踪迹才缓缓转身。

　　心中有着一丝无法理解的失落，就像是对一切都失去了兴趣。衡玥宁沉思良久，她纤手一点，身上顿时涌起了无穷的星星点点之光。

　　哼，在这一年中，我是输给他了。但是，我不会永远输给他的。

　　身形闪动间，衡玥宁已经进入了房舍之中，在这个充满了无穷浓郁星力的地方开始向着更高境界修炼。

　　她本来就是星魄之体，如今更是拥有宇宙星象图，在此地修炼无疑是有着事半功倍的奇效。所以，她有着绝对的自信，当于灵贺回来之时，一定会让他大吃一惊。

　　至于为何会如此在乎他的想法，衡玥宁就不愿意深究了。

　　或许，这是因为第一次有同龄人在修炼上能够力压她一头的缘故吧，只要她能够超越自我，超越于灵贺，就一定可以恢复正常的。

　　感受着房舍内所传来的激荡能量波动，天拂仙轻叹一声，他摇了摇头，闭上了双目。

　　既然于灵贺选择了一条崭新的道路，他也无能为力，更加不可能指点什么。那么，他唯一能够做到的，就是给自己的弟子保持足够的压力。

　　克服了压力，才具有前进的动力。

　　只是，这个过程极为坚信，一旦压力过大，就会引起连锁崩溃，甚至于会将一个绝代天才生生摧毁。

　　然而，他对于灵贺有信心，因为他所拥有的那双眼眸中充满了对未来的向往，无论经过了多少磨砺，他始终都不曾失去过前进的勇气。相反，他的意志在无数的磨砺中愈发的坚强，而且，在他的身上，已经逐渐地形成了那种专属于他一个人的风格和气势。

　　拥有这样意志品质的人，又怎么会轻易向困难缴械投降呢？

　　天拂仙的嘴角荡起了一丝笑意，既然你要走下去，那就让老夫看看，你最终能够走到哪一步，是否有资格去解决那份关系重大的因果吧。

　　于灵贺自然不知道天拂仙对他的评价，此时，他来到了后山，却是一头雾水。

　　从后山离去？

　　师尊说话怎么老是喜欢藏头露尾，这要自己怎么前往西山域？

　　他看着空间袋中的飞舟，十分不确定地想着，莫非要靠自己的力量飞过去么？

　　这大概需要多少年的时间啊……


第497章 特殊要求

　　于灵贺环目四顾，一无所见，不由得头痛不已。

　　霍然抬头，前方一道身影飞速行来，竟然是他刚从天魔风峡谷出来之时遇到的范毅言。

　　那范毅言远远的望见于灵贺，大声道：“于师弟，别来无恙啊！”

　　于灵贺抱拳一礼，笑道：“原来是范师兄在此，好极了。”他正是犹豫之时，突然见人到来，自然是欢喜之极。

　　很快的，范毅言来到了他的身边，笑道：“于师弟，你从落山主手中逃脱了？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“范兄怎么知道的？”

　　范毅言一指天空，道：“你和落山主来此大动干戈，我虽然无法参与，但还是看得见。”他长叹一声，由衷地道：“于师弟能够与落山主一战，真是让我佩服得五体投地。”他的心中确实是感慨万千，仅仅在半年前，于灵贺就是在他的面前晋升通脉。虽说那是七色信徒的晋升，白痴也知道于灵贺日后肯定是前途无量。

　　但是，这一转眼才多少时间，于灵贺竟然就已经能够与落山主在空中打斗了。

　　这样巨大的改变，只要是人怕都是很难接受的。

　　以范毅言的修为和实力，当然无法窥探到于灵贺与落展英之间的巨大实力差距了。他只知道这两个人都能够悬空而行，并且在空中发生战斗，但他却万万没想到，这两个人之间所谓的战斗其实只不过是一个追与逃之间的游戏罢了。

　　于灵贺纵然是全力以赴，也休想伤得了落展英分毫。这是绝对实力差距的关系，在落展英的面前，他唯一能够做的，就是逃命，拼命的逃命，直至被他追上擒拿或者是摆脱对手。不过，以范毅言的眼力，却是看不出其中的玄机。

　　嘴角微微一撇，于灵贺也是哭笑不得，但他愣是不知道应该如何去解释。这种事情，他说得越多，就会愈发的被人误会。

　　轻咳一声，于灵贺岔开了话题，道：“范师兄，请问后山可否有通往西山域的传送点？”

　　西山域和道东域同为人族五域之一，两者间还隔了个巨大无比的央域，若是单以距离而论，比北海域到道东域还要远了许多。

　　指望于灵贺自己飞过去，那就是无稽之谈了。唯一的可能，就是在后山中有着通向超远距离的传送点。

　　范毅言的脸色微变，惊讶地问道：“于师弟，你问这个做什么？”

　　秘境以及超远距离的传送点都是一个宗门内的不传之密，譬如玄秘境，这个号称上古蜀门第一秘境的宝地，就是有着师老亲自镇守。除非是获得了宗主的手令认可，否则任何人都休想进去其中。

　　而超远距离传送点的守卫虽然没有如此夸张，可也绝对不是普通人能够接触到的。于灵贺冒然询问，自然会引人联想翩翩。幸好的是，范毅言知道于灵贺的来历，更加明白宗主门生的含义，所以他也只是诧异，而并没有任何想要动手擒拿盘问的意思。

　　当然，就算是他想要动手，也要先考虑一下，自己能否打得过的再说。

　　于灵贺双手一摊，道：“小弟奉了师尊之命，来后山寻找前往西山域之路。但小弟如今一头雾水，还请师兄能够指点迷津。”

　　范毅言一怔，他小心翼翼地道：“于师弟，可是……宗主之命？”

　　于灵贺点头道：“正是。”

　　范毅言的脸色微变，连忙道：“既然是宗主之命，于师弟请随我来。”他一转身，朝着后山中峰处的那座宅子奔行而去。

　　于灵贺这才知道，原来关键之处竟然是在这位身上。

　　两人先后而行，不过多时顿时遇见了那位胖道人。这胖道人听明了于灵贺的来历，诧异地道：“于师弟，你去西山域有何贵干啊？”

　　站在他身边的范毅言面露苦笑，心中暗道，师傅啊，您叫他师弟，莫非要我叫他师叔么？

　　于灵贺也是连连摆手，道：“前辈，请直呼晚辈之名就是了。”

　　他的师傅可是天拂仙，在上古蜀门之内，敢光明正大当他长辈的人绝对不多。似乎除了镇守玄秘境的师老，坐镇三元山的阁老以及剑神卫执掌落展英等人外，其余人就算修为再高，也不敢在他的面前托大。

　　这位胖道人虽然是御魂阶强者，却也万万不敢以于灵贺的长辈自居。

　　胖道人笑容可掬，道：“于师弟无需客气，放眼宗门，又有几人敢直呼你的名字。呵呵，我这个师兄怕是也做不了多久呢。”

　　范毅言一怔，他心中回想了一下于灵贺的提升速度，不由悲哀地发现，师傅这句话还真有几分道理呢。如果真有一日，于灵贺的修为和实力能够与落山主等人比肩，自己的师傅可就无颜再以师兄自居了。至于他么，那时候还不知道会落后多少呢。

　　他的心中一阵沮丧，莫非这就是天才和凡人之间的差距么。

　　于灵贺微微一笑，不再拘于此事，道：“师兄，小弟如今已经是剑神卫一员，被落山主指派，前往西山域十万书院求取云梦珠。”

　　“啊，又到了要求取云梦珠的时候了……”胖道人长叹一声，道：“这时间可真是够快的了。”他看着于灵贺的目光颇为怪异，道：“想不到，于师弟在豢养灵兽方面也有所长，佩服啊佩服。”

　　“豢养灵兽？”于灵贺瞪圆了眼睛，讶然问道：“师兄这是什么意思？”

　　他心中暗自腹诽，莫非求取云梦珠还需要什么特殊的能力么？

　　无论是落展英，还是天拂仙，都未曾向他提及此事，而都是以最简单的话语告诉他，让他前往西山域十万书院内求取云梦珠。似乎只要到了那儿，将上古蜀门的牌子展露出来，就能够心想事成了。而于灵贺对此也没有细思，本以为就算是有着坎坷，也不过是种种历练罢了。但没想到，听胖道人的口吻，似乎与豢养灵兽有关，这就让他联想翩翩。

　　这个任务，很有可能是一个坑，而且还是一个很大很大的巨坑呢。

　　胖道人眨着小眼睛，道：“师弟，你以前去过十万书院么？”

　　于灵贺老老实实地摇头，道：“没有。”他顿了顿，道：“师兄，那是什么地方啊？”

　　胖道人犹豫了一下，道：“十万书院，乃是天下间最顶尖的书院，是大陆文化的传承地。传说中，在书院内，记载了天地万物所有一切的信息和资料。若是有人能够阅遍书院群书，必将无所不知，无所不晓。”

　　于灵贺的眼眸隐隐放光，道：“师兄，可有人做到过了？”

　　胖道人苦笑道：“古往今来，从未听说有人做到过。”

　　于灵贺讶然道：“为何？”

　　胖道人轻叹一声，道：“那里叫做十万书院，院内派系林立，无数学说犹如百花盛放，各有所长。”他深深地看了眼于灵贺，道：“世上虽有大能者想要博览群书，相融为一。但这只不过是一个美好的愿望，所有想要做到这一点的人，最后都变成疯子了。”

　　于灵贺激灵灵地打了个寒噤，他沉思片刻，缓声道：“小弟明白了，多谢师兄劝诫。”

　　读书其实也不是一件容易的事情，就如习武练功一样，功法属性千变万化，若是有人想要修炼所有的功法，并且将这些功法融合为一。那么，若是真有人能够修炼出来的话，此人肯定是举世无双之强者，就连众神都要在他的面前俯首称臣。

　　但事实上，这样的人物只能够存在于臆想之中，而绝对不可能出现的。

　　因为没有人能够将世界上所有的功法都修炼一遍，并且将水火、光暗、阴阳等等功法融为一体。这样做唯一的下场就是走火入魔，爆体而亡。

　　读书，从某一方面来讲，其实也是同样的道理。

　　胖道人轻咳一声，道：“师弟，宗主大人和落山主都是大智慧，大神通之人，绝对不会胡乱下命令的。”他沉思片刻，道：“你仔细想想，可曾在什么地方展现过豢养灵兽的天赋么？”

　　于灵贺毫不犹豫地摇头，道：“小弟根本就不曾接触过什么灵兽，更不用提什么豢养了，肯定没有！”

　　听于灵贺说的这般斩钉截铁，胖道人也是眉头大皱。

　　范毅言在一旁突地开口，道：“于师……那个，师叔，你现在可曾养了什么灵兽么？”

　　他本来与于灵贺师兄弟相称，但是在来到师傅身前之后，就平白的小了一辈，自然不会开心，所以语气颇为怪异。

　　于灵贺连忙道：“范师兄，我们各交各的。这师叔两字，可是愧不敢当。”

　　胖道人在一旁缓缓点头，范毅言的心中这才好受了一点，用着询问的目光看向于灵贺。

　　然而，于灵贺却还是摇着头，道：“小弟身上绝对没有豢养任何灵兽。”

　　“一只也没有？”

　　“没有！”于灵贺的语气突地一顿，道：“那个……无形幽灵和恶魔算不算灵兽啊？”

　　“什么？”胖道人师徒两个同时脸色大变，那神情精彩绝伦，无法形容。


第498章 陨道之变

　　“无形幽灵！”

　　“恶魔！”

　　胖道人和范毅言两位面面相觑，都是面带苦笑。

　　这两种非人的生命体虽然并不是灵兽，但是它们所拥有的名头却是远胜灵兽了，就算是再丧心病狂的人，也不可能会想到去豢养它们啊。

　　看着于灵贺，他们只觉得，这小子总会给他们带来新的震撼和惊奇。

　　其实，于灵贺也知道这两种生命体的恐怖名声，一般而言，就算是养着它们，但也不至于会弄得人尽皆知。不过，这里是上古蜀门，而他将这个家伙收服的过程可是在天拂仙的监督之下进行的。

　　所以，他在离去之前稍稍地透露一二，也就不算什么了。

　　“哎……”胖道人长叹一声，道：“原来师弟所豢养的竟然是如此可怖之物，呵呵，这等天赋，正是让人……羡慕啊。”他本来要说惊恐的，但是话到嘴边，却是不知不觉地变成了恭维之词。

　　范毅言也是连连点头，道：“连这两种生命体也能够降服，区区灵兽，应该就更加地不在话下了。”

　　他们师徒终于明白，为何宗主会委派重任了。

　　确实，如果是为了求取云梦珠的话，放眼整个宗门，怕是再也没有比于灵贺更合适的人选了。

　　无形幽灵和恶魔啊，能够降服这两者的强者，对付灵兽，那还不是手到拿来。

　　胖道人轻咳一声，道：“师弟，既然如此，我就开启前往西山域的陨道，你出了陨道之后，就找人询问，直接去云梦书院吧。”说罢，他大略的介绍了一些那西山域的基本情况，以及十万书院内的大概分布。

　　于灵贺轻轻地点着头，将他所讲解的内容一一记下。

　　他隐隐地觉得，胖道人以前肯定去过十万书院，并且待在那儿的时间并不短，否则绝对不会如此熟悉。

　　胖道人唠唠叨叨许久，将自己以为应该注意的事项全部坦诚相告。让他感到欣慰的是，于灵贺并没有当做耳边风，而是以无比认真的表情记了下来。单凭这一点，就获得了胖道人的极大好感。

　　离开了庭院，胖道人带着于灵贺和范毅言来到了另一座高峰之中。

　　这座高峰极为古怪，那峰头高入云霄，但是从半山腰开始，就有着一条由白云汇聚而成的白色长路。

　　这长路笔直的通向了峰头，但是抬眼观望，却是一眼望不到头。

　　胖道人轻叹一声，道：“于师弟，这就是本宗三条陨道之一，这一条是通向人族五域，你进入之后一路前行，遇到石壁之时可以说出想去的地方，便能开通直达大道。”

　　于灵贺的脸色微变，这大道传送竟然有着如此神通，真是不可思议。

　　上古蜀门的底蕴并非拥有几件神器或者是藏着大量的修炼功法，真正的超级势力，在方方面面都有着常人难以想象的强大。

　　轻轻地一点头，于灵贺正要进入，心中却是想起另外的问题，道：“本宗有三条陨道，一条通向人族五域，那么另外两条呢？”

　　胖道人犹豫了一下，如果换了另一个宗门通脉弟子询问，他自然不会告知。但是于灵贺的身份不同，胖道人甚至于在怀疑，日后接掌宗主之位的，会否也是此人。所以，面对于灵贺的问题，他仅仅是考虑了一秒钟就立即道：“另一条是通向异族领域，而最后一条……”他苦笑着摇了摇头，道：“那一条通向何处无人可知，甚至于有人传言，那是通向神界之路。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“神界之路？”

　　胖道人连连摆手，道：“师弟，你也不用妄自猜测了，那条陨道起码有千年未曾开启过了。所有，无论有什么谣言都没有关系，反正也无人可以证实。”

　　于灵贺微笑着点了点头，不过在他的心中却是牢牢地将此事记下。如果日后有机缘，他也会去一探究竟。

　　身形闪动间，于灵贺已经进入了那云雾之中，很快地就消失不见了。

　　范毅言轻声道：“师父，他此去能行么？”

　　胖道人瞪了他一眼，道：“如果他不行的话，宗主怎么会派他而去？”

　　虽然于灵贺说过，此行是奉了落展英之命，但他们师徒却都明白，真正能够做主的，也唯有天拂仙一人而已。

　　范毅言犹豫一下，道：“师父，可是据我所知，宗门历代前往云梦书院求取云梦珠的，起码都是御魂强者了。”

　　胖道人重重地哼了一声，道：“切，不就是御魂！御魂有什么了不起，我看他的实力就不会比御魂差太多了。”

　　范毅言一怔，不由地苦笑连连。

　　御魂有什么了不起？御魂强者是真的了不起才对啊！

　　他望着那一团浓密云雾，心中暗道。

　　祝你好运！

　　※※※

　　于灵贺孤身进入云雾之内，不过，对于这里弥漫的云雾他非但没有丝毫的畏惧和害怕，反而是颇为欢喜。

　　对于习得了赤风云雾术的于灵贺来说，这个世界上的所有云雾似乎都是那样的亲近。身处这种环境中，他就像是来到了自己的主场，再也不用担心什么危险和伤害了。

　　他一开始还在行走，但很快就漂浮了起来。

　　他的身形仿佛是化作了一道风，在这片云雾中吹拂和涌动，时不时地裹着一团云雾上下起伏，玩得不亦说乎。当然，他也知道轻重好歹，虽然玩得开心，但却并没有耽搁赶路的时间。

　　常人在云雾中行走，最大的难题就是方向感。哪怕是如同御魂级别的强者，在深入这一片充满了神秘魔力的陨道之后，一旦时间过长，也会失去方向。但是，几乎把云雾当做自己家的于灵贺却绝对不可能迷失方向。

　　而且，他隐隐地感觉到了，在前方，有一股无与伦比的澎湃力量。

　　这股力量，才是此地一切的中心所在。

　　一刻钟之后，于灵贺突然停下了脚步，他的脸上更是浮现出了一丝奇异之色。

　　因为他突然感应到了，在这云雾的两端处，似乎有着一些不同。当然，这并不是说那里埋藏着什么危险，而是在这两端处似乎有着一丝奇异的力量存在。而且，那些力量正在每时每刻都在释放着自己，似乎是想要引起什么人的关注。

　　于灵贺犹豫了一下，他并未从胖道人的口中听过此事。

　　而且，这里毕竟是宗门重地，三大陨道之一，他可不想在这儿弄出什么麻烦事儿，否则最终肯定会吃不了兜着走。

　　可是，虽然于灵贺不想惹是生非，但事情却并不会因为他的克制而停息。

　　不知为何，那两端处的奇异力量突兀地锁定了于灵贺，并且开始朝着他的地方弥漫而来。

　　于灵贺的脚步微微一顿，他的神情也变得凝重了起来。

　　这又是怎么回事，难道陨道中的力量在排斥自己么？

　　他放缓了步伐，精气神提升至极限，意识海中的四大神眼也在瞬间同时开启。很显然，这突如其来的力量是如此的强悍，所以将四大神眼都惊动了。

　　然而，让他再度惊讶的事情发生了。

　　那狂涌而至的力量并没有任何攻击他的企图，反而是在距离他数丈前就停了下来。只是，那些力量并未完全消停，而是在不断地变化着。

　　如果是其他人，到了此刻肯定是感到莫名其妙，猜不透这究竟是怎么一回事。可是，于灵贺不仅仅拥有赤风云雾术，这一片云雾中的任何变化都无法瞒得过他，而且，在他的意识海中，还有着一个强大的，独一无二的超级智眼。

　　智眼飞快地闪烁着，将云雾中传递过来的信息迅速的归纳和总结，并且传递在于灵贺的意识海中。

　　片刻之后，于灵贺那绷紧了的神经顿时缓缓地放松了下来。

　　因为此刻他已经明白这究竟发生了什么事情。

　　要说这罪魁祸首的话，那就是他手腕上套着的一念锁空圈。

　　虽说这仅仅是一件副品，但是此物在上古蜀门内，却是极为少见的传承品。而且，打造此物的主人与这陨道有着极大的关系，所有，当于灵贺带着一念锁空圈副品，没有进行任何掩饰就过来之时，他本人就变得如此夜空中的太阳一般耀眼，自然也就将这些力量给吸引过来了。

　　不过，这些力量并没有攻击于灵贺，而是按照一定的规则开始了变化。

　　于是，这里的云雾就转化为了一幅幅的图画和一道道的字幕，以一种让人难以想象的方式传递着一些信息。

　　历代以来，上古蜀门内走过陨道之人不知凡几。

　　可是，能够引动此地力量诡异变化的，却是寥寥无几，而又能够拥有无视云雾之术的，更是屈指可数。

　　不过，就算达到了这两步，若是没有足够强大的计算能力，也同样无法猜透那隐匿于云雾中的信息。

　　而如今，于灵贺佩戴着一念锁空圈副品，可以引动云雾中深藏着的能量。

　　他的赤风云雾术是本源术法之一，自然可以无遮拦地看透一切。而智眼的存在，更是让他得以了解真相。

　　布置这番奇异能量的，竟然就是昔日创建陨道的主人。

　　上古蜀门第二任宗主，陨仙所留。


第499章 陨仙事迹

　　上古蜀门传承久远，其年代已不可考究。

　　但哪怕是在如此漫长的岁月中，整个上古蜀门也仅有过五位宗主而已。这位陨仙正是蜀门第二任宗主，有着赫赫声名。

　　不过，宗门之内对于这位宗主来历的记载却是不多，历代五位宗主中，陨仙身上不为人知的事迹无疑是最多的。

　　而如今，在通过此刻神秘途径看到了一幅幅栩栩如生的云雾图画之后，于灵贺对于这位强大的存在就有着相当的了解。

　　陨仙，其实并不是人类。

　　按照画中记载，这位陨仙乃是一个从天外陨石中所诞生的生命体。

　　换句话说，陨仙和无形幽灵、恶魔一样，都是非人类的强大生命体。这种生命体一旦诞生出智慧，必将拥有极为强大的能力。而这位陨仙更是其中佼佼者，拥有着绝大多数人类难以企及的天赋，更是好运的被一手创建上古蜀门的太祖老君收为门下。

　　在那个遥远的群雄并起的年代中，人类大能者拥有着无比宽广的心胸，正所谓有教无类，纵然是陨仙这等奇异生命体，也能够被大能者一视同仁地传授修行秘法。

　　而陨仙也是不负众望，不但学有所成，而且还在太祖老君的众多门下弟子中脱颖而出，并且一路过关斩将，从老君手中接过了传承大任，成为上古蜀门第二任宗主，也是五大宗主中唯一的非人族宗主。

　　或许正是因为上古蜀门历史中有着这样一位非人类宗主的存在，所以蜀门内对于那些异族强者的看法始终都是颇为宽容的，玄秘境中的无形幽灵不仅存在，而且没有哪位大能出手剿灭，或许就是因为这个缘故吧。

　　于灵贺默默地观看着那些云雾组成的奇异图案，这些图案在其他人眼中看来，就像是一团团变化多端的滚动着的云图，可是在有些人的眼中，却是能够获得不同的信息。

　　云团中清晰地注明了陨仙一生的功绩。

　　其中还有着陨仙带领上古蜀门强者与异族作战，并且大获全胜的记录。

　　人族五域的大致范围，在太祖老君之时，就有了隐隐的边界。可是，直至陨仙那一代，才真正地确定了这些地盘的人族统治地位。

　　在这个过程中，由陨仙率领的上古蜀门，可是出力不小啊。

　　不过，根据陨仙自己的记载，它这一生中最为骄傲的，却并非战斗，而是另外两件事情。

　　其一，它一手建造了三条陨道。

　　其中一条是通向人族五域，只要修为能够达到一定境界，可以承受长时间的空间转换所带来的不适，就能够从此地走向五域中的任何地方。

　　第二条陨道则是通向一些强大的异族区域，在陨仙的那个时间段，人族和异族的战斗相当惨烈，而拥有这条陨道之后，人族的战斗力就能够不受限制的投放到任何想要达到的战场上。

　　正是因为有着如此灵活的战斗方式，所以人族才能在最后获得胜利。

　　当人族获得五域的绝对统治权，陨仙也不知道担任上古蜀门多少年，最后交接传承之时，才建造了第三条陨道。

　　只是，没有人知道这条陨道通向何方，因为前两条陨道在建造之后，还有无数人曾经使用过，但是这第三条陨道除了陨仙之外，就再也没有人碰触了。

　　而在这些云雾形成的图案中，也没有关于第三条陨道的答案。或者说，这里面隐藏着一些秘密，但已经不是现在的于灵贺能够参悟的了。

　　智眼虽然强大无比，但要说能够完美的解读所有图案内容，那也是自欺欺人。

　　还有许多东西是而非是，就连智眼和他都无法判断。或许以后，他们能够触类旁通知晓结果，但却绝对不是现在。

　　除了这三条令人仰望的陨道之外，陨仙自以为豪的第二件事情，就是将太祖老君的玉山极道经文在人间广为传播。

　　正是因为这份经文的存在，所以在无数年中也不知道培育出了多少强者，让人族逐渐的踏上了兴旺之路。

　　道祖，这个名声是属于太祖老君，但真正将道家正统传遍天下的，却是这位异族的上古蜀门宗主。这份因果，确实是堪称传奇了。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的精神意念缓缓地收了回来。

　　并不是他的精神力不足，而是那些奇异的云雾图案已经消失了。

　　这些云雾的剧烈变化并不是始终不变，在过了一段时间之后，就会归于平静，哪怕于灵贺腕上的一念锁空圈光芒闪烁，也无法挽回这个过程。

　　只是，虽然云雾图案消失不见，但于灵贺却早就将那一幅幅图案记在了心中。

　　他隐隐地觉得，在这些图案中应该还蕴含着许多玄机和奥妙，不说别的，只是那第三条陨道的通向，就足以让人钻研一生了。

　　只是，如今他实力不济，只好暂且放下罢了。

　　收敛心神，于灵贺继续前行。这一次没过多久，他眼前的云雾却是突然散开，因为他已经来到了一处山壁脚下。

　　抬头仰望，面前是一座巨大的高入云霄的石壁。

　　望着这条石壁之时，于灵贺的心中却是突兀的闪动着惊骇之色。

　　他感应到了，这石壁之上竟然有着一丝强大得令人想要拜服的气息。而更可怖的是，这种气息竟然与他在云雾图案中所感应到的陨仙气息一般无二。

　　联想到陨仙的来历，他的心中就愈发的骇然。莫非，这石壁就是陨仙所化？

　　就在他心中嘀咕之时，那石壁之上却是突然动了，这一刻，石壁再也不像是毫无生命的山石，反而像是血肉生命般的动弹了起来。

　　那石壁的一角凸起，整个儿的向内凹陷，一对巨大得如同桌面般的眼睛缓缓睁开。仅仅是一瞬间，这巨大石壁仿佛就变成了一个人类的脸庞，眼耳口鼻无所不包。

　　“你，要去哪儿？”

　　轰隆隆的，仿佛连大地都为之震动的声音响了起来。

　　于灵贺的身体一个哆嗦，他的心中暗自腹诽。胖道人虽然说过，只要自己走到头，就能够选择想去的地方。但是，他却从未告诉过自己，这面石壁之上竟然还另有玄机啊。

　　好在，他此时所接触到的异类生命已经不是一个两个，而且，在参悟了一路行来的那些图案之后，他也有了较强的心理抵抗能力了。

　　向着石壁深施一礼，于灵贺恭敬地道：“晚辈想去西山域。”

　　“西山域极大，你没有具体目标么？”

　　于灵贺连忙道：“晚辈此去奉命求取云梦珠。”

　　“哦，原来如此。”那石壁沉吟半晌，道：“直接去是不成的了，就送你去那儿吧。”

　　于灵贺暗自纳闷，这那儿又是哪儿啊？不过，面对着这巨大石壁，他的心中却有着十分忌惮，不敢肆意询问。再说，这个任务其实是师尊安排，就算是增加一些难度，也绝不会陷害他的，所以，于灵贺对于具体地点并没有太具体的要求。

　　那石壁的嘴巴突地张开，而且是越来越大，露出了一条漆黑无比的通道。

　　强大的如同雷鸣般的声音从通道中响了起来：“去吧！”

　　于灵贺的嘴角微微抽搐了一下，这种感觉就像是有着一头巨兽在面前，并且张大了嘴巴，而要求他自投罗网，进入巨兽口中一般。

　　只要是一个人，就很难保持平静。

　　不过，于灵贺却知道，此时已经容不得自己后悔了。

　　他抬腿，正要进入这张巨嘴之内，心中却是突兀一动，问道：“前辈，您就是陨仙化身么？”

　　“无须问，只管去。”

　　雷鸣般的声音越来越大，在他的耳边震荡着。

　　于灵贺的眉头略皱，他竟然觉得耳膜隐隐作痛，可见这声音中所蕴含着的力量之强，已经达到了何等不可思议的地步。

　　他不敢再拖延下去，身形一动，鼓起了莫大的勇气，冲入了那一片绝对的黑暗之中。

　　事实上，没有类似经历的人，很难想象这种进入山崖巨嘴之内的感觉。若是没有足够的胆量，吓也会被吓回去了。

　　巨嘴缓缓地关闭了，那山崖上的一侧凸起凹陷在下一刻逐渐平复，又变成了一个如同镜面般整齐的山崖。但是，一股奇异的能量却是从山崖上开始传荡起来，并且延伸到了整个地脉之上。

　　想要利用陨道的力量，哪怕是最低层次的人族五域中的传送，也必须要提供庞大的堪称海量的能量。而陨道的能量，就算是从山脉间无穷矿藏内获得。能够做到这一点的，也唯有那位陨石化身的超级强者。

　　毕竟，唯有它才会知道哪些珍贵矿物的分布，并且能够轻易地改变地形，进行有针对性的设置。

　　而这，也是陨道传承不知多少年之后尚且完好如初的最大原因了。

　　远在三星宝山之上的天拂仙缓缓地睁开了双目，他的嘴角带着一丝淡淡的笑意，缓缓地道：“小家伙，努力一点，不要让老夫失望啊……”

　　而同一刻，在上古蜀门内的不同地方，包括落展英、师老、阁老等几位最强大的修者，都是不约而同地将目光投向了那里。

　　在他们的眼眸中，都有着一丝期盼之色。


第500章 溶州

　　摇摇晃晃，仿佛整个世界都变得天翻地覆了。

　　于灵贺摇了摇头，他的脸色并不好看。

　　在他最初想来，既然这条通道是陨仙老祖所建，那么以他老人家的力量，在传送过程中肯定能够保质保量，最好就像是上辈子坐电梯一样，没啥大感觉就好了。

　　然而，他还是明显低估了超级传送的困难度。

　　当身后空间变得彻底黑暗，显示着那张巨嘴关闭合拢之后，他的脚下就开始剧烈地颤抖了起来。虽然于灵贺已经是竭力地稳住身形，可是随着这抖动的幅度增大，就连他都有些心惊胆战起来。

　　这种感觉，就好似他上一辈子坐过山车之时，仿佛在下一刻就要被甩出去一般。

　　这一刻，他好像变成了一个普通人，只能将未来交给命运做主了。

　　在如此长距离的空间之前，他这点儿的实力，根本就是不值一提的。

　　此时，他甚至于有些怀念天拂仙了。昔日从北海域来到上古蜀门之时，他们也是经过了超远距离的传送，但却远没有如此的危险。

　　可见，跟着一位强者同行，那是何等明智的事情。

　　当然，此时于灵贺已经将自己被孤身丢到天魔风峡谷之事给下意识地忘掉了。

　　也不知道过了多久，在如此长距离转移的过程中，似乎连时间也会发生奇妙的变化。而就于灵贺几乎就要坚持不住，头痛欲裂之时，脚下的颤抖却是突兀地缓慢了下来。

　　于灵贺的心中狂喜，他立即知道，自己遭受的苦难即将到头了。

　　果然，这种震动愈发地轻微，终于眼前一亮，他已经出现在一处宽阔的空间之中。

　　这里，是一股巨大的洞穴。而当他出现之时，耳中却是立即听到了那几乎就是震耳欲聋的狂风呼啸之音。

　　脸色微微一变，在听到这风声之时，于灵贺第一个想到的，就是赤风岭中的那无尽狂风。

　　目光打量了一下四周，这里应该是一个山洞，不过这山洞极为偏僻，人迹罕至。

　　他转身打量四周，脸色却是突兀的一变，因为他愕然发现，在这里，并没有什么预先布置好的阵图或者是什么类似的东西。

　　他心中一寒，立即是放开了精神力量，开始了最为仔细的搜索。可半晌之后，他终于是确定，这里并没有任何与空间有关的阵图和机关。

　　这里，就是一个山洞，一个平淡无奇的，没有任何玄机存在的普通山洞。

　　于灵贺不由得倒抽了一口凉气，虽然他如今实力远无法达到超远距离传送的地步。但是，他对于空间的力量却并不陌生。

　　这一次他如果没有出意外的话，那可是直接从道东域转移到了西山域。

　　这可是人族五域中的超长距离转移，而并不是数丈之内的瞬移啊。

　　昔日天拂仙能够将他们直接从北海域带到道东域，那是因为在上古蜀门内有着相应的坐标，或者说天拂仙是借用了陨道的部分能力，所以才能够达到那等不可测的地步。

　　可是，如今在这里可没有任何坐标啊。

　　也即是说，那陨道完全是凭借单方面的力量就将他送到了此处。虽说于灵贺无法做到这一点，但却也明白这样做的难度之大，可是远胜天拂仙的昔日所为了。

　　陨道，真不愧是陨仙的骄傲，让人敬佩无比。

　　只是，摸了摸下巴，于灵贺的脸上却现出了一丝苦笑。

　　他早就做好了打算，如果能够求得云梦珠，那就循着原路返回。陨道既然能够将他送来，自然也有能力将他接回去吧。

　　可是，如今看来，想要借用陨道的力量回返，怕是并不靠谱了。

　　于灵贺搓了搓手，无奈摇头，看来这也是考验的标准之一了。

　　能够进行超远距离传送的，肯定不会有小势力，他若是无法借用那些大势力的法阵，天知道啥时候能够回返上古蜀门。

　　苦笑半晌，于灵贺无奈将心情收拾了一下，身形闪动间已经离开了这个巨大的山洞。

　　既然在这里没有任何发现，他自然要出去一探究竟了。

　　他刚刚离开山洞，顿时迎来了一股无与伦比的狂风。这狂风的力量极为强大，仿佛能够将一切都席卷起来。

　　于灵贺的身形一重，就像是千斤顶般的朝着地面扎了下去。

　　任凭那狂风如何的凶猛，都无法将于灵贺的身体拔出去。而于灵贺的身体也并非纹丝不动，他的身体随着狂风的动向而微微摇曳着，每一次的摇曳之后，都会抵消一部分的风之力，让他平稳地站在原地。

　　自然界中，如果说于灵贺对哪种力量的感悟最为深刻，那么也就是风之力了。

　　不仅仅是因为他去过赤风岭，领教过风煞等强大风之力的能量，更主要的是，他获得过某位风之精灵的精神力结晶，在化解结晶中的繁杂记忆之时，他有过无数次风中的体验。

　　相比之下，此地的狂风虽然不弱，但也仅仅是声势浩大而已，实际上的破坏力，那可是远不如赤风岭的。

　　不过，这早在于灵贺的预料之中了。

　　陨道既然是上古蜀门中的重地之一，那陨仙所留的山崖应该也不会伤害宗门子弟。

　　如果此地的狂风真的孕育无数风煞，那么陨道绝对不会将他送到此地。毕竟，如同赤风岭那般危险的地方，别说是通脉修者了，就算是有着御魂修者身陷其中，也未必就能全身而退。

　　此时，于灵贺在风中体验片刻，顿时明白此地的风力究竟如何。

　　他微微一笑，放下了一半的心思，身形晃动间竟然是顺风飘行起来。

　　一个人类的身体在龙卷风的面前，就像是杂草一般的毫无抵抗能力。可是，此时被强烈的狂风卷裹而入的于灵贺却是别有一番做法。他身形摇曳，每时每刻都在顺着风势而动，并且他每踏出一步，都会踩在虚空中的某一个节点上。

　　而在这个节点上的风势恰好达到了一种最强烈的姿态，哪怕是他一脚踏下，也能够完成承受身体的重量。

　　如果此时有人能够看透狂风，那就能发现，此刻的他，并不是被狂风卷裹飞行，而是正在风中漫步。

　　狂风前进的方向极为诡异，在穿过了一道弯谷之后，竟然是以飞快的速度变得缓慢了下来。

　　虽然这样的风依旧称得上危险，但若是与先前相比，那就什么都不是了。

　　于灵贺穿透狂风之时，心中还有着一丝淡淡的遗憾感觉。

　　其他人害怕这狂风，他却是毫不在意，甚至于可以借风势而行，在这个过程中，非但不用消耗太大的力量，反而让他对于风之力的运用有着更加深刻的体悟。

　　这可是一个极好的机会，但可惜的是，这个时间实在是太短了。

　　目光一闪，于灵贺霍然一怔，他此刻人在半空御风而行，所以能够轻易地将附近一切收在眼中。

　　就在前方数里之外，竟然有着一只人族队伍。

　　这只队伍的人数并不多，仅有二十余人，看他们的衣着打扮，却是显得颇为陌生。无论是北海域，还是上古蜀门的打扮都有着极大的不同。

　　他心中微动，那盘旋在半空中的身体顿时陡然消失，朝着那些人疾步行去。

　　虽说他已经掌握了风行的能力，而空间袋中还有着能够飞行的宝物，但他却并不想太惹人瞩目。

　　很快的，他已经来到了那些人的面前。

　　当这些人看到于灵贺之时，先是一怔，随后一个个变得警戒起来。

　　只是，在他们的眼眸中，更多的却是诧异和奇怪。

　　于灵贺微微地笑着，他抱拳一礼，道：“各位，小弟入山，迷失了方向，不知此时身在何方。”他顿了顿，由衷地道：“不知哪位能够赐告？”

　　他也是没有办法，来到此地之后，两眼一抹黑，想要找到一点信息都不容易呢。

　　那些人面面相觑，片刻之后，两个首领一般的年轻男子走了上来。

　　双方再度见礼之后，一位五旬左右老者道：“小哥，你入山迷失方向之后还能够走出来，已经是运气绝佳了。”他微笑着道：“这里是溶城地界，不过若是再西行十里，就不在溶州城范围之内了。”

　　于灵贺的双眉一挑，讶然道：“溶州城？”

　　胖道人曾经给他介绍过西山域的大致情况和地理位置。

　　西山域有着溶、泽、定、千四大州，而十万书院就在溶州之内。

　　溶州的中心，就是著名的溶州城，这座城市的地位，就好比居延城在居延大陆之上的重要性相差仿佛。

　　陨道能够一下子将自己传送到溶州中心处，也算是相当的了不起了。

　　这二十余人服饰相若，应该是出于某一个门派，看他们的修为也是高低不齐，最高者通脉，最低者仅为居士，应该是某一个长辈带着门下弟子出来试炼。

　　此时，大多数人都用着好奇的目光看向于灵贺。只是，因为那位老者出面说话，所以不敢放肆开口而已。

　　这些人中并没有多少人带着恶意，或许是因为他们人多势众，实力强大，所以并未将于灵贺当做威胁。但是，站在于灵贺面前的这位老者却是眉头略皱，目光炯炯地看着于灵贺，带着一丝难以解释的凝重之色。

　　他轻轻地点头，道：“不错，正是溶州城。”顿了顿，他又道：“请问小哥，从何处前来？”


第501章 示警

　　于灵贺微微一笑，道：“在下来自远方，怠慢之处，还请阁下见谅。”

　　他并不是刻意想要隐瞒，而是因为如果实话实说，先别提他们是否相信，就算是相信了，也必将会引起轰动，甚至于招来不必要的麻烦。

　　毕竟，来自于人族另一个大域这种事情，实在是太少了。

　　与其如此麻烦，倒不如装扮得神秘一点比较好。当然，这样的做法肯定会引起其他人不满，但在于灵贺看来，这种程度的不满远比告知真相所引起的麻烦要小得多。

　　果然，无论是那位老者，还是他身后的那二十余人，都是面露不善之色。

　　只是，他们虽然不喜，却并没有将于灵贺拘留下来询问究竟的想法。

　　老者轻哼一声，道：“既然小哥不愿意说，那就算了。”他一摆手，道：“我等铁鼎门在此试炼，如果阁下无事，可以离开了。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“请问老丈，如果在下想要前往溶州城，不知应该如何走法？”

　　其余人都是面露不忿之色，这小子不仅没有礼貌地拒绝透露身份，还厚着脸皮问路，真是不识抬举。

　　然而，那老者只不过是迟疑了一下，便指着一个方向，道：“此去百里，便是溶州城。不过，山路崎岖坎坷，小哥最好找人结伴而行，或是下山沿大路而走。虽然速度慢了一点，但却胜在平安稳定。”

　　于灵贺轻轻地点了一下头，道：“多谢老丈，在下告辞。”

　　他抱拳一礼，就要离去。

　　既然自己不肯透露身份，对方等人不愿意接纳，那也是理所当然，于灵贺也不会迁怒于人。而且，他已经知道了大概的地点，自然也可以寻找人烟地带打探消息，倒不用在这儿自讨没趣了。

　　老者身边一位壮汉上前，道：“师父，此人如此无礼，我上去教训他一下！”

　　瞪了身边人一眼，老者低声道：“胡闹，不要多事！”他可是一位通脉修者，自然不会害怕，但江湖越混越胆小，而且他此行可是管着门中二十余位弟子的安危，自然是多一事不如少一事了。

　　壮汉尴尬的讪笑一声，连忙退了下去。

　　在这些人中，他是一位四色信徒，只要再进阶一色，就可以尝试冲击通脉境界了。在铁鼎门年青一辈中，他也是佼佼者之一，所以才会有些心高气傲。

　　于灵贺耳目何等灵敏，自然将这些话听在耳中，不过对他而言，也就是一笑置之。

　　然而，正当他想要加快速度离去之时，耳朵却是再度耸动了一下，并且精神意念中也感到一丝隐隐的压迫力量从不远处浮现出来。

　　于是，他刚刚走出数步，便又一次停下了，转身，朝着老者等人前方的那处山林看去。

　　老者身边的那个壮汉怒道：“阁下为何又不走了？”

　　于灵贺轻笑一声，对于他的怒气视而不见。

　　这位壮汉仅有信徒修为，在如今于灵贺的眼中，这等修者根本就没有任何分量。正如大象从来不会在乎蝼蚁的感受和嘲讽一般，于灵贺也不会将他的感觉放在心上。

　　轻轻地一仰头，于灵贺道：“多谢老丈适才指路。”

　　老者的脸色不善，道：“小哥无需客气。”他停顿了一下，又道：“不知小哥还有什么问题？”

　　于灵贺轻轻地笑着，他伸手指向某个地方，道：“老丈，那里有一头灵兽藏身，伺机而动，似乎目标就是你们呢。”

　　老者的脸色顿时为之一变，他立即转头朝着那儿望去。但是，入眼之处却是一无所见。他诧异地回头瞥了眼于灵贺，竟然有些犹豫不决。

　　如果仅有他一人在此，或许并不会在乎，但门中那么多后辈在此，他肩上关系重大，哪怕是明知有假，也不敢轻忽大意。

　　那大汉等人一开始也是小心翼翼地张望，但片刻之后，却无人发现危险。

　　“哪里有灵兽啊，阁下看错了吧？”

　　“哼，我看不是弄错，而是来故意捣乱的吧！”

　　一时间，有数人忍不住高声议论起来，他们的脸上都带着一丝不屑之色，而且刻意提高了声音。

　　这就叫人多胆大，正是因为那么多熟人同门聚集一起，所以他们才能如此的肆无忌惮。

　　老者沉吟片刻，他突地轻哼一声，身形一晃，如同闪电般的朝着那一处地方扑了过去。

　　大多数人都是心中暗道，您老也太小心了吧，这只不过是一个外来人的胡说八道，您怎么就当真了？

　　他们自然不明白此老的想法，正所谓小心无大错，惦记着二十余位门中后辈安危的老者，才管不得什么面子的问题呢。

　　然而，就在老者飞扑到了那片林地上空之时，脸色确定陡然变得极为难看。他身在半空，爆吼一声，手中已经是一片光芒绽放。一道道带着灼热气息的烈焰从他的手中喷了出来，朝着下方席卷而去。

　　黑影一闪，一只身高几达二米的巨狼灵兽轻轻一跳，顿时从这一片山林凹陷处跳起，它灵巧的步伐踏在草地上悄然无息，轻易地躲过了烈焰的袭击。

　　人群中，所有的声音在瞬间消失，适才嘲讽越厉害的人，此刻的眼睛就瞪得越大。

　　“狼，狼王……”

　　“布阵！”

　　人群立即移动了起来，几乎就是在一瞬间，二十余人已经构成了一个小小的阵势。虽说他们个人的修为不过尔尔，可是一旦结成队列，竟然就隐隐的透着一丝强悍的气息，甚至于与那恐怖的狼王有着几分针锋相对的味道了。

　　远处旁观的于灵贺眼眸一亮，这些人布阵之时根本就没有任何的迟疑，仿佛是经历了千万遍的演习，瞬间就做完了一切。他们的实力在于灵贺的眼中虽然是不屑一提，但在整体动作上，却仿佛比上古蜀门中的修者还要更配合一点。

　　当然，于灵贺并没有真正的见过上古蜀门内低阶弟子的修炼和配合情况。而且，在超级大宗门内培养弟子的方式和普通门派肯定有着不同之处，这一切也不能一概而论。

　　只是，这些铁鼎门的强者能够配合到这种地步，也算得上的精英人才了。

　　然而，他们的动作虽然很快，但巨狼的速度却是更快一筹。

　　那狼王躲过了老者的烈焰攻击，身形闪动间已经化作了一道黑光，扑向了这些年轻人。虽然铁鼎门众人对于这样的情况下仿佛早就是习以为常，结阵的动作几乎演变成了本能，但刚刚排好阵列，就已经遭遇到了狼王毫不留情的冲击。

　　那狼王大嘴一张，一股狂风吹了过来，那狂风一旦离开巨狼嘴巴，顿时分裂成一根根锐利如针的蓝色光点，朝着人群中穿刺而去。

　　它可是一头货真价实的通脉阶灵兽，而此时袭击的仅仅是一些信徒和居士的组合，若是正常情况下，自然是犹如虎入羊群，大开杀戒。

　　可是，此时那二十余人早已准备妥当，不管他们的脸上是带着恐惧，还是惊慌，但是在列阵之后，却是不约而同地做出了同一个动作。

　　他们一起挥舞着手中兵器，朝着前方挥舞而去。

　　而就在这一刻，一股极为诡异的气流在他们的中心处诞生了，并且顺着同样的方向，朝着那巨狼冲击而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连数道巨响，二十余人的合力一击竟然形成了一道无色的拦截网，将巨狼口中吐出的所有蓝色光点尽数抵御了下来，非但如此，于灵贺还清晰地看到了，这一股重重叠叠的气墙还朝着狼王继续迎了过去。

　　眼眸不由得亮了起来，于灵贺的心中掀起了难以形容的滔天骇浪。

　　这二十余个信徒、居士在于灵贺的心中根本就不能算是什么战斗力。而是，当他们联手之时，却爆发出了这等强悍的力量。不仅仅将通脉阶强者的攻击瞬间化为无形，反而是倒逼而上。

　　如果不是亲眼所见，于灵贺几乎不敢相信这个事实了。

　　无论是在北海域，还是上古蜀门，一旦出现了境界之差，那么除非是绝代天才般的人物，否则都没有反败为胜的可能。

　　但是，这名不见经传的铁鼎门，却利用低阶修者的配合，打出了新的花样。

　　如果……如果他也能够借鉴这套，又会达到何等的效果呢？

　　一念及此，于灵贺体内的血液就加快了流速，如果不是场合不适宜的话，他怕是要立即下场，将那头狼王引过来当试验品了。

　　狼王对于众人联手的力量颇为小心，它的身体在半空中一个转折，避开了无形的攻击，在半空中一个转折，竟然是躲开了众人的力量，朝着当先那大汉撕咬而去。

　　这大汉正是适才想要擒拿于灵贺之人，此刻眼见狼王利齿咀嚼而来，不由得吓得魂飞魄散。但多年的努力，依旧是让他本能般的一刀砍下。

　　不过，这一刀并未砍中，因为狼王在咬下去之前，一股更急庞大的，犹如烈火般的能量已经烧灼了它的屁股。

　　老者身在半空，犹如怒目金刚，身上烈焰腾飞，气势滔天。

　　狼王似乎自知不敌，它在地上一滚，立即放弃了这一堆人，但它并未马上离去，而是朝着于灵贺扑了过去。

　　都是这家伙泄露了自己的踪迹，否则这一次偷袭，肯定能够成功吧。


第502章 戏弄

　　狼性最为记仇，这头狼王亦是如此。

　　它拥有着极高的智慧，知道此次在铁鼎门众人手中已经无法讨得好处，但哪怕在离开之前，也不愿意放过于灵贺这个提醒之人。

　　“小心！”

　　人群中，起码有七八人异口同声的叫了起来。

　　如果说开始他们对于灵贺还是有着成见，那么当这头狼王从藏身之处跳出来的那一刻，这些偏见就消失的无影无踪了。

　　眼看这一只强大的，需要那么多同门联手才能够迫退的狼王竟然朝着于灵贺扑去，自然有人大为担忧。

　　老者身在半空，转折不及，亦是高呼道：“小哥当心！”

　　他自然明白于灵贺绝对不是普通人，无论是他一人从林中平安出入的胆量和实力，还是他能够早一步发现狼王的存在，都证明他绝对是一个有来历的人物，可是，在这个年纪哪怕是天纵奇才，又能有多强的修为呢？

　　或许他的耳目比同侪灵敏一点，但要说能够战胜狼王，那却是绝无可能的。

　　然而，于灵贺的脸上却荡起了一丝开心的笑意。

　　他是觉得开心，在观看了那二十余人的动作之后，于灵贺本人竟然有着一点儿的小激动。

　　读万卷书不如行万里路，一路见闻，触类旁通，总会有妙手偶得之灵感。

　　正如此时，于灵贺就有了一个颇为模糊的念头，正想找个什么东西过过手，这狼王自己跑上来，却是正合心意。

　　此时，他心中唯一的念头就是，自己在出来之时，压抑着星力弥漫，仅仅保持在三色信徒的标准。这一步，他还真的做对了。

　　那狼王龇牙咧嘴，朝着于灵贺扑去，想要咬断他的咽喉惩戒他的开口揭秘。可是，还没有等扑到于灵贺身前之时，就看到于灵贺眼睛中，嘴角处，以及脸上那压抑不住的欢喜和笑容。

　　看到这笑容，它就是感到身上一寒，莫名的一个哆嗦。

　　这种笑容，为啥让它有着一种自投罗网的感觉啊？只是，此时它就算是想要脱离，也是万万做不到的了。

　　利爪如同刀锋划过，眼看就要刺穿于灵贺身体之时，却见这个人类微微地摇了摇头，竟然是在电光火石之间躲过了利爪的袭击。

　　无论是狼王，还是它身后不远的老者，都在这一瞬间发呆了。

　　这等躲避方式，也未免太惊世骇俗了吧。

　　然而，他们却不知道，于灵贺这样做看似惊险万分，但一切都是在他的掌控之下。有着智眼、电眼和预判能力，如果还会让狼王伤着，那名动天下的四大神眼也可以永久地闭上了。

　　于灵贺脑袋微动，躲过了狼群的第一下冲刺，随后大袖一抛，一连串的光团从手中抛洒而出，它们化作了一只只的动物，将狼王围了起来。

　　旁观者包括那老者都是一怔，他们感到眼前一花，随后就看到了这令他们感到震撼的一幕。

　　观想神物化形？

　　如果他们的眼光并未看错的话，这些出现在他们眼前的小东西都是观想神物。但问题是，这观想神物出现一个是正常，出现两个是人才，出现三个是天才，但若是出现四个、五个，那就是妖孽了。

　　而如今，出现在眼前的观想神物却有着整整八个之多。

　　八个观想神物，这是一个人能够照顾过来的么？一时间，包括那老者在内的众人，都是哑然失声。

　　如果不是于灵贺先前表现出了那妙到毫巅的控制能力，轻易地躲开了狼王的扑击，他们甚至于会怀疑，这家伙究竟是不是一个修者了。

　　狼王也是微微一怔，它咆哮了一声，身上释放出了浓烈而恐怖的气息威压。

　　然而，在它的身周，那象狮虎豹狼狗猫鼠却是一个个稳若泰山，无论它所释放的气势多么强大，无论它的叫声多么强烈，都是充耳不闻。而且，看着它们那一幅幅懒洋洋的模样，似乎一点儿也没有如临大敌的紧张。

　　狼王的神情变得凝重了起来，不知为何，看着这些表现得太不正常的家伙们的时候，它竟然生出了一丝恐惧的感觉。

　　这些观想神物的能量强弱，它竟然看之不透。

　　此时，它已经生出了悔意，适才干嘛要招惹这个能够看透自己行踪的人类男子啊。

　　不过，既然陷入了包围之中，它也绝对不会束手就擒。身形晃动之间，它朝着鼠棋方向流窜而去。

　　它毕竟是一个智慧生物，知道自己陷于包围之中，最要紧的事情就是尽快脱身而走。而在八大兽棋中，鼠棋的个头无论怎么看，都是威胁性最低的那一个。狼王不找它，又要去找哪个？

　　然而，鼠棋却是咧开了嘴，流露出了一丝诡异的笑容。

　　四道光芒在它的皮肉之下流动着，正是意识海中的四大神眼之光。

　　在于灵贺晋升通脉之后，这些兽棋也获得了巨大的提升，虽说在面对落展英之流时，它们连做炮灰的资格也没有。可是，面对同阶兽类，有着四大神眼加持的它们，却是毫不畏惧。

　　可是，就当鼠棋要给对方一个深刻的，永世难忘的教训之时，却突兀地接到了于灵贺的一个命令。

　　微微一怔，不管鼠棋愿意与否，它还是立即做出了决定。

　　小小的身躯陡然一退，看似不敢与狼王正面抗衡而让出了去路。可是，当面带不屑之色的狼王，从鼠棋身边穿过之后，它那高大的身体却是陡然撞上了另一个比它更加高大许多的魁梧如山般的躯体。

　　象棋，这个斗兽棋内体积最大的家伙，已经是无声无息地移动到了鼠棋的身后。

　　它们两者的力量极为强大，轰然相撞之下，爆发出了一道震耳欲聋的巨响。但是，随后众人就看到了，那狼王的身体竟然是身不由己地趔趄着向后退去，而那头大象却是纹丝不动，仿佛适才撞击它的并不是凶戾残暴的狼王，而仅仅是一只扑火的飞蛾或挡路的螳螂罢了。

　　这等巨大的力量差别让众人瞪圆了眼睛，难以置信。

　　这头狼王的难缠，他们可是深有体会，就连老者本人也没有丝毫的把握能够将它留下。可是，此刻的狼王却明显吃了个大亏。

　　摇了摇头，当狼王从剧烈的震荡中醒转之后，它看向大象的眼神中已经带着一丝畏惧了。

　　于灵贺嘴角含笑，想要与象棋比力量，这可是需要多大的勇气才能够去做的事情啊。

　　昔日于灵贺激活象棋之时，不过就是一个居士罢了，但凭借着象棋的力量，却硬生生的将三位信徒级强者压制住了。

　　若是单以力量而论，象棋绝对具有着越阶挑战的实力。

　　狼王想要硬撼象棋，那纯粹就是一个笑话了。

　　八只棋子默默地看着狼王，并没有趁它头晕眼花之时动手，但正是因为如此，才让狼王愈发的惊栗。它眼珠子一转，身形再度动了起来。不过，这一次它避开了恐怖的大象，朝着相反的方向，狗棋所在扑去。

　　狗和狼都是犬类生命体，不过相比之下，饿狼比已经被人类驯服的狗类要凶狠的多。

　　强大的气势从狼王的身上汹涌而出，在这一刻，它仿佛是化身为巨兽，以碾压一切的方式滚滚而去，任何阻挡在它面前的东西，都将被它撕裂碎片。

　　老者等人的脸色微变，如果这头狼王一开始就以如此拼命的架势攻击那二十余人的队伍，他们是否能够承受得住，就很难说了。

　　或许狼王会因此而略微受到一些轻伤，但人类队伍肯定会出现伤亡。

　　然而，狗棋此刻却是微微地摇了摇尾巴，随后向后退去。

　　狼王瞪圆了眼睛，它那拥有智慧的头脑中突兀地泛起了一个念头，在这只狗类神物的身后，不会又有什么东西出现了吧？

　　而可悲的是，正如它所料想的一样，一头嘴角上翘的巨虎突兀地出现在它的视线当中。

　　狼王心中一凛，正待改变奔行轨迹之时，眼角一瞥，却看到前方两侧，一猫一狗正虎视眈眈地凝望着自己。不知为何，被它们的眼睛一瞪，狼王的身上顿时就是汗毛倒竖，就连动作都有了些许的僵持。

　　“砰！”

　　狼、虎再度撞击，结果还是同样，那狼王竟然被巨虎一巴掌给掀翻了。

　　这一次，狼王在地上滚了几下才爬起来，它的嘴角上已经溢出了一丝淡淡的血迹。

　　旁观者于灵贺摇了摇头，他暗叹一声。

　　自己的斗兽棋们实在是太强大了，有了四大神眼之光的照耀，哪怕是最弱的鼠棋都有资格与狼王单挑并且获胜的几率极大。

　　如今八只兽棋联手，就算是再放水，也能轻易的将这头通脉级的狼王虐成狗。

　　看来，想要试验一下自己的想法，在通脉阶修者或者是生命体身上，是不太可能的事情了。

　　“嗷——”

　　仿佛是感应到了于灵贺的念头，虎棋突地昂首，发出了一道惊天动地的虎啸声。

　　这声音是百兽之王的怒吼，是震撼心灵的力量。

　　包括老者在内，所有人都是心动神摇，那老者也就罢了，其余人却是摇摇欲坠，几乎就要当场坐倒出丑了。

　　而更令人惊骇的，却是那头狼王。

　　这家伙匍匐在地，竟然是放弃了抵抗，彻底地缴械投降了。


第503章 结交

　　于灵贺看着狼王表现出来的认怂模样，不由得哑然失笑。

　　然而，在他的心中却是颇为欣慰。

　　上古蜀门一行，让他的实力和见识得到了意想不到的提高，如今在面对通脉级的修者之时，已经不需要他出手了，只要随随便便地放出几只兽棋，就能够不战而屈人之兵了。

　　当然，这也是因为兽棋们的实力太过于强横的缘故，在四大神眼的加持之下，哪怕是鼠棋和猫棋都有着能够与狼王一拼高下的力量，而狼、狗棋就可以碾压对手了。至于虎豹狮象，那已经不是一个档次的敌人了。

　　更何况，如今还是八只兽棋齐聚在一旁虎视眈眈，这只狼王毕竟是一只聪慧的生物，一旦发现绝无逃脱的可能之后，顿时以毫不抗拒的模样降服了。

　　远处，老者等人早就是看得瞠目结舌，一个个眼睛发直。

　　其中几个曾经唠叨过于灵贺的家伙更是脸色发青，看向他的目光充满了惊惧。

　　于灵贺的表现是那样的不可一世，面对这头让他们束手无策的狼王，他甚至于都没有亲自出手，就让狼王放弃了抵抗。

　　而且，他的那些观想神物一个个看上去强大无比，似乎怎样看都是不好招惹的存在。

　　若是此人突然翻脸，他们的下场又会如何呢？

　　于灵贺轻轻的一弹指，八兽棋中除了狼棋之外，其余棋子都是化作了一道黑光消散无踪。

　　那匍匐在地上的狼王眼珠子微微一动，似乎是看到了逃生的希望。不过，它的皮肤刚刚开始凝聚力量之时，就感觉到一双诡异而充满了杀意的眼眸凝视在它的身上。

　　狼王一怔，半转头望去，只见那只仅存的狼棋正用着讥讽的目光瞅着自己。

　　狼王能够活到现在，确确实实是最聪明的生物之一。它立即放弃了任何挣扎的打算，乖乖地再度垂下了头，不敢有丝毫的杂念了。

　　于灵贺对于狼王的表现不屑一顾，因为他对狼棋有着绝对的自信。如果狼王想要玩什么花样，那么最终倒霉的，肯定是它。

　　“小哥，多谢提醒。”远处，老者突地深施一礼，道：“老朽铁鼎门护法杨永长，请问小哥如何称呼？”

　　他最初询问于灵贺来历之时，于灵贺不愿意如实相告，所以他也就没给什么好脸色看。但是此刻，他已经知道于灵贺的实力远非自己能够企及，所以言语态度变得极为恭敬了起来。

　　于灵贺微微一笑，道：“杨兄不用客气，在下于灵贺。”

　　“哦，原来是于公子啊。”杨永长笑容可掬的道：“于公子，我看你出门在外，已经有一段日子了吧。”他停顿了一下，道：“鄙门就在两座山头之后，若是于公子不嫌弃的话，还请进入门中歇息几日如何？”

　　于灵贺轻轻点头，道：“多谢杨兄好意，不过小弟急着赶路，所以就不打扰了。”

　　杨永长的心中略微失望，他自然看出于灵贺的推托之意。心中暗自后悔，自己这一次真是走了眼，否则与这样一位年轻强者攀上关系，对于自己和宗门都有着巨大好处呢。

　　于灵贺的表现虽然有些超凡脱俗，但那还不是杨永长最为看重的，真正让他动心的，是于灵贺的年纪。如此年轻就有着起码通脉修为，而且还有着如此之多的观想神物，这简直就是不可思议的事情。

　　他已经看出，于灵贺的来历绝不简单，而与这样的人交好，绝对没有坏处。

　　苦笑着点了一下头，杨永长道：“于公子，不知道您打算如此处理这头狼王呢。”

　　于灵贺一怔，他想了想，道：“这家伙对我无用，就算杀了也不可惜。”

　　狼王匍匐在地的身体微微地颤抖了起来，它从于灵贺的口中听到了冷冽的杀意，有心想要逃跑，可是身边狼棋的目光就仿若巨石一般压在了它的身上，让它不敢轻举妄动。

　　微微一顿，于灵贺继续道：“不过，我最近需要豢养一批灵兽用作练手，所以就勉为其难的用它试试吧。”

　　杨永长愣了片刻，讶然道：“豢养灵兽练手？”

　　“不错。”于灵贺笑道：“杨兄放心，我保证，这只狼王以后肯定不会再来惊扰你们了。”

　　杨永长吐了一口浊气，道：“既然如此，我们也就放心了。”他轻叹一声，将自己等人与这头狼王之间的恩怨说了出来。

　　铁鼎门在溶州界内不过是一个小型势力罢了，门中除了三位通脉修者之外，也只有一位御魂强者而已。

　　在一次门中弟子试炼之时，阴差阳错之下将这只狼王的窝给捣毁了。

　　从此以后，铁鼎门就与这只狼王结下了死仇，凡是铁鼎门弟子进入山林试炼，都会遇到这只狼王的偷袭。数月来，已有数人惨遭毒手。

　　铁鼎门主得到消息，亲自入山搜寻，但却是一无所获。

　　无奈之下，在以后门中试炼之时，都必须要有着一位护法在场监督。可就算如此，在这只狡猾的狼王偷袭之下，依旧是有着死伤发生。

　　所以，在见到于灵贺轻易地困住狼王之后，杨永长其实很想将其当场格杀，但是碍于于灵贺的强大，却不敢有丝毫的怨言和勉强。

　　于灵贺轻轻地点着头，这才明白为何杨永长在见到狼王之后，立即是二话不说地开打，而且这些铁鼎门弟子的应对极为娴熟和自然，也不知道在事先排练了多少次。

　　他一开始还在暗中称赞，这些人队列整齐，训练有素，可现在才知道，他们能够有这种水平的表现，完全是被逼出来的。

　　在自家性命受到威胁的情况下，若是还有人大大咧咧，不把唯一保命的方法放在心上，那么这种人早就死过多次了。

　　看着杨永长那看着狼王灼热的，充满了杀意的眼眸，于灵贺轻咳一声。

　　杨永长一怔，他立即醒悟过来，这可是人家的战利品，自己这样做，岂不是等于挑衅对方？

　　在没有摸清楚于灵贺底细之前，他可不敢有任何的得罪。

　　“于公子见谅，老朽适才失礼了。”杨永长讪笑着道。

　　于灵贺轻轻地摆了摆手，道：“无妨。”

　　这狼王虽然算是他的战利品，但他对于狼王的死活其实是漠不关心的。只是，胖道人曾经提到过，想要求取云梦珠，最好拥有豢养灵兽的能力。

　　于灵贺对于这方面的知识可谓是两眼一抹黑，如今既然捉到了一头狼王，自然是不肯轻易放过了。

　　其实，按照他的打算，在今后这段日子里，可要多多练习一番才好。若是能够摸索出什么规律，日后必有巨大好处。

　　看着一脸讪笑的杨永长，于灵贺的心中突然一动。

　　这里可是十万书院啊，据说各类书院应有尽有，犹如大海星辰一般无穷无尽。

　　那么，有些东西是否能够从这里学到呢？

　　他哈哈一笑，道：“杨兄，在下还想要打听一件事情。”

　　杨永长连忙道：“于公子请讲。”

　　于灵贺正容道：“请问杨兄，在十万书院之中，可否有与影石有关的书院？”

　　“什么？影石。”杨永长愣了半晌，喃喃地道：“这么偏僻的知识，老夫倒是不太知晓。”他想了想，转头问道：“尔等可否知道？”

　　十万书院分类实在太多，除了那些声名显赫的书院之外，绝大部分书院都是籍籍无名，罕有人能够全部通晓。

　　不过，杨永长虽然不知道，但并不代表其他人也没听说过。

　　一位年轻的信徒上前，低声道：“师祖，弟子曾经听家中长辈说过，在溶城以北三百里的一座无名山头上，似乎有着一座影石书院。”

　　于灵贺的眼眸顿时亮了起来。

　　影城，一直是他心中的一根刺。特别是在玄秘塔中，那天拂仙曾经推演因果，说什么与自己有关，所以他就一直牵肠挂肚着。

　　虽说他迄今不知道影城内究竟发生了什么事情，但莫名的就是有着一种感觉，那就是这种变故应该与影石有关。特别是他以前曾经得到过几枚极为特殊的影石，此时想想，或许这就是变故的先兆了。

　　重重地一点头，于灵贺上前，和颜悦色地询问了详细的地址，随后立即告辞离去。

　　当然，他在离开之时，也没有忘记一把将匍匐在地上躺着装死的狼王揪起，就像是提着一只狗儿般，摇摇晃晃地离开了。

　　那狼王虽然是一肚子怒火，但是在狼棋的监督之下，自始至终都不敢有任何的反抗。

　　看着于灵贺拎着狼王远离，众人不约而同地松了一口气，他们彼此对望，看到同伴眼中那如释重负的表情。与这样的强者近距离对话，哪怕明知道他不太可能暴起伤人，但众人却依旧是有些提心吊胆。

　　良久之后，一人低声道：“师祖，他将狼王带走了，是否要通知门主啊？”

　　杨永长的眼睛一瞪，怒道：“通知门主干什么？莫非你们想要门主半道截杀，将狼王抢过来么？”

　　那人立即低下了头，只是在心中略略地有些不服。

　　杨永长轻哼一声，道：“这样的想法，永远也不要有。哼，本门不指望你们能够扬名天下，但起码也别给宗门惹祸啊……”

　　众人一怔，这才知道，原来此人在杨永长的心中，竟然拥有着如此的强势地位。


第504章 降伏

　　于灵贺身形一动，以疾快的速度在山林中穿行着。

　　如今，他终于明白这里为何要叫做西山域了。因为在这个人族统领的区域当中，有着密密麻麻的无尽山脉，虽说也有着平原地带，但相比之下，山脉却是这一片广袤区域中的永恒主题。

　　于灵贺十分好奇，在这样的区域中，又是如何给众多的人口提供足够的食粮？

　　不过，这个问题也只是在他的脑海中一闪而过，每一个世界都是不同的，既然存在，那就说明必有道理。只不过如今的于灵贺尚未能参悟而已。

　　西山域，是人族五域中人口最少，灵兽等异族生命体最多的地方。于灵贺在这里奔行一个时辰，就已经发现了起码五只灵兽，而且，这些灵兽的等阶并不低。

　　无论是在北海域的众多地带，还是在上古蜀门的十万大山之内，灵兽出现的概率，都无法与此地相比。

　　然而，这些灵兽一见到于灵贺，立即是夹着尾巴，有多远就逃多远了。

　　这一切的原因，就是于灵贺手中拎着的这个通脉级的狼王。

　　狼王虽然被他抓住了脖颈，以极为屈辱的方式提着。但是，于灵贺并没有封住狼王的力量，所以它的气息依旧是四散弥漫。

　　通脉级的灵兽啊，都被这个人类拎着毫无抵抗能力的乱跑，就更不用说什么其它的低阶灵兽了。

　　终于，于灵贺停了下来，他手腕一甩，顿时将狼王扔到了地上。

　　微微地侧着脸庞，于灵贺饶有兴趣地道：“你怎么不逃啊？”

　　他本来打定主意，既然要驯服狼王，首先就要好好的教训它一顿。

　　虽说他未曾学过驯兽之术，可上一辈子多多少少也是在网上耳闻目睹了一些，零星得到的信息稍加归纳，就想要在这头倒霉的狼王身上试验一下。

　　但没想到的是，他明明已经露出了极大的破绽，可这狼王就愣是不声不响地任凭他折腾，不但没有丝毫抵抗的欲望，就连逃跑的迹象也没有。

　　狼王趴在地上，不敢有任何过分的动作引起于灵贺的怒火。它小心翼翼地抬起了头，竟然是口吐人言，道：“尊敬的大人，我愿意臣服伟大的您，所以不会逃走。”

　　狼王虽然狡猾，但更会见风使舵。如果那狼棋没有跟在于灵贺的身后，它或许还会赌上一把，可是，有着狼棋在后面虎视眈眈，那么除非于灵贺立马要将它开膛破肚吃烤狼肉，否则的话，它是绝不会轻易做出任何出格的举动。

　　于灵贺用手摸着下巴，缓缓地道：“不对啊，驯兽不是这样做的啊……”他一脸的疑惑，道：“应该是你不服我，开始逃走，然后被我抓回来，打个遍体鳞伤，半死不活的。伤好以后，再逃，再追，再打，如此循环个几十次，你才会心服口服，不再逃走才对啊。怎么这剧本好像不太对啊……”

　　狼王的眼睛瞪得浑圆，它的身体吓得微微哆嗦了一下，看着于灵贺的目光如同望着世界上最恐怖的恶魔一般。

　　自己遇到的究竟是什么人啊，怎么还计划让自己逃走，然后追回来打个半死，而且这样的过程还要持续几十次？

　　根本就不用几十次，只要来上一、二次，自己估计就要彻底挂了。

　　这个人类的心思，真是凶狠毒辣，残暴的到了极点。

　　感应着于灵贺的目光在它的身上来回巡弋，狼王的身体匍匐得更加低了，非但如此，它还打定了主意，无论如何，自己都不要逃跑。因为它有着一种十分诡异的感觉，那就是只要于灵贺愿意追赶，那么它就算是逃到天涯海角，也休想逃出这个人类的手掌心。

　　这是一种纯粹的感觉，但却是那样的真实存在。

　　于灵贺挥了挥手，道：“喂！我放你离开，你试试逃吧。只要不让我追上，那么天高任鸟飞，你从此就自由了。”

　　狼王缓缓抬头，看着于灵贺那笑容可掬的脸庞，身上却是愈发的寒冷。

　　这家伙，莫非是恶魔变的么？

　　于灵贺接连催促了几次，但这狼王却再也没有最初相见之时的那种凶残和狡猾，它仿佛是变得痴呆起来，哪怕于灵贺后退数十步，它也是凝立原地，动也不动一下。

　　眉头微微地皱了起来，于灵贺心中暗道，莫非是虎棋发出的虎啸声太响，导致将这头狼王给吓傻了？

　　脸色一板，于灵贺突地怒哼一声，厉吼道：“你这家伙，如果还不跑的话，老子就将你宰了下酒喝！”

　　狼王吓得一哆嗦，硬着头皮道：“大人，我若是逃了，您会来追么？”

　　于灵贺没好气地道：“废话，当然要来追了！”

　　狼王苦笑着道：“小的肯定逃不脱您的追踪，既然如此，又为何还要逃呢？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“喂，你对我很有信心么？”

　　狼王小心翼翼地道：“小人的自觉一向很灵的。”

　　于灵贺笑道：“是么？那你为何还要来招惹我呢？”其实，他对于狼王的这句话也是相信的，如果这家伙的自觉不灵，又如何能够躲得过铁鼎门御魂强者的追杀？

　　狼王的脸皮顿时皱了起来，就像是人类一般流露出了苦涩之色，道：“那是因为大人您隐藏得太好了，小的感应不到您身上的力量。”

　　于灵贺虽然是不屑地冷笑，但心中却还是颇为得意的。

　　他从风中走出之后，就压抑了身上的力量和气息。

　　一般人很难做到这一点，就算是做到了，也难以瞒得过同阶修者的探查。可是，于灵贺不同凡人，拥有四大神眼，太极图，再加上标靶提供的近乎于无穷无尽的精神力量，他想要将修为压制在一定程度之下，那是轻而易举的事情。

　　别说是同阶修者看不出虚实，就算是更高一阶强者，也不敢说一定能够发现他的真正境界。

　　轻轻地一挥手，于灵贺道：“也罢，我想要让你降服，是真正的降服，应该怎么做？”

　　狼王愣愣地看着于灵贺，心中也不知道是何感觉。

　　想要降服灵兽，自然是要靠自家手段了，那些以豢养灵兽而闻名的家族自然有着秘法传承，能够培养出忠心耿耿的灵兽。

　　但是，如果于灵贺这般，询问他想要驯服的灵兽怎么做的，却是绝无仅有。

　　此时，狼王的心中就只有一个念头，这是怎么回事？难道这个人类修者指望自己想办法帮他降服自己……

　　狼王是一位强大的通脉修者，但这一刻它却有着想要眩晕过去的感觉。

　　只是，一旦看见于灵贺那似笑非笑的眼神，它就有着一种发自于内心的恐惧感。它并不知道，此时凝望着它的，可不仅仅只有于灵贺了，就连恶魔薨墨和无形幽灵的本源能量都被于灵贺调遣了出来，向着它默默施压。

　　无论是薨墨，还是无形幽灵，都是精神力大师，有着它们的辅助，带给狼王的感觉更是迥然不同了。

　　“大、大人，若是您愿意，小的愿意奉上灵魂印记。”狼王的身体微微颤抖，不管它是否愿意，此时都是如同失魂落魄般地道：“只要大人留住小的的灵魂印记，小的就再也无法违逆大人了。”

　　于灵贺轻轻地哼了一声，眼中闪过了一丝满意之色。

　　而直至此刻，那狼王的身体才陡然一颤，从适才那如同梦游般的状态中清醒过来。

　　它用着惊骇欲绝的眼神看着于灵贺，那神情简直就像是在看着一只头上长角狞笑的恶魔。

　　因为它怎么也想不明白，自己为何会鬼迷心窍般的说出这番话来。

　　然而它却不知，它并没有冤枉于灵贺，因为适才这个人类不仅仅借用了恶魔的精神力量，甚至于连无形幽灵的力量也借用了。否则的话，以它的精神意志，就算是不敌，也断不会如此之快的崩溃。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“你的精神印记就罢了。”

　　狼王的眼眸一亮，如果不用将自己的精神印记交出去，那自然是再好不过的了。

　　而事实上，以于灵贺此刻的眼光，已经看不起狼王这等实力的灵兽了。所以，他根本就没有想过，让意识海中再增加一个负担。

　　这灵魂印记的吸纳可不是无穷无尽的，若是没有足够的资格，就算你想要奉献，人家也不会正眼瞧一下的。

　　不过，于灵贺并不会如此放过狼王，他伸手，轻轻地在狼王的身上一拍。

　　一股怪异的到了极点的能量弥漫在狼王的身上，滴溜溜地转了一圈之后就消失了。

　　“好了，你以后跟着我吧，若是什么时候想不通就只管逃走。只是……”于灵贺笑容满面地道：“逃走之后，可不要被我捉了回来。否则，那就不是抽筋剥皮如此简单的了。”

　　狼王的脸上再也没有一丝血色，对于于灵贺的话，它竟然不敢有半点儿的怀疑。

　　于灵贺转身就走，仿佛再也不曾将狼王放在心上。

　　而那狼王仅仅是迟疑了一瞬间，便已经撒开了四腿，朝着于灵贺追了上去。

　　堂堂通脉阶的狼王，竟然连这个对赌的胆量也丧失了。

　　于灵贺的四大神眼，配合薨墨、无形幽灵的力量，发挥出了难以想象的神秘威能，区区一个最简单的刻印法，竟然就吓得这等凶物惊慌失措。

　　如此一日后，于灵贺带着狼王终于在某一座山头前停了下来。


第505章 影石书院

　　在西山域的众多山头中，这里只不过是一座普普通通的小山峰罢了。

　　或许它有着自己的名字，但是先天的不足却让它远远称不上是赫赫有名。不过，人类的韧性才是世界上最可怕的东西，只要有着存在的必要，他们能够将自己的足迹踏遍世界上的每一个角落。

　　正如在这个不起眼的小山峰内，就有着一排排并不算太小的建筑物。

　　于灵贺伸手一招，将跟在最后的狼棋也收了起来。他转头，朝着狼王一笑，吓得狼王毛骨悚然。

　　不过，于灵贺并没有理会它，而是笔直地朝着那一排建筑物走去。

　　在开始上山之时，他身上的气息再度开始收敛，变得就好似一位刚刚获得神恩垂青的一色信徒。

　　然而，这一幕落在了后方狼王的眼中，却让这家伙变得愈发的老实了。

　　经过了众多兽棋的围殴，再加上恶魔薨墨和无形幽灵的精神影响，这狼王虽然不能说对于灵贺死心塌地，但却绝对不敢再什么半点儿的违逆念头。

　　当然，如果于灵贺下令让它自杀或者是做什么必死的任务，它自然会幡然醒悟，不顾一切地逃走。但如果仅仅是普通的事情，它却不敢生出贰心。

　　一人一狼很快地就来到了那排房舍之前，于灵贺一路行来，看见山上已经开垦出大片农田，并且有人在此劳作。而让他感到奇怪的是，这里农田中的谷类植物生长情况之良好，简直就是不可思议。

　　那一根根稻谷类的植物生长的高度，竟然达到了他胸口上下。

　　虽说于灵贺对于农业了解得不多，但上一辈子也算是去过农村，见过成熟稻米的高度。

　　这两者相比，简直就是天差地远。

　　他停下了脚步，犹豫片刻，并没有敲门，而是转身朝着那片农田释放出了一丝神念。

　　狼王在他的背后狐疑地看着，心中暗自疑惑，这位恐怖的人类又在装神弄鬼，不知道想要干些什么了。

　　当于灵贺的精神意念弥漫到那片片农田之时，脸色不由得微微一变。

　　因为他在这些农田中感应到了一股熟悉的力量。

　　神恩之田，没错，这就是神恩之田。

　　昔日在明琮岛之时，于灵贺姐弟两人都曾经获得过一定数量的神恩之田，那是由神殿主持亲自施法，请神恩降临制造出来的农田。

　　这种农田中有着神秘而不可测的力量，无论种植什么东西，生长情况都远比普通农田要好过百倍。

　　不过，在明琮岛上的神恩之田中，所种植的都是灵草，灵药之类的高价值种植物。至于稻谷么……就算是再败家的孩子，也不会用神恩之田去种植普通的稻谷啊。

　　于灵贺的眉头微微皱起，他隐隐地觉得，自己似乎是找到了人族在西山域生存下来，并且获得统治权的最大原因了。

　　神恩之田，正是因为神恩之田内的高产粮食，所以才能够维持的住人族的庞大数量，并且逐步占据了生物链的顶端位置。否则的话，在这种山区居多的环境中，人族的数量又怎么可能达到如此高度。

　　只是，那么多的神恩之田，又是从哪儿求到的呢？

　　什么时候起，神恩会变得如此廉价了。

　　怀着这个疑问，于灵贺转身，敲响了房门。

　　片刻之后，一位身穿长袍的中年男子开门，看着门外仅有信徒气息的于灵贺，皱眉道：“阁下敲门作甚？”

　　于灵贺笑容可掬，道：“在下听说，此地是十万书院中的影石书院，不知对否？”

　　那中年人的眉头展开，笑道：“不错，我们这儿就是影石书院，你是来求学的么？但现在并非入学之时。你若是想要求学，再等三月吧。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“兄台误会了，在下并非为求学而来。”

　　那人的脸色一板，道：“既然不是求学，你来做什么？”

　　于灵贺尚未来得及说话，就听见一道低沉的，充满了威胁的哼哼声从身后响起。

　　狼王何等乖巧，见于灵贺受阻之后，立即赶了上来，瞪着一双凶狠的眼睛瞅着那中年男子，身上煞气缭绕，仿佛随时都会扑上去，将此人撕成碎片。

　　那中年男子其实也不简单，是书院中的一位信徒修者。在这种籍籍无名的书院中，一位信徒就已经算是顶尖人物了。

　　可是，放在狼王眼中，那就是一个笑话了。

　　听见狼王的嘶吼声之后，中年男子的脸色大变，他竟然承受不住那扑面而来的凶戾气息，双脚趔趄地后退了一步，目光中也是充满了惊骇和恐惧之色。

　　“通、通脉妖侯！”

　　普通妖兽虽然各有所长，但是在人多势众的人类面前，也不算什么。而随着妖兽的成长，到了通脉阶之后，就是妖侯级的强者了。

　　这等级数的妖兽，虽然不能说是横行无忌，但也是比较少见。

　　特别是在人类大城市附近，更是踪迹皆无。所以，突然见到一只，而且还对自己流露出了强大杀意，差点儿将那中年男子吓得魂飞魄散。

　　于灵贺转头，嘴角含笑，口唇微动，无声无息地说着：“做得好。”

　　这三个字传入狼王的耳中，简直就是让它开心得浑身发颤，就好似猪八戒吃了人参果般，十万八千个毛孔个个透着舒畅。

　　然而，就在下一刻，于灵贺却是飞起一脚，直接踹在了狼王的身上。

　　“呼……”

　　那狼王纵然是胆大包天，可是当于灵贺这一脚飞踹而来之时，它却连躲闪也不敢。于是，随着这一脚踹出，狼王高大的身躯就此腾空而起，远远的向着远方坠落而去。

　　砰的一声巨响之后，狼王在地上打了一个滚，立即爬了起来，再度回到于灵贺的身后，但却是乖乖坐好，不再咆哮了。

　　那中年男子瞠目结舌地看着这一幕，仔细的感应着从狼王身上所传来的令人恐惧的想要战栗的危险感，再看看一脸微笑，仿佛做了一件微不足道小事的于灵贺，他的世界观似乎都在这一刻崩溃了。

　　于灵贺抱拳一礼，笑道：“在下的灵兽一时失控，还请兄台见谅。”

　　中年男子脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，他勉强笑道：“阁下客气了。啊……这个……不知道阁下有何事需要影石书院效劳的？”

　　他的态度立即来了个一百八十度的大转弯，虽然不能说是前倨后恭，但也差不了多少了。

　　如果仅仅是于灵贺一个人，他自然是爱理不理，但再加上一头对于灵贺如此恭顺，哪怕是挨了一脚也不敢找回场子的通脉级狼王，这中年男子就断然不敢再有丝毫的怠慢了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“在下于灵贺，不知道兄台如何称呼？”

　　中年男子连忙道：“在下谢正浩，书院一级教习。”

　　于灵贺诧异地道：“原来谢兄是书院教习啊。”他顿了顿，道：“既然是教习，为何亲自来开门啊？”

　　他只是顺口一问，但谢正浩的脸色却是微微泛红。

　　如果没有于灵贺身后那头巨狼虎视眈眈的话，他早就挥手赶人了。不过此刻，他却是有这心没那胆啊。

　　在狼王阴冷目光注视下，他战战兢兢地道：“于公子，书院如今放假中，就算是有空的学子，也在田地里劳作，就剩下我来掌管大门了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“书院需要学子去田中劳作么？”

　　谢正浩脸色一正，道：“这是我们西山域所有书院的规定，公子怎会不知？”他心中诧异，如果不是对面那头狼王过于恐怖的话，他怕是会直接抓住对方进行询问了。

　　于灵贺略显尴尬的一笑，他立即岔开了话题，道：“谢教习，这里既然是影石书院，那么应该有影石的相关记载吧。”

　　一旦提到影石，谢正浩的脸上顿时流露出了一丝得色，似乎连对面狼王的威胁也暂时忘记了。

　　“那是自然，我们这儿是人族五域中，对于影石记载最为全面，也最为详细的地方。嘿嘿，不仅如此，我们对于影石的研究也是最为深刻的。”谢正浩略显得意地道：“如果公子和那些人一样，想要寻找影石的资料，我们这儿肯定是最全的。”

　　于灵贺的心中微动，问道：“什么那些人？”

　　谢正浩摇了摇头，道：“最近大半年吧，不知道怎么回事，突然有许多人对影石感兴趣了，他们都派人或者是亲自前来收集影石资料，让我们影石书院在十万书院中的排名前进了好几百位呢。”

　　于灵贺暗自盘算了一下，大半年的时间，岂不正是影城爆发血光之灾后的事情。

　　这天下间果然有着无数的聪明人，除了自己之外，还有更多的人都想到了这一点，并且付诸于行动了。

　　不过，如果如同天拂仙所言，除了自己之外，无人能够破坏这个因果的话，那么他们就算是得到了再多的消息，也是无济于事。

　　微微点头，于灵贺道：“谢教习，不知道他们看到了什么，可否让我也一开眼界？”

　　谢正浩轻笑一声，道：“影石书院开馆授艺，就是为了将影石文化传播开去，公子既然有兴趣，那就请进吧……”


第506章 败家子

　　于灵贺应声道谢，心中却是莫名的有着一丝紧张。

　　他觉得，自己这样做，会逐渐地接触事实真相。但是，如今对影城之事感兴趣，并且有能力探查的，最差都是如同落展英之流这般的强势人物。而以他如今的修为，想要探寻此事，未免有些不自量力的感觉。

　　如果不是天拂仙的那番因果说，以及于灵贺心中那颗想要探寻真相的心，他绝对不会去做这等吃力不讨好的事情。

　　带着狼王进入房舍之内，谢正浩瞅了眼狼王，不免有些担忧。但此刻就算是借他一个胆子，也是不敢将这头狼王给驱逐出去。

　　于灵贺自然看透了他的担心，微微一笑，道：“谢教习放心，它绝对不会伤人的。”

　　谢正浩勉强挤出了一丝笑容，只是心中暗道，恶客上门，无可奈何啊。

　　影石书院在西山域的十万书院中默默无闻，但既然有着书院之名，院中藏书自然是十分丰富。几个靠后的房舍中放满了书架，每一个书架上都摆放着书籍，一眼看过去，起码有着数万本之多。

　　于灵贺只不过是瞅了一眼，就有些头皮发麻了。

　　这么多书籍，他若是想要全部看完，真不知道需要多少时间。

　　谢正浩微笑着道：“于公子，我们书院的藏书都在此地，请随意观阅，不必客气。”

　　他们一路进来，也遇到了几人，应该是书院学子等，他们用着好奇的目光看着于灵贺和他身后的那只狼王。

　　不过，狼王虽然尽可能的收敛气息，但那魁梧的体型无论在哪儿，都是值得瞩目的一个存在。

　　别说是在这个小小书院之中，就算是在居延大陆中心的居延城内，通脉阶的妖兽都是足以令人刮目相看的强大战斗力了。

　　所以，书院学子们只敢躲得远远的，用着敬畏的眼神看向他们而绝对不敢轻易靠前。

　　于灵贺眼珠子一转，沉声道：“谢教习，你说在我之前，也有人来过书院并且收集影石信息？”

　　“是啊。”谢正浩一怔，那笑容就变得有些勉强了。

　　于灵贺则是展颜而笑，道：“谢教习，他们是如何查找和收集资料的啊？”

　　他就不相信，其他人也会在这些浩瀚如烟般的书籍中一本本的去寻找。如果真有人这样做了，那么区区大半年的时间，怕是还不够他们将所有的书籍都翻一遍的呢。

　　谢正浩苦笑一声，道：“于公子，其实这些书籍的内容，我们都录在了影石之中。不过……”他停顿了一下，小心翼翼地道：“若是想要开启影石记录，将会消耗部分能源。所以，按照书院间的规矩，是需要收费的。”

　　在于灵贺询问学子种田之时，谢正浩就已经知道，眼前这个年轻人绝对不是西山域的哪个学府弟子。而且，他对于书院中的一些规矩虽然不是一窍不通，但知道的肯定也不多。

　　所以，将他放入书院自行查找也就罢了，但若是主动提供内容，那就有些不甘心了。

　　于灵贺轻笑道：“谢教习，您放心，应该付费多少，我绝对不会让你们吃亏就是了。”

　　他心中感慨，上辈子所生活过的地方，也是一个讲究版权的世界。只是，这个版权的意识在某些国家中并没有得到足够的尊重，令无数人为之诟病。

　　反而是来到了这个世界之后，自己却看到了这种另类的版权收费。

　　手腕一翻，于灵贺取出一物，道：“谢教习，你看此物可否使用？”

　　谢正浩目光一闪，讶然道：“精神力结晶？”

　　于灵贺的身上自然有着北海币，但那是北海域中通用的货币，想要在西山域使用，未免有些强人所难。不过，精神力结晶这东西却是所有修者都能够使用到的。

　　当然，低阶修者也就罢了，他们一辈子都未必能够碰触到此等物品。但若是高阶修者，譬如五色信徒或者是通脉以上，对于此物就有着无尽的渴求。而且，精神力结晶中的杂念越低，其价值也就越高。

　　此时，于灵贺取出的这块精神力结晶乃是一块拇指大小的绿色结晶，其色泽晶莹剔透，如同世界上最华丽的宝石，散发着淡淡的绿色光芒，令人怦然心动。

　　谢正浩先是瞥了两眼，随后脸色逐渐变得凝重了起来：“这，这是无杂念的纯结晶？”

　　这一刻，他的心中可谓是惊喜交加。

　　纯正的无杂念结晶，哪怕是最低档次的青色等阶，也是有价无市的硬通货。而这种绿色等阶的无杂念结晶数量就愈发的稀少了。他如今已经是五色信徒，也有资格冲击通脉境界。只是，修为到了这个地步，一般人的潜力早就开发殆尽，想要更进一步谈何容易。

　　但若是能够有这绿色结晶辅助，虽说无法保证他可以晋升，但却是实实在在的多了一份把握。

　　身不由己的伸出了手，他就想要将此物拿到手中。

　　然而，眼前突地一空，于灵贺的手腕一抖，反而是将之收了起来。

　　谢正浩一怔，他尴尬地讪笑着，但眼眸中的灼热，却是怎样也掩饰不住的。

　　于灵贺心中暗道，自己的推断果然没错。他正是看透了此人五色信徒的修为，所以才将一小块纯正无杂念的绿色精神力结晶取出。

　　对于五色信徒而言，世界上再也没有什么东西能够比此物更加的重要了。

　　果然，一旦见到此物，谢正浩连脸皮都不要了，甚至于是忘了对于狼王的恐惧，竟然主动出手想要抢夺。当然，这完全是他下意识的行为，但于灵贺暗中猜测，如果自己身边不是有着狼王存在，那么在没有交出这块精神力结晶之前，是再也无法踏出书院半步了。

　　因为谢正浩绝对会不惜一切代价也要将此物弄到手的。

　　狼王主动地爬了起来，悄然无息的上前一步，用着绿油油的眼眸盯着谢正浩。

　　当于灵贺取出那精神力结晶的时候，就连狼王也是怦然心动。这种成色的精神力结晶，不仅仅人类用得到，就连妖兽也是极为渴求的。只是，于灵贺带给它的精神压制实在是太强大了，虽然它极为渴望，但愣是没有一丝想要掠夺的念头。

　　薨墨和无形幽灵的组合何其强悍，就连齐来君都被它们暗算到了。这头狼王受到了它们的精神力量侵袭，除非是遇到了死亡的威胁，否则绝对不敢背叛的。

　　谢正浩打了个哆嗦，心中暗道，自己真是鬼迷心窍了，竟敢在这位深不可测的于公子面前动了歪心思，一想到他身边的狼王，就有些不寒而栗。

　　于灵贺脸上笑容不改，道：“谢教习，够了么？”

　　谢正浩这才听得清楚，原来于公子是真的想要用此物来交换，他不假思索地道：“于公子，足够了，足够了。”

　　于灵贺缓声道：“谢教习，你也知道此物的价值。”

　　谢正浩重重地点头，道：“是，我明白。”

　　于灵贺心中暗道，你明白个屁，这东西有啥价值，老子自己都不明白。

　　确实，相比于其他人，他获得纯正精神力结晶的方法太简单了，只要棋盘中的法则力量释放，无论多少杂念都会被法则镇压和抽取。

　　其他人想要得到一块纯正的精神力量结晶，靠的是努力和幸运，而他却是如同吃饭喝水一般。这东西对他而言，其价值实在是有限的到了极点。

　　谢正浩沉吟一下，道：“于公子，我可以帮你找到一切你想要的资料。除此之外，我愿意以三倍同等体积的三成杂念的绿色结晶与您交换。”他脸上换了一副可怜兮兮的表情，道：“这是谢某一生的积蓄了，恳请公子见谅。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“谢教习客气了。”他顿了顿，道：“这样吧，只要你帮我找到全部的有用资料，我就将此物送你。”

　　谢正浩的眼皮子跳动了几下，道：“这事简单，多谢公子了。”

　　于灵贺手腕再度一翻，那手心处竟然有着两块体积差不多的绿色精神力结晶，这结晶散发着同样令人炫目的光芒，让谢正浩的头皮都开始发麻了。

　　他原本以为，于灵贺能够拿出一块就已经了不起，但没想到竟然还有第二块。如果不是这光芒就在眼前，他还以为自己的眼睛花了呢。

　　于灵贺缓声道：“谢教习，你应该看出来了，在下并非西山域修者。”他笑眯眯地道：“我初来乍到，身上也没有零碎钱币，这两块结晶，一块是你的酬劳，还有一块，请你帮我兑换一些杂念结晶，无论是几成杂念，只要大概价值差不多就成了。”

　　说罢，他屈指一弹，这两块结晶顿时落到了谢正浩的手中。

　　谢正浩瞠目结舌的看着手心的结晶，几乎被那光芒晃花了眼睛。重重地一咬牙，他将结晶收起，拍着胸膛道：“于公子如此信任，谢某绝对不会让你失望。”他心中打定主意，绝对不能让于灵贺吃亏。

　　当然，这也是因为于灵贺有着足够强大实力的缘故。

　　能够携带一头通脉妖兽的，又岂是简单之人。如果这是因为他本身实力也就罢了，而如果是因为家中长辈缘故的话，那就更加可怕了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“谢教习，我兑换零星精神力结晶，是为了打赏之用，所以你无需介意成色，越散越好。”

　　谢正浩愣了半晌，道：“是，谢某知道了。”

　　他口中答应，心中却是暗骂，这是哪里来的败家子啊，你的长辈知不知道呢……


第507章 纪录影石

　　在面色古怪的谢正浩带领下，于灵贺来到了一个干燥清爽的房舍之中。

　　一进入此地，于灵贺就有着一种似曾相识般的感觉。当然，这并不是说他到过此地，而是他在某个地方见过类似的环境。

　　明琮岛，神殿藏书之处，虽然布局于此不同，但内部的温度、湿度却保持的一般无二。

　　于灵贺心中微动，他可以肯定，这绝对不是什么巧合。之所以会如此相似，只能说这是一种得到了大众认可的保存记录影石的最好条件。

　　没错，此时于灵贺所要看的，并不是什么书籍，而是影石。

　　在人族五域中，虽然书籍众多，并且人类的文化、各种知识，甚至于修炼方法，都是通过书籍源远流长的传授下去。但是，书籍的保存极为困难，而若是将书籍中的内容收录到影石之内，保存起来就要方便多了。

　　不过，哪怕是西山域的十万书院之中，想要看到影石记录，也绝对不是什么容易的事情。

　　相比于书籍而言，影石记录极为珍贵，虽说一旦制作成功，几乎就是一劳永逸，但是在整个制作过程而言，却是相当的繁琐和复杂，而且并不是一般人能够刻录进影石记录的。

　　所以，谢正浩宁可于灵贺在群书中搜寻，也不想将他送入此地。

　　只是，在绿色等阶的纯净精神力结晶的诱惑之下，谢正浩已经管不了那么多了。

　　看着房舍内陈列着的十二颗宝石，于灵贺的眼眸一亮，道：“谢教习，贵院的书籍都在其中了？”

　　谢正浩神情肃然的点头，道：“不错，凡是书院内的书籍，已经全部刻录在影石之中。”他顿了顿，道：“这些影石刻录不易，于公子观看之时，还请小心一些。”

　　于灵贺似笑非笑的道：“谢教习，贵院应该还有备份吧。”

　　谢正浩尴尬地一笑，道：“于公子，虽然有着备份，但您也知道，翻录一遍也是颇为辛苦的事情，而且这种能够记载大量文字影像的影石十分少见，也是珍贵无比，书院为了收集这类影石，几乎就是倾家荡产了。”

　　于灵贺讶然道：“这种影石如此珍贵么，我倒是孤陋寡闻了。”

　　谢正浩苦笑不已，如果是其他人这样说，他自然会讥讽几句。可是，换作眼前这个年轻公子，他却是根本说不出什么话来。

　　这可不是因为有着狼王威胁的关系，而是一想到他身上的那两颗绿色纯净精神力结晶，他就哑口无言了。

　　活了那么长时间，还是第一次见到如此纯净的精神力结晶，而对方兑换的要求竟然是越散越好，至于兑换的目的嘛……为了零星打赏。

　　说实话，这等奢靡败家的行为，他可是第一次听说过。

　　而如此财大气粗之人，自然不会将区区几颗记录影石放在眼中了。只是，这等人物应该不会理会普通书院的经营之难吧。

　　于灵贺上前，转头瞅了眼谢正浩，道：“谢教习，哪一颗比较重要？”

　　谢正浩“啊”了一声，连忙收敛心神，指着第一颗记录影石，道：“于公子，我们书院叫做影石书院，对于影石的研究，堪称人族第一。而所有精华，都在这颗影石之内。”他正容道：“只要你将这颗影石中的内容记住和参透，就等于学到了书院中最精华之部分了。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“多谢，受教了。”他想了想，又道：“谢教习，我想要在这儿学习几日，至于我的那头兽宠，就请你稍稍费心照料了。”转头，于灵贺对着狼王道：“你就守在入口处等我，不要随意喧哗。当然，也不要被人欺负了。”

　　狼王夹着尾巴呜鸣了一声，乖乖地走出了屋子。

　　至于谢正浩，他脸庞上的肌肉抽搐了几下，心中暗道，您的这头兽宠太强大了，什么叫不要被人欺负，只要它不欺负人，我们就谢天谢地了。

　　讪笑一声，谢正浩道：“于公子，我去处理您的结晶，您在这里慢慢观阅，如果有什么看不懂的地方，在下回来之后，再给您解释。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“好。”

　　谢正浩转身离去，其实以这些记录影石对书院的珍贵程度而言，一般是不可能给外人开放，就算是开放了，也要有人在旁监督。

　　可是，面对强大的，而又付出了巨款的于灵贺面前，谢正浩根本就提不出类似的要求。

　　而且，他的心中也有盘算，就凭那两颗绿色等阶的纯净精神力结晶，其价值就可以抵得过这些记录影石了。所以，他根本就没有什么好担忧的。

　　至于影石中的那些知识嘛，他摸了摸身上的空间袋，一脸欣慰而去。

　　经过了几个弯角走廊，数位书院弟子和其余教习围了上来，纷纷询问此事。

　　于灵贺一个人也就罢了，但带着一头通脉阶的狼王来此，自然是引起了小范围的轰动。更何况，谢正浩还带着他进入门中重地，就算是想要隐瞒都做不到。

　　迎着那么多带着询问的目光，谢正浩苦笑一声，他自然知道，自己这样做确实有些过分。如果于灵贺的身边不是有着那条恐怖的狼王，这些同僚们肯定会早就出面阻止自己了吧。

　　不过，此刻他所面对的问题，都要自己解决了。

　　老老实实地将于灵贺此行的目的说了出来，并且告诉众人，他愿意支付于灵贺学习知识所需要付出的代价。

　　如此一来，众人也就没有了指责的借口。

　　当然，谢正浩绝对不会用绿色等阶的纯净精神力结晶去支付这个代价，他只需要花费自己在教学之时得到的酬劳就完全可以了。

　　至于那两块绿色晶体，他是绝不会给任何一位同僚看到的。

　　※※※

　　于灵贺撵走了狼王和谢正浩之后，他并没有迫不及待地去探寻记录影石中的东西，而是默默地思考了片刻。

　　十万书院的行事之法看来与居延大陆和上古蜀门都有着巨大的区别。

　　谢正浩只不过是一个书院教习而已，便能够自行作主将他带到藏书之地。如此说来，虽然这藏书之地极为重要，但是在书院中却也绝对不是什么闲人莫入的重地了。

　　或许，这就是西山域十万书院的特点吧。

　　书院，那是用来传授知识的地方，而并不是敛财之地。

　　十万书院是人族五域中的知识传承之地，据说人族无数大能都在这里留下了自己的道统和传承。如果没有良好的外部环境，又怎么可能会有如此好事？

　　相比之下，他上一辈子所在的那个人类国家，在教育方面的所作所为，就未免让人失望了。

　　摇了摇头，于灵贺将脑海中这些诡异的念头抛开。

　　他收敛心神，先是一挥手，八兽棋顿时飞了出来。而就在它们出现的那一刻，懒洋洋地匍匐在门外不远处的狼王却是陡然间浑身僵直，它立即感应到了那些让它觉得恐怖的气息。特别是其中那头虎棋的气息，带给了它无边的恐惧。

　　下一刻，狼王一改先前懒惰怠惫的模样，它站了起来，精神抖擞地在门外转着圈子。

　　有了于灵贺的警告，它当然不敢逃走，也不敢轻易伤人，而是摆出了一副忠心耿耿的守卫模样。

　　然而，它的这副模样让影石书院中的所有教习和学员们都变得战战兢兢，尽可能地远离此地，也变相的为于灵贺腾出了一大片空地。

　　于灵贺对于外面发生的事情充耳不闻，在释放出兽棋们守卫之后，他就伸手按在了那颗记录影石之上。

　　意识海中，太极图剧烈地旋转起来，那残缺意识体和他的意念各自盘踞一方，让此图阴阳交错，生生不息地流淌着。

　　大量的光点从记录影石中传递了过来，这是于灵贺激发了影石力量之后，里面所记录的文字和影像就开始传输了。如果是一般的修者，别说是通脉了，就算是御魂级的强者，在接受这些知识之时，也要做到小心翼翼，生怕被大量的信息流冲入意识海，引起什么意外的麻烦。

　　毕竟，意识海是人体中最神秘的地方，一旦那里出现了什么问题，所导致的后果都会极为严重。

　　不过，这一切问题在于灵贺的身上却不算什么。

　　当感觉到那道道洪流般的信息流涌入意识海之时，那智之神眼顿时自动开启，并且洒下了如同太阳般的巨大光芒。

　　在这光芒的照耀之下，那滚滚而来的信息流顿时变得缓慢和有序起来。

　　神之眼的力量远非常人能够想象，在它的镇压之下，就算是再多的信息流也不可能对于灵贺造成什么伤害。

　　而且，当光芒照耀之时，这些信息流还会自动地分成一堆堆，再也不是那样杂乱无章了。

　　这就是神灵所赠于的力量，虽说还不是他目前能够理解的，但却是真实存在。

　　于灵贺嘴角翘起，对于这股力量十分满意。

　　没有了后顾之忧，他沉下了心思，专心致志地研究起来。

　　片刻之后，于灵贺那闭着眼睛的脸庞上都忍不住流露出了一丝诧异之色。

　　影石，这东西的作用还真是出乎了他的意料呢。


第508章 影石特性

　　影石，此物乃是宇宙中最神秘的一种矿物。

　　起码，在于灵贺上一辈子的世界中，从未曾发现过这等充满了变数和古怪的神秘物质。

　　于灵贺对于影石的情况知晓得并不算多，在他的记忆中，影石这东西最主要的功能就是记录文字或影像。当然，影石的品质也有着高低之分，低品质的影石能够记载的东西并不多，但高级影石就不一样了。

　　譬如此地陈列着的十二颗影石就是如此，区区一十二颗而已，便已经记载了不知道几万册书籍中的内容了。这个容量虽然无法与计算机相比，但也是极为了得，让普通人叹为观止。

　　不过，在影石书院中的记载中，影石能够记录文字和影像只不过是它最基本的功能而已。

　　除了这个功能之外，还有着起码十余种的特殊性能力。

　　有些能力其它东西可以替代，但也有些能力却是无法替代的。

　　影石放置在神殿太阳光柱之中，承受太阳神灵的力量熏陶，会逐渐发生可喜的变化。一旦转变成功，使用影石之时，就能够探寻到对方的大致实力。当然，这种探寻力量也是随着神殿的强弱而有所变化的，如果是明琮岛的神殿，就算在太阳光柱下放入影石，也未必能够转换成功。但若是将东西放到影城神殿，或者是更高级的神殿之中，那么情况就或许完全不同了。

　　越高级的影石，越强大的太阳光柱，所制造的探寻影石就越高级。

　　听说还有着一照之下，万物皆现原形的照妖镜级别的探寻影石。

　　当然，于灵贺并没有亲眼见过，就连著书之人也未曾见过，所以一切皆为传闻，作不得准。

　　除此之外，有些特殊的影石更有着种种玄妙之处。

　　西山域无尽大山之中，有着天离蜃气，若是使用这种气体侵蚀影石，那么数年之后，会导致部分影石发生变异。不仅其硬度会增强十倍以上，而且还往往具有某些神秘特性。这是一种最为强大的炼制材料，若是应用得当，甚至于会诞生近乎神器一般的强大宝物。

　　只是，任何东西的品质越高，其提炼难度也就越大，此物也是如此。

　　先别说天离蜃气难以寻觅，就算是找到了，影石发生变异的几率也并不是很大。而且，并非所有的变异都是朝着好的方面发展，有的影石变异成一文不名的普通石头，也是很有可能的。

　　所以，除非是财力丰厚的超级宗门，否则明知道有着这种妙处，也是不会去特意炼制的。

　　此外，在南司域的天光遗迹中，存在着一种极为特殊的影石，据说能够采集阳光的力量，化为自身的动力源泉。若是使用这种影石操控某些特殊机器，譬如说人形战斗兵种。那么除非这种兵种彻底破坏，或者是身体中的影石毁灭。否则的话，它们就是一台台永动机了。而且，书中记载，佛门中最强大的佛轮，似乎也与这种特殊影石有关，如果真是如此的话，影石的价值就更加的不可估量了。

　　影石还有着许多特殊性质，经过影石书院孜孜不倦的研究，也有着很多发现。

　　只是，这些发现究竟能够带来什么好处，此刻的书院尚未能给出结论。

　　譬如，经过试验之后，书院发现影石具有着极大的包容性，若是将一些特殊的属性类气体或液体与影石放置在一起，那么往往可以很容易地将影石渗透，并且让影石带上它们的特殊属性。

　　研究表明，这种属性影石一旦成型，就会变成属性宝石，根据品质的不同，会变成或强或弱的属性物品，同样可以依附在兵器或防具之上，来达到增强力量的作用。

　　当然，这样的做的缺点也不小，第一就是成本问题，第二就是属性影石极为脆弱，无法承受较为强烈的撞击。一旦出现裂痕，其品质就会大幅下跌。可以说，以目前的试验进度来看，这种属性影石还属于赔本货的范畴。

　　不过，于灵贺却从中看到了勃勃生机，他十分确信，只要这样的实验进行下去，肯定会获得突破，那时候获利的，将会是整个人族。

　　也唯有人族，才会有这份耐心去慢慢琢磨一件东西。他们天生没有野兽那种强大的体魄，但却能够占据最为繁荣的五域生活，这绝对不是依靠乞讨获得的。

　　影石还有着其它玄妙，将之放到北海域中的烬海之内，可以慢慢地软化为液体，若是再将霍烟草碾碎成粉，洒在这些液体之上，就会发生奇妙反应，让它们自动消失。

　　这种奇妙的特性是在一次实验意外中偶然获知的，但可惜的是，就连做出这个意外试验的教习，也不知道这种挥发性的气体有什么研究价值。

　　对于影石这些稀奇古怪的各种特性，于灵贺都是详细地看了一遍，并且十分留意。

　　然而，最让他感到惊奇的，还是牵扯到了居延大陆。

　　在北海域的居延大陆之上，有着一处九步虚空法界，法界内空间属性弥漫，可谓是步步危机，若是准备不足，或者是实力不够进入其中，那么出来的可能性就是微乎其微了。

　　不过，若是将影石置入其中，那么当内部空间发生变化之后，影石遭遇感染，竟然有很大的几率，可以让影石拥有空间属性。当然，沾染上空间属性的影石很难再保留原先的模样，大多数都是变成了一根根的线条。

　　于灵贺神色古怪地摸了摸身上的空间袋和空间戒指，他如今才算是知道，这些空间袋的主料是从何而来的。原来，它们之中起码有一小部分是来自于化丝之后的影石。

　　空间属性影石也就罢了，但是当于灵贺看到九步虚空法界的描述，以及这个玄妙法界所在的地点之后，他的脸色就忍不住变了。

　　影城神殿！

　　如果他没有弄错的话，影城神殿之后方，就是九步虚空法界所在地。

　　但是，为何他在影城中居住那么久，却从未有人提及过呢？

　　于灵贺的脸色瞬间数变，他终于明白，影城神殿为何要别出心裁地建造在山林之中。影城是居延大陆的城市，又不是西山域，但却选择了将神殿建造于此，那么就足以证明其中必有猫腻。

　　而如今，于灵贺算是知道了，影城神殿应该就是在守护着九步虚空法界的秘密。

　　他的心中不断地盘算着，如今影城突然间发生了血光之灾，如此诡谲之事，就算是天拂仙等人也是闻所未闻。

　　那么，此地发生的变故，是否与那九步虚空法界有关呢？

　　于灵贺隐隐地觉得，其中似乎应该有着一定的因果关系，但究竟如何，却不是现在的他能够彻底把握和明白的了。或许有一日，当天拂仙说的那了解因果之日，他才会知晓所有的一切吧。

　　放开了手中记录影石，于灵贺沉思起来。

　　但是许久之后，他却依旧没有任何头绪，轻叹一声，于灵贺再度收敛心神，又一次开始阅读起来。不过这一次，他并不是仔细的品味，而是将影石中的所有内容都汲取出来，庞大的信息流如同泄洪之水般，滚滚地涌入了太极图之中。

　　而在太极图的两端，那黑白两点之上，于灵贺的意识体和残缺意识体各自坐镇一方，他们就如同梳子一般，将这些洪荒信息流整个儿的梳理了一遍。当然，这一次的梳理十分的粗略，就是简单地将之归纳整理，至于里面的具体内容，反倒是要等日后慢慢品味了。

　　一个记录影石完毕，于灵贺放手摸向了另外一颗。

　　谢正浩说过，影石书院的精华都在第一颗记录影石之内。可是，于灵贺既然来到了此地，就绝对不会仅仅阅读那固定一颗记录影石的内容。

　　对于刚刚来到西山域的他来说，这里的一切对他都有着巨大的吸引力，他想要尽快地了解这里的情况，尽可能地融入此地。那么，还有什么比通过阅读书籍更好的选择呢？

　　普通人就算是能够承受信息流的冲击，但也绝对不会像于灵贺这般，生冷不羁地汲取信息流，他们肯定会选择对自己最有用的东西接收。因为人类的记忆是有限的，若是贪图大而全，那么或许最终什么得不到。

　　但于灵贺意识海内的太极图却是不同，这东西黑白流转，镇压气运，就连拥有规则力量的各种棋盘和四大神眼都能够承受，就更不用说区区的一点儿信息流了。

　　所以，哪怕于灵贺表现的贪心不足，将一颗又一颗的记录影石中的内容都汲取复制到太极图之中，这东西也没有表现出半点儿的不适应。非但如此，那居住在太极图黑点中心处的残缺意识体更是表现出了极端的欢喜之情，它如同干瘪的海绵般，拼命地汲取着其中的能量，让自己变得丰富而强大。

　　于灵贺在这个房间中足足滞留了三日之久，在这三日中，他将十二颗记录影石中的所有一切都复制到了太极图内。为此，他消耗了大量的精神力量，甚至于动用了标靶中储存的海量结晶。

　　不过，这一切的付出都是值得的，最起码，他对于如今的西山域已经有了些许的了解，再也不会出现两眼一抹黑的局面了。


第509章 实验室

　　三日后，于灵贺睁开双目，神念与八兽棋交流了一下，得知这数日间并没有任何意外发生。别说是没有人来打扰了，就算是门外的狼王也没有嚎叫一声。当然，那狼王的气息依旧浓烈，说明它老老实实地待在了这里，并未借此机会逃走。

　　于灵贺的心中未免有了一丝淡淡的遗憾，他轻叹一声，看样子自己在狼王身上种下的神念是没有机会发作了。

　　他并没有收取狼王的一丝魂魄，但也并非毫无防备。

　　借用了恶魔薨墨和无形幽灵的力量，于灵贺分出了一点儿神念依附在狼王身上。只要这家伙敢逃走，那么无论是天涯海角，都休想摆脱于灵贺的追踪。当然，这是因为狼王实力有限的关系，如果它的实力再强一筹，结局或许就完全不同了。

　　收敛心神，于灵贺瞥了眼那十二颗色彩斑斓的记录影石。虽然里面的内容已经被他拷贝成功，但它们的外表上却没有丝毫的改变。

　　其实，在这个世界中，虽然能够对记录影石中的内容进行拷贝。但是，这个过程却绝不容易，不但要准备高品质的影石，还需要海量的精神力量支撑。别说是于灵贺这等通脉修者了，就算是更高一阶的御魂也没法一次性做太多。

　　因为在拷贝的过程中，他们就相当于是一个搬运工，一次性能够搬起来的东西实在有限。

　　而于灵贺的太极阴眼图却是不同，它连法则力量都能够承受，那么再多的文字和影像对它而言，也谈不上什么负担。

　　如果影石书院想要将这些记录影石中的内容全部复制一次，需要全院所有人一起动手，而时间更是以年来计算。所以，谢正浩以及其他人，万万想不到于灵贺竟然能够做到如此地步。

　　微微一笑，于灵贺大手一挥，将所有兽棋全部收起，随后推门而出。

　　门外，狼王精神抖擞地巡弋着，它似乎已经将这里当做了自己的地盘。而且，在它的前方，还有着一个巨大的火盆，里面盛放着许多肉食，任凭它大快朵颐。

　　见到于灵贺出来，狼王一怔，连忙笑意地跑过来，朝着他摇头摆尾，一副乞怜讨好的模样。

　　于灵贺被它的样子逗得笑了起来，一脚踢过去，笑骂道：“好家伙，过得比我还要好多了。”

　　远处，早有人看到这一幕，那是影石书院中的一位年轻弟子，奉命在这里等候于灵贺出来。

　　此时，见到于灵贺以如此态度对待那恐怖的狼王，他不由得为之乍舌不已。

　　这几日中，虽然狼王并未到处乱窜，但是任何来到这建筑物附近的教习和学员们却都有着一种战战兢兢的感觉。

　　因为他们都知道这头狼王的恐怖，特别是那双绿油油的眼眸，只要瞪人一眼，就会让人毛骨悚然，不寒而栗。仿佛它随时都会扑过来，将自己撕碎吞下一般。这种目光的凶戾，已经相当于精神攻击了。

　　书院中学员众多，但是有胆量来这里等候于灵贺的，却是寥寥无几。如果不是书院许下了重利，怕是无人愿意来此。

　　但是，再看看此刻的狼王表现，这位书院年轻人竟然有着一种精神错乱的感觉。

　　拜托，您好歹是通脉阶的狼王啊，不要学着田园里的土狗一般的摇尾巴好不好。

　　于灵贺抬头，立即看到了远处那鬼鬼祟祟的年轻人，微微一笑，朗声道：“在下已经出来，请问谢教习何在？”

　　那人连忙道：“于公子请稍候，我这就去通知谢教习。”说罢，他转身，一溜烟的跑走了。

　　于灵贺此时心情愉快，轻笑一声，在此等候。不过片刻，那谢正浩就飞奔而至。

　　其实，在得知于灵贺出来之时，书院中几位头面人物也想要过来会晤。不过，因为狼王的关系，所以他们不愿意得罪于灵贺这个年轻人，只好让谢正浩先行一步。

　　谢正浩来到于灵贺身前，大笑道：“于公子，那么快就出来了，我还以为你要在里面对停留一段时间呢。”

　　虽然他在离去之前已经向于灵贺提示过，书院精华都在第一个记录影石之中，但哪怕于灵贺听了他的建议，只阅读第一个记录影石中的内容，也不太可能在短短三日间全部读遍啊。

　　于灵贺轻轻点头，道：“谢教习，我已经找到了自己需要的内容，所以提前一点出来了。”他当然不会说自己是因为将所有内容全部拷贝之后才出来的，如果真的实话实说，谢正浩等人相信与否是一回事，就算是相信了，这件事情也太过于骇人听闻了。

　　谢正浩这才恍然，原来于灵贺并不是想要学全影石的全部知识，仅仅是想要谋求一部分内容而已。

　　他手腕一翻，将一个小小的空间袋递了过去，道：“于公子，您要的散碎精神力结晶，都在这儿了。您看看是否满意，若是不满意的话，我可以去换一下品质较好的来。”

　　于灵贺接了过来，打开一看，心中不由得颇为惊喜。

　　自己曾经交代过，要散碎的精神力结晶，而谢正浩将散碎这两个字的精髓发挥到了极致。

　　这一袋精神力结晶确实是又散又碎，而且品质之差，绝对是他生平仅见。

　　这等品质的精神力结晶，绝对不是给人类使用的。如果人类使用此物，那么唯一的下场就将是神经错乱。

　　这种品质的精神力结晶，唯有在炼制宝具，或者是驱使阵图之时，才能够使用得上。不过，如此散碎的货色，价值实在有限。

　　但，正是因为品质不行，所以其数量极多。哪怕是蓝色等阶，但总体能量若是相加，却是远远地胜过了于灵贺昔日所拿出来的那颗绿色等阶精神力结晶了。

　　谢正浩小心翼翼地看着于灵贺，只要他流露出一丝不悦之色，就要马上将袋子取回来，再去兑换高级一点的精神力结晶。

　　然而，他却没想到，于灵贺只不过是点了一下头，就随意地将此物收了起来。

　　看他这表情，似乎一点儿也不在意空间袋中的东西究竟怎样。

　　莫名的，谢正浩的心中竟然生出了一丝愧疚之心。

　　以绿色纯净精神力结晶来交换这些几乎可以说没有多少应用价值的散碎杂念精神力结晶，这可以说是亏本得到了极点的买卖。

　　他原本也没有那么贪心，但他兑换精神力结晶的事情被学院众多教习得知，被逼无奈之下，才利益均沾，拿了这些东西充数。本来已经做好了被于灵贺拒绝的准备，但没想到这个年轻人仅仅看了一眼，就顺手收下。

　　这一刻，谢正浩绝对是心存感激。

　　他犹豫了一下，突地道：“于公子，你对于炼化影石感兴趣么？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　谢正浩笑道：“我们学院最主要的工作，就是研究影石的各种特性。”他停顿了一下，道：“如今北海域中烬海之水已经运到，我们要再度进行一次实验，如果你有心的话，可以在一旁观摩。”

　　于灵贺的心中大动，就连眼眸都亮了起来。

　　在他翻阅记录之时，曾经读到过，影石使用烬海之水浸泡，会变得酥软，随后能够与霍烟草粉末混合消失。对于这种情况，他可是相当的好奇。

　　如今既然有人要做这个试验，他当然要好好地看上一场了。

　　谢正浩见于灵贺答应，也是松了一口气。既然于灵贺如此好说话，哪怕是收下了这般低劣品质的精神力结晶也没有一句怨言。那么，他帮忙于灵贺让观摩影石试验，固然是投其所好，但也是免了一次人情债。

　　带着于灵贺走过了两个庭院，谢正浩低声道：“查兄，你开始了么？”

　　一位中年人走了出来，见到谢正浩后笑道：“谢兄也来了，快点过来，顺便帮忙吧。”他的目光根本就没有朝于灵贺撇上一眼，因为他还以为于灵贺是谢正浩的一个晚辈或者是门生弟子呢。

　　谢正浩微微点头，转头低声道：“于公子，这位是查生力，我们书院中做实验的一等一学者。”

　　于灵贺微微点头，随着谢正浩进入那人房间。

　　这是一个宽敞的实验室，在里面有无数陶瓷的瓶瓶罐罐，上面更是有着各种标识。

　　谢正浩进入之后，他熟门熟路地拿起了一个罐子，轻轻打开，将里面的水倒入了一个干净的水缸之内。

　　“这是来自于遥远北海域中的烬海之水，专门用来浸泡影石的。”谢正浩边做边说。

　　于灵贺双目一凝，却看不出这些水有什么特殊之处，似乎与一般的海水无甚区别。但谢正浩既然如此交代，肯定是另有关系。

　　查生力莫名其妙的看了眼谢正浩，道：“废话，我们做过那么多次试验，老夫还会不知道么？”

　　谢正浩一怔，不由得尴尬一笑，摆了摆手，道：“开始吧。”

　　他并没有特意地介绍于灵贺的身份，因为他知道，唯有如此，接下来的实验才会更加的真实。

　　查生力取出了一颗影石，喃喃地道：“小宝贝，看你的了。”说罢，他将影石丢入其中。


第510章 超强白烟

　　于灵贺刻意地多瞅了他一眼，能够将一块石头叫做小宝贝的人，确实是极为罕见的。

　　谢正浩嘴角一撇，朝着于灵贺露出了一个歉意的表情，他嘴唇微动，一种低如虫喃般的声音传入于灵贺耳中：“于公子，查兄虽然痴呆了一些，但在书院中，却是影石试验的第一强手，很多新发现都是他做出来的。”

　　于灵贺微微点头，表示并不介意。其实他也明白，也唯有这种全身心的投入到某种研究之中的人，才有可能创造出奇迹。

　　相比之下，谢正浩虽然也是学院教习，但在于灵贺的心中，却远不如这看似不通人情世故的查生力值得尊敬。

　　影石在查生力的手中停留了片刻，就被放置在烬海水中。不过，查生力并没有停下来，而是再度从一些瓶瓶罐罐中倒出了少许稀奇古怪的东西一起放入其中。

　　于灵贺抽了抽鼻子，他隐隐地嗅到了一丝异样的味道，但却分辨不出这究竟是什么东西。朝着谢正浩望了一眼，那询问的目光如同实质。

　　谢正浩轻咳一声，道：“查兄，你在干什么？”

　　面对肯帮自己忙的谢正浩，查生力却是客气了许多，道：“我试验过了，使用这些东西再加上星力灌输，能够让影石软化过程加快十倍。谢兄，你可以出手了。”

　　谢正浩愣了半晌，苦笑道：“你这家伙，又在偷懒。”

　　查生力摇着乱糟糟的脑袋，正容道：“我没有偷懒，而是我要观察其中变化，不能分心。”

　　谢正浩翻着白眼，如果没有于灵贺在一旁虎视眈眈，他倒未必肯出手相助，因为他知道，只要自己一动手，短时间内就别想下来了。

　　不过，瞥了于灵贺一眼，他终于是暗叹一声，伸手放在水缸旁，星力运转，源源不绝地输入其中。

　　这水缸明显也是特制的，在星力的洗涤之下非但未曾破裂，反而是将这些力量导入水中。下一刻，那水缸中的烬海之水就开始翻腾起来，就像是下面有着一团火将它烧开了似的，不但泡沫弥漫，而且声音颇为响亮。

　　查生力双目盯着水缸，眼睛一眨不眨，似乎这水缸就是他生命中的一切，其余所有事情都不再值得他关注了。

　　于灵贺分出了一丝意念，在水缸上空转动了一下，心中却是颇为古怪。

　　他能够感应到，这水缸中的海水确实是发生了变化，但以他的能力，却是勘探不透。

　　足足小半个时辰，查生力突地叫道：“够了！”

　　谢正浩长长地松了一口气，他收手，讶然道：“真的够了？”此前他曾经被查生力忽悠过一次，那时候，他可是输送了整整五个时辰的星力。虽说并非全力以赴，仅仅是维持在一定程度，但哪怕他是一位五色信徒，结束之后也是累了个半死。

　　可如今，短短的连半个时辰也不到，查生力竟然就喊停了。

　　谢正浩的心中不免有些担忧，如今于灵贺就在旁边，若是查生力试验失败的话，他的面子可不好看了。与其得罪于灵贺，他倒是宁愿自己累一些省事。

　　查生力哈哈一笑，伸手一招，将海水中放着的影石捞了出来。

　　于灵贺神目如电，就在这一瞬间便已看得清清楚楚，那浸泡了小半个时辰之后的影石确确实实已经变软了。虽说并不是软成一团泥巴，但却当查生力用力按下去的时候，自然而然的就变得凹陷起来。

　　于灵贺眨着眼睛，怎么也想不明白这究竟是怎么一回事。

　　不过，这里面肯定牵涉到许多类似于化学反应的改变，而于灵贺对于这门学问一无所知，所以他只能够看到结果，却不明所以然。

　　查生力的注意力根本就不在于灵贺的身上，他专心致志地拿着手中影石，放在了一张石桌上。随后，他取出霍烟草，双手缓缓地搓动着。

　　他虽然并非通脉强者，但好歹也是一位信徒。这样的人若是真心对付一些霍烟草，自然能够将它们碾成最细的粉末。哪怕是换作于灵贺亲自动手，也不可能获得更好多少的效果。

　　片刻之后，这些霍烟草已经变成了那种最细的，只要一口气就能够全部吹光的粉末状。

　　查生力的双目熠熠生辉，显得是颇为激动。他深吸了一口气，道：“谢兄，你看好了，这是我最伟大的发现。”说罢，他将那粉末一点点地洒在了影石之上。一开始，影石似乎并无反应，但是在数息之后，那影石上却冒出了一道白烟，这白烟袅袅升起，直至全部消失不见。

　　而当这个时候，查生力就再度洒下一点儿粉末，让白烟继续产生。

　　于灵贺凝聚目力观察，他可以分辨出，这些白烟就是粉末和影石产生变化之后的东西。这软化之后的影石就像是一个火炉，将粉末烧烤至虚无。可是，在这个过程中，火炉不断的释放热量，所以影石也就开始逐渐变小。

　　当然，以白烟的数量而论，想要让这颗影石全部消失，也不知道要多少时间了。

　　谢正浩缓缓点头，低声道：“于公子，这就是影石试验，但我们现在仅仅是发现了这种特性，还不知道能够在什么地方加以利用。”

　　他的话刚刚说完，查生力就怪笑了起来，道：“谢兄，你想知道这些白烟是什么东西嘛？”

　　谢正浩一怔，惊喜交加地道：“你试验出来了？”

　　于灵贺毫不犹豫地接过了他递上的散碎精神力结晶袋子，并且没有一点儿在意的表现让他心有愧疚。单单是参观一次影石变软消失的试验，实在是不足以偿还这个人情。但是，如果查生力有新发现的话，那他就无愧于心了。

　　查生力嘿嘿怪笑，他再度洒了一点儿粉末在影石上，当那道白烟腾起之时，他将脑袋伸了过去，迎着白烟重重地吸了一口。

　　于灵贺的脸色微变，看到这一幕，他竟然想起了上一辈子见过的瘾君子们。他心中蹦出了一个念头，这家伙，不会是发明出毒品了吧？

　　查生力后退半步，一脸的陶醉。不过，他并没有忘记给谢正浩的好处，随意地挥了挥手，示意他也去尝试一下。

　　谢正浩犹豫片刻，被查生力的古怪动作弄得心中无底。不过，转念一想，这家伙肯定不会陷害自己，那就去试试吧。他上前，也是朝着那尚未完全散去的白烟轻轻地吸了一口气。

　　这一下可不得了，他的眼眸霍然瞪圆，竟然是忍不住再度深吸了一口气。

　　于灵贺看得是面色凝重，他甚至于有上前阻止的念头了。

　　然而，就这一刻，却见谢正浩后退一步，朝着于灵贺做了个请的手势。于灵贺张了张嘴，看着一脸迷醉的谢正浩，不由得犹豫不决。

　　他此刻已经明白，这白烟中确实有着古怪。不过，那古怪未必就是什么坏事，否则谢正浩绝对不会在最后想起自己。

　　考虑了一下，于灵贺还是上前，看着那稀薄得近乎于无的白烟，他小心地吸了一口。

　　因为修炼的缘故，于灵贺有着强大的自信，只要发现情况不对，就立即运用星力将其排斥出身体。以他如今的修为，以及意识海中的四大神眼和太极图等等存在，绝对不可能无声无息的被这些白烟陷害。

　　一点点奇异的气体终于进入了鼻中，而就在下一瞬间，于灵贺的眼眸却是如同谢正浩般，立即瞪圆了。

　　这是什么感觉？

　　他清晰地感受到了，那白烟化作了一股诡异而神秘的能量涌入了意识海之内。

　　没错，它们竟然进入了意识海空间，这是何等不可思议的事情。

　　而当它们进入之后，并没有停滞下来，反而像是受到了四国军棋的影响般，朝着那棋盘处狂涌而去。

　　在这个过程中，更多的精神之水在它的带领下，向着棋盘发动了冲击。

　　军棋，那代表了集团军，仅次于司令的军棋竟然开始微微颤抖了。当然，这并不是说于灵贺就能够催动激活军棋了，而是因为军棋对那白烟所蕴含的力量有着一种渴求的感觉，所以自行摇摆，加大了吸引力。

　　这一发现可真是非同小可，于灵贺的脸色瞬间因为过度的激动而变得隐隐发红。

　　在成功的激发了师棋之后，于灵贺就知道，自己距离激发军棋和司令就变会变得遥遥无期了。

　　因为这两只棋子实在是太强悍了，一个集团军有多少人，一个军区又有多少人呢？

　　虽说这个总人数无法确定，但比起以师为单位来，那却是强大的难以比较。

　　所以，于灵贺对于短期内激发它们，并没有抱太大希望。

　　但是，如今在吸纳了这些白烟之后，他的心中却是拼命的呐喊着。

　　得到它，一定要得到它！

　　这几乎已经是一种发自于本能的呐喊，甚至于是整个四国军棋所发出的声音。

　　于灵贺的呼吸变得急促，他的身体都因此而微微地颤抖了一下。

　　这还是他的定力今非昔比的缘故，所以才能够勉强按捺得住。

　　闭上了双目，许久之后，于灵贺终于平静下来。他睁开眼睛，却是惊讶地发现，无论是谢正浩，还是查生力，此刻都是闭着眼睛，一副如痴如醉的模样。但是，在他们的身周，却荡漾着一圈圈的星力波动。


第511章 求取

　　于灵贺的眉头略皱，如果他是一个只知有己，不知有人的自私自利之辈，那么此刻就会毫不犹豫地唤醒那两位。可是，当他仔细地观察了片刻之后，顿时收起了呼唤之心。

　　目光重新落在了那影石之上，但可惜的是，影石周围的白烟已经消散殆尽，不见踪迹了。他微微摇头，收敛心情，默默地在这里等候着。只是，在他的心中，那不计一切代价得到此物制作流程的念头却是愈发的强烈。

　　又是一刻钟之后，先是谢正浩长长的吐了一口气，睁开了双目，而查生力却依旧是双目紧闭，仿佛依旧沉溺于自己的精神世界之中。

　　于灵贺轻咳一声，那声音虽然并不高，但是落在谢正浩的耳中，却是如同惊雷一般的响亮。他的身体微微一颤，面向于灵贺之时流露出了一丝笑容，道：“于公子，您感觉如何？”

　　“还好。”于灵贺轻笑道：“谢教习觉得如何呢？”

　　谢正浩长叹一声，道：“想不到啊，竟然真的被查兄发现好东西了。”他的双目炯炯，道：“这白烟具有神妙用途，一旦吸入之后，便让我心神澎湃，忍不住修炼星力。哎，这效果之佳，真是难以形容啊。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，心中却是充满了纳闷。

　　星力？

　　这白烟难道不是作用在意识海内，反而是对星力的修炼有着帮助么？

　　他沉吟片刻，道：“谢教习，您感觉其效果如何？”

　　谢正浩认真的想了想，道：“三成，应该是提升了三成的修炼效果。”

　　于灵贺眼眸中精芒一闪，道：“仅有星力如此么？”

　　谢正浩一怔，狐疑地道：“除了星力，还能有什么啊？”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“谢教习，我的意思是，你能够有三成速度的提升，已经很高了。”他顿了顿，一脸遗憾地道：“可惜，我只感到了二成左右的效果提升，这又是怎么回事啊？”

　　他口中胡说八道，心中却是瞬间转过了无数念头。

　　吸了白烟之后，他的星力并没有半点儿的提升。不过，相比之下，于灵贺更加在意这白烟对于四国军棋的加速作用。

　　对他而言，只要棋子能够尽快激活，那么比一切都值得了。

　　然而，谢正浩并没有怀疑他的话，在思考了片刻之后，他道：“于公子，这东西虽然具有妙用，但是对于高阶修者的作用，怕是不如我等。而您……”他顿了顿，小心翼翼地道：“您已经是通脉了啊！”

　　他也是生怕于灵贺不高兴，从而迁怒于他，所以才会如此小意解释。

　　别小看这一成的修炼速度，这可是整整的百分之十啊。一天、两天自然没有什么，但若是长年累月积攒下来，那就是极为可怖的了。

　　于灵贺缓缓地点着头，但脸上却是没有半点儿的笑容。

　　谢正浩的心中一个咯噔，他暗自后悔，若是早知道查生力弄出了这样的好东西，他说什么都不会带于灵贺过来了。可是如今，他就算是再后悔也来不及了。

　　果然，于灵贺抬头，缓声道：“谢教习，我想要学习炼制这影石的手段和办法，请您允许。”

　　谢正浩的脸上流露出了一丝苦笑之色，道：“于公子，按理来说，这项成果是查兄发现的……”他的语气霍然一顿，因为他突然从于灵贺的眼眸中看到了一丝暴戾之色。一想到这个年轻人的修为，以及他所带着的那通脉级兽宠，谢正浩的背心上顿时就是冷汗涔涔，彻底地被浸湿透了。

　　百分之二十的修炼速度提升，这对于任何人而言，都是无法抵御的诱惑。

　　谢正浩实在不敢相信，一旦自己拒绝的话说出来，那么等待着自己和查生力的，又会是怎样可悲的下场。

　　他深吸了一口气，断然道：“不过，既然是于公子要，那老夫就一定让查兄尽心传授。”他拍着胸膛，以不容置疑的口吻承诺着。

　　为了自己的小命着想，谢正浩哪里还敢有半分迟疑。

　　这也是他们小书院最大的悲哀，若是无意间研究出了什么好东西，那么想要完全保密，并且占为己有的可能性微乎其微。

　　反倒是那些拥有大能者坐镇的强势书院，才有可能保住自己的研究成果。

　　此时，谢正浩心中唯一期盼的就是，于灵贺能够遵循书院间那些约定成俗的规矩。在享受研究成果的同时，给予一定的报酬。

　　不过，他随即又想起，于灵贺似乎并不是西山域修者，那么他是否愿意遵循这个规矩呢？

　　正当他患得患失之时，就听查生力发出了一道满足之极的长叹声。随后，他睁开了双目，笑道：“谢兄，如何？”

　　谢正浩竖起了大拇指，道：“了不得，真是了不得。”

　　查生力重重的一点头，道：“谢兄，你说我将这个成果交给书院，能够给我什么奖励？”

　　谢正浩犹豫了一下，道：“这个……”能够增加星力修炼速度的办法，可谓是无价之宝，就连谢正浩也不知道应该如何回答这句话了。不过，他的反应极快，苦笑道：“查兄，你也知道书院们的规定，你用得实验材料都是书院弄来的，你的知识也是在书院学到的。所以，你虽然研究出了好东西，但书院却有权获得一半的收益。”

　　查生力毫不犹豫地点着头，道：“我知道，这是应该的啊。”

　　于灵贺暗中点头，就凭这一句话，就知道查生力的人品相当不错，绝对不会是什么恩将仇报的小人。

　　谢正浩点着头，道：“你知道就好。”他一指那依旧软化的影石，道：“这是一个巨大的发现，但是在短期内，却别想要拥有太大的收益。”

　　查生力想了想，苦恼的道：“哎呀，确实如此。”

　　按理来说，任何修者都会对此术心动，但事实上，真正能够享受到此术好处的人，怕是绝对不多。

　　这里是西山域，别的不说，单是北海域烬海之水，就足以难倒绝大多数修者了。

　　查生力能够有着今日的发现，那是因为在他的背后有着影石书院撑腰。而正是因为书院的特殊性，所以才会组建这个实验室，并且提供实验材料。若是换作了门派性质的势力，那么能够发现影石变异手段的可能性几乎不会存在。

　　所以，在西山域中，此术注定就仅有极少数人能够接触和享受了。

　　谢正浩缓声问道：“查兄，你很着急么？”

　　查生力叹了一口气，道：“谢兄，我最多再过一年，应该就可以踏足五色了。”

　　谢正浩双眉一展，笑道：“恭喜查兄！”

　　查生力却是摇着头，道：“晋升五色信徒之后，就可以准备冲击通脉。哎，可是我对于自己的修炼天赋心中有数，能够成功的可能性并不大。”

　　谢正浩讪笑片刻，遇到这样的事情，还真的不知道应当如何劝说呢。

　　这查生力的修炼天赋确实平平，能够一路顺风顺水的到达五色，几乎就是他的潜力极限了。说什么一定能够克服困难，平步青云地晋升通脉……这种话与其是在鼓励，不如说是讽刺呢。

　　查生力突地重重一跺脚，道：“不甘心！我不甘心啊！”

　　于灵贺微微点头，若是换作了他，怕是也同样不甘心吧。

　　查生力霍然抬头，道：“谢兄，你知道我为何要让你帮忙么？”

　　谢正浩一怔，讶然道：“是啊，正要请教。”

　　他和查生力在书院中虽然是好友，但是远未曾达到生死之交的地步。那么如此重大的发现，他为何会在自己的面前毫无保留地做出来呢。

　　查生力虽然在人情世故方面不太擅长，但他毕竟不是白痴，又怎会没有丝毫的防备之心。

　　在这一瞬间，无论是于灵贺，还是谢正浩，他们都隐约地猜到了一丝其中缘故。

　　果然，查生力肃然道：“谢兄，我想过了，唯一有可能让我晋升通脉的关键，就在你的身上了。”

　　谢正浩呵呵一笑，道：“你是说精神力结晶？”

　　查生力重重地点着头，道：“不错，谢兄，你前几日售卖的那颗绿色纯净精神力结晶，那可是五色信徒冲击通脉的最大保障啊！若是有了此物相助，就算是我，也有信心去冲击一下了。”

　　精神力结晶虽然不少，但那都是有着杂念的东西。想要借用结晶内的力量去感悟，首先就要与杂念做斗争。但是，能够凝聚出绿色品质的，起码都是通脉以上强者，甚至于御魂都有可能。

　　查生力的胆子再大，也不敢去碰那上面的杂念啊。

　　谢正浩苦笑着道：“查兄，你也知道，我被困于五色一阶已有数年，若是此物有多的话，我早就自己用了，还会拿出去兑换么？”

　　查生力愣了一下，脸上涌起了无限的失望。

　　然而，谢正浩咳嗽了一声，道：“不过，这也并不是没有办法。”

　　查生力霍然抬头，脸色微微泛红，道：“请谢兄指点迷津！”

　　谢正浩转头，道：“于公子，您看……”


第512章 交换

　　于灵贺尚未来得及说话，查生力就瞪圆了眼睛，叫道：“于公子？你、你就是那个于公子？！”

　　谢正浩没好气地道：“自然就是，我又怎会骗你？”

　　查生力双目闪烁，于灵贺进入书院，特别是带着一只通脉阶狼王的消息早就传了开来，他虽然长期在实验室中埋头苦干，但也听说过。只是，他怎么也想不到，谢正浩竟然会将这样的人物带入自己的实验室中。

　　他自始至终都不认为，这个跟在谢正浩身后一声不响的年轻人竟然就是那个能够降服通脉阶狼王的强者。

　　不过，在知道了于灵贺的来历之后，他的呼吸也变得急促了起来。

　　虽然谢正浩并没有说他手中那颗绿色纯净精神力结晶来自何方，但是联想到于灵贺，就算是白痴也知道答案了。

　　此时，查生力心中唯一的担忧就是，在于灵贺的手中，是否还有着另外一块品质相同之物。

　　谢正浩不是笨蛋，绝对不会将自己获得两块同样品质精神力结晶的事情到处宣扬。

　　若是让查生力知道谢正浩手中还有着一块类似的，他就不会如此担心了。

　　然而，此刻查生力的心中却是患得患失，在知晓了于灵贺的身份之后，他的脸上堆起了笑容，道：“原来真是于公子大驾光临，失敬失敬。”他搓着双手，道：“适才查某的表现，让于公子失望了吧。”

　　于灵贺轻轻地摇着头，道：“查教习，你的试验之精彩，让在下大开眼界。”他竖起了大拇指，由衷地道：“如此奇思妙想地发现影石神秘能力，令人佩服。”

　　查生力的脸色微红，喃喃地说不出话来。

　　其实，他虽然为人木讷，但也绝不愚笨，否则也不可能在研究上有此成就了。

　　但是，此刻他有求于人，却是不知道该如何开口。

　　于灵贺轻笑一声，手腕一翻，那手心处顿时绽放出一片纯净的，没有半点杂色的绿光。

　　查生力的眼睛顿时瞪圆了，他死死地看着于灵贺的手心之物，竟然是连眨一下眼睛都舍不得了。

　　不仅仅他如此，就连已经拥有一块同样品质精神力结晶的谢正浩亦是如此。

　　这是因为，于灵贺手中的这块结晶体积，要比他先前拿出来的那两块要大了足足一倍。

　　也就是说，如果把谢正浩获得的两块绿色纯净精神力结晶加起来，那么和于灵贺手中的这块才是相差无几。

　　精神力结晶在同样的品质之下，块头自然是越大越好，若是体积翻了一倍，那么其售价绝对不是翻一倍那么简单的。同样的，拥有这种级数结晶的块头越大，那么在冲击通脉境界之时的把握也就越大。

　　这一切的结果都是绝对的正比，所以此物吸引人眼球的效果，远比于灵贺先前取出来的那两块要大的多。

　　查生力艰难地咽下了喉咙中的唾液，他双拳紧握，若不是知道自己绝非人家的对手，他甚至于连不顾身份，出手掠夺的心思也有了。

　　于灵贺微微的笑着，就如同魔鬼般的诱惑道：“查教习，想要么？”

　　查生力重重地点着头，不想要才有鬼了。

　　于灵贺呵呵笑道：“我想要知道你所有的研究成果。”他伸出了一只手，轻轻地摇了摇，道：“我说的是全部，如果能够让我满意，这就是你的。”

　　查生力毫不犹豫的道：“行！”

　　虽然所有实验材料都是学院的，他所学到的知识也是学院的，但是，在这一刻，他却毫不犹豫地同意了于灵贺的要求。而且，就连旁边的谢正浩也没有丝毫的意外和不满。

　　因为若是易地相处，他也会做出同样的选择。

　　虽说这份研究成果最终依旧会给予学院，但是在此之外，让他们享受一些额外的好处，却是没有任何人能够说出不对的。

　　然而，于灵贺脸上笑容不改，他的手腕又是一翻，在另一只手中，再度出现了一抹绿色。

　　这是同样的纯净精神力结晶，可是与先前相比，这块结晶的体积却是小了一半左右。

　　谢正浩和查生力两人面面相觑，不知道于灵贺在搞什么鬼。而谢正浩的心中震撼，更是远胜查生力，他终于开始怀疑，在这个年轻人的身上，究竟藏着多少这种品质的货色了。

　　不过，就算再借他一个胆子，也是不敢打什么歪主意的。

　　这就是实力强横的好处了，如果于灵贺还是信徒修为，那么就算他胆子再大，也是不敢光明正大的将这种纯净的精神力结晶取出来。

　　那时候拿出这东西，就相当于小儿捧金行走于闹市之中，那是对自己生命的不负责。可是，此时他已经是通脉近乎巅峰的修为，手中更有重宝防身。除非是遇到了落展英这等级数的强者，否则他实在没有多少害怕的理由。

　　而如同落展英之辈，他们会去费尽心思谋夺一些绿色等阶的纯净精神力结晶么？

　　如果是黄色等阶，他们应该会为之心动，但要说绿色等阶嘛，只怕还无法让他们提起这个兴致。

　　这就是有多大的实力就拥有多大的财富，若是没有相应的实力守护，那么拥有过多财富的结果，往往就是家破人亡。

　　无论是于灵贺上一辈子，还是此刻所在的世界，都远不如想象中的那么美好。

　　查生力努力的挤出了一丝笑容，道：“于公子，您这是什么意思啊？”

　　于灵贺呵呵一笑，他并没有解释，而是再度取出了一颗同样品质，但是块头比第一次拿出来的还要更大一圈的绿色精神力结晶。

　　看着这三块有着明显的大小区别的结晶，查生力和谢正浩的呼吸都变得急促了起来。

　　于灵贺非常满意他们的表现，缓声道：“查教习，这三块结晶，你可以获得一块。不过，究竟是那一刻，就要取决于你的表现了。”

　　查生力的眼眸一亮，他用带着期待之色的眼神盯着于灵贺，道：“于公子，你是说……”

　　于灵贺微微点头，道：“不错，你能让我满意到何等程度，就能获得何等报酬。”

　　查生力重重地一点头，他高声道：“于公子放心，我一定让你满意。”他一脸的肃然，下定决心，要将自己的存货全部掏空来满足对方的好奇心。

　　“于公子请看。”查生力既然有了决定，自然是不会拖延。

　　毕竟，那三块泛动着绿色光芒的结晶充满了太过于强烈的诱惑感，而唯有将它们拿在手上，才能够让自己放心。

　　查生力来到了房间一角，指着此地的一些如同酒坛似的东西，道：“这里都是烬海之水，不过与一般的烬海水有些不同。”

　　于灵贺讶然道：“有何不同？”他心中暗道，其中果然有着诀窍，如果因为自己曾经阅读过记录而自以为是的话，怕是根本就无法弄出类似的白烟。

　　查生力打开了一个酒坛盖子，道：“于公子，您伸手进去试试就知道了。”

　　于灵贺犹豫了一下，还是伸手进入。他的眼皮子陡然一跳，讶然道：“热的？”

　　这酒坛之水看起来与一般海水没有区别，但是伸手接触才知道，这些海水竟然并非冰凉，而是带着灼热的温度。当然，这温度烫不死人，但让于灵贺不解的是，这热度是从何而来。

　　海水在火山爆发附近保持常温或者高温确实是有，可是，当海水离开了那片区域之后，就会逐渐流失热度，最终变得冰冷。

　　可是，这酒坛之中的海水，却分明就是与众不同。

　　查生力轻轻地点着头，道：“不错，在北海域的烬海之中，有着一片神奇海域。”他的脸上流露出了一丝向往之色，道：“在那片海域中的海水，带着浓烈的热气，而更为稀奇的是，这海水哪怕是离开了原地，也能够在很长时间内保持热量不散。呵呵，烬海之所以被称为烬海，也是因此而得名的。”

　　于灵贺心中暗叫一声惭愧，他身为北海域之人，却并不知道这个典故。

　　查生力继续道：“烬海之水因为有着这种特殊效果，所以成为了许多东西的特殊合成品。哪怕是远在北海，却也被人汲取，送到人族五域……不，送到天下间的任何角落。”

　　于灵贺缓缓点头，不过他更加知道，虽然烬海之水的需求量堪称恐怖，但是对于汪洋大海而言，就算数量再多一倍，也不会形成什么巨大负担的。否则的话，北海域强者怕是早就限制外人汲取了。

　　查生力既然开了头，自然不会停下。而且，他为了获得最大的那块绿色纯净精神力结晶，在讲解之时更是不遗余力。不仅仅将所有需要用到的物品全部详细介绍，而且还让于灵贺亲自动手，在他的指导之下重新过了一遍。

　　看人动手和自己亲力亲为，果然是两种不同的体验。

　　材料的选取，影石的侵蚀程度，霍烟草的挥洒范围等等，在许多看似无关紧要的地方，其实都有着很大的学问。

　　如果是一般人，想要完全掌握，起码需要数次尝试。但是，于灵贺却不同，当意识海中的智眼开启，太极图开始运转之时，这一切就变得极其简单了。

　　于是，三个人就这样在实验室中再度滞留了一个时辰。

　　随后，满意的笑声从这里响了起来，让守在外面的狼王狐疑不定。


第513章 离去

　　当于灵贺离开影石书院之时，他是带着极为欢畅的心情而去的。人生在世就是如此，谁也不知道究竟什么时候会突然遇到好事。

　　在于灵贺来此之前，他仅仅是抱着探寻影城血光之灾的念头而来。

　　然而，虽说他并没有找到其中缘故，但却寻觅到了一个能够让意识海中棋子加速觉醒的办法。

　　这种机缘巧合确实是极为难得，哪怕他亲自动手尝试过，也依旧是有着几许的难以置信的感觉。

　　在离开之前，他非但没有食言而肥，反而是将那三颗绿色纯净精神力结晶全部留了下来。当然，作为报酬，他仅仅是给查生力留了一颗最大的结晶，而另外两颗结晶他也没有浪费，全部拿来交换实验材料了。

　　无论是那个特制的水缸，还是足够分量的烬海之水，以及霍烟草，凡是在学院中的存货，都已经转移到他的空间袋之中了。

　　在这个交易中，学院中其余教习本来是抱着不同的意见。特别是其中一位实力最为强劲的通脉级总教习，秉持着反对的意见。因为他觉得，于灵贺提出这个要求是不尊重影石书院，是在狠打书院的脸面。

　　可是，当谢正浩拿出了于灵贺的谢礼，那两块大小不一的绿色纯净精神力结晶，当所有强势教习们看到了那一抹令人目眩神迷的绿色之后。所有的一切阻碍统统的都不见了，那些原本叫嚷着最为凶悍的教习们，一转眼间就变成了推动此事最积极的人。

　　他们甚至于掘地三尺，将所有找到的能够用到的材料都给凑了出来。

　　但哪怕如此，他们所收集之物也仅仅能够抵得上一块大号绿色结晶罢了。

　　为了此事，谢正浩和查生力两人被推举出来，厚着脸皮与于灵贺商量，将剩下的那块结晶用大量的散碎零星杂念交换了过去。

　　当于灵贺同意了此事之后，书院内顿时也是一片欢声笑语，再也没有人感觉到什么打脸之痛了。

　　相反，他们对于于灵贺还是颇为感激。当于灵贺离开之时，出面相送之人起码有着数十之多。这番景象比起他刚刚进入书院之时的冷遇，形成了鲜明的对比。

　　不过，于灵贺也是知道，如果自己的身边没有狼王这等兽宠，或者是他的实力没有达到让众人忌惮的地步。那么，他此生怕是再难走出这书院一步了。

　　就在于灵贺离去不久，他曾经待过的那个记录影石房间中就来了数人。

　　这些人检查了一下记录影石，也不知道他们做了什么检测手段，就一个个满意地点头微笑了。

　　谢正浩没好气地道：“我早就说过，他一个人在此，是不可能翻录其中内容，最多就是记忆罢了。你们还不相信，哼……”

　　一人面色尴尬的道：“谢兄，我们也是小心无大错而已。”他顿了顿，道：“影石内容虽然没有翻录，但基本上他都看过了，显然是在找什么东西的线索。”

　　另一人沉声道：“此子籍籍无名，但却有着通脉级灵兽跟随，谢兄还说，他压抑了自身修为，否则绝不在狼王之下。真是奇怪，究竟是何方势力，竟然能够培养出这等天才人物，又为何对我们书院感兴趣了。”

　　“呵呵，管他是从哪里来的。”谢正浩笑眯眯地说道：“只要他给我们留下足够的好处，那就够了。”顿了顿，他又道：“再说了，这一年来寻觅影石全部研究内容的势力又何止一家，就连久不问外事的南方那些和尚们也出手了。所以，就算是再多一个又算什么。”

　　众人听后都是缓缓点头，唯有一位平时与谢正浩不合的教习妒忌道：“哼，谢兄，也不知道你受了他多少好处，竟然如此维护他。”

　　谢正浩的脸色一变，怒道：“你这句话是什么意思？呵呵，他适才在的时候你怎么不说，为何人家一走，你就发难了？”他阴恻恻地道：“你惹不起于公子，就想要惹我么？”他双目圆睁，虎视眈眈，似乎一言不合就将大打出手。

　　其余教习互视一眼，连忙上前，将他们两个分开了。

　　其实，谢正浩单独与于灵贺接触，众人都猜到了，以于灵贺的出手大方，肯定是给予了他足够的，让人眼红的好处。

　　只是，哪怕他们想象力再丰富，也无法猜中那好处竟然会是一颗绿色纯净精神力结晶。

　　同样的，他们也万万想不到，于灵贺在这儿短短三日之间，竟然将所有的影石内容全部拷贝出了。只是，其他人拷贝之时，都是将内容复制在其余影石之内，而于灵贺的做法却是直接送入了阴阳双鱼图之中。

　　但正是因为如此，所以就连他们也无法寻觅到拷贝的痕迹。只是知道于灵贺曾经阅览过这些内容。可是，要想让他们相信，阅览就等于拷贝的话，他们也未必肯接受这个事实呢。

　　※※※

　　一人一狼在山林中奔行着，很快地就远离了那片小山头。

　　于灵贺突然停下了脚步，他转头朝着身后看去。那狼王一怔，连忙摇头摆尾，做出了一副讨好乞怜的神态。

　　如果此时它的表现让人看到，绝对不会猜到它的真正身份。

　　于灵贺微微一笑，道：“你跟着我，是不是觉得委屈？”

　　狼王连忙摇头，道：“小的能够跟随公子，是上辈子修来的福分，绝对没有委屈。”

　　狼王，乃是通脉灵兽，就算是被人擒拿驯服，也肯定不会表现的如此没骨气。可是，于灵贺在镇压狼王之时，却动用了恶魔和无形幽灵的力量，这两种恐惧的力量印记将狼王的骄傲彻底压制住了。

　　起码在短时间内，狼王绝对不敢对于灵贺有任何的违逆心思。

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“在书院的这几日，你的表现很不错。”

　　他倒是没有说错，有着这头狼王存在，时不时的露面龇牙咧嘴，耀武扬威一番之后，书院内所有人对他的态度就有了极大的转变。

　　虽说于灵贺并不会在乎那些人的态度，就算他们想要谋财害命，他也绝对能够应付得来。可是，没有人喜欢麻烦，既然狼王出面能够解决，于灵贺自然也要将它利用到极致。而事实上，这头狼王的表现确实不曾让他失望。

　　狼王顿时笑逐颜开，那高高悬着的心放下了一大半。

　　跟着于灵贺身后也有数日了，这还是它第一次得到夸奖呢。然而，它并没有注意到，自己竟然会因为一个人类的夸奖而感到高兴。

　　于灵贺默默地观察着，心中却是暗自警惕。

　　想不到啊，这恶魔和无形幽灵联手之后，竟然能够释放出如此强烈的能量，将堂堂的狼王吓得胆气皆无。

　　这个力量，在使用之时必须小心，万万不可滥用啊。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“你在书院之时，曾经有一次流露过杀意，那是为何？”

　　狼王的身体一僵，苦笑着道：“公子原谅，那时候小人突然见到宝物，所有一时间无法控制自己。”

　　于灵贺缓声道：“宝物？”

　　“是，就是精神力结晶。”狼王老老实实地道。

　　于灵贺双目微微一眨，道：“精神力结晶是我们人类之物，你要来作甚？”

　　狼王迟疑了一下，道：“公子，我等灵兽也可以使用精神力结晶啊。”它瞅着于灵贺的脸色，一旦发现有异的话就会立即停下：“而且，我们对于纯净结晶是更加的渴求。”

　　于灵贺虽然也称得上是博览群书，但这个世界上的知识也不知道经过了多少万年的积累，所以他根本就无法全部通晓。豢养灵兽对他而言，是一个全新的项目，对于灵兽所需，他知道得并不多。

　　详细的询问之后，于灵贺才知道其中缘故。

　　灵兽虽然没有人类的修炼体系，但它们同样需要能量进阶。而这其中，人类所制作的精神力结晶，也是它们最爱的宝物之一。通过对于结晶的吸收，能够大大地激发它们的能力，让它们可以在更短的时间内获得更加强大的成就。

　　而且，精神力结晶的等阶越高，它们能够获得的好处也就越大。

　　其中，纯净的精神力结晶甚至于有着增加灵兽潜能的巨大好处。所以，任何灵兽见到此物，都会不择手段地想要去得到它。

　　那一日，如果不是于灵贺当面，它绝对会一口将谢正浩咬死，然后抢夺结晶而去。

　　于灵贺仔细想了片刻，手腕一翻，取出了一块绿色纯净精神力结晶，随后就像是扔垃圾一般的扔了过去。

　　狼王下意识地抬头，一口将绿色结晶咬住，用惊喜交加的目光看向于灵贺。

　　此物出现之时，它就立即明白那是什么了。但是，没有得到于灵贺允许之前，它就算是千思万想，也不敢贪墨的。

　　于灵贺哑然失笑，道：“送给你了。”

　　狼王欢呼一声，再度看向于灵贺的眼眸中终于多出了一抹感激之色。

　　随后，它一口将精神力结晶吞了下去紧接着，在它的身上迅速地荡起了一圈淡绿色的光芒，并且迅速地扩散了开来。


第514章 彻底降伏

　　于灵贺后退了数步，感应着四周那强烈的能量波动，不由得微微摇头苦笑。

　　幸好此刻他们已经远离了影石书院，并且是在一处人迹罕至之地。否则的话，单凭这一圈的能量波动，就肯定会将人族中的强者惊动，并且赶过来一探究竟。

　　他未曾想到，狼王表现得竟然会是如此之猴急，那种迫不及待的模样，绝对出乎了意料。

　　于灵贺并没有因此而生气，只是在心中默默地记下。这纯净精神力结晶对于灵兽而言，其重要程度怕是还要在狼王所言之上了。

　　只是，纯净的精神力结晶在人类社会中本就是极为稀少之物，单单是供给人类自身都远远不足，就更不用说和异族交易了。

　　其实，异族强者中也能够凝聚精神力结晶，可是在细腻程度上，任何种族都不太可能与人族比肩。

　　如果说人族出现纯净精神力结晶的比例是百分之一甚或千分之一，那么异族的比例就会达到夸张的万分之一，甚至于是十万分之一的地步。

　　这一点，只要想想于灵贺昔日得到的那个风之精灵的结晶就可想而知了。

　　感应着狼王此刻身周气息的变化，于灵贺犹豫片刻，终于是放下了打断它吸收结晶的念头。

　　看看狼王似乎一时半会的停不下来，于灵贺打量了一下四周，手腕微微一抖，将八大兽棋一一放出。随后，他身形闪动，来到了一颗大树之后坐好。

　　从空间袋中取出了那些兑换而来的零散杂念精神力结晶。

　　这些东西虽然也是精神力结晶，但是以价值而论，与他拿出去的绿色结晶却是天差地远。

　　就如同干将莫邪爷是铜铁锻造而成，但普通的铜铁在它们的面前，其价值却是有着天壤之别。

　　这些零散杂念精神力结晶一般而言就只有一个作用，便是用作炼器、或者是阵图的辅助之用。而于灵贺所凝聚出来的绿色纯净精神力结晶却能够让修者直接吸纳。若是用在五色信徒的身上，甚至于可以帮助提高晋升通脉的几率。

　　两者的差别之大，就算是灵兽也清楚得很。

　　可是，没有人知道，对于于灵贺而言，这两者其实并没有太大的区别。

　　他伸手攥住了两颗零星的杂念精神力结晶，意识海中的能量立即催发开来，意识海内，斗兽棋盘，象棋棋盘都绽放出了浓烈的光芒，在这光芒之中，更是蕴含着棋类法则的力量。

　　法则的力量是世界上最神秘的，也是最强大的力量。

　　虽说于灵贺目前所掌握的法则力量并不强大，甚至于无法威胁到如同落展英这般的强者。可是，用法则力量去对付精神力结晶中的杂念，却还是轻而易举的。

　　仅仅是片刻之间，一缕缕庞大的精神力量就涌入于灵贺的意识海内，并且最终遁入了标靶中储存起来。

　　这标靶也是于灵贺的最大底牌之一，有着它的存在，只要无法将于灵贺一下子打死，那么磨到最后，于灵贺反败为胜的概率绝对不小。

　　他在居延城外收集到的零散杂念精神力结晶在这一年中已经是消耗得所剩无几了，可是，这一次影石书院之行，他做了两笔生意，都让他兑换到了足够数量的零散结晶。

　　别人是唯恐结晶杂念太多，品质太差，但于灵贺却正好相反，只要是精神力结晶，那么不管杂念蕴含多少，也不管结晶的大小是否合用，他都是全部收下。如此一来，他竟然赢得了极好的名声，这却是意外之喜。

　　此时，当他手中的精神力结晶将能量源源不绝地送入了标靶之后，他的精神也是变得振奋起来。那能量通过身体之时，也会带来暖洋洋的感觉，让他如沐春风，浑身舒坦。

　　“啪！”

　　手中突兀的响了一下，于灵贺一怔，低头看去。

　　那两颗零散的精神力结晶已经被他榨出了全部的能量，而当它们失去了能量的庇佑之时，就变成了最普通的两颗不规则的小石头，在于灵贺的手掌拿捏之下，自然是立即碎裂了。

　　眼眸中精芒一闪，于灵贺惊喜地发现，自己吸纳精神力量的速度比以前快上了许多。

　　这是因为他晋升通脉，拥有的实力变得更加强悍的关系。

　　心中大喜，于灵贺继续掏出零散杂念结晶，开始无限制地吸纳起来。

　　一颗接一颗的精神力结晶从于灵贺的手掌中消失了，而且这个速度竟然有着越来越快的趋势。于灵贺竟然的发现，随着更多的精神力流入意识海中，他对于这个抽取精神力结晶内中能量的过程，已经是越发的熟练了。

　　终于，他的双手一顿，缓缓地停了下来。

　　不过，他之所有放弃可并不是因为消耗了力气，也不是因为狼王醒来，而是因为他囊中所有的精神力结晶都被他用光了。

　　意念在标靶上微微地转了一圈，于灵贺暗叹一声，他已经足够努力，但是如今标靶中的能量已经是仅有半满了。他晋升通脉之后，虽然是实力大增，但与此同时，标靶中能够容纳的精神力量也就随之扩增。

　　然而，随着这几次的快速使用，终于让标靶中的能量有着一种供不应求的危险感觉了。

　　如今，虽说有着补充，但是与最初的满溢相比，却是逊色了许多。

　　眼珠子滴溜溜地转着，于灵贺已经是做出了决定。等到了安全的地方，就去交换精神力结晶。不过，这一次去，他可要留意一点，千万不可再造成任何轰动的场面了。

　　正当于灵贺在这儿盘算之时，那头狼王终于完成了修炼。它霍然跳起，仰首，用力地嚎叫起来。

　　于灵贺侧耳细听，虽然无法分辨狼王的意图，但却是从中听到了无限的欢喜和骄傲。

　　不知为何，于灵贺就是觉得，这家伙与此前是有着细微的不同了。

　　然而，这种不同也就是相对而言罢了，当狼王咆哮一声，清醒过来并且看到八只兽棋的时候，那表情不由变得极为精彩。

　　或许是因为实力获得了提升，所以狼王竟然有些儿跃跃欲试，想要挑战的感觉。

　　然而，当虎棋瞪了它一眼，并且从喉咙中发出了低沉的却充满了恐吓味道的王者之音时，这狼王顿时变得老实了起来。

　　它毫不犹豫地匍匐在地，一双眼睛滴溜溜地乱转着，但却并没有丝毫想要逃跑的意思。

　　如果说，一开始它跟在于灵贺的身边，那是因为受到了恶魔和无形幽灵的暗算，对于灵贺不敢违逆的缘故。那么此刻，它在尝到了足够巨大的甜头之后，哪怕是于灵贺用棒子撵它离去，它也是万万不肯的。

　　人影一闪，于灵贺将地面上的那些结晶粉末处理干净之后，就来到了狼王的面前。

　　一见到于灵贺，狼王的眼眸顿时亮了起来，它几乎是扑了上去，趴在了于灵贺的身边讨好的摇着尾巴，同时用眼睛瞄向了虎棋，仿佛是在控诉自己所遭遇到的不公平待遇。

　　于灵贺微微一笑，他伸手，轻轻地摸向了狼王的脑袋。

　　狼王略略地迟疑了一下，终于没有躲避，任由他的手掌摸到了脑袋之上。

　　狼，是一种极为骄傲的生物，哪怕是因为种种原因被于灵贺降服，但毕竟还是有着一份不肯低头的骄傲。如果于灵贺在给它结晶之前作出这个动作，它就算是不敢躲避，但也肯定是心存怨怼。

　　但此刻，从它的眼眸中就可以看出，它并没有排斥这个动作。

　　这只有一个解释，那就是它终于认可了于灵贺的地位，而且是从打心底承认的。

　　脸上带着一丝满意的微笑，直至此刻，于灵贺才敢自豪地说，自己降服了这头强大的灵兽。

　　如果单凭恶魔和无形幽灵和的恐惧威吓，那么在短期内确实能够将狼王吓得不敢作乱。可是，任何单一的恐惧都会慢慢地消除影响力，如果有一日，当狼王适应了恶魔和无形幽灵所带来的恐惧之时，天知道它会做出什么样的危险动作。

　　而如今，于灵贺借着让它恐惧的时候，却给予了狼王足够的恩惠。

　　这可不是什么普通的小恩小惠，而是整整一块纯净的绿色精神力结晶。

　　这东西，就算它东征西讨半辈子，也未曾见过啊。

　　给一个大棒，再送一个蜜枣，这就是对付凶猛野兽的办法，而如今，于灵贺将之运用到灵兽的身上，竟然也会有着奇效。

　　当然，于灵贺也知道，想要让狼王保持忠诚，那么自己就要始终比它更加强大。而且，赏赐给它的纯净精神力结晶断然不能太少。

　　这两点看似极难，但于灵贺却有着充足的信心去完成这一切。

　　收拾了一下，于灵贺带着狼王离开此地，朝着远处疾行而去。

　　这一路行去，他并没有特意赶路，而是在经过了大城市之时，偷偷进入，并且改头换面，兑换精神力结晶。

　　吸取了先前的教训之后，于灵贺所贩卖的都是那种仅有一、二成杂念的精神力结晶。至于纯净结晶，这种东西并不适宜到处招摇显摆。

　　但就算如此，他所获得的丰厚利润，依旧是足以惊心动魄。

　　就这样一月之后，于灵贺不但将标靶中的精神力量储备全部补满，而且在他的空间袋中，还有着数量更多的零散杂念精神力结晶。

　　在很长一段时间内，他再也无需担忧后勤的问题了。

　　而此刻，他已经看到了那座著名的，高入云霄的巍峨大山……


第515章 灵兽图腾

　　前方，与其说是一座巨大的山峰，不如说是一连片连绵起伏的山脉。这山脉朝着远处空间的尽头延伸而去，放眼远眺，却始终见不到一个尽头。

　　于灵贺凝立于山脉之前，他的脸色颇为凝重，并且罕见的带着一丝尊敬之色。

　　西山域是一个多山的区域，特别是溶州区域，更是如此。

　　上古蜀门虽然也是建立在群山之中，但若是与整个溶州相比，那就要逊色许多了。起码，上古蜀门所占据的地盘远没有溶州那么辽阔。

　　正是因为群山林立，所以溶州的十万书院都建造在各个山头之上。

　　这些书院间虽然不至于和宗门一样为了争夺地盘而打生打死，但是，强存弱亡，这是天地至理。绝大多数的资源，依旧会在不知不觉中朝着最强的人或者是势力集中过去。这并不是以个人意志能够影响和决定的，哪怕中途出了岔子，或者是受到了什么意外的干扰，但最终还是不会有什么区别。

　　所以，在西山域中若是想要分辨一个书院是否强大，那么只要看看书院所占据的山头情况，就可以推断出来。

　　而此时，当于灵贺询问了一位当地人，知道这一片连绵起伏的山脉都属于云梦书院之时，他就明白自己即将面对的，究竟是怎样的一个庞然大物了。

　　云梦书院，就算是不如上古蜀门那般强大，但也绝对不是他一个人能够挑衅的。

　　在影石书院中，他凭借强大的实力，几乎可以为所欲为。可是到了此地，他又将扮演弱者的角色了。

　　轻叹一声，于灵贺伸手一招，带着狼王登山而行。

　　狼王虽然是一头极为骄傲的生物，可是在来到这一片山岳之时，却是变得略微有些急促不安，那神情中处处透着警惕和危险，仿佛是在防备着什么。

　　如果不是有着于灵贺头前带路，它怕是早就夹着尾巴不知道逃到哪里去了。

　　于灵贺瞥了身后狼王一眼，不由得在心中暗叹，这家伙果然有点门道，对于危险的感知能力比自己还要强大一点。

　　他可是深知云梦书院的强大，否则天拂仙和落展英在交代事宜之时，绝不会那般的仔细叮嘱。这个书院之中，肯定是藏龙卧虎，所以他才会变得小意起来。

　　而这头狼王纯粹是依仗着它的天赋感觉到前方的强大存在，于灵贺心中暗道，有着这家伙跟在身边，还是有点儿好处的。

　　他们前进的速度并不快，因为于灵贺并不想引起任何意外。

　　然而，就在他们刚刚进入山峰没多久，前方就传来了一道尖锐刺耳的破空声。

　　于灵贺脚步一顿，身形不动如山，而他身后狼王的眼眸中却是闪烁着极为凶戾的光芒，就连身体也是微微伏低，仿佛随时都会扑出去伤人一般。

　　一只长箭如同流星赶月般的射入了于灵贺前方三步的地面之内，那留在外面的箭镞剧烈地摇摆着，可以想象这一箭究竟拥有多大的力量。

　　随后，一位身材高大的年轻人昂首阔步从一座凉亭内走出，他用带着倨傲的眼神看向于灵贺，朗声道：“什么人？竟敢擅闯云梦书院！”

　　“呜呜……”狼王口中发出了威胁的呜鸣声，身上的气势更是陡然爆发。

　　通脉强者的气势之强烈又岂是儿戏，当这股气势如同海水般蜂拥而至之时，那年轻人的脸色不由得为之大变，竟然是身不由己地后退数步，就连脸色也变得隐隐发白了起来。

　　他看着狼王，惊呼道：“通脉灵兽！”他的声音中带着惶恐的味道，目光中也有着几分惊惧之色了。

　　这里是云梦书院，乃是西山域溶州内最为著名的书院之一，也是十万书院中实力最强大的几家之一。书院内高手如云，远不是区区一个影石书院能够比拟的。但就算如此，通脉级的灵兽也算得上是一个强大的战力了，最起码，并不是这个年轻人能够抵御的。

　　于灵贺微微一笑，轻轻地摆了摆手，那狼王立即领会了他的意思，收起了凶戾的嘴脸，乖乖地蹲在了他的身边。

　　狼王可不是笨蛋，在进入此山之前就已经感应到了山中那无数强大无比的气息。如果仅有它自己的话，就算是吃了熊心豹子胆也不敢靠近的。所以，此刻仗着在于灵贺身边吓吓小朋友的事情还可以做一做，真要闹出什么血腥事来，它也没这个胆子。

　　“这位兄台，在下于灵贺，来自上古蜀门，前来求取云梦珠。”于灵贺十分干脆地将自己的来历和目的讲了出来。

　　他是为云梦珠而来，只要能够将宝物求到手中就够了。至于什么隐瞒身份来历，打脸等等狗血情节都不在他的考虑之中。

　　果然，那年轻人的眼眸一亮，叫道：“上古蜀门？你是来自道东域的？”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“正是。”

　　年轻人犹豫了一下，道：“既然是道东域前来，请阁下稍候片刻。”

　　其实，一头通脉级狼王虽然可以碾压他，但是对整个云梦书院来说，实在是不算什么。如果于灵贺不是表露了身份，此人在恼羞成怒之下，或许会做出什么不理智的事情，平白给于灵贺此行增添麻烦。

　　但是，当于灵贺表明身份之后，这年轻人就再也不敢起丝毫的懈怠之心了。

　　不管是什么人，能够进行跨五域而行的，都远不是他能够招惹的存在。

　　转身，年轻人取出长弓，陡然一箭射出。这一箭直飞天际，仿佛是进入云霄之内方才轰然爆开。那爆裂开来的箭矢化成万千光芒，竟然隐隐地形成了一副诡异而美妙的图案。

　　于灵贺凝目而望，心中大为不解。

　　他可以肯定，这幅图案绝对是具有特殊意义，但却分辨不出究竟与何种生灵相似。

　　仿佛是看出了于灵贺眼眸中的疑惑之色，再加上那年轻人想要弥补最初的无礼态度，他笑道：“兄台，这是我们云梦书院的特殊标记，里面隐藏了书院三大灵兽的图腾，所以有些复杂。”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“原来如此。”他的脑子迅速地转动了起来，特别是意识海中的太极图更是阴阳流动，绽放出奇异光彩。

　　在这太极图中，可是有着无数知识。这些知识有的是他在影城中所学，也有的是从居延城内获得，但更多的，却是在影石书院中拷贝过来的。

　　只是，那时候时间紧迫，所以于灵贺能够做到的也就是将那些记录影石中的东西全部囫囵地打包过来，至于详细内容，就只有略微地过上一遍而并未细查。

　　不过，他隐约记得，在那些内容中，似乎有着与云梦书院有关的东西。

　　此时在太极图内搜寻一遍，果然让他找到了一些内容。

　　云梦书院是十万书院中最擅长豢养和驱使灵兽的书院，在书院中，曾经豢养过数之不尽的灵兽。别说是通脉阶了，就算是御魂阶灵兽都为数不少。甚至于有传闻说，在云梦书院最深处，还有着一念级灵兽坐镇。

　　当然，究竟是否如此，那就无人可以确定了。

　　一念，那已经是接近于诸神的领域，不再是普通人能够奢望涉足的了。

　　经过了无数代的积累和优胜劣汰，云梦书院培育出了三种最为著名的灵兽。分别是霜禹驹、离火猿和太明雷蛟。

　　这三种灵兽能够在天下灵兽中脱颖而出，自然是具有无穷威能和神妙。

　　而这一道烟花利箭中竟然包含了三种灵兽的图腾，可见并不平常。

　　果然，就在他刚刚找到了有关那三种灵兽的资料之时，远处就传来了一道好听悦耳的声音：“何方贵客到来，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　从山上飞快地闪过一道身影，以极快的速度奔驰而来。那速度之快，简直就是令人叹为观止，于灵贺刚刚看到远处那道黑影，它就已经来到了数十丈之外。

　　这竟然是一位策马而行的女骑士，这位女骑士看上去仅有三十左右，容颜秀丽，人比花娇。不过，于灵贺的目光却并没有落在她的身上，反而是对她的坐骑很感兴趣。

　　这匹马儿绝对不同凡响，那么远的距离几乎就是转瞬而至。如果单单如此也就罢了，可是马儿的那双眼眸灵动无比，于灵贺甚至于从中窥探到了一丝调皮之色。

　　没错，如果单单地看着这双眼眸，于灵贺几乎要怀疑，他所见到的是一个人类，而并不是一匹马儿了。

　　仿佛是注意到了于灵贺的眼神，那马儿抬起了脖颈，向着他打了个响鼻，厚厚的嘴皮子微微撅起，就像是流露出了一丝讥讽的笑意。

　　女骑士哑然失笑，轻轻地一拍马儿脖子，道：“不要胡闹。”

　　那马儿回过脑袋，用头亲热地在女骑士身上蹭了几下，如此通灵之兽，确实让人爱怜。

　　“嗷呜——”

　　狼王从于灵贺的身后走出，龇牙咧嘴地朝着那马儿咆哮着。它身上的毛发根根竖起，就像是在面对着最强大的敌人般，做出了随时攻击的准备。

　　可是，不知为何，于灵贺却从它的动作和叫声中，发现了一种色厉内荏的感觉。他就是觉得，如果不是自己在这里的话，这家伙所做的第一件事情，只怕就是转身逃跑了吧。


第516章 骑士挑战

　　“咦——通脉狼王啊！”女骑士先是一怔，随后展颜而笑，对于狼王那带着威胁的咆哮声丝毫也不曾放在心上。

　　这并不是她托大，而是她完全有着这样的资格。

　　在影石书院中，狼王的力量已经算是顶儿尖儿的了，就算是书院的总教习，也未必敢说一定能够胜过狼王。可是，在这里，通脉级的灵兽也就是那么一回事，除了欺负一些普通学员外，实在是不值一提。

　　无论是女骑士本人，还是她那匹神骏的马儿，都可以轻易地对付狼王。

　　于灵贺眉头大皱，轻轻地踹了一脚，道：“回去。”

　　这一脚自然无法伤害狼王，但它却立即收起了张牙舞爪的态度，乖乖地退了回去。

　　于灵贺抱拳道：“在下上古蜀门于灵贺，奉宗主之命，前来求取云梦珠。”他所代表的，可是道东域一大势力上古蜀门，所有他的修为虽然看上去不高，但是在知道内情之人的眼中，却是绝对不敢怠慢的。

　　女骑士一怔，美目中精芒流转，道：“原来是道东域来的客人，失敬了。”她主动下马，行了一礼，道：“小女子朴香风，云梦书院一等教习。”

　　于灵贺抱拳一礼，道：“见过朴教习！”

　　朴香风轻笑摇手，突地道：“于公子是道东域的客人，不知有何为证。”她的目光在狼王身上一扫而过，那眼神虽然并不凌厉，但狼王还是身不由己地打了个寒噤，朝着于灵贺更加靠拢了一点儿。

　　于灵贺犹豫了一下，天拂仙和落展英让他前来十万书院讨要云梦珠，他还真的就这样傻乎乎地过来了。至于凭证什么的，貌似并没有人给过他啊……

　　目光无意间一瞥自己的手腕，于灵贺的眼眉一扬，他顿时恍然大悟，原来自己的凭证就是它啊。

　　微微一笑，于灵贺伸直了手臂，将那圈儿露了出来。

　　朴香风和那年轻人的目光都凝视在于灵贺的手臂之上，这里有着一个圈圈，在于灵贺这个动作之下十分显眼。可是，任凭他们两人心中千思万转，都无法分辨出这究竟是什么东西。

　　朴香风的秀眉微蹙，颇有些不悦地道：“于公子，请不要戏弄我等，将上古蜀门的凭证拿出来吧。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“你认不出来？”

　　朴香风的脸色终于变得有些难看了起来，道：“人族五域来此求取云梦珠的势力数不胜数，但每一方强大势力都有着各自凭证，上古蜀门自然不会例外。”她的脸上流露出了一丝淡淡的冷厉之色，道：“阁下拿出来的什么东西，小女子从未见过。”

　　这一刻，她甚至于在怀疑于灵贺是不是故意来书院捣乱的。

　　于灵贺抹了一下鼻子，心中暗道。师父，您可害死我了！

　　他原先以为，这一念锁空圈就是凭仗，但现在才知道，这玩意根本就没有几人认识。

　　苦笑一声，于灵贺双手一摊，道：“朴教习，在下离开之时颇为匆忙，所以忘了此事，还请见谅。”

　　朴香风冷然一笑，道：“原来如此，那么十分抱歉，我等不会接待来历不明的修者进入书院。”

　　于灵贺瞠目结舌，颇为无语。

　　在他通过陨道离开上古蜀门之时，就知道这一路绝不好走。

　　哪怕是顺利地求得了云梦珠，这一路万里迢迢地回到上古蜀门，也是一件令人头痛的事情。其中危险，纵然是对他而言，也是一份不可多得的艰难历练。

　　这样的安排，分明就是以云梦珠为借口，让他外出游历。在增长见闻的同时，寻机突破。

　　可是，现在外出倒是外出了，但却被阻拦在云梦书院之外，那又是怎么一回事？

　　莫非自己就要这样空手而返，灰溜溜地回到上古蜀门么？

　　就算落展英等人不笑话，他自己也没脸回去啊。

　　见到于灵贺一副为难之色，朴香风的脸色微沉，道：“阁下还不走么？”

　　于灵贺沉吟片刻，不由得苦笑连连，向着她深施一礼，道：“朴教习，在下真是上古蜀门弟子。”他平平地伸出了一只手，意识海中各棋子都感应到了他的呼唤，一起将自己的力量释放了出来。下一刻，于灵贺手心处就腾起了一颗小小的金色印台。

　　当这印台腾空而起的那一瞬间，一股难以形容的恐怖威压顿时以印台为中心释放了出去。

　　狼王身上的毛发在一瞬间根根倒竖，用惊恐的眼神盯着于灵贺。

　　虽然在恶魔和无形幽灵的压制之下，狼王早就对于灵贺充满了恐惧。可是，直至此刻，它才知道，原来这个年轻的主人，远比它想象中还要强大得多。

　　金色印台缓缓升起，那守山的年轻人怪叫一声，身形如电地飞退而去。他能被书院选拔出来担任守山之责，也算是学员中的佼佼者了。但这一刻，他却连印台释放的一点儿威压也无法抵御。

　　至于朴香风和她的那匹马儿灵兽却是变得神情凝重起来，特别是那匹马儿，它的四蹄交替踏在地上，发出了一道道沉闷的如同战鼓般的敲击之音。这道声音富有极强的节奏感，每一下敲击之时，于灵贺的耳膜都会因此而微微鼓荡。如果他的实力稍稍逊色一筹，那么怕是连手中印台都无法控制住了。

　　这头灵兽的实力之强，竟然还在于灵贺的想象之上。

　　隐隐的，于灵贺已经猜到了这头灵兽的来历。

　　不过，哪怕有着这种种干扰，于灵贺手中的印台还是顺利地腾空而起，并且释放出耀眼夺目的光辉。

　　朴香风的眼睛眯了起来，她缓缓地道：“上古蜀门，帝狩蜀台诀。”

　　于灵贺微微一笑，道：“正是。”

　　这门功法真正能够修炼有成的人，绝对是屈指可数。但是，因为这门功法的外观实在是太有名了，就算是长久未曾出现于世间，但也绝对不会沦落到无人知晓的地步。

　　影石书院或许并不知晓，但堂堂的云梦书院又岂有不知之理？

　　深深地看了眼于灵贺，那朴香风的眼中竟然流露出了强烈的跃跃欲试之感。这并不是敌意，而仅仅是修者见到了强大的，并且能够引起自己心动的力量之时所迸发出来的想要与之一战的冲动。

　　于灵贺双眉一挑，他心中突兀地涌起了一种不好的预兆。

　　随后，就听朴香风厉声道：“好一个帝狩蜀台诀！看打！”她话音未落，已经是翻身上马，双脚一夹，那匹骏马立即是向后飞退。

　　虽然是向后退去，但是它的速度却一点儿也不慢，似乎比适才前进之时更快一筹。

　　于灵贺眨了一下眼睛，心中充满了惊讶。

　　朴香风明明是要挑战自己，但为何反而会越跑越远了呢？

　　然而，就在这个念头刚刚泛起之时，他的心中却是突兀地一紧，就像是被某种强势存在锁定，强烈的危机感瞬间涌上心头。

　　凝目望去，于灵贺这才明白了朴香风的打算。

　　她坐在马上，不知何时已经取出了一把长弓，而她此刻拉开长弓，已经瞄准了自己。

　　原来此女所使用的兵器竟然是箭术，怪不得要与自己拉开那么长的距离呢。不过，让于灵贺感到奇怪的是，她的长弓上并没有箭矢啊。

　　哪怕没有见到对方的箭矢，但于灵贺却依旧不敢掉以轻心，他知道，既然朴香风这样直接挑战，就绝对不会戏耍自己。

　　果然，就在下一刻，那原本空空如也的长弓上竟然亮起了一团光芒，随后立即形成了一把洁白如雪的箭矢。

　　于灵贺忍不住发出了一道由衷的惊叹，他的观察能力远胜常人，哪怕是隔着如此之远的距离，但他也能够感应的到。就在箭矢形成的那片刻之间，一股股能量波动从朴香风和她的骏马身上同时沸腾而起。

　　这一只白色箭矢，乃是她们的能量一起凝聚而成的。

　　怪不得朴香风要乘马而战，原来她的实力起码有一半要依靠灵兽提供。

　　这是一种极为奇特的作战方式，与于灵贺此前遇到过的所有修者迥然不同。但是，他不但没有丝毫惧意，反而也是战意昂扬，脸上更是流露出了兴奋的笑容。

　　守山的年轻人早就是抱头鼠窜，躲到远处去了。

　　他知道，朴教习与这位来自道东域的年轻强者交手，肯定不是自己能够插手的。只是，在见到于灵贺脸上笑容之时，他也是暗自庆幸，好在自己先前没有太过分，否则今日还不知道要如何收场呢。

　　朴香风手中长弓已然拉到极致，随时都能将这蕴含了无穷力量的一箭射出。

　　可是，就在此刻，她突然迟疑了起来。因为在她的眼中，那高举着印台的于灵贺竟然像是一个背负着高山的巨人，在这个巨人的面前，自己的一切都是那样的渺小，手中虽然有着攻击的利器，可愣是无法释放。

　　这是一种强烈的感觉，她的这一箭对于灵贺而言，根本就是不足为道。别说是伤害对方了，哪怕是碰到对方似乎也是难上加难。

　　贝齿轻咬，朴香风的脸上涌起一团红晕。

　　她不相信，就凭自己和灵兽合力，竟然也会不如一个同阶修者。

　　她，不服气！

　　手松，箭出，顿时化光而去……


第517章 闪光剑

　　于灵贺凝目而望，他清晰地看到了那一抹箭光如同天上流星般的飞驰而来。

　　当这一箭射出的那一刻，似乎连太阳的光芒也要比之逊色些许了。这一箭所蕴含着的气势之强烈，力量之宏伟，几乎相当于一位通脉强者的搏命一击了。

　　不管于灵贺对朴香风印象如何，但对这一箭却是由衷的赞赏。

　　区区一箭而已，却已射出了这等强势，云梦书院当真是藏龙卧虎，任何人都不容小觑啊。

　　只是，于灵贺在信徒之时，已经能够力压通脉修者。如今他晋升通脉，更是开发出万条以上的观想神物脉络，无论是他自己，还是那凝聚了所有棋子精华的印台，都绝对不是通脉修者能够撼动的。哪怕是搏命一击，他也绝不在乎。

　　轻笑一声，于灵贺轻轻抬手，那印台顿时降低了几分高度，挡在了他的身前。

　　这印台就好似一座巨峰，屹立于天地之间，哪怕是沧海桑田，也依旧巍峨高耸，更不用说区区一箭之力了。

　　于灵贺笑眯眯地看着那逐渐靠近的长箭，既然朴香风想要试一试帝狩蜀台诀，那就让她过过瘾吧，就看她的实力，是否值得自己出手。

　　这一箭光华瞬间而至，眼看就要射到印台之上。然而，就在那一瞬间，这箭光却是突兀的变了。明明是笔直而行的箭光却在即将靠近印台之时滴溜溜地拐了一个弯，那箭光瞬间而下，竟然是朝着于灵贺身后的狼王射去。

　　于灵贺眨了一下眼睛，心中纳闷，这是怎么回事。

　　如果这一箭是继续朝他攻击，哪怕箭光的转向再刁钻，他也能够立即做出应对手段。可是，这一箭却射向了狼王，那就让他大惑不解了。

　　莫非，从一开始朴香风就不是打算与自己过招，而是将目标锁定在狼王的身上了么？

　　狼王的眼睛霍然瞪圆，它明显也没有预料到这如同天外飞仙而来的一箭。

　　那朴香风明明是挑衅主人，为何突然朝自己动手了？狼王的心中充满了不解和怨念，这也太欺负狼了。

　　不过，它的反应却也是快到了极致。

　　双腿微微用力，已经是如飞般的跳了开来，半空中，它扭头，张大了嘴巴，一道风刃喷吐而出，重重地打在了光箭之上。

　　那光箭“啪”的一声就此爆裂，化作了一片耀眼散光，那光芒的亮度一瞬间提升了上百倍，简直就是变成了一个小太阳。

　　于灵贺和狼王猝不及防，他们的眼前一花，再也看不到任何的东西了。

　　而直至此刻他们才明白，原来这看似与一般通脉级强者倾力一击相当的箭光中竟然还隐藏了如此凶恶的手段。

　　这一箭，并非为了伤人，而是为了让他们击毁。但是，在击毁的那一刻，却释放出如此高亮，哪怕是再强大的人在猝不及防之下，怕是也要着了道儿。

　　远处，那位同样眼睛亮晶晶一片，泪水横飞看不见任何东西的守山年轻人心中大骇。

　　闪光箭！竟然是强大的闪光箭！

　　朴教习对于这两位究竟有着多大的忌惮啊，竟然一上手就是闪光箭。

　　闭上双目，于灵贺的心中立即进入了一种古井不波的状态之中。他的精神力量释放出来，以一种奇异的，另类的方式将附近一切重新掌控。

　　当精神力量达到一定等阶之后，就能够代替眼睛的作用。虽说在超远距离方面依旧是有所不如，但是距离自身越近，那种掌控一切的感觉就愈发的强烈，比起使用眼睛的效果要好得太多了。

　　而与此同时，那暴躁的狼王亦是瞬间平静了下来。从它的身上透着一种冷静得几乎没有任何起伏的能量波动。

　　在骤然失去了视力的那一刻，无论是于灵贺，还是狼王，都表现出了绝对的冷静和超强的心理素质。

　　不过，这也是理所当然的。如果他们连这一点也做不到的话，根本就没有资格修炼到如今这般地步。特别是狼王，若是无法控制暴怒和恐惧的情绪，早就被其它灵兽消灭吞噬，哪里还可能活到今日。

　　远处，朴香风松了一口气。

　　她自然明白，视力的突然消失无法击溃两位通脉级强者。但，她从未曾指望在这一箭中就能够达成心愿。

　　通脉级修者已经拥有强大的精神力量，可以使用精神力代替眼睛，从而更加细腻地掌控身周一切。可是，如此使用精神力量却还有着一个无法掩饰的弱点，那就是精神力辐射的范围相当有限，当她在超远距离使用箭术攻击之时，将会让他们陷入一个极度劣势的地步。

　　当这一箭奏效之时，朴香风的脸上终于流露出了一丝笑意。因为她知道，这一次她已经是立于不败之地了。

　　拉弓，一股股能量从马儿的身上腾起，结合她的星力，双方汇聚成一道相辅相成的能量箭出现在长弓之上。

　　“嗖……”

　　当长箭激射而出之后，那一道破空声方才凌厉响起。

　　这一箭的速度之快，竟然已经达到了这等地步。

　　然而，这仅仅是一个开始，朴香风和骏马的配合已经达到了心有灵犀一点通的地步，当她射出这一箭之时，骏马已经开始跑路了。哪怕是驮着一个人，骏马的表现也是灵气十足。它在山地间跳跃着，时而前进，时而后退，时而跑到了于灵贺等人的后方，又时而窜到了他们的身侧十丈之内。可是，无论它奔行的速度有多快，但是每当接近于灵贺十丈左右之时，都是飞快后退，一点也不让于灵贺有可乘之机。

　　十丈，这是一个非常可观的数字。

　　通脉级修者的精神力量就算是再强大，也极少有人能够将精神感应覆盖到这种程度的，就算是朴香风也同样不能。而她对于灵贺的评估已经很高，所以在控马而行之时，她将接近于灵贺的距离牢牢地控制在这个限度。

　　而每当她来到此地之时，所射出箭矢的威力将会成倍增加，根本就不是普通同阶能够承受得住的。

　　狼王以一种十分古怪的姿势趴在地上，这个姿势可以让它以最快的速度进行移动。在突然失去视力之后，它也放出了精神力量，开始寻找敌人的踪迹。但很快的，它就发现，朴香风根本就没有任何靠近它的意思，反而是那仿佛无穷无尽的箭矢如同下雨一般的挥洒落下。

　　虽然它已经全力以赴地躲避和格挡，但是当箭矢的数量达到上百只之后，它就变得力有不逮了。

　　朴香风的每一箭都是集合了灵兽和她本身的能量，虽然并无实体，但其威能之强大，却绝对不容小觑。再加上有些箭矢是在十丈之外射出，其力量之强，更是让人难以想象。纵然是强大如狼王，也难以抵抗。

　　幸好的是，朴香风似乎并没有想要将它诛杀的意思，所射出的箭矢往往是朝着它的四肢等非要害部位而来。所以，它的身上虽然留下了数道伤口，但毕竟还是保住了一条性命。

　　而于灵贺的待遇就好得多了，不知为何，朴香风的箭矢十有八九都是朝着狼王去的，对于于灵贺明显是手下留情。但是她却不知，当她骑着骏马踏入以于灵贺为中心的二十丈之时，她的一举一动就都在于灵贺的监控之下了。

　　二十丈的精神力量覆盖之地，如果让朴香风得知这个事实的话，怕是会吓得当场跳起来。

　　精神力量越强，覆盖的范围也就越大，而范围每扩大一点，就代表着需要更加庞大的精神力量，而且，这种增幅并非以相加来计算的。

　　从十丈到二十丈，所需要的精神力量肯定不会是增加一倍那么简单。若是让朴香风知道于灵贺真正的感应距离，那她是连挑战的勇气都没有了。

　　在于灵贺的观察之下，朴香风对于箭矢和能量的运用都到了一种极为高明的地步，在这方面，他绝对是自愧不如。不过，真正让他感到羡慕的，却是那种人马合一，仿若一体的特殊感觉。

　　如果不是确定那是一匹真正灵兽的话，于灵贺甚至于在怀疑，这匹骏马是否朴香风的观想神物所化。

　　此时，于灵贺依旧手持印台，而并没有将兽棋等唤出来。

　　因为他有着一种感觉，朴香风既然花费了偌大的力气让自己和狼王失明，那么绝对有针对观想神物的特殊手段。与其释放兽棋去尝试，不如留着一条退路也好。

　　“咻！”又是一箭穿过眼前的空间，朝着狼王射去。

　　这一箭，是朴香风蓄势待发已久的一箭，眼看狼王再难躲避，难免要挨了这一箭之时，却见于灵贺突然地伸出了手。他的手中依旧漂浮着那一尊金色印台，而这印台上更是绽放出道道金芒，将那凶戾无比的一箭瞬间困住。

　　这无穷金光仿佛是一根根蛛丝，生生地缠住了空中飞行的那一箭，帮狼王免了一箭穿透之苦。

　　朴香风一怔，她这十拿九稳的一箭竟然失手了，莫名地，心中竟然涌起了一丝慌乱。

　　而就在此刻，她立即看到，于灵贺转身，朝着她的方向，嘴角轻挑，开始双手合抱。


第518章 强势碾压

　　意识海中，那红色的炮棋高高腾空，猫鼠二棋几乎同时跳入了炮口之内。

　　随着于灵贺的实力提升，这炮棋的威能也是水涨船高。昔日他八兽棋齐聚，尚且不能灭杀通脉强者。可是，如今在面对已经达到人与灵兽合一境界的朴香风之时，却仅仅动用了猫鼠二棋。

　　并不是他无能为力，而是他心存忌惮，若是八兽棋齐出，只怕朴香风就要香消玉殒了。

　　金色印台虽然是凝聚了所有棋类的力量，但于灵贺的修为尚且不到家，无法将全部的力量都灌输其中。留在棋盘上的猫鼠二棋，也拥有着庞大的能量。

　　于是，一道远比箭光要粗大数倍的光柱出现了。

　　几乎就是在于灵贺手臂上闪现出来的那一瞬间，这光柱就已经划破了虚空，穿过了两人间的距离，重重地轰击在朴香风的身上。

　　朴香风擅长箭术，这是一门远距离克敌制胜的手段。

　　擅长射箭之人对于防御弓箭也有着一定的心得，最起码比于灵贺这个半吊子要高明得多。但是，于灵贺此时射过来的却并非弓箭，而是一根气势磅礴的光柱。

　　那光柱破空而至，其速度之快，竟然比朴香风的光箭更快一分。

　　她心中大骇，就算是想要驱使良驹闪避也已经是来不及了。感应着那浓烈而庞大的能量如同泰山压顶般地轰击而来，朴香风厉喝一声，她胯下良驹亦是嘶声长啸，一股无与伦比的强大气势从她们的身上腾起，而朴香风手腕一转，那长弓上精芒闪烁，竟然是如同大砍刀一般朝着光柱劈了过去。

　　虽然无法躲开这一道诡异光柱，但朴香风的心中依旧没有任何畏惧。

　　以她和良驹的合力一击，绝对能够撑得下来。

　　然而，当长弓迎着光柱相撞之时，她才知道，这光柱中所蕴含的力量是何其之大。

　　就像是正常人遭到了暴怒野猪的袭击一般，根本就无法站稳了。她的脸色大变，口中发出了一道急促的尖叫声，随后身体立即亮了起来。这是一团白光，透着难以形容的森严寒意，那狂涌而上的寒气瞬间弥漫到光柱之上。

　　这股寒意是那样的强烈，似乎连光也能够被它们冻结。

　　凝聚了猫鼠二棋之力的光柱，就这样被寒意生生地钉在了她身前半尺之地。

　　远处，于灵贺的心中微动，在感应到这股寒意之后，他竟然有着一丝熟悉的感觉。

　　这样的寒气，让他想起了于紫鸢。

　　影城一别，她被方家至尊带走，不知如今可好。

　　不过，他虽然想起了于紫鸢，但反应却依旧是极快，单脚一踢，顿时将狼王高高踢起，手臂伸展开来，拽住了它的脖颈，就这样一步跨出。

　　之所以不将狼王留在此地，那是为了它的安危着想。

　　朴香风适才的攻击十有八九朝着狼王而去，于灵贺摸不透她和狼王有什么冤仇，自然不放心将这家伙单独留下了。

　　狼王极为乖巧，感觉到了于灵贺的心意，顿时是一动不动，大有将性命托付的架势。

　　于灵贺这一步跨出，身周的空间泛起微微的诡异波动，竟然是紧接着光柱，一下子穿透了彼此的空间，出现在朴香风的面前。

　　朴香风拼尽全力，榨出了她和灵兽身上的全部潜力，这才勉强将光柱冻住。不过，她也知道处境不妙，就想要立即离开之时，那定住的光柱却是轰然爆裂开来。

　　光柱之后，一个金色印台陡然出现。

　　正是这金色印台，刚刚出现之时就以绝对的强势将封住光柱的寒意震散，并且直接将光柱砸成了碎粉。这等强势的，毫不讲理的做法却有着无与伦比的震撼人心的作用。

　　朴香风心中大骇，她清晰地感觉到了那股无与伦比的巨力不断欺进。她有着一种感觉，这种力量绝对不是她能够承受的。

　　事实上，当于灵贺将帝狩蜀台诀的力量催发极致之时，就连落展英的攻击也能够抵御一二。朴香风在云梦书院中虽然也是通脉强者，但又如何能够与那种强者比肩。在印台的威压之下，她几乎就要当场崩溃了。

　　然而，她胯下良驹却是长嘶一声，身形如飞地向后退去。哪怕是没有主人的驱使，但是它的反应却依旧是远胜普通灵兽。当然，它对于威压的承受能力，更是远在朴香风之上，纵然面对近在咫尺的金色印台，也是毫不慌乱。

　　这等灵兽，这等表现，确实让人刮目相看。

　　于灵贺紧闭着的双目并未睁开，但眼皮子却是微微跳动了几下。

　　此时，他踏破空间而来，那印台上的威能几乎全开，所释放的气息之强大，对通脉修者而言，几乎已经是呈碾压之势。别说是身为人类的朴香风了，就算是狼王也收起了爪牙，不敢有一点儿的炸刺。但这匹良驹灵兽的表现却是如此的杰出，让他也大为吃惊。

　　在这一刻，他甚至于兴起了掠夺之心，想要将这头良驹灵兽抢到手中。

　　不过，他虽然很欣赏这头灵兽的表现，可既然出了手，那就绝对不能放虎归山了。

　　朴香风的箭矢虽然对他无法造成太大的伤害，但是在失明的情况下，也能够给他带来极大的麻烦。若是让她脱离了自己精神力覆盖范围在远处不断射箭，就连于灵贺也没有太好的应对之法。

　　所以，他必须要将朴香风留下了。

　　心念微转，印台霍然镇压而下，那下降的速度之快，比起良驹灵兽后退的速度更快一筹。

　　眼看背负着朴香风的良驹灵兽就要脱离于灵贺身周二十丈之外，那印台却已经先一步的落到了良驹灵兽的脑袋之上。

　　这一下，仿佛是泰山压顶般，那良驹灵兽的身体一颤，四蹄趔趄，竟然是承受不住，整个身体都垮了下去，重重地跌倒在地上。

　　朴香风身周的威压突兀地消失，她几乎是下意识地从倒地良驹身上跳了起来。

　　看着不知何时已经来到身前数步之处，双手背负，紧闭双目，面带笑容的于灵贺之时，朴香风苦笑一声，道：“于公子大能，小女子心服口服了。”

　　她身为云梦书院教习，自然远非普通学员能够比拟，并且也知道好歹。

　　只要看于灵贺的这副模样，就知道远未曾全力以赴。可就算如此，自己与灵兽合力却也被他轻易镇压。如果双方肆无忌惮地进行生死战的话，她怕是会被此人瞬间斩杀了。

　　上古蜀门果然不愧是当世最强大的宗门之一，而这个跨越两大区域前来的通脉修者，更是拥有着不可思议的强大能力。朴香风的心中瞬间转过了无数念头，但却悲哀地发现，在十万书院的同阶之中，怕是没有人能够与他匹敌了。

　　虽然朴香风本身也还有着几项杀手锏尚未来得及施展，而且她的观想神物连露面的机会也没有。但是，她却已经认输了，而且是打从心底地承认，自己远不如对手的强大。

　　于灵贺轻轻一笑，伸手一招，那金色印台顿时消失不见。

　　被印台镇压的良驹灵兽一跃而起，退到了朴香风的身边，用着敬畏的目光瞅着于灵贺，再也没有丝毫的调皮之色了。

　　“朴教习，你这光箭爆裂的方法很不错啊。”于灵贺笑眯眯地道：“不知道在下的视力何时能够恢复？”

　　朴香风的脸色微红，连忙道：“于公子，最多一刻钟，你就可以恢复如初了。”

　　她适才虽然接连射出百余箭，但其实双方交手的时间并不长，特别是于灵贺不动则已，一动之下顿时以绝对优势镇压强敌。双方争斗之快，远比预料中要短得多。

　　于灵贺微微点头，道：“那在下就放心了。”他顿了顿，举着手中的狼王朝对方晃了晃，道：“请问朴教习，你与我家的兽宠有何过节？”

　　狼王也是转头，闭着眼睛朝向朴香风，它的双耳竖得笔直，心中更是充满了怨念。

　　你这个人类的恶婆娘，老子从未招惹过你，为何适才十箭之中要有七八箭朝老子招呼啊！如果不是对方下手之时有着分寸，并没有朝着它要害之处下手，此刻它早就扑过去，要以眼还眼以牙还牙地让朴香风知道它是多么的不好惹。

　　朴香风讶然道：“于公子，我从未见过你的兽宠，自然不可能有过节了。”

　　于灵贺和狼王都是一怔，如果不是他们的眼睛都无法睁开，那么肯定可以看出他们眼眸中满满的怀疑和不信。

　　朴香风像是想起了什么，笑道：“于公子，我们适才对战，灵兽为最大臂助，而你的兽宠实力似乎远不及你，所以我才会先拿它开刀。哎……”她轻叹一声，道：“只是没想到于公子如此强势，倒是小女子鲁莽了。”

　　确实，如果她早知道于灵贺有着如此实力，绝对不会再自取其辱地动手了。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，不由得哭笑不得。

　　怪不得朴香风始终盯着狼王打，原来是把它当做自己最大的辅助战力了。

　　只是，在自己的心中，却从未把狼王当做战力来看待的啊。

　　而狼王更是气得浑身发颤，心中将朴香风骂了个半死，死死地将她记在心中。只是，如今有着于灵贺当面，它却不敢当场发飙。更何况，它并没有能够战胜那头良驹灵兽的把握，这个仇，今生怕是很难报复回去了。


第519章 传入

　　微微摇头，于灵贺的目光落到了那匹良驹身上，道：“朴教习，你的灵兽可否就是云梦书院三大灵兽之一的霜禹驹？”

　　这头灵兽的表现极为出色，给于灵贺留下了最为深刻的印象。虽然因为体格的限制，它尚且不如星斑鲸那般的可怖，但是其通灵程度和在强大气势碾压之下的反应却是让人刮目相看。

　　于灵贺甚至于有这样一种感觉，虽然这良驹的身体比起昔日称霸大海的星斑鲸天差地远，但两者若是相遇，星斑鲸肯定无法奈何得了它。

　　人族通脉修者中，实力有着巨大差别。而在灵兽之中亦是如此，星斑鲸一旦晋升通脉，身上力量顿时获得质的升华，那星力之浓厚简直就是匪夷所思。毕竟，它的体格摆在那儿，如此之多的肉可是独一无二。

　　而如同狼王、良驹这类灵兽，虽然也是通脉灵兽，却依旧无法与那种巨无霸比拟。

　　所以，这良驹能够给于灵贺如此印象，已经是相当的了不起啦。

　　果然，朴香风微微点头，道：“于公子好眼力，它确实是本院的霜禹驹。”她回首，轻轻地抚摸着良驹的脖颈，脸上有着说不出的骄傲。

　　能够获得一头霜禹驹的忠心，可并不是任何人都能够做到的。

　　事实上，在云梦书院众多教习和学员中，能够拥有三大灵兽之一做兽宠的，却也是寥寥无几呢。

　　于灵贺颇为羡慕地看了良驹一眼，眼眸中流露出毫不掩饰的喜爱之色。

　　朴香风微微一笑，道：“于公子，你确实来自于上古蜀门，我会带你去面见总教习大人。”她停顿了一下，稍稍压低了声音，道：“你说明来意之后，可以请总教习大人允许你去一趟灵兽谷。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　朴香风笑道：“我们书院的三大灵兽，都喜欢在灵兽谷中居住和戏耍。如今无主灵兽加起来应该还有百余只，若是你有缘的话，或许可以得到一只灵兽的效忠呢。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，不由得心中狂喜。

　　虽然他也明白，就算是去了灵兽谷，也只不过是获得一个机缘罢了。至于能否得到灵兽垂青，那却是任何人都无法保证的事情。不过，他若是进入了灵兽谷……于灵贺摸了摸自己的空间袋。

　　在这里，纯净的精神力结晶并不少呢。

　　狼王微微侧着脑袋，用着担忧的目光看向于灵贺。

　　若是主人有了新的灵兽，而且还是如同霜禹驹这等可怕的家伙，那自己怎么办啊。它认真地想了半天，但却是毫无结果。

　　此时，它也感觉到了强大实力的重要性。在这个主人的面前，若是没有超绝的实力，随时都有可能被他抛弃呢。

　　向朴香风道谢之后，在她的带领下，于灵贺等朝着山中内部行去。

　　于灵贺想要求取云梦珠，自然不是朴香风这个一等教习能够决定的，所以在验明了他的身份，或者说是于灵贺打出了一个入门凭证之后，朴香风就带着他去面见真正能够做主的人了。

　　至于那位眼前一片白花花，尚未恢复视力的年轻学员，只好继续苦悲地滞留原地，等待着时间慢慢过去了。

　　而朴香风和于灵贺，早就将这个人给忘记了。

　　有了朴香风带领，一路上于灵贺再也没有遇到过任何盘查了。虽然他和狼王都感应到了好些地方有着潜伏之人的存在，但他们也是装作一无所知。

　　山路并不崎岖，他们脚下的道路都是经过了不知道多少年时间开辟出来的，别说是走人了，哪怕是驾着马车在上面狂奔，也是毫无问题的。

　　终于，在转过了一个弯角之后，于灵贺的眼眸一亮。

　　前方，是一连片巨大的房舍，真不知道在高山之中想要寻找到这片合适的地方，并且慢慢建成如今的规模需要何等的人力和物力。云梦书院在十万书院中拥有偌大的名头，远非影石书院可以比拟，确实是有其身后底蕴啊。

　　朴香风朝着于灵贺歉意一笑，道：“于公子，你在此稍候片刻，我去求见总教习，然后给你回话。”

　　于灵贺微微点头，道：“朴教习请便。”

　　朴香风身形一闪，带着良驹灵兽进入前方连绵一片的房舍之内。

　　于灵贺四处张望了一下，离开了道路，来到一块巨石之侧静静等候。

　　突然，他的心中微微一凛，感应到一股凌然目光朝他看来。转头望去，只见远处一位中年男子双手背负地看着自己，那目光虽然没有什么恶意，但却也带着一丝警惕之色。

　　当这目光落到于灵贺身上之时，他立即知道，这位并非普通教习，而是一位真正的强者。起码，他给自己的感觉，要远比朴香风危险的多。

　　于灵贺可不愿意招惹麻烦，他遥遥地向那人抱拳一礼。

　　然而，那人犹豫了片刻，身形连续闪动，竟然来到了他的身边。

　　随着此人的靠近，于灵贺愈发地感觉到了一股庞大压力的靠近。这并不是那人故意释放威压，而仅仅是他无意间泄露出来的。这种气息普通修者，或者说信徒阶修者未必就能感应到。可是，在通脉修者眼中，这股气息就相当的可怖了。

　　“你，不是我们书院中人。”男子看着于灵贺，缓声说道。

　　于灵贺苦笑一声，道：“在下确实是外人。”

　　“你来书院作甚？”

　　“晚辈来书院求取云梦珠。”于灵贺并没有任何的隐瞒。

　　“云梦珠？”男子讶然道：“你是哪个宗门或家族派来的？”

　　在听到于灵贺的来意之后，男子的表情明显缓和了许多，就连态度也变得和睦了一些。因为他十分明白，想要求取云梦珠的绝不可能是个人势力，唯有那些拥有极为雄厚底蕴的强大势力才会需要这种特殊的宝物。

　　于灵贺身形一正，朗声道：“在下来自上古蜀门。”

　　他虽然并不想借助于宗门的名头压人，但事实上，在这个地方他却没有其它选择。

　　如果没有上古蜀门给他背后撑腰，他根本就没有资格来到此地。

　　通脉修者又如何，在影石书院自然可以肆意妄为，但是在这里，那就是被人分分钟镇压的角色了。

　　“哦？上古蜀门。”男人的脸上闪过了一丝惊讶之色，道：“你竟然是跨域而来啊。”

　　哪怕是以他的城府，此时也是忍不住好奇起来。

　　如果同样的来自于西山域的势力，那么派遣一位通脉修者前来却也不算什么。可是，跨域而来的修者一般而言起码都是御魂一阶，就算是出现融玄强者，也不算啥新鲜事情。

　　可是，跨域而来的通脉修者，那就是难得一见了。

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“正是。”

　　男子认真地看了于灵贺半晌，突地笑道：“我是书院特等教习步立成。呵呵，你或许要在书院中滞留一段时间了，若是有什么不明白的地方，只管来找我讨教吧。”

　　于灵贺心中暗惊，他果然没有看错，此人果真是一位御魂修者。

　　在云梦书院中，学员大都是居士或信徒，而部分信徒因为学业出众，或者是为书院服务多年，所以会获得二等教习的职位。但若是想要升任一等教习，就必须要有通脉修为。而唯有御魂修者，才能够担当特等教习。

　　这类人物虽然挂了个教习的名号，但平日里却不见得会出来授课，他们只是对自己感兴趣的事情负责罢了。

　　于灵贺自然不愿意得罪这样的强势人物，他微微点头，道：“若是晚辈真的留在书院，肯定向前辈讨教。”

　　他口中说的客气，但心中却已经决定，只要云梦珠到手，就立即转身走人。

　　他可不想在这里停留太长的时间，毕竟，这里并没有给他多大的归属感。

　　步立成轻轻点头，似笑非笑的看了眼于灵贺，转身离去。

　　不知为何，于灵贺被他这一眼看得是毛骨悚然，他隐隐地觉得，这位御魂修者如此关注自己，似乎并不是什么好事。

　　步立成进入书院，一位面白无须的老者淡淡地道：“步兄，你怎么突然对一个小家伙感兴趣了？”

　　修为越是高深，其差距就越大，到了御魂阶段，哪怕是通脉修者也很难让他们提起兴趣了。

　　然而，步立成却是微微一笑，道：“我在北海域见到一幅画像，似乎与他有着几分相似，所以过去看了看。”

　　那老者眉头大皱，道：“一个通脉，有什么好看的。来来来，我们再下一局。呵呵，老夫想到了一步好棋，此次肯定能够杀得你丢盔卸甲，落花流水。”他一副迫不及待的模样，恨不得拉着步立成尽快离去。

　　步立成哑然失笑，道：“你每次都这样说，但哪次成功了？”

　　老者脸色微微一红，但他却是个倔脾气的，双目一瞪，怒道：“就是这一次，老夫一定可以成功。”

　　步立成笑道：“也罢，就让我看看你是否真的长能耐了。”

　　这两位特等教习快步疾行，进入老者府邸一处凉亭之内，那老者点上檀香，手腕一翻，取出一副棋子。

　　那棋子上赫然写着四个大字：

　　中国象棋！


第520章 总教席

　　于灵贺在大石边上静静地等待着，除了那个莫名其妙上来的步立成之外，就再也没有人过来打扰他了。当然，有人在远处张望了一眼，但既然没有上前的意思，于灵贺也就无需理会。

　　足足小半个时辰之后，朴香风终于从书院中行了出来，她向着于灵贺一点头，道：“于公子，请。”

　　将于灵贺带入书院之内，她低声道：“于公子，我们书院的总教习是有着雷电女仙名号的清寒安夫人，你在面对她的时候，要稍微恭敬一点啊。”

　　于灵贺的脚步微微一顿，随后立即恢复了正常。

　　他轻轻地点头，道：“在下知道了，多谢朴教习提醒。”

　　雷电女仙，这个名号确实有些骇人听闻，估计除了她擅长的能力之外，连脾气也相差无几吧。在这等人物的面前，他切不可狂妄自大，否则就算是有着上古蜀门为后盾，也要吃不了兜着走了。

　　毕竟，上古蜀门距离此地太远了，更何况他来此还是为了求取云梦珠，而并不是下战书的。

　　不过多时，他们进入了一处豪宅之内。

　　宅院中，堪称是庭院深深，一路上于灵贺甚至于见到了许多奇花异草，有些还是极为罕见的灵草灵药，而如今都种植在这片院子之内。

　　只要看着这些草药，就知道院子的主人拥有何等强势的地位了。若是实力稍逊一筹的，怕是都无法保全这个院子了吧。

　　终于，朴香风在一个大厅前停下了脚步，她恭敬地道：“总教习，于公子已经带到。”

　　一道清朗但却悦耳的声音响了起来：“上古蜀门的客人来了，进来坐吧。”

　　于灵贺心中略感诧异，这个声音听起来可没有丝毫霸道蛮横的感觉啊。不过，他的脸上可不敢表露分毫，随着朴香风进入大厅，顿时看到一位美妇人带着微笑坐在首位之上。

　　抢上一步，于灵贺恭敬行礼，道：“晚辈于灵贺，来自上古蜀门，奉宗主和落展英山主之命，前来求取云梦珠，请总教习成全。”

　　虽然清寒安的身上并没有泄露丝毫气息，但于灵贺在看到她的那一刻却是心头惊栗。此人给自己的感觉，竟然是深不可测，似乎丝毫也不比落展英逊色。

　　他在上古蜀门内能够从落展英的手中逃脱，其实是有着一定的侥幸成分。最主要的是，落展英也是上古蜀门强者，虽然气势汹汹，杀气腾腾，但自始至终都未曾真的对他下过杀手。

　　但若是换一位与之相若的强者，那么最终的结局如何，就连于灵贺也不敢保证了。

　　所以，在面见清寒安之时，于灵贺给予了足够的尊敬。

　　清寒安轻笑一声，道：“于公子无需客气，我们云梦书院与上古蜀门乃是世代的交情，既然你来了，那就当这里是上古蜀门吧。”

　　她的话中透着一股子真诚的味道，让人有着宾至如归的感觉。

　　于灵贺的心中纳闷，他拥有着猫棋的预判能力，自然看得出来清寒安并不是假客气。如此好说话的人，为何会有着那样恐怖的称号呢？而朴香风在进入之前，也曾经小心叮嘱，肯定不会是无的放矢。但不知为何，他就是无法从清寒安的身上感觉到丝毫的恶意和威胁。

　　“是，多谢总教习。”于灵贺沉吟了一下，还是顺着她的语气说道。

　　清寒安想了想，突地道：“于公子，你只有通脉修为，上古蜀门却派你前来求取云梦珠，难道不怕中途被人掠夺了么？”

　　于灵贺一怔，磕巴着嘴巴，这个问题还真有些难以回答呢。

　　他是很想豪气干云，信心百倍的回答，但是配合通脉修为，却让人有着一种大放厥词，不知天高地厚的感觉。

　　可是，如果他一味的谦虚谨慎，那么岂不是胆小怕事，丢了上古蜀门的脸面？

　　身后不远处的朴香风嘴角微微翘起，她倒是有着几分好奇心，想要看于灵贺如何应对这样的场面。

　　于灵贺迟疑片刻，小心翼翼地道：“总教习，晚辈在逃逸隐藏方面，还是有着一点信心，或许因为如此，所以家师才会让晚辈前来吧。”

　　清寒安哑然失笑，竟然有人会坦荡荡的承认自己逃跑的水平比较高，这还真有点出乎了她的意料。不过，也正是因为如此，她看向于灵贺的目光中就多了几分赞赏之色。

　　这位可是与落展英同等阶的强者，区区通脉根本就不放在她的眼中。如果于灵贺自诩同阶无敌，那么在她眼中就只是一个笑话罢了。但于灵贺现在的回答，却与她的想法有着几分不谋而合之处。

　　“哦，于公子果然风趣。”清寒安笑道：“你的师父是哪位？莫非就是剑神卫执掌落山主？”

　　于灵贺身形挺直，肃然道：“家师天拂仙。”

　　清寒安脸上的笑容陡然一僵，就连她身上那副古井不波，平淡如水的气息都泛起了一丝异样的波动。片刻之后，她缓声道：“上古蜀门宗主天拂仙他老人家是你师父？”

　　虽然她自信耳朵没有问题，但依旧是重复的询问了一遍。

　　于灵贺轻轻点头，道：“正是。”

　　清寒安深深地看着他，那目光中异彩涟漪，虽说两人间的实力与先前没有任何差别，但此时于灵贺在他眼中的身份地位却已经是完全不同了。

　　朴香风则是讶然抬头，她的心中陡然间变得轻松了起来。

　　适才那一战，她在出其不意之下使用闪光箭，明明占据了莫大的优势，但最后却是一败涂地。要说心中毫无芥蒂，那也是自欺欺人。可是，此时在知道了于灵贺的身份之后，那一丝不快之感却是瞬间的烟消云散了。

　　原来自己是败在了上古蜀门宗主传人的手中。

　　既然如此，自己还有什么好纠结的呢？能够败在他的手中，那是正常的，如果自己获胜了，那才是千古奇闻呢。

　　天拂仙，就是这样的一位如同神仙一般的人物。

　　那些不知道他存在的也就罢了，但若是知道他的存在，那感觉就绝对不同。

　　清寒安站了起来，道：“原来于公子是掌教门生，失敬了。”她一挥手，道：“香风，快请于公子坐下。”

　　在得知于灵贺的身份之后，就连清寒安都不敢托大了，甚至于不敢以长辈自居。

　　这小子就算是再孱弱，好歹也是天拂仙的门下弟子啊。自己若是想要在他的面前摆出长辈的架子，那岂不是说自己妄想与天拂仙同辈了？这个念头清寒安可是连想也不敢想的。

　　朴香风应了一声，连忙请于灵贺上座。

　　于灵贺谦让片刻，但清寒安两人的态度却是更加坚决。正如于灵贺不敢在落展英和清寒安这等人物面前放肆一样，清寒安也不敢有任何僭越和引起误会的行为。

　　怠慢上古蜀门天拂仙门生的事情，那是需要多大的胆量和心胸才能够做到的事情啊。

　　起码，清寒安并不以为自己可以如此的肆无忌惮。

　　无奈之下，于灵贺只好在清寒安对面坐下，如此一来，两人间的地位看上去竟然是平起平坐一般。

　　清寒安令人送上香茗，这一切的待遇都在瞬间获得了天翻地覆的改变。

　　所有礼节性的前奏完毕之后，清寒安肃然道：“于公子，你是天拂仙老前辈的门生弟子，亲自来到云梦书院，按理来说，我不该有任何推辞，就要将云梦珠交给你。”

　　于灵贺的心中一个咯噔，他突然响起适才在书院之外遇到的步立成，那位特等教习在知道自己来意之后，曾经说过，自己要在书院中滞留一段时间。他原本对此不屑一顾，但如今来看，却还真有几分的可能呢。

　　果然，清寒安继续道：“不过，于公子来的不巧，书院中的云梦珠已经是所剩无几，并且到了警戒线之下。”她肃然道：“这样的存量，除非是妖塔崩裂，否则万万不能动用。”

　　于灵贺心中纳闷，但却明白此刻绝对不是询问的时候。

　　见到于灵贺一脸的苦恼，清寒安道：“于公子也不用太担心，根据我们的观察，云梦山的爆发就在最近，只要于公子愿意等上一段时间，想必就能满载而归了。”

　　于灵贺的眼中闪过一丝惊喜之色，道：“总教习，我要等多久才行？”

　　清寒安想了片刻，道：“快则半年，慢则三年。”

　　于灵贺愣了半晌，心中暗道，您对时间的概念真是别出心裁啊。半年三年都可以说是在最近……

　　清寒安像是没有看到于灵贺颇为怨怼的目光，道：“于公子，你有两种方法可以获得云梦珠。其一，是在云梦山爆发，我等采集云梦珠之后赠与你十颗。其二，你可以加入云梦书院学习，待云梦山爆发之时，你亲自带着灵兽入山，那时候，凭借你的能力，找到多少云梦珠，就可以获得多少。”

　　于灵贺的眼皮子跳动了几下，没想到竟然还会有这样的变故。

　　他心中电转，认真地询问道：“请问前辈，晚辈想要进入云梦书院学习，又当如何去做？还请前辈指点指点。”


第521章 驯兽术

　　若是以省力而言，白痴都知道坐享其成才是最好的选择。但是，于灵贺深知天拂仙等人派自己来这里是为了做什么的。他们绝对不希望自己无所事事地等待着云梦书院的馈赠，若是他真的这样选择，虽然不会出现什么问题，但天拂仙等人肯定会觉得失望。

　　所以，于灵贺仅仅是犹豫了那么一瞬间，就已经做出了决定。

　　清寒安轻笑一声，道：“于公子果然雄心勃勃，令人羡慕啊。”

　　于灵贺暗自苦笑，并不是自己雄心勃勃，而是走投无路，没有选择的啊。不过，当着清寒安的面，他却绝不会泄露分毫。

　　清寒安沉吟片刻，道：“于公子，我知道你天纵奇才，不能以平常而论。但这收集云梦珠却是别有玄机，绝非单凭武力便能获取的。”她停顿了一下，道：“不过，如果你的修为能够有令师那种境界，却也无妨。”

　　于灵贺嘴角一撇，心中暗道，若是我能够与天拂仙比肩，还用得着万里迢迢来此参加什么试炼么？

　　微微一躬，于灵贺肃然道：“晚辈愚钝，请前辈指点。”

　　清寒安微微点头，道：“好吧，既然你有心参加，我也就不隐瞒了。这云梦珠其实是云梦山爆发之后的产物。不过，每次云梦山爆发之时，都会有无尽魔雾伴随而来。这魔雾凶悍无比，哪怕是我想要空手入山取珠，也是难以抵御这魔雾。呵呵，这些魔雾笼罩着整片山脉，而更为困难的是，如果在魔雾消散之前，不能将云梦珠采集到手，那么这些云梦珠就会随着魔雾一并消散无踪。”

　　于灵贺的心中微动，他知道清寒安绝对不会危言耸听，既然说无法抵抗，那就是真的无法抵抗了。这魔雾的威能之强，绝对在他的想象之上。

　　只是，不知为何，于灵贺的心中却是想起了影城之外的血色之光。不知道那一片血色与魔雾相比，又是哪个更胜一筹。

　　他想了想，沉声道：“前辈，不知书院是如何进入采集的呢？”

　　云梦书院既然以云梦为名，对此自然有着细致的研究。所有，于灵贺并不会因此而担心。

　　清寒安微微一笑，道：“三大灵兽。”

　　于灵贺怔了片刻，他的眼眸一亮，道：“三大灵兽图腾？”

　　清寒安哑然失笑，道：“于公子果然聪慧，正是这三大灵兽。”她正容道：“这三大灵兽虽然不能说是当世最强大的品种，但是在它们的血脉中，天然有着对魔雾的抗性。只要不离开它们身边十米，那魔雾就算是再浓郁，也休想伤人分毫。”

　　于灵贺眼中放光，心中转动着无数个念头。

　　这魔雾之强大和恐怖，连堪比落展英这等强者的清寒安都不敢沾染分毫。但是，区区三种灵兽，却拥有血脉上的先天克制之力。由此可见，在这个世界上的物种相克力量，确实是令人惊叹。

　　他轻轻点头，道：“总教习您的意思是……”于灵贺略微地拖长了语气，道：“让我去降服这三种灵兽中的一只么？”

　　清寒安大笑道：“与聪明人说话确实痛快。”她轻轻地点头，豪爽地道：“我们可以传授你基本的驯兽之术，然后你去灵兽山一趟，若是能够有缘找到一头认主灵兽，就可以留在学院之内了。”

　　云梦书院的三大灵兽何其珍贵，别说一般人无缘得见，就算是给外来者看见了，但想要尝试收服，那也是痴人说梦。

　　不过，于灵贺的身份实在是太骇人听闻了。

　　他竟然是天拂仙的门下弟子，其他人不知道这个身份的高贵，但清寒安却绝对不会怠慢的。

　　哪怕是为了给天拂仙一个面子，清寒安也会安排于灵贺去灵兽山谷一行。

　　当然，清寒安这句话还有一层意思。如果于灵贺进入灵兽山谷空手而回，无功而返的话，他也就不用加入云梦学院受苦了。只需要在书院内安静等待几年，当云梦山爆发之时，由书院修者进入其中寻觅云梦珠，最终让他带走十颗。

　　上古蜀门虽然是超级宗门，但若是门下弟子实力不济，那么能够带走十颗云梦珠，也已经是他的极限了。

　　清寒安这样做，根本就没有人能够说出指责的话。

　　于灵贺自然明白其中道理，他恭敬道谢，丝毫也不会因为对方的心机而有所不满。

　　这是一个机会，但若是自己没有能力抓住的话，又怎么能因此而埋怨别人呢？或许有许多人都是如此，但他却绝对不会知恩不报，反而弄得反目成仇。

　　清寒安轻轻地一挥手，道：“香风，带他去书院参悟基础驯兽术，一旦有成，就去灵兽山谷吧。”

　　朴香风应了一声，带着于灵贺缓步离去。

　　离开了此处豪宅之后，朴香风对于灵贺的态度极为恭敬，远非先前的随意可以比拟。

　　在知道于灵贺的身份之后，无论是清寒安，还是朴香风，都变得完全不同了。

　　于灵贺的眉头略皱，轻咳一声，道：“朴教习，在下就是一介通脉修者而已，来此也只是为了求取云梦珠的。”

　　朴香风一怔，她认真地想了想，道：“于公子，我明白了，你放心，我们绝对不会泄露你的身份。”天拂仙是如同神仙一般的人物，既然他的弟子不愿意暴露身份，她们自然不敢随便宣扬了。

　　不过，该有的礼节和待遇，她们也绝对不会放松分毫的。

　　于灵贺苦笑一声，不再言语，跟在朴香风的身后进入了一处干燥清凉的房间。

　　一进入这个房间，他的眼眸就不由得微微一亮。

　　果然不出所料，在这个房间中有着记录影石。但是，让于灵贺想不到的是，这里的影石数量之多，竟然达到千颗以上。看着那泛动着不同色彩的记录影石，于灵贺的心中一阵汹涌澎湃。

　　影石书院中虽然也有类似的房间，但是其中的记录影石数量却仅有区区十余颗而已。

　　但是此地，却多了百余倍的数量。如此巨大的差距，其实也在一定程度证明了两个书院之间的实力是何等的天差地远。

　　朴香风目光一转，伸手一招，将一颗记录影石收在手中。

　　她恭敬地递给了于灵贺，道：“于公子，你就在这里慢慢阅读吧。”她停顿了一下，道：“三日时间，不知可否够了？”

　　于灵贺迟疑地道：“朴教习，这里的珍藏除了初级驯兽术之外，其余的我还能看么？”

　　朴香风一怔，笑道：“于公子，我们自然没有这个限制。不过，在这三日中，你最好还是专注于驯兽术吧。”她语重心长地道：“只要能够降服任意一头灵兽，那就可以自动成为内门学员。而这里……”她环目一圈，道：“此地对内门学员是有偿开放的。”

　　于灵贺顿时醒悟过来，感激地道：“在下明白了，多谢朴教习。”

　　正如朴香风所言，只要他能够留在此地，自然会有更多的机会博览群书。但若是连一头灵兽也无法降服的话，就算清寒安和朴香风想要假公济私送他进入，也是很难找到合适的借口。

　　磨刀不误砍柴工，他自然不会做出因小失大的事情。

　　至于有偿开放的代价嘛……在朴香风的心中，自然以为天拂仙的弟子肯定是财大气粗的那一类人，为了知识而舍弃一点点的代价，对于灵贺绝对不会造成任何影响。

　　朴香风转身离去，在离开之时，将于灵贺的狼王也拉走了。

　　狼王对朴香风可是又恨又怕，当于灵贺不支持它报仇之时，聪明的狼王缩起了尾巴，并不敢与拥有良驹灵兽的朴香风正面对抗。

　　它也知道，此地并非影石书院，绝对轮不到它放肆的。特别是在失去了于灵贺的照顾之下，如果它不想变成一件供人冬日保暖用的狼皮大衣的话，那么就没有任何选择的余地和资格了。

　　此时，狼王的心中甚是怀念昔日游荡群山之时的那种潇洒。可是，一想到于灵贺提供的纯净精神力结晶，它就变得犹豫不决了。哪怕此时恶魔和无形幽灵对它的威吓恐惧感逐渐退去之时，它也不想离开于灵贺的身边了。

　　于灵贺目送朴香风离开，对于狼王那眷恋的目光置之不理。

　　他隐约地也明白这家伙的心思，但此时却也顾不上了。收敛心情，于灵贺握着手中记录影石，意识海中精神力量沸腾飞舞，开始阅读起来。

　　驯兽术，是一种极为深奥的学问。

　　不过，在这个记录影石之中，所记载的驯兽术却只不过是最初级的一种运用手段而已。

　　而且，这种初级驯兽术最大的一个特点并不是如何驯服灵兽，而是在讲述如何与灵兽沟通，才能取得灵兽的最大信任。

　　以高大上的语调来说，这种驯兽术就是心灵上的交流，是最为高深的学问，发展前途更是不可限量。

　　但若是以粗俗一点的语气形容，那就是让施法者和灵兽面对面交流，如果双方王八对绿豆，彼此看上眼了，那一切好说。但若是看不入眼，施法者还是有多远逃多远吧，否则下场会相当的悲催。

　　当于灵贺明悟了这个道理之后，脸上的表情也变得古怪了起来。


第522章 精神力网络

　　仔细地，再度将驯兽术阅读了两遍，于灵贺终于可以肯定，自己的理解并没有丝毫的错误。

　　这种初级驯兽术确实是一种充满了偶然与幸运的驯兽之法。

　　他的眉头大皱，云梦书院乃是以擅长驱使灵兽而名闻天下的，如果它们所拥有的驯兽术仅有如此，岂不是要让人大失所望了。

　　扪心自问，于灵贺并不以为这种驯兽术就比自己降服狼王的手段高明多少。

　　只要先以绝对的实力碾压，让灵兽不敢在自己的面前逃跑，再辅以恶魔薨墨和无形幽灵的精神威压能力，摧毁灵兽心中的侥幸，让它感到大恐怖，打消它的斗志。最后，再以让灵兽无法摆脱的纯净精神力结晶诱惑，自然可以让实力低于自己的灵兽降服。

　　至于比他修为更强，实力更高的灵兽嘛……

　　说句实话，于灵贺还是对自己比较相信一点的。

　　灵兽，乃是拥有自身智慧的一种强大生物，但于灵贺并不以为，若是有一位实力远胜自己的超强存在，他是否还能够以平常心来接受呢？

　　在于灵贺平静的外表之下，隐藏着一颗骄傲的心。以己度人，他并不以为建立在不平等实力上的交往会有多么的牢固。

　　正如他和恶魔薨墨以及无形幽灵，如果这两位不是留下了一丝灵魂印记，并且被标靶这个强悍到难以形容的精神力量镇压，那么于灵贺绝对无法接受它们存在于自己的身边。

　　那么，将它们换作灵兽，自己就可以顺利接受了么？

　　一时间，于灵贺的心中千思万转，但却很难镇定下来。

　　也不知道过了多久，于灵贺轻叹一声，还是强行平静心情，按照驯兽术上的记载修炼了起来。

　　这种驯兽术其实也就是一种精神沟通之法，对于没有精神力量，或者是精神力量低微之人来说，想要有所成就，可谓是千难万难。但是，对于于灵贺这种精神力量等阶达到了绿色境界的修者而言，那就是毫无困难可言了。

　　于灵贺按照书中记载，很快地就将这门秘法给修炼成功了。

　　他的眉头略皱，心中不由得狐疑万分。

　　朴香风离去之前，曾经叮嘱过自己要仔细修炼，似乎这门秘法并不容易。但事实却是，这东西根本对他来说就没有任何困难可言。

　　其实，朴香风虽然很看重于灵贺，并且亲自体验过他的强大。

　　但于灵贺毕竟没有全力以赴，他就像是一个深不可测的大湖，远不是这种普通交锋能够探索到底部的。

　　所以，朴香风纵然是再高估于灵贺，但也绝不会想到，这小子竟然拥有了绿色等阶的精神力量。

　　对于通脉修者而言，能够将精神力量攀升到青色，已经是相当的不容易了。

　　绿色，就算普通的御魂都未必能够达到。

　　毕竟，精神力量的修炼远比体质修炼要困难的多，只要是正常人，就绝对不会想到于灵贺此时的精神修为达到何等程度。

　　拥有绿色等阶精神力量和青色等阶那是完全不同的两种概念。

　　青色等阶精神力量修炼初阶驯兽术，或许需要三日时间仔细琢磨，才能够将此术发挥的尽善尽美，达到更高的成功率。

　　可是，在绿色等阶精神力量的加持之下，于灵贺轻而易举地，毫无困难地就全盘掌握了。

　　当然，其中那高智商的残缺精神意识体也有着极大的作用。

　　抬头，看向房间中那数量众多的记录影石，于灵贺的心中不由得为之大动。如果此地不是云梦书院，而是影石书院的话。他肯定是毫不客气地开始翻阅起来，可是，此时的他仅仅犹豫了片刻，就立即打消了这个念头。

　　他可不相信云梦书院的强者会将这些东西毫无防备地放置于此，他若是随意观看的话，或许并不会有人阻拦，但事后肯定会让人心生芥蒂。在影石书院，他自然是无所忌惮，就算那些人联手，他也不会有丝毫畏惧。

　　可是，在这里，只要想想那深不可测的清寒安，以及要在这里滞留最少半年的时间，于灵贺就立即放弃了鲁莽行事的打算。

　　他可不想因小失大啊。

　　闭上双目，于灵贺的心中默念驯兽术的口诀，一丝丝精神力量弥漫开来，在他的身前形成一片精神网络。

　　这是驯兽术的精华部分，若是在灵兽面前释放，这张精神网络可以将他的善意念头完美的传达出去。

　　精神上的交流，才是驯兽术最大的奥秘，远比一般的驯服手段要强悍得多。

　　只是，以这样交流的方式，双方可谓是坦诚相见，一旦精神波动不稳定，或者双方的气场不合适，那么基本上也就绝了降服的可能。

　　初阶驯兽术，为何是初阶驯兽术啊？

　　于灵贺的心中暗自腹诽，若是中阶或者高阶的话，或许就会步入一个完全不同的区域了吧。

　　静下心来，于灵贺一边熟悉驯兽术，一边修炼自己的精神力量。

　　他与于紫鸢有着三年之约，如今已经过了一年左右，自然不肯再放过任何时间了。

　　三日之后，门外传来一道轻微的脚步声。

　　不过，就算是再轻的脚步，也休想瞒过于灵贺的耳朵和精神力量的探寻。

　　他微微一笑，精神力量回收，那张维持了将近三日的驯兽术精神网络陡然消失，虚空中再也不曾留下任何痕迹。

　　房门轻轻开启，朴香风缓步进入。

　　于灵贺睁开双目，站了起来，笑着道：“见过朴教习。”

　　朴香风连忙还了一礼，道：“于公子，你可曾掌握驯兽术了？”她的语气中有着一丝担忧，这驯兽术虽然只是初阶，但却也并不容易掌握。她昔日加入云梦书院之时，早就是成名一方的强者，并且在晋升通脉之时，方才参加书院考核。

　　虽说顺利的进入了书院，但是却经过了整整一个月的苦修，才算是将初阶驯兽术真正掌握。

　　而如今，于灵贺在这里仅仅停留了三日时间，所有她心中为这家伙捏了一把冷汗。

　　于灵贺微微一笑，道：“不负所望，在下已经掌握了。”

　　朴香风一怔，目光中不免带着几分狐疑之色。她犹豫了一下，低声道：“于公子，此次机会难得，并且关系到……您的声誉，若是时间不够的话，我可以拖延一下，再给您三日时间。”

　　于灵贺哑然失笑，但是对她的好意还是十分感激的。

　　虽说他也明白，朴香风口中说的声誉，其实指的并非自己，而是天拂仙罢了。

　　事实上，虽然于灵贺是上古蜀门的使者，这个身份已经值得云梦书院的礼遇和尊敬了。可是，若是他没有天拂仙这个师傅的话，那么岂能有如今的待遇。

　　轻轻地点头，于灵贺信心十足地道：“多谢朴教习的好意，但在下真的掌握了。”

　　朴香风眼中闪过了一丝异色，区区三日，他或许能够掌握，但要说到娴熟，那未免就差得远了。

　　哎，天拂仙他老人家的弟子，为何会如此的不识好歹呢？

　　于灵贺自然看出了她的心思，念头一转，一股强悍的精神力网络顿时释放了出来。

　　初阶驯兽术的精神力量运用，在这一刻以近乎于完美的姿态展现了出来。

　　朴香风的眼睛霍然间瞪圆了，她不仅仅学过了初阶驯兽术，就连中阶和高阶都掌握了，自然在瞬间认出了这张精神力网络的来历。可正因为如此，她才会变得愈发地惊骇。

　　初阶驯兽术，如果是自己或者书院内其余教习施展出来，能够表现得如此完美，她自然会以为这是理所当然的事情。但是，于灵贺修炼驯兽术不过区区三日，所展现出来的网络之强大，已经不逊色于她本人，这让她如何能够相信。

　　面色古怪地看着于灵贺，片刻之后，朴香风道：“于公子，你以前可否学过驯兽之术？”

　　她想起了于灵贺的兽宠狼王，心中隐隐地有些猜测。

　　于灵贺摇头道：“从未学过。”

　　朴香风一怔，讶然道：“那你所收下的狼王……”

　　于灵贺双手一摊，道：“那家伙原先想要伤我，被我揍了一顿，从此就跟着我了，撵也撵不走。”

　　若是让狼王听到这句话，肯定会泪流满面。

　　不过，最初之时，狼王或许会千方百计地想要逃走。但是如今尝到了纯净绿色等阶的精神力结晶的甜头之后，那正如于灵贺所言，撵不走了。

　　朴香风的神情颇为古怪，许久之后，她终于是长叹一声道：“哎，于公子，你果然是天赋异秉，我终于明白，天拂仙他老神仙为何会要你前来了。”

　　于灵贺眨着眼睛，讶然问道：“为何？”

　　朴香风正容道：“于公子，你可知为何我们仅仅向你开放初阶驯兽术么？”

　　于灵贺沉吟片刻，缓声道：“不知。”

　　朴香风神情凝重，道：“初阶驯兽术虽然并不强大，但是精神力量外放，却能够感应和释放内心中真正的情绪。在这种情况下，你的真实心意绝对瞒不过灵兽，唯有感受到你最真诚心意，并且认可的灵兽，才会愿意与你共度一生。”


第523章 神灵通道

　　于灵贺脸上的肌肉微微地抽搐了一下。

　　共度一生！

　　这个词语听在耳中，却是让他有着一种相当古怪的感觉。不过，认真地想了想，以朴香风和她的良驹灵兽为例，这种说法似乎也没有不妥之处。

　　朴香风并没有察觉他的异样，继续道：“以驯兽术降服的灵兽将会是我们一生最重要的伴侣，所以我们要用真心来对待它。”她将自己的经验毫无保留地传递了出去：“要记住，你们……是平等的。”

　　于灵贺连连点头，心中却是颇为感叹。

　　看来狼王要丧失这个资格了，在经过自己的打压，威吓和施恩之后，他与狼王之间绝对不会再有任何平等关系的可能了。就算是有，那也是于灵贺的施舍，绝对与平等扯不上半毛钱的关系。

　　朴香风见于灵贺全盘接受，脸上终于展开了一丝笑意，道：“我们云梦书院希望每一头灵兽都能够找到它们此生中最重要的战斗同伴，所以，任何想要进入灵兽山谷中的人，都只能掌握初阶驯兽术。”

　　于灵贺的心中一凛，他缓声道：“若是有人掌握了中级或高级技巧呢？”

　　朴香风淡淡地道：“这样人肯定无法进入灵兽山谷。”

　　于灵贺面色古怪的瞅了眼四周闪烁着不同色泽的记录影石，道：“在这些影石中，有更高级的驯兽术么？”

　　“当然有了。”朴香风笑道：“你别忘了，我们这儿可是云梦书院啊。”

　　于灵贺的脸色愈发地古怪，道：“若是我不小心看了呢？”

　　朴香风淡然道：“看了也不一定能够学会，只要未曾掌握，就可以了。”

　　于灵贺心中暗道，这驯兽术并不困难啊，我只是未曾见过罢了，若是真的见过了，三日时间也未必就不能修练有成。

　　不过，这样的话却不适宜在这里说出来了。

　　朴香风瞅了眼于灵贺，又道：“于公子，其实就算你掌握了中级以上的驯兽术，也未必没有通融之法。”

　　于灵贺一怔，他心念一转，隐隐地有些明白了。

　　应该是看在天拂仙的面子上，或者说云梦书院担心激怒了这位老神仙一般的存在，所以经过深思熟虑之后才做出的决定。

　　不管自己是否能够在灵兽山谷内有所斩获，他们都会千方百计地为自己弄一头出来吧。

　　只是，有些事情心知肚明即可，却不能挑破。

　　轻咳一声，于灵贺道：“朴教习，什么通融之法啊？”

　　朴香风缓声道：“书院规矩，虽然习得中级以上驯兽法之人不能进入灵兽山谷，但是，那些在灵兽山谷外徘徊的灵兽，却还是可以尝试降服的。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，顿时猜到了他们准备的手段。

　　如果自己真的在灵兽山谷内一无所获，他们肯定会继续传授自己更加深奥的驯兽术，然后将选定的三种灵兽之一引诱或驱赶出灵兽山谷供自己降服。

　　虽说如此一来，于灵贺也能够名正言顺的成为学院一员，但这样的学员嘛……不要也罢。

　　轻笑一声，于灵贺道：“朴教习，多谢指点。”他顿了顿，道：“在下想要进入灵兽山谷，不知朴教习可否带路？”

　　朴香风点头道：“总教习早已有过吩咐，只要于公子愿意，随时都可以进入。”她后退一步，朗声道：“请。”

　　于灵贺随着她离开学院，朝着更远方的山脉疾行而去。

　　为了照顾于灵贺，朴香风并没有带上她的良驹灵兽，而于灵贺的兽宠狼王自然也没有进入灵兽山谷的资格，所以留了下来。

　　他们两人先后而行，一个时辰之后，终于在一处幽深蜿蜒的山道之前停了下来。

　　朴香风深深地看了眼山道深处，道：“于公子，这就是入谷的唯一通道了。”她停顿了一下，道：“此地有神通加持，任何修行过中级以上驯兽术修者，都无法进入其中。于公子，你是否想要进去呢？”她看着于灵贺，缓声道：“如果于公子不想进去，日后也可以有弥补之法的。”

　　在感应到了于灵贺所释放的那张近乎于完美的精神力网络之后，朴香风的心中还是忍不住有些怀疑了。

　　毕竟，三日之内，能够将初阶驯兽术的能量运用到这等精细地步的，实在是难以想象。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“朴教习，此地就连总教习也无法进入么？”

　　朴香风犹豫一下，道：“总教习自然有进入秘法，但却非我等能知。”

　　于灵贺点头，继续问道：“既然此地是唯一通道，为何不见三种灵兽？”

　　朴香风笑道：“它们并非人类，有着特殊进入之法，倒是无需我等操心。”

　　于灵贺眼眸微凝，道：“我明白了，多谢朴教习。”他心中却是明白，这条通道只是对外来者而言的唯一罢了，至于云梦书院高层和那三种灵兽，却是不受限制。

　　身形一闪，他已经踏足在这条蜿蜒通道之上。

　　后方，朴香风神情紧张地注视着，她亲眼目睹过一些修炼了中阶以上驯兽术的修者隐瞒事实而进入通道，这些人想要蒙混过关，进入灵兽山谷。

　　谁都知道，灵兽山谷内有着云梦书院三大灵兽，只要降服其中的任何一头，都会给他们带来无穷无尽的利益。为了这种利益，足以让许多人抱着侥幸之心去做一些危险的事情了。

　　可事实上，没有任何人能够瞒得过这条通道中的力量，凡是修炼过中级驯兽术以上秘法之人，都会在通道中遭到天雷轰顶之刑罚。无论他们的修为达到了怎样的地步，都会在天雷之下灰飞烟灭。

　　朴香风此时异常地担忧，万一于灵贺也是这类想要投机取巧之辈，那她可就真的不知如何是好了。

　　于灵贺并不是普通的上古蜀门弟子，他可是天拂仙的门下啊。

　　一想到那个不知道活了多少年的强者，她的头皮就是隐隐发麻，并且在内心中祈祷，于灵贺不要做出什么出格的事情啊。

　　也不知道是否老天爷真的听到了她的祈祷，直至于灵贺的身影在她的眼眸中消失了一个时辰之后，山谷内依旧没有任何动静。

　　到了这一刻，朴香风自然明白，于灵贺是顺利地进入了灵兽山谷。而且，他确实不曾学过什么中级以上的驯兽术。

　　不过，在松了一口气的同时，朴香风又想起了于灵贺适才释放的那张完美的堪称艺术品一般的精神力网络。

　　这家伙，究竟是怎么做到如此夸张的地步呢？

　　朴香风百思不得其解，无奈之下，只好承认，普通人与绝代天才之间的差距，果然不是自己能够想象的。

　　于灵贺孤身一人进入通道，虽然四周寒风阵阵，但他的心中却是一片平静，波澜不起。

　　类似的地方，他已经去过不知道多少次了。

　　每一次他都会遇到危险，遇到险阻，但也会遇到机遇，会让他获得更加强大的力量。

　　所以，此时的他已经不再畏惧，反而是充满了自信。

　　这条通道就好似一条巨蛇在地上蜿蜒而行，弯曲了几个角度之后，就再也看不到后方的朴香风了。不过，正是如此，反而让于灵贺变得兴奋了起来。若是有人时刻关注，他倒是要小心翼翼，出手之时有所分寸，不要在无意间泄露了老底子。可是，在无人关注的时候，他就可以放心许多了。

　　脚上加快速度，他整个人都仿佛是化作了一道没有任何分量的风，朝着前方飘了过去。

　　然而，就在数息之后，虚空中却是突兀地亮了起来，一道光从虚空中的一点诞生，并且瞬间扩展开来，一时间，天地间的所有空间都像是被这道光芒给笼罩了。

　　于灵贺正待后退，却愕然发现，在他身后也亮起了同样的光彩。

　　就在这一霎那，高度警惕的于灵贺立即激发了智眼，并且在瞬间得出结论，这片光的范围极大，而且扩散的角度也是极为巧妙，除非他彻底离开通道，否则根本就无法躲避。

　　既然有了判断，于灵贺也就不会惊慌失措。

　　他的身形稳定了下来，身上星力流转，做好了防御，并且任由这光芒在身上轻轻掠过。

　　果然如他所料，当光芒掠过之后，没有任何事情发生。而且，这光芒在他眼前跳跃了几下之后，就此自动消失了。

　　于灵贺微微一笑，看来这就是通道中检查行人是否修炼过中级以上驯兽术的方式了。

　　在那一道光芒掠过自身的时候，于灵贺从中隐隐地感应到了一丝强大的能量。

　　这并不是普通的力量，而是带着一丝神之力的能量。

　　这条通道，果然与神灵有关，或者说就是神灵建造而成的。于灵贺甚至于在怀疑，云梦书院的三大灵兽，是否也是神灵帮助之下的特殊产物呢？

　　摇了摇头，于灵贺收敛心神，将此事抛之脑后。

　　他与神灵之间的力量天差地远，既然无法与之抗衡，那么现在想的再多也是毫无用处，反而自乱心神。

　　抬头，他继续前行。

　　这一次前进再也没有遇到什么危险或奇异之物了，这让一心戒备的于灵贺大为感慨。

　　神灵的想法就是与众不同啊。

　　霍然间，前方传来了一道如同雷鸣般的吼叫声，这声音中竟然带着一丝警告的味道。

　　不过，这声音却明显并非针对于灵贺。

　　心念电转，于灵贺加快了脚步，在转过了最后一个弯角之后，他的双目睁大，看见了无与伦比的美妙一幕。


第524章 神罚灵兽

　　这里，是一座巨大得无与伦比的山谷。

　　山谷之中，飘逸着淡淡的白雾，那白雾从山谷中心处的一座水潭中飘荡而出，随风而走，弥漫在山谷上空，影射出朦胧阳光，让整座山谷仿佛是化作一片仙境。

　　山谷内，起码有着百余只体格不一的灵兽存在。

　　当然，它们只有三个种类，霜禹驹、离火猿和太明雷蛟。

　　霜禹驹于灵贺见过，并且亲自与之交手，知道其强悍所在，而另外两种灵兽却是首次得见。

　　离火猿是一种浑身长满了红色毛发的如同猩猩般的强大灵兽，此时，数十头离火猿汇聚在一起，它们暇意地躺在水潭一边，也有几只相互扑击，嬉闹玩耍。不过，当它们的运动稍稍激烈一点，就可以看到身上毛发如同波浪般的荡漾着，而在这毛发之间，更是隐约可见红色闪烁。

　　于灵贺的眼神何等之锐利，立即看出那毛发间的红光正是点点火星溅射而出。那火星的温度并不低，只是此地环境极为古怪，所以无法将地上青草点燃。

　　水潭另一边悠闲散步的，正是一群霜禹驹，它们的步伐优雅高贵，仿佛一个个贵族般，浑身上下都透露着一种从容不迫的气度。不过，若是有人敢因此而小觑它们，将会遭到最为惨烈的报复。

　　不过，最吸引于灵贺目光的，却是那波澜起伏的水潭。

　　没错，此时的水潭并非一片平静，而是不断地翻腾着，一道道水波犹如巨蛇般上下起伏，让人触目惊心。霍然间，那水浪上突兀的亮了起来，无数电光沿着水波朝着四方弥漫而去，就连空气中似乎都亮起了道道电光。

　　于灵贺的脸色微变，他虽然尚未碰触这些电光，但却已经知道，这些东西绝对不好招惹。单是那电光缭绕之时所释放的能量和威压，就足以让他为之裹足不前了。

　　这股电光的力量之强，已经达到了匪夷所思的地步。于灵贺虽然未曾见到隐身于水潭之下的那头恐怖灵兽，但却已经知道，这灵兽的实力之强，绝对不在落展英和云梦书院总教习清寒安之下。

　　“啪……”

　　巨大是水浪破空声从水潭中传来，随后，起码有三十余条巨大的身形从水中一跃而出。它们就像是一只只长着翅膀的巨蛇，挥舞着巨大的羽翼，在空中飞行着。

　　而且，当它们飞行之时，身上竟然是电光缭绕，就像是一头头巨大的电团飞舞，让人望而生畏。

　　于灵贺的脸色微微一凝，不由得苦笑不已。

　　什么与落展英相若的超强灵兽……原来那道闪电是这些太明雷蛟一起释放的结果啊。

　　不过，这些太明雷蛟的表现却让于灵贺有着一个猜想。

　　既然太明雷蛟能够将它们的天赋凝合为一，以一种超越本体修为的方式释放出来，那么与太明雷蛟齐名的霜禹驹和离火猿，是否也是如此呢？

　　如果真是如此的话，只要集结一批同种类的灵兽出战，那么一呼百应，瞬间就是冰封千里或火烧燎原，如此威势，只要想一想，就让人心动神摇。

　　“嗷呜——”

　　空中，一头太明雷蛟的吼叫声打断了于灵贺的沉思。

　　他抬头，这才发现几乎有一半左右的灵兽们都转头朝着他看来。这些灵兽们眼眸中的神色各自不同，有的藐视，有的好奇，也有的充满了战意。

　　于灵贺心中微动，目光朝着另一半灵兽看去。

　　那些灵兽明显未曾关注他，似乎对灵兽山谷中突然出现一个人类的事情早已是习以为常了。

　　精神力量释放出去，以他为中心蔓延开来。

　　在做出这个动作之前，于灵贺也是有所考虑。不过，当他真的进入了灵兽山谷，却发现了一个颇为奇怪的事情。

　　那就是此地的灵兽虽然数量众多，但是它们是修为却远没有自己想象中的那般夸张。

　　除了众多太明雷蛟联手，给了他一个下马威之后，他就再也不曾见过堪比落展英这等级数的强者了。

　　可是，以云梦书院三大灵兽的名头而论，于灵贺绝不相信，它们的全部实力已经在此了。

　　既然如此，他稍微放肆一点，想必也不会有人与他计较了吧。

　　精神力波动一旦散开，于灵贺的眼眸顿时亮了起来。

　　在那无微不至的精神力量观察之下，于灵贺立即分辨出了那两种态度不同灵兽之间的区别。

　　对自己极为关注的灵兽，身上的气息都是纯净至极，就像是最清澈的山泉，几乎没有半点儿的杂质。

　　而那些对自己视而不见的灵兽，它们身上的气息虽然在相比之下要略强一筹。可是，它们的气息中却蕴含着一丝若有若无的另类感觉。

　　于灵贺的心中微动，立即明白了其中道理。

　　那些关注自己的灵兽，肯定是尚未认主的自由身。正是因为如此，以它们的智慧，自然明白找一个好的战斗伴侣是多么重要的事情。

　　而那些对自己表现出无所谓态度的灵兽，自然就是早已拥有战斗伴侣的家伙了，它们对于于灵贺是否强大，自然不会感到好奇。然而，当于灵贺的精神力量开始扩散，并且笼罩了全部区域之后，情况却是完全不同了。

　　几乎所有感应到于灵贺精神力覆盖的灵兽都是抬起了头，用着炯炯的目光瞅向他。

　　于灵贺的心中一凛，他隐隐地猜到了其中缘故。

　　在于灵贺释放的精神之力中，可是蕴含了一丝四大神眼的力量。这力量虽然并不明显，特别是对于人类修者而言，很难从中找到什么蛛丝马迹，最多就是有着一种特殊的、淡淡的恐惧感罢了。

　　但是，对于这些强大的灵兽而言，神之眼的力量就如同黑夜中太阳的光芒一般，是那样的耀眼夺目，哪怕它们想要故意忽视，也是绝无可能的。所以，在感受到这股能量之后，在场的灵兽无论是否有主，都会自然而然地对他投以关注的目光。

　　略显尴尬地一笑，于灵贺摸了一下鼻子，面对着众多灵兽行了一礼，朗声道：“在下于灵贺，来自于道东域上古蜀门，见过众位同道。”

　　灵兽之中也是有着等阶之分，在这山谷内的灵兽中，数量最多的无疑是信徒阶的灵兽，它们甚至于比那些只知道戏耍打闹，尚且没有多大修为的幼年灵兽更多一些。

　　不过，就算是这类灵兽，也已经相当的了不起啦。

　　最起码，它们所拥有的智慧并不会比人类逊色。同样的，因为长期与人类为伍的情况，所以它们对于人类的语言和礼节并不陌生。于灵贺以同道称呼，并不算是僭越和失礼。

　　一道道古怪的声音从三种不同灵兽的口中发出。

　　于灵贺惊讶地发现，在场中的灵兽竟然在这一刻有着迥然不同的表现。

　　几乎所有的灵兽都是摇头摆尾，以它们各自拥有的礼节进行回礼。而只有极少数灵兽，却是鬼鬼祟祟地向后退去，仿佛是将于灵贺视为凶恶的敌人，所以选择慢慢退却。

　　于灵贺的目光一闪，在那些退去灵兽身上瞥过，却惊讶地发现，这些灵兽竟然都是达到了通脉修为的强大灵兽。

　　虽说云梦书院的三大灵兽中肯定有着超级强者的存在，但是在这个山谷内，通脉灵兽却已经是最为强大和高级的了。于灵贺若是想要与某只灵兽缔结契约，那么肯定会想要选择一头与自己合拍的。

　　而如今，这些灵兽既然不愿意与自己相处，他就算是勉强又能有什么用意呢？

　　所有，目光一瞥之后，于灵贺立即收了回来，对于它们的离去视而不见。

　　他面色如常，心思坦荡，并没有丝毫不满的情绪从双目中泄露。然而，他却不知，因为他这一刻的表现，却让他在众多的三大灵兽中获得了极佳的印象。

　　一位身材高大，比于灵贺起码魁梧了两倍的离火猿突地上前，它学着人类的模样抱拳行礼，道：“这位公子，它们几个心高气傲，但是对于神灵的力量颇为忌惮，所以不得不远离。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“这是为何？”

　　那离火猿沉思片刻，道：“既然公子是从通道中过来的，自然也是可以相信的。”它顿了顿，道：“在它们的身上，有着神罚锁链，一旦靠近公子，就会万分难受，只好远离而退。”

　　于灵贺张了张口，他这才知道，原来所谓的神罚锁链，并不仅仅是出现在人类的身上。

　　仿佛是感应到了心中所思，那离火猿轻叹道：“公子有所不知，我们三大种族的实力强悍无比。但是，赋予我们强大力量的神灵却下令我们必须在某个年限中找到人类的战斗伴侣。”它摇着头，遗憾地道：“但可惜的是，大多数人类的精英比起我们来，实在不算什么，能够得到我们认可的，也是寥寥无几啊。”

　　于灵贺这才明白那些灵兽为何会在见到自己之后，毫不犹豫地向后退去。

　　它们在各自的种族之中，肯定都是最为强大的佼佼者。所以，它们对于自己的人类战斗伴侣要求极高，若是不合心意，就绝对不肯相认。

　　可是，正是因为它们的挑剔，所以无法完成神灵的旨意。

　　那神罚锁链，估计就是在年限到达之后自动施加的神灵惩罚了。


第525章 拦路

　　“咴咴……”

　　霍然间，从远方传来了一道响亮之极的马鸣声，那声音一发出，整个山谷似乎都为之震动起来。

　　于灵贺的心神微微一颤，他从这声音中听到了一种隐藏极深的力量，这是可以撼动心灵的力量，所以在鸣叫之时能够轻易地引起人心的共鸣。而在意识海中，四大神眼竟然开始荡起了微微的波动，这种情况，就算是于灵贺也是第一次遇到。

　　那可是四大神眼啊，平日里除了于灵贺主动使用，或者是遇到了生死一线等情绪大波动的情况，否则根本就不会发出任何的能量波动。

　　但是此刻，在听到那遥远的马鸣声之后，它们却不约而同地发出了各自特有的颤抖。

　　这神奇的变化，绝对是前所未有。

　　于灵贺转头，朝着那马鸣声传来的方向望去。

　　那头强大的离火猿一怔，目光中的神情不由得颇为古怪。

　　于灵贺收回了目光，微笑着道：“在下的来意，各位想必都已经明白了。”

　　离火猿裂开了大嘴，道：“能够从这条通道中过来的人类，都是经过了云梦书院的认可，来此挑选战斗伴侣的。”它嘿嘿笑着，竟然有着几分老奸巨猾的模样：“不过，公子请记住，这是一个双向选择，如果你无法让灵兽感到满意和认可，那么很有可能空手走一遭呢。”

　　于灵贺微微一笑，道：“在下明白了，多谢指点。”

　　他对于自己是否空手而回并不担忧，因为在释放了神念之后，他就发现有好几只灵兽都朝着他龇牙咧嘴。当然，这种表情虽然看上去有些凶悍，但却绝对不代表什么恶意。

　　自从于灵贺的精神力量释放，并且让这些灵兽感受到之后，那股淡淡的，带着一丝儿神灵威压的能量就弥漫开来。在感受到这股力量之后，起码有三分之一的灵兽对于灵贺充满了敬意。

　　那些朝着他露出恐怖表情的灵兽，其实是在展露它们的笑脸。

　　只是，人类与灵兽毕竟是属于不同的物种，指望于灵贺从它们的表情中看出什么端倪，那却是痴心妄想了。

　　当然，对于这些灵兽释放出来的善意，于灵贺还是能够感应到的。

　　他的目光微微闪动，心中也是颇为骄傲的。

　　自己刚刚出现，就让如此众多的灵兽为之降服，无论是换作任何人，都会有着类似的感觉。虽说造成这个缘故的，与四大神眼之力有关，但四大神眼又何尝不是他最强大的力量之一呢？

　　然而，目光在这些灵兽的身上巡弋片刻，于灵贺的眉头却是略微地皱了起来。

　　云梦书院的三大灵兽各有所长，虽然太明雷蛟看起来威风凛凛，若是单以表面威势而论，远在离火猿和霜禹驹之上。但于灵贺却知道，这太明雷蛟并非真正的蛟龙，只是由某种擅长于雷电之威的巨蟒所化。

　　它们的雷电能力在水中自然是具有无穷威能，可是一旦离开水路，就会逊色三成，比起离火猿所掌控的离火之威还要略逊一筹。

　　而霜禹驹虽然外表似马，但其实却是太古异种流传而来。

　　虽说经历无数代变化，由于血缘的稀释，已经远没有了传说中的那种惊天撼地之能。可是，它们的实际战斗力，却丝毫也不会逊色于其余两种。

　　当然，真正让于灵贺对它们有所偏爱的，却是因为在入山之时，与朴香风一战的缘故。

　　那时，朴香风的战斗伴侣，那头霜禹驹给他留下了极为深刻的印象，让他颇为羡慕。

　　不过，此刻放眼望去，于灵贺却隐隐地有些失望，因为他并没有发现能够让他眼前一亮的异种。

　　仿佛是看出了于灵贺眉宇间的一丝不满，那离火猿嘿嘿一笑，道：“公子，我们三族在灵兽山谷中的成员大都在此。不过，还有一些却是在深谷之内，若是您想要见得更多，可以自行进入。”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，脸上这才现出了一丝微笑。

　　别以为天下灵兽都只有一个档次，无论是灵兽，还是野兽，都和人类一样，在同族中也有着强弱之分。

　　拿于灵贺和普通的通脉修者相比，那简直就是侮辱了他。

　　同样的，在这里出现的三族灵兽，也都不是什么特殊异种，自然无法在精神层面上引起他的共鸣了。

　　抱拳一礼，于灵贺道：“多谢指点。”他目光转动片刻，便已经在山谷中寻觅到了数条不知通向何处的道路。不过，有一点相同的，就是那些道路周围都弥漫着一丝丝强悍的气息。

　　这些气息是那些强大存在不知不觉中外溢出来的力量，是它们用来威慑其它生物的本能做法。在这一点上，它们与普通灵兽却是有着相通之处。

　　于灵贺沉吟片刻，朝着其中一条道路走去。

　　没有任何理由，这条道路只不过是他随便选择的结果而已。

　　然而，就在他刚刚踏足数步之时，眼前却是一花，一只离火猿已经挡在了他的面前。

　　于灵贺微微一愣，讶然道：“阁下想要作甚？”

　　那离火猿仰头咆哮一声，叫道：“灵兽山谷有个规矩，外来人族只能在此地寻觅战斗伙伴，若是想要进入更深处，就先要经过我们的允许。”

　　于灵贺咧嘴一笑，心中却是颇为赞许。

　　人类在挑选三大灵兽作为战斗伙伴，同样的，这些灵兽也有着自己的智慧和思考，它们也在以同样的手段挑选适合自己的人选。

　　留在此地的灵兽，明显都是普通灵兽，并无灵兽异种。

　　那么，若是连它们也无法应付的人类，又怎么可能会获得异种的认可呢？

　　虽然这样做让人类颇为不爽，但却无疑是最为公平的事情。

　　于灵贺轻轻点头，正待说话之时，却见那头挡路的离火猿一跺脚，整个身体化作了一道红光，就这样朝着他撞了过来。

　　这离火猿的身体比正常人类要大了起码一倍左右，此时冲击过来，就好比一辆坦克轰隆隆的碾压而至。而且，在这辆坦克身上，还笼罩着一层淡淡的红色光圈，它的身体尚未来到，那浓烈到极点的热量就先一步的滚滚袭来。

　　于灵贺的双眉微微一挑，这头离火猿乃是一只通脉阶强者。不过，它出手之时，还算是有些分寸，并没有一上来就施展杀手。

　　这样的威力对于人族一般的通脉而言，已经算是极难应付了。可是，在于灵贺的眼中，他所看到的却是无穷的破绽。在那离火猿身形开始耸动之时，身上各处力量并未处于平衡状态。而这，就是让人有着可乘之机了。

　　身形微微一动，于灵贺的身体摇摆了起来。

　　离火猿轰然扑到，巨大的手掌轰击在于灵贺的身上。不过，就在这一刻，它的眼眸中却是闪过了一丝疑惑之色。因为它的手掌触感告诉它，它所抓住的，只不过是一团空气而已。

　　这种视觉和触觉截然相反的感觉，让它的心中兴起了十分不妙的感觉。

　　而于灵贺就在它手掌即将抓紧的时候，一步跨出，拐角马加闪步瞬间穿破空间，来到了这头离火猿的身后。

　　至于那在原地摇曳的身影，只不过是因为他速度太快所留下的残影罢了。

　　只是，能够以残影之术骗过通脉阶的灵兽，所需要的计算能力和应变能力就远非普通同阶能够比拟了。

　　当于灵贺一步踏足，重新踩在地面之时，恰到好处的出现在离火猿的左侧。

　　他伸手，轻轻地在离火猿身上一推。

　　这一推，就仿佛是随手而为，根本没有用上多大的力量。

　　但事实上，就在于灵贺推出手掌的那一瞬间，意识海中的巨象之力已然爆发，力之神眼亦是光芒大作。哪怕是没有动用帝狩蜀台诀，但这股力量也绝非一只普通离火猿能够承受。更何况，于灵贺选择的时机是那样的巧妙，此刻正是离火猿一把攥住于灵贺留下的残影，无论是肌肉还是心理都最为放松之时。

　　于是，就在下一刻，所有灵兽都看到了让它们惊骇万分的一幕。

　　那身形巨大的离火猿腾空而起，它的身体在天空中划过了一道漂亮的弧线，就这样如同崩裂倒塌的山峰一般，重重地砸入了那山谷中央的水潭之中。

　　“噗通……”

　　巨大的声音传来，一道巨大水幕腾空而起，无数亮晶晶的水花如同下雨般的飘落。

　　众多灵兽面面相觑，大多数灵兽的目光中都是不解之色，但唯有几头特别强大的灵兽们却是倒抽了一口凉气。

　　于灵贺和离火猿虽然并没有爆发出什么强悍的搏斗，但正是因为如此，才让它们感到畏惧和绝望。

　　如果这一人一猿相互纠缠，打了个天翻地覆，那么无论战斗的经过多么惨烈，都只能说双方势均力敌。可是，于灵贺如此轻描淡写地就将离火猿抛了出去，其中所代表的含意就有些令……兽不寒而栗了。

　　“吼……”

　　水潭中，那离火猿的身躯陡然腾空而起，被于灵贺震飞之后，它并没有受伤，但却是怒不可遏。

　　此时，从水潭中一跃而起，双目红光闪烁，死盯着于灵贺，再度冲了上去。


第526章 太明雷蛟

　　道道耀眼夺目的火光从离火猿那庞大的身躯上腾空而起，这火光的高度再也不是适才仅仅覆盖离火猿全身之时那般的弱小，而是释放出一尺之高，在这片范围内的温度骤然提升，一旦靠近，就像是接近了一团烈火，要将所有生物都烤成焦炭。

　　于灵贺的双目微亮，心中不怒反喜。

　　他一眼便已看出，这头离火猿如今才释放出全部的力量。

　　不过，也正是因为如此，才让于灵贺有着一时兴奋的感觉。

　　他来这里是挑选战斗伙伴的，自然要将三大灵兽种族的长短一一探明才行。如果那些灵兽藏着掖着，只给自己看一个表面功夫，他又如何才能够挑选到最适合自己的灵兽呢。

　　虽说在他的心中，对于某一种灵兽颇为偏爱，但是如果另外两种灵兽能够用超强的实力打动他，他也不会固执死撑到底。

　　面对着如同一座巨峰碾压而来的离火猿，于灵贺这一次不再闪避。

　　他的嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡的笑意。随后，他一步踏前，意识海中巨象之力和力之神眼再度爆发，他的手臂在这一瞬间仿佛是变得粗大了一圈，特别拳头上方，更是笼罩着一层淡淡的，若有若无的光芒。

　　这是力量凝聚到了极致自然而然释放的光芒，与离火猿那天生异禀的火焰加持并不相同。

　　但是，这一拳的威力却是绝不逊色。

　　“轰……”

　　巨大的声音响了起来，于灵贺的身体微微摇晃了几下，但愣是半步不退。

　　而与他以硬碰硬的离火猿却是尖叫一声，整个身躯再度腾空而起，就像是事先约好了一般，它的身体在虚空中划过了一道美妙弧线，又一次的跌入了水潭之内。

　　从哪儿来，就回那儿去。

　　一拳之后，强弱立判，而且这一次是毫无花俏的纯粹力量上的碾压，再也没有哪一头灵兽会以为于灵贺是取巧的了。

　　山谷内，顿时就是寂静无声，仅余下水潭上那溅起四散飞舞的水花以及一道道荡漾开来的涟漪波纹。

　　于灵贺缓缓的收回了手，在他的皮肤上，连丝毫烧灼的痕迹都没有。

　　离火猿所掌控的火焰能力虽然强大无比，但若是与于灵贺身上所拥有的力量相比，那么相差的就不是一星半点了。所以，这强大的火焰根本就无法让于灵贺有丝毫的伤害。

　　不过，对于这火焰于灵贺也不敢有任何的小觑，如果此时与他放对的并不是那头普通的离火猿，而是这种灵兽中的异种强者，那么他也绝对不可能如此轻松的击败对方了。

　　水潭中响动了一下，离火猿的身躯慢慢的浮了上来。只是，此刻的离火猿已经是傲气全消，望着于灵贺的目光中更是带着几许的畏惧之色。在适才第二次，它全力以赴依旧被于灵贺击退之后，这家伙的胆量就被于灵贺彻底的打没了。

　　双腿从水潭中波动了几下，离火猿从水中跳了出来。

　　这种灵兽既然属性为火，那么对于水潭这种环境自然没有半点儿的好感。如果不是必要，它们根本就不会靠近此地。

　　爬上岸边之后，它的身体竟然还有着些许的摇曳，似乎站立不稳，特别是它的那条手臂，更是垂落在身上，仿佛是脱臼一般抬不起来。

　　于灵贺微微一笑，道：“得罪了。”

　　他并不是炫耀，所以也没有任何盛气凌人的感觉。但是，如此轻易的击败一头通脉阶的离火猿，却给他带来了足够的尊敬。

　　此时，所有旁观者看向他的目光都与先前有着极大的不同，而远方那些身上带着神罚锁链的灵兽异种却是一个个双目闪烁，神采奕奕，眼眸中都充斥着一种跃跃欲试的感觉。

　　“沙沙……”

　　诡异而响亮的声音传来，一条太明雷蛟在地面上游动着，那蜿蜒而行的身躯移动到了一处路口，整个身体慢慢的盘了起来，结成了一个巨大的蛇阵，将自己挡在了于灵贺所选择的那条道路之前。

　　不约而同的，剩下的一些具有神罚锁链的灵兽异种们也是做出了同样的举动，它们分别挑选了一条通道，以自己的身躯将道路挡住，并且用着近乎于挑衅的目光瞅向于灵贺。

　　于灵贺微微一怔，这些灵兽不是害怕自己身上的神之眼的气息么，为何还敢出手呢。脑海中念头一转，他的目光转动，落到了先前说话的那头离火猿身上。

　　这离火猿的面色并不好看，不知道是否因为于灵贺轻松的打败了它的同伴，所以它的目光中带着一丝警惕的寒意。可是，当于灵贺用询问的目光扫视而来之时，它犹豫了一下，还是开口道：“它们之所以受到神罚，那是因为不肯出山寻觅战斗伙伴。但是，如果它们能够找到，这神罚就会自动取消了。”

　　于灵贺双眉一挑，这才恍然大悟。

　　神罚锁链上身，绝对不是什么好受的感觉。

　　这些灵兽并非不想寻找合适的战斗伙伴，而是因为它们自视清高，对一般人类修者不屑一顾。就如同他进入灵兽山谷之内，并没有选择那些普通灵兽的道理一样。

　　不管是因为它们的眼光挑剔，还是因为运气的关系。总之，它们触及到了一条不可僭越的红线，所以被赐下神罚，导致了如今的结果。

　　但若是有人能够让它们认可，并且结成战斗伙伴，那么所谓的神罚就会自动取消。

　　所以，当于灵贺以绝对的实力碾压那头普通的离火猿之后，这些神罚灵兽们都变得积极和渴望了起来。

　　当然，这样的表现还不足以让它们纳头就拜，若是想要得到它们的真心，于灵贺还必须施展手段，将它们也降服了再说。

　　然而，于灵贺的心底却是颇为遗憾。

　　虽说这是一个极好的机会，但它们却依旧不是于灵贺的终极目标。

　　当然，若是想要进入深谷，那么将这些家伙们打服了，也是唯一的办法。

　　冷笑一声，于灵贺不再犹豫，他迈开了大步，朝着那头挡路的太明雷蛟走去。

　　这些灵兽们都拥有极强的个体战斗力，但幸好的是，它们并不会仗着兽多势众而欺凌弱小。如果它们真的一拥而上，那么于灵贺所要做的唯一事情就是立马转身而逃，再也不回头张望一眼了。

　　此时，挡在了他前方道路上的，是一条长达三十余米的巨大爬行生物。这条外表与巨蟒极为相似的生物身上最大的区别，就是在它的脑袋上有着一个明显的凸起。

　　这个凸起就像是一个巨大的脓包，看上去颇为古怪和丑陋。

　　但于灵贺却知道，这东西正是太明雷蛟身上最为重要的宝贝。

　　在这脓包中所孕育的，就是龙角。

　　如果有朝一日，这条太明雷蛟头上的角能够破开包裹，生长出来，那么它就会变成真正的蛟类生命。

　　那才是真正的鲤鱼跃龙门，一步登天。

　　不过，据他在影石书院中所得到的资料中描述，在这不知道经过了多少年的传承中，太明雷蛟这个族群能够脱颖而出，孵化龙角，成为真正雷蛟的连一个巴掌都不到。

　　可是，一旦发现了此种蛟类生命，就将是轰动整个溶州的大事。因为这代表，只要那头雷蛟不死，必将成为一位达到一念境界的超级强者。

　　当于灵贺的目光在太明雷蛟的头上巡弋之时，这只拦路的雷蛟却是龇牙咧嘴，它的身体逐渐的亮了起来。

　　一道道电光在它的身上慢悠悠的荡漾了起来，那电芒竟然慢慢的汇聚到一起，形成了一个天然的符箓皱纹。

　　这符箓皱纹几乎笼罩了它的全身，让它看上去多了一份神秘莫测的感觉。

　　于灵贺的双目微微发亮，他的嘴角荡起一丝笑意。

　　这身体符文乃是太明雷蛟天生的特殊能力，所汇聚的力量之强大，远超一般人能够想象的极限。除了能够更快、更远的释放雷电之外，这符文甚至于还有着极强的防御能力。

　　单凭这一道雷电符文，于灵贺就知道这头太明雷蛟的强大远远的超过了适才的那只离火猿。

　　这两位，虽然都是通脉修为，但却绝对不在一个档次之上。

　　于灵贺深吸了一口气，他并没有退缩，而是继续踏足上前，朝着那头雷蛟走了过去。

　　雷蛟灯笼般的眼睛微微的眯了起来，冷厉的寒芒不断的闪动着，让它身上的气息变得更加危险和深邃。

　　于灵贺的举动超出了它的意料，原本以为，当它全力以赴，释放出雷电符箓之后，这个人类修者最起码会变得慎重一些。可是，于灵贺那一副依旧是无所谓的态度，却让它的心底有些勃然大怒。

　　莫非，连自己也不被他放在眼中么？

　　巨大的嘴巴陡然张开，一条长达数尺，如同蠕虫一般的舌头伸了出来，就这样朝着于灵贺卷裹而去。

　　舌头，基本上是所有生物身上最为软弱的地方之一。

　　可是，当这头雷蛟伸出舌头之时，那上面闪烁着的光芒却告诉所有人一件事情，这根舌头，最好不要以任何形式碰到。

　　“啪……”

　　舌头以闪电般的速度扫过了于灵贺的身体，就像是真的将他裹起来一般，骤然消失不见。


第527章 雷电力量

　　然而，唯有极少数灵兽才看得清楚，那条恐怖的生长着无数倒钩，并且电光缭绕的舌头并没有碰触到这个人类。因为这个人类的身体在那间不容发的一瞬间就已经不见了。

　　于灵贺的精气神在雷蛟突击的那一刻，就已经攀升到了极致，他的身体微微一动，已然破开空间，闪避到了雷蛟的身侧另一处。这一瞬间的变化快到了极致，让绝大多数的雷蛟都来不及看清其中变化。

　　然而，就在这一次破开空间而行之时，于灵贺的脸色却是不由地微微有了些许的变化。

　　自从他领悟到了破空瞬移之术后，也不知道施展了多少次。随着次数的增多，他对于这破空之法已经有了极深的领悟，其中绝大部分的变化都是了然于胸。可是，这一次当他施展这门技巧的时候，却是有了一种崭新的发现。

　　当然，这种发现并不是来自于他的感悟，而是来自于外部的环境变化。

　　雷电力量。

　　雷蛟舌头上所释放出来的雷电力量竟然能够对瞬移之道有着一些不同寻常的影响，当他这一次进行瞬间转移之时，竟然发现自己对力量的掌控出现了一丝微弱的癖暇。好在他的反应极为迅捷，更有着智之眼和残缺精神意识的辅助，所以在瞬间便已调整过来，并且让一切回归到了正常轨道。

　　但就是这一点儿的改变，却已经足够引起他的重视了。

　　掌握了空间力量的人绝对不止他一个，如果他所面对的地方也掌握了同样的能力，那么他也会有着一种老鼠拉龟，无从下手的感觉。但是，如果他掌握了类似于雷电这种可以影响空间技巧的能力呢？

　　这个念头一旦爆发出来，顿时就像是春风吹拂之下的野草般，再也难以压制了。

　　身形微微转动之下，他已经来到了那蛇阵之下。

　　到了此地，于灵贺的眼眸变得愈发的明亮了。

　　因为越是靠近雷蛟，它身上的雷电之力就愈发的强烈，当于灵贺即将碰触到它的肌肤之时，那种震撼的感觉就愈发的浓烈了。

　　无论是任何形式的力量都有着一个共同性，那就是距离越近，威力越强，距离越远，威力越弱。

　　这是力量在传导过程中所受到的必然影响，除非是时空法则遇到了改变，否则就必然如此。

　　可是，每一种力量都有着其特殊性质。

　　若是单以个体的天赋能力而论，太明雷蛟所拥有的雷电力量无疑是破坏力最强大的。

　　哪怕是离火猿的烈火，在绝对破坏力的属性上，也是要逊色一头。可是，相比于离火猿的烈火，雷蛟的力量也有着一个巨大的缺陷，那就是受到距离的影响实在是太大了。

　　距离离火猿数丈之外，它所释放的火焰依旧能够给敌人带来巨大的伤害和灾难。可是，如果距离太明雷蛟数丈之外，那么它们能够释放的雷电就算是再强烈，对手基本上也能够做到无视了。

　　因为在这个距离之下，只要没有传导体，就不太可能受到雷电的伤害。

　　这并不是说雷电的力量遭到了消弱，而是这股力量在传递的过程中消散的速度太快了。

　　可是，有利必有弊，越是靠近太明雷蛟，它们所释放的雷电威能就愈发的强大。那种强悍的冲击感，就算是离火猿也是远有不及的。

　　若是遇到太明雷蛟，最典型的打法就是进行远距离攻击，而与雷蛟进行正面抗战的，基本上结局都不会太好看。

　　所以，当远处众多灵兽看到于灵贺出现在雷蛟身侧之时，都是忍不住惊呼了出来。

　　特别是那头被于灵贺轻易击败的离火猿，更是瞪圆了眼睛。心中暗骂，这个人类小子，怎么会出现如此疏忽的一幕啊。如果他这样被太明雷蛟击败，自己也算是丢大脸了。

　　太明雷蛟立即感应到了身周出现的异常气息，它的心中大喜，这不是送上门来的肥肉么，如果不狠咬一口，岂不是太吃亏了。一念及此，它的身周顿时是电光大作，那耀眼的程度竟然有着如同小太阳的趋势，似乎要将一切生物的眼睛都亮瞎了。

　　雷电的力量，被它在瞬间催发到了极致。

　　此时，单凭这股雷电的爆发力量，就足以将一位通脉的人类修者电成重伤，甚至于是当场毙命了。

　　一股股强悍的电力冲击着于灵贺的身躯，然而，在于灵贺的身体表面上，强大的星力却是如同流水般的荡漾着。这星力组成了世界上最为神妙的能量圈，将他的身体防护的水泄不通。

　　不过，这仅仅是单纯的防御而已，他并没有施展任何手段进行攻击，而是在此静静的体验着所谓雷电的力量。

　　霍然间，于灵贺的脸色微变，因为他突兀的感觉到了。当雷电的能量达到了一个极致的时候，自己意识海中竟然也开始发生了微妙的变化。

　　四国军棋上，工兵和地雷这两颗棋子再度亮了起来。

　　这两颗棋子在他来到西山域之前就已经激活成功了，其中工兵是最早激活的四国军棋，而地雷却是他在躲避落展英之时，潜力被压榨到极限之时才成功激活的。

　　他原先一直以为，四国军棋与斗兽棋和中国象棋不同，仅仅是一种促进自己提升力量的一个辅助条件罢了。

　　因为无论是斗兽棋还是中国象棋，都给他带来过了巨大的好处。

　　那斗兽棋所带来的各种兽棋特殊能力让他在许多方面都拥有了超人一筹的强大能力，无论是眼耳口鼻的敏锐程度，还是预判能力，呼啸之音，乃至于巨象之力，都是不可多得的特殊能力。

　　而中国象棋所带来的好处就愈发的明显了，他在身法上的领悟，能够随心所欲的瞬移，对于战局那种超强的掌控能力，无不是从中国象棋内获取的。

　　但是，四国军棋却有些不同，虽然此刻他已经激发了绝大多数棋子，但这些棋子除了让他的观想神物变得更加强大之外，似乎就没有什么其它的特长了。

　　而此时，于灵贺才明白，这四国军棋其实也并不简单。

　　无数雷电的力量笼罩在他的星力护罩之上，这力量一开始强烈的破坏者他的星力护罩，但是当于灵贺意识海中四国军棋开始发生异变之后，奇异的事情就出现了。

　　那工兵和地雷棋子腾空而起，它们之间以神秘的光线开始链接。

　　工兵棋子的力量释放出来，竟然在于灵贺的身体内形成了一条诡异的传导体，这传导体蔓延出去，迅快的来到了星力护罩之上。下一刻，那正在不断攻击星力护罩的雷电之力就像是找到了缺口般，轰然朝着工兵棋子的力量狂涌而去。

　　而工兵棋子对于这股力量是来者不拒，无论有多少电力疯狂涌入，它都是照单全收，并且朝着意识海内挪移而去。当发现这件事情之后，就连于灵贺都忍不住有着一种想要将工兵棋抛开的念头了。

　　那雷电的力量何其强大，拒之门外尚且来不及，又怎么能够引火烧身呢。

　　只是，那念头刚刚泛起，就被于灵贺强行按捺了下去。

　　他对于棋子们的信任，已经到了骨髓之中，他根本就不会相信，这些棋子会对他造成任何伤害。

　　果然，当这个信任压下了先前的怀疑之时，他顿时感觉到了一种难以形容的欢畅感觉，并且感应到了来自于所有棋子的欢欣心情。

　　这一刻，他仿佛与众多的棋子真正的融为了一体。

　　那是一种共同体的感觉，一荣俱荣，一损俱损。

　　庞大的电流沿着工兵棋子所化的通道进入意识海，但这股能量并未爆裂。因为它们都朝着地雷棋子涌去，而这一十二颗地雷棋子在此时却像是化作了无底深洞一般，无论有多少电流涌入，它们都是毫不犹豫的将其吞噬下去。

　　很快的，在于灵贺的身体外表就出现了一道奇异的景象。

　　太明雷蛟所释放的电流愈发的强大，导致于灵贺的整个身体都亮了起来。可是，无论他的身体如何的闪闪发光，都没有更进一步受损的表现。

　　那头太明雷蛟一开始还是气势汹汹的催发电流，想要以自己的天赋将于灵贺生生击败。但是片刻之后，它那巨大的身躯微微发颤，目光中竟然带上了一丝淡淡的惧意。

　　它突兀的发现，自己身上所催发的电流，似乎有些不受控制了。

　　因为忌惮着于灵贺的身份，所以它并不敢猛下死手，释放电流之时，还是有所保留的。可是，这种保留在此刻却是开始失控了，那电压不断的增强，同一时间单位流向于灵贺身体的电量已经达到了一个让它都觉得恐怖的地步。

　　在它的记忆中，除非是遇到了同类，或者是擅长雷电力量的灵兽，否则同阶之中，根本就没有任何生物能够在这么短的距离中承受它如此强烈的攻击。

　　但是，在眼前这个人类的身上，它却感受不到任何惊慌失措，甚至于这个人类还给它带来了一种极端危险的感觉，仿佛自己的天赋能力，已经无法再奈何得了他。

　　终于，它再也按捺不住，张开了巨大的嘴巴，朝着于灵贺冲去，想要将他一口吞下。


第528章 狂抛

　　于灵贺凝立原地，他的脸上始终都带着笑意，并且有着越来越浓的趋势。

　　雷电力量，果然是世界上最为恐怖的力量之一。当太明雷蛟身上的雷电以疯狂的姿态开始蔓延和扩张之时，就连于灵贺都觉得身处绝境之中。

　　这种绚丽而充满了恐惧的光芒，足以将人的意志彻底摧毁。

　　可是，当四国军棋内的工兵棋和地雷棋子联手，竟然可以吸纳雷电的力量之后，于灵贺对于雷电的敬畏和恐惧就大幅减少了。

　　这就好比正常人畏惧法律，可是一旦掌握了超级强大的力量，无论是军队，还是自身的修为，那么纵然不会践踏法律，但对法律的敬畏，就会少上许多。因为他知道，法律这东西，已经管不到自己的头上了。

　　此时的于灵贺，正是因为知道雷电的力量不太可能再伤及自身，所以才会对这种力量从敬畏变成好奇，并且想要更进一步的研究其中变化。

　　可是，就在他快速收集雷电力量之时，那太明雷蛟的血盆大口却是突兀的出现在他的面前。

　　这只巨大而恐怖的生物已经再也无法容忍自身的力量以一种莫名其妙的方式消失了，所以，它主动的放弃了雷电天赋灭杀，而动用起自己最强悍的身体力量了。

　　可是，当那巨大的嘴巴靠近于灵贺之时，原本一动不动，就仿若是一尊雕像的于灵贺却是突兀的伸出了一只手。

　　他的手掌并不大，与太明雷蛟巨大的脑袋相比，就像是一只蚂蚁般的微不足道。可是，当他抬起手掌的那一刻，整个人却有着一种如同擎天柱般的感觉。就像是他的这只手掌可以托起整个天空，让世界上的所有一切都在他的手掌中演化出来。

　　这种感觉是那样的强烈，但又是那样的可怖。

　　远处所有观战的灵兽，都是瞠目结舌，甚至于有着一种腿肚子发软的感觉。

　　虽说此刻于灵贺的手掌和太明雷蛟的头颅完全不成正比，可它们却都有着一种极端诡异的想法，那就是于灵贺的手掌似乎变大了千万倍，已经比雷蛟的头颅更加的庞大和坚不可摧。当然，这仅仅是它们的一种幻觉，事实上，于灵贺的手掌根本就没有任何变化。

　　但，就是这小小的，仿佛一个小昆虫般的手掌却办成了一件近乎于不可能的事情。

　　于灵贺的手掌伸出，闪电般的按到了巨大蛟首的下巴上。

　　于是，所有的一切就此结束了。无论太明雷蛟的脑袋如何用力，但于灵贺的手掌就是纹丝不动，那庞大力量碾压而下，却被他这小小的手掌完全承受了下来。这只手，就像是钢浇铁铸一般，无论上面传来了多大的力量，但它就是不懂分毫。

　　这是一种很难形容的画面，就像是一只螳螂挡住了一辆巨大马车，不管这拉车的马儿如何涌动，都无法让马车再前进一步了。

　　太明雷蛟眼眸中的惊恐之色愈发的浓郁了，它从未遇到过这种诡异的情形。

　　自己的天赋能力对这个人类无用也就罢了，毕竟，天下之大，许多物种身上都会发生异变。或许，这个人类天生就不畏惧雷电呢。

　　这种某个物种上的个体突变，是无法用任何言语来解释的。

　　可是，当它的力量竟然也不如这个渺小人类之时，太明雷蛟就真的感到不可思议了。

　　人类和太明雷蛟是完全不同的生物，他们之间的力量对比，就如同是大象和猫狗一般。虽说于灵贺也有过一拳震飞离火猿的战绩在前。但是，那仅比人类高一倍的离火猿若是单以力量而论，又如何比得上体长三十米的太明雷蛟啊。

　　若是太明雷蛟这样压下去，哪怕是换作了同阶离火猿，也唯有退避三舍的份儿。

　　但于灵贺却硬生生的扛住了，以他那渺小的，微不足道的身躯扛住了这份无与伦比的庞大力量碾压。

　　意识海中，力之眼飞快的闪烁着，源源不绝的能量涌入了于灵贺身躯内的每一个细胞之内，而更加强大的力量则是蜂拥而出。虽说此时与太明雷蛟交锋的仅仅是他的一只手掌，可是，在这只手掌之上，却凝聚了诸多澎湃的能量。

　　于灵贺毕竟是一个人类，单以力量而论，如论如何也比不过太明雷蛟。哪怕是有着力之眼，也是一样不行。但是，他还擅长一门绝艺，帝狩蜀台诀。

　　这门绝艺能够将他身体内的诸多不同能量凝合为一。

　　当所有的棋子，乃至于标靶、太极图等能量也释放出能力之后，就算是于灵贺，也有着能够与太明雷蛟抗衡的力量本钱了。

　　而且，随着纠缠的时间延长，这种倾向性也是愈发的明显。

　　一开始之时，那太明雷蛟还是压着于灵贺，虽说它那巨大头颅被于灵贺给托住了。但是，它的力量依旧足以让它保持住碾压的姿态，似乎再加一把力，就能够让于灵贺崩溃。而且，它身上的电光在那一刻更是浓烈闪烁到了极致，几乎就要射瞎其他人的眼睛。

　　可是，这种强悍的姿态它却不可能长久的维持下去。

　　慢慢的，太明雷蛟身上的电光开始变淡了。

　　太明雷蛟虽然能够释放雷电力量，但是这种力量的释放也有着一个极限，是需要消耗它们身体内存储的力量才能尽情释放的。而如今，这头太明雷蛟倒霉的遇到了于灵贺，更加倒霉的是，它还帮助于灵贺开发出了工兵棋子和地雷棋子所隐藏的特殊力量。

　　当这两种棋子将力量发挥出来之后，地雷棋子中能够储存雷电的作用就体现出来。

　　太明雷蛟体内的能量虽然不少，可又如何能够与拥有规则之力为底牌的四国军棋抗衡呢。

　　明面上仅仅是地雷棋子在起作用，可实际上，军旗内的所有一切都是彼此相连的，当雷电的力量涌入之时，就连整个棋盘上的规则力量都开始蠢蠢欲动了。

　　终于，当超过极限的雷电之力从太明雷蛟的身上爆发，并且被于灵贺吸纳进入意识海之后，这头太明雷蛟也变得筋疲力尽了。不仅仅身上的雷电以肉眼可见的速度在消减着，就连它的力量也变得衰弱，近乎于有气无力了。

　　于灵贺的双目闪烁，他已经感觉到了。

　　自己从这头太明雷蛟身上，怕是再也难以榨取更多的雷电力量了。

　　轻哼一声，他伸手，这一次不再是托着太明雷蛟的头颅了，而是沿着头颅向前伸直，直至手臂完全展开。随后，他一声大喝，那声音犹如山中霸王巨虎咆哮。

　　当这声音如同雷霆一般炸开之时，整个天地间似乎也都为之一颤。所有的灵兽都在那一瞬间愣住了，一股令它们毛骨悚然的力量在心底深处轰然腾起。这一刻，那矮小的人类在它们的眼中却变得如许之高大了。

　　然而，接下来的那一幕，才是让众多灵兽永世难以忘怀。

　　于灵贺伸手，暴喝，竟然将那巨大的蛟首生生的扬了起来。

　　随着蛟首的动作，那一段段的太明雷蛟的身躯也是朝着天空飞去，整整三十米无与伦比的庞大身躯，竟然在于灵贺的手中犹如一段超长距离的长鞭，被他生生的挥向了天空。

　　于是，那天空中陡然间变得阴暗了下来，所有的光芒似乎都被这突如其来的长鞭给遮挡住了。

　　同时，无数灵兽发出了惊惧的吼叫声，它们拼命的先后退去，生怕那道恐怖的长鞭落于自己的身上。

　　于灵贺就像是一个个头矮小了一百倍的巨灵神，舞动着一根比他强壮粗大百倍的长鞭，在空中耍了一个漂亮的鞭花，随后双手一抛，将这只恐怖长鞭朝着水潭扔了过去。

　　他所站立的地方距离水潭有着一段路程，但是信手抛洒，这太明雷蛟竟然是毫无抵抗能力的就屈服在他的怪力之下。

　　“噗通……”远比先前离火猿落水之声要大上数倍的回音在山谷内传荡着。

　　众多灵兽们一个个拼命的向后退去，再也没有哪一只不开眼的灵兽来冒险阻挡他的去路了。

　　于灵贺冷眼环目一圈，在他的眼神逼视之下，绝大多数的灵兽都是畏惧的避让开来，就算是那些被神罚在身的灵兽，也是用着凝重的目光看着他，但却已经没有了最初的那种跃跃欲试的感觉。

　　这头太明雷蛟，也算是这片山谷内灵兽中最为强大的一员。除了那些隐居在山谷深处的异种之外，罕有哪头灵兽能够压它一头。但是，它竟然被于灵贺以那种夸张的手段击败，自然是让灵兽们感到了焦躁不安。

　　再想要去寻于灵贺的麻烦，还真需要一颗大心脏呢。

　　于灵贺傲视一圈，朗声道：“还有哪位想要出来阻拦的，请出手吧。”

　　他连问三遍，但每一次问话之后，回答他的都只有空荡荡的轻微风声，而没有任何一头灵兽敢自告奋勇的上前。

　　于灵贺嘴角一撇，他转身，朝着山间小道继续前行。

　　而就在他离去不久之后，那头太明雷蛟终于是缓缓的冒出了头，用着复杂和遗憾的目光送着于灵贺离开。

　　这位人类，拥有着能够降服自己的能力，但可惜的是，他……看不上自己啊！


第529章 气势阻拦

　　于灵贺迈开了脚步，继续朝着那条小道走去。

　　在他的身后，有着无数目光紧紧的盯着他的背影，哪怕是没有预判术，于灵贺也能够感受到这些目光中所蕴含着的强烈的灼热的力量。

　　可是，他的脚步没有丝毫的停留，因为他知道，自己的选择并不是在这里。

　　当他的身影彻底消失于前方的道路之后，众多灵兽们才陆续的发出了自己的感慨。不过，类似的事情在灵兽山谷中已经发生过无数次，所以它们并不奇怪。

　　人类挑选灵兽，灵兽选择人类，这种战斗伙伴的关系是相互的，若是不能获得双方共同的认可，又怎么可能在生死战斗中以性命相互托付呢。所以，它们彼此间的实力对比极为重要，甚至于可以说，这种相互信任的关系是建立在双方实力相若的基础上。

　　若是有着极强和极弱之间的悬殊差距，那么无论是人类，还是灵兽，都不可能做出选择对方的举动。

　　于灵贺在释放出神之眼气息的时候，确实引起了许多灵兽的瞩目，并且撬动了许多灵兽那颗蠢蠢欲动的心脏。但是，但他展现实力，轻而易举的将离火猿和太明雷蛟击败之后，情况顿时发生了一百八十度的大转变。

　　此时，别说于灵贺无心停留，就算他想要在这儿选择一头实力低微的灵兽，也会有更多的灵兽出面阻止。

　　因为它们也知道，多大的实力办多大的事。

　　若是实力低微，却跟着一位实力绝伦的强者游历，那么最终的可能就是三个字——死得快。

　　所以，当于灵贺真正进入山路，朝着山谷深处而行之后，众多灵兽们虽然是心中遗憾，但也不免松了一口气。

　　“哎，人类真是强大的种族，总会有绝代强者诞生出来。”一头离火猿叹息一声，道：“这个人类的心很大，他竟然是朝着王者的方向而行呢。”

　　一匹霜禹驹缓步上前，幽幽的道：“王者已经寂寞了那么多年，就是不知道这个人类是否王者的机缘。”

　　众多灵兽尽皆沉默，对于那位王者充满了敬畏。

　　于灵贺自然不知道身后发生的一切，他的全部精神都集中在身周的环境之上。越是朝着道路深处而行，于灵贺就愈发的能够感受到来自于道路两边的澎湃压力。

　　那是一种很难形容的力量威压，就像是身周的气压比正常环境中大了十倍一般，举手投足似乎都是一件极为困难的事情了。若是换作普通人来到这个地方，那么连正常的呼吸都将是一种奢侈的事情，更不用说继续前行了。

　　哪怕是强大如于灵贺，此时也有着一种束手束脚的感觉。

　　他小心的打量着四周，能够隐约的看到附近石壁、土地上留下来的奇异的符箓记号。他知道，这种情况并不是自然出现的，而是因为某个大能留下来的手笔。

　　不过，正是因为如此，所有于灵贺的心中愈发的充满了期待。

　　能够在这种环境中生活的生物，绝对是一位真正的强者，一念及此，于灵贺身上的血液似乎都变得有些沸腾了起来。

　　缓步而行，于灵贺缓缓的停下了脚步，他抬头仰望，前方有着三头灵兽挡住了去路。

　　霜禹驹、离火猿和太明雷蛟各有其一，它们用着冷漠的眼神凝视着自己。

　　于灵贺的脸色凝重之极，他从这三头灵兽的身上感应到了深沉、强大而不可思议的浓烈气息。

　　御魂强者。

　　在山道外的众多灵兽中，虽然不乏通脉灵兽，但是修为境界达到御魂的，却是绝无仅有。而进入山道之后，他终于见到了这等级数的灵兽，并且一下子就是三位之多。

　　山道内外，其实也等同于两个世界。这并不是种族之间隔阂的世界，而是由于实力所造成的结果。

　　面对御魂级的灵兽，于灵贺可不敢有丝毫的怠慢。

　　他抱拳一礼，朗声道：“晚辈于灵贺，见过三位前辈。”

　　这三头灵兽虽然强大无比，但于灵贺却从未奢望能够获得它们的认可。因为在它们的身上，有着极为淡薄的异种气息，证明它们都是拥有战斗伙伴的强大灵兽。

　　指望灵兽背叛自己的战斗伙伴，这种事情的难度实在太大，并不是于灵贺能够做到的。

　　霜禹驹冷冷的看着他，道：“人类，你来这里做什么？”

　　于灵贺不卑不亢的道：“在下想要寻找自己的战斗伙伴。”

　　最初他进入之前，只不过是想要随随便便的找到一头灵兽就行了，至于那灵兽的实际战斗力，他其实并没有抱着太大的希望。然而，进入灵兽山谷，与两头灵兽一战之后，他内心中的战意却是莫名的沸腾起来。而且，更让他心动的，却是交战之前，从山谷深处传来的那道撼动心灵的灵兽嘶鸣声。

　　不知为何，从那时候起，他就有着一个念头，想要亲眼见到那头灵兽。

　　至于能否获得它的认可，这一切似乎都是次要的了。他唯一想要做到的，就是见到那声音的主人。

　　霜禹驹冷然道：“人类，这里并不是你可以随便进出的地方，退出去吧。”

　　于灵贺的脸色一凝，道：“前辈，晚辈既然来了，就不会退回去。”

　　他为人向来都是彬彬有礼，虽然实力超绝，但却绝对不会轻易得罪于人。但是，他更加明白，有时候想要达到目的，就需要更加强硬的手段。

　　所有，当他应该强势之时，绝对不会丢了面子和气势。

　　霜禹驹勃然大怒，它猛地踏前一步。

　　若是以体型而论，在三大灵兽之中，它的体型无疑是最小的。但是，当它这一步踏出之时，身周的空气都是剧烈的颤抖了起来，并且以肉眼可见的速度荡起了一圈波澜，那瞬间而至的庞大压力，几乎就要将人生生的碾压粉碎。

　　于灵贺的眼眉一挑，面对这般恐怖的气势威压，他却没有后退半步。

　　挺起了胸膛，于灵贺反而是大步向前，迈出一步。从他的身上，也是腾起了浓烈无比的恐怖气息。

　　四大神眼，开启。

　　太极图，运行。

　　棋子，腾空。

　　帝狩蜀台诀……发动。

　　几乎就是在这一瞬间，于灵贺所修炼的帝狩蜀台诀就已经释放出来，并且这一次所释放的力量远比任何一次都要强大的多。

　　帝狩蜀台诀，其实是一门凝合多种能量，并且最终统合为一的超强修炼功法。

　　对于于灵贺这种人来说，再也没有其余功法比它更加合适了。

　　而随着于灵贺的修炼不断加深，以及对于这门功法的理解愈发深刻，那么功法能够调集的力量比例也就在飞速的增加着。

　　此时，当法诀的力量释放之时，哪怕是有着规则力量的各类棋子，也有着超乎一半以上的能量为其所用了。

　　于灵贺意识海内的强大存在虽然数量众多，但是各具体系，虽说他都可以随意调用，但是每当使用某一种力量之时，都会下意识的忽略，或者说是无法调用其余的力量。就算是内心深处想要将所有的力量凝聚在一起，可是在实际操作之时，总是逊色一筹。

　　人力终究有着极限，哪怕是在智眼加持之下，也不可能随心所欲的在同一时刻调用如此之多的力量。

　　这就好比两国交战，各自调遣军队。

　　谁都知道，想要获得胜利，最好的办法就是在局部形成以多打少的绝对的兵力优势。可是，想要做到这一点，却又谈何容易。

　　而且，在某一个区域，能够容纳的军队数量总有一个极限，若是不顾一切的将庞大数量的军队堆积于此，反而会造成混乱和累赘。

　　于灵贺体内有着三种棋子，还有飞镖，太极图，甚至于还有着恶魔和无形幽灵的部分灵魂能量。

　　能够修炼到通脉境界的，哪一个不是精益求精，而力量体系如此斑驳繁杂的，于灵贺确实是古往今来第一人。

　　对于如今的于灵贺而言，最重要的事情，就是如何理顺这些能量之间的关系。

　　而恰到好处的是，于灵贺在上古蜀门学到了帝狩蜀台诀。

　　这门主修功法，就好像是为了于灵贺量身打造一般，将他最大的顾虑就此消除。

　　此时，当于灵贺在一位御魂级灵兽的气势压迫之下，将这门功法释放之时，他的头顶处顿时荡起了更加强烈的威势，一颗小小的印台从中诞生出来，并且慢慢的变大，扩散着。

　　那印台散发出了浓烈的，几乎难以形容的金色光芒。

　　在这光芒的覆盖之下，于灵贺的双脚牢牢的，就像是钉子般嵌入地面，纵然是对着如此强大的灵兽威压，也是半步不退。

　　霜禹驹身上毛发飘扬，那压力如同大海涨潮之水，一波高于一波，但无论如何冲击，都无法让于灵贺有任何的动摇。

　　至此，三大御魂级灵兽同时为之色变，因为它们都明白，若是单以气势的碾压，它们已经无法迫退于灵贺了。

　　若是想要阻止他继续前进，唯一的办法就是动手。

　　良久之后，霜禹驹身上气势收敛，它深深的瞅了于灵贺一眼，道：“好自为之。”

　　说罢，它优雅的转身，慢慢离去。而离火猿和太明雷蛟互望一眼，它们的眼神却是愈发的古怪，似乎是有些担忧，但又像是有着某种期待。

　　“小子，加油了。”

　　说罢，这两头灵兽也是转身离去，瞬间不见。只是，这离火猿在离去之前，却像是随意的挥了一下手，这才疾快离去。


第530章 提示

　　于灵贺的双目微微一凝，他的精神高度集中，这三头强大灵兽的一举一动都在他的全力监控之下。这也是理所当然，任何通脉修者遇到它们三位之一，都会全神贯注的。若是通脉修者面对御魂强者之时，还敢三心二意的开小差，那么这个人也就是离死不远了。

　　所以，离火猿的那看似随意的一挥手，却被于灵贺看在眼中，并且牢记在心。

　　当三头灵兽全部离开之后，于灵贺犹豫片刻，还是主动上前，来到了先前离火猿所站着的地方。

　　他循着离火猿那挥手的方向看去，脸上顿时流露出了诧异之色。

　　从这个角度看去，地面上竟然有着一道幽火烧烤的痕迹，并且留下了一个大大的“3”字。

　　于灵贺的眉头略皱，那离火猿究竟在搞什么鬼，留下这个痕迹又是在提示什么呢。

　　他虽然拥有预判术的特殊能力，但要说能够准确的判断出一头御魂级灵兽的想法，那还是有着巨大难度的。

　　更何况，他对于那只灵兽的过往一无所知，所以根本就无法收集到有效的信息，并且做出准确的判断。

　　迟疑了片刻，于灵贺向左移动了一下，他的眼前一花，那地面上的痕迹顿时消失不见了。而当他再度站在离火猿先前的位置之时，这个大大的“3”字却又刺目的出现了。

　　至此，于灵贺哪里还会不明白。

　　这离火猿所留下来的信息就是专门给他看的，而它这样做的目的，则是为了瞒过身边的两位同伴。

　　那离火猿对于火焰力量的运用真的达到了不可思议的地步，真不愧是御魂级的强者啊。

　　在这一刻，于灵贺的心中其实是蠢蠢欲动的。若是有可能的话，自己找一头御魂级的灵兽做战斗伙伴，那将是多么值得开心和夸耀的一件事情啊。

　　不过，仅仅是片刻之后，于灵贺就将这个不切实际的念头给抛开了。

　　御魂级灵兽，就算它们愿意，自己也未必敢接受呢。

　　收敛心情，于灵贺伸手一扬，星力狂涌而出，顿时将眼前的地面轰散。于灵贺自然无法奈何得了那头离火猿，但是想要将这家伙留下来的暗记抹平却还是不费吹灰之力的。

　　转身，他朝着前方继续前进。

　　不过，在前进一刻钟之后，于灵贺突兀的停了下来，他的双目中更是精芒闪烁。

　　在他的面前，是一个路口，而前方竟然有着整整九条岔道。

　　他没有看错，这九条岔道分别通向不同的地方，只是当他极目远眺之时，却看不出个所以然。

　　脸色微微一变，于灵贺在心中衡量片刻，终于是脚步一扭，踏入了那第三条岔道之中。

　　他并不知道在这条岔道的尽头是什么，但是他觉得，那头离火猿似乎并没有陷害他的意思，反倒是那只霜禹驹，颇有些针对自己的意思。

　　不过，无论这些灵兽对自己的态度如何，它们也都没有朝自己动手。

　　御魂灵兽在这里主动欺负通脉人类，那是绝对不被允许发生的事情。当然，如果是人类主动挑衅，妄想获得御魂灵兽的认可而挑战，那就是自己找死，怨不得别人了。

　　事实上，在面对这九条岔道之时，于灵贺并没有任何主动意识。

　　他能够感应到，在这些岔道中，都洋溢着强大的气息。留下这些气息的灵兽，无一例外都是灵兽山谷中真正的强者。不过，这些气息虽然有着强弱之分，但毫无疑问的都是同一级数的强者。

　　这第三条岔道上的气息并不是最强大的，但也绝对不会是最弱的。

　　如果没有离火猿的提示，于灵贺自己也不知道最终会如何选择。但是，既然有了提示，他也就不用费心去考虑那么多了。

　　当他踏入第三条岔道口的那一刻，身周的景色似乎都泛起了一丝涟漪。

　　于灵贺的目光一转，脸色不由地微微色变。因为他感应到了身周气息的强烈变化，在这一瞬间，似乎有着无数目光透过了一些他不知道的方式越过了虚空，投注到他的身上。那是一种被窥探，而且还是相当彻底的感觉。任何人遇到这种情况，都不会觉得好受的。

　　不过，于灵贺一咬牙，还是硬生生的挺了下来。而且，在他的内心深处，甚至于有着一丝淡淡的窃喜。

　　他知道，自己似乎是踏上了一条了不得的道路。

　　若非如此，他也断然不可能遭遇这等不可思议的待遇。

　　而就在他不知道的地方，那云梦书院的深处，数位强者已经因为某个原因而汇聚一堂。

　　若是于灵贺在场，那么只会认出一人，那就是总教习清寒安。

　　此时，他们的目光都凝视在一面水晶墙壁之上，而在墙壁中，于灵贺进入岔道的影像就浮现于此。

　　一位白发老者轻叹一声，道：“哎，终于又有人寻到了此地，真是难得啊。”

　　“呵呵，寻到了此地又如何，若是不能获得它的认可，一切都是白搭。”

　　“不管怎么说，有着一线希望就好。”

　　这些人窃窃私语，但每个人的眼眸中都带着兴奋之色，似乎能够从此地看到一个人类，就足以激起他们的热情了。

　　“咦，这个娃儿是什么人啊，能够走到此地，肯定不同凡响，为何老夫从未见过。”一位老者轻捋长须，狐疑的问道。

　　他的问话立即引起了众人的共鸣。

　　正如他所言，能够走到这里的人类，绝对不可能是什么籍籍无名之辈。

　　因为这里看似普通，但若是不能降服山谷中的那群强大灵兽，以及通过了三大御魂灵兽的气势拦阻，那么根本就不可能到达于此。

　　而既然来了，那就足以证明这个年轻人类的强大。

　　可是，这样的学员，为何他们从未见过，或者说是听说过呢。

　　清寒安轻咳一声，将众人的注意力都吸引到自己的身上，随后她苦笑一声，道：“各位，这位就是上古蜀门派遣而来，求取云梦珠的使者。”

　　众人顿时为之哗然，一位老者颇有些不悦的道：“总教习，既然他是外来人，为何要放他进入灵兽山谷。若是真的让他……那岂不是要造成天下大乱了。”

　　清寒安微微一笑，道：“学院存储的云梦珠已经不多了，那是要应付突发事件之用，所以无法给上古蜀门提供足够的数量。”她停顿了一下，道：“不过，云梦山爆发在即，会有大量云梦珠诞生，所以我就给了他这个机会，看看他是否有机缘得到一位灵兽的认可，从而有资格自己去寻找云梦珠。”

　　老者的眉头大皱，道：“总教习，如此重要的事情，你为何不与我们商量一下。”

　　其余几个老者也是微微点头，望向她的目光中多多少少都有些不满了。

　　然而，清寒安却像是毫无察觉般，道：“各位，我并不是独断专行，而是因为此子有这个资格。”她的声音突然变得凝重了起来，道：“此子名为于灵贺，乃是上古蜀门宗主天拂仙他老人家的入门弟子。”

　　她的目光巡弋一圈，缓声道：“这个身份，获得一次进入灵兽山谷的机缘，不知哪位还有异议。”

　　众人都是愣住了，在听到天拂仙这个传说中的名字之后，哪怕是再顽固的老头子，也说不出半个“不”字。

　　如果连天拂仙的弟子还不能够得到他们的另眼相看，那么天下间还有什么人可以获得这个资格呢。此时，就算是再挑剔的教习，也休想找出半点儿的毛病了。

　　清寒安满意的点头，道：“既然大家都没有异议了，那就看看吧。”她缓缓的道：“就是不知道天拂仙他老人家的入门弟子，是否能够在我们的面前创造一个奇迹。”

　　先前说话的那位白发老者浓眉大皱，道：“总教习，此子所去方向可是它所在的地方啊。”

　　清寒安轻叹道：“我知道，我也舍不得。但，它并不仅仅属于我们云梦书院，而是属于溶州，属于西山域，属于人族五域。若是让它长久困于云梦，这将是我等最大的罪过。”

　　众人面面相觑，可是不管他们的心中是否同意这个说法，但是在这一刻却没有人再敢反驳了。

　　清寒安转头，看着那水晶墙上的影像由清晰慢慢的变得模糊。

　　她缓缓的道：“你既然已经来到了这儿，就不要再让我失望了啊。”

　　而此时，被她寄以希望的于灵贺却是战战兢兢，小心翼翼的前进着。

　　也不知道过了多久，于灵贺的身上突兀的一松，那种被人监视的感觉如同潮水般的退了下去。

　　长长的松了一口气，虽说于灵贺并不知道究竟发生了什么事情，但他唯一可以确定的是，那监视自己的力量没有了。

　　只要是智慧生物，那就绝对不会希望自己的一举一动都曝光在其他人的视线之下，于灵贺自然不会例外。所以，当他察觉此事之后，心情也是一阵放松。

　　而就在此时，他霍然抬头，眼角处似乎是捕捉到了一道白影在远方一划而过。

　　他不假思索的展开身法，朝着那个方向追了上去。

　　片刻之后，于灵贺停了下来，他瞠目结舌的看着前方，目光中竟然有着那么一丝难以形容的恍惚之色。


第531章 白龙马

　　这里，有着一匹浑身雪白，没有一根杂色毛发的霜禹驹。

　　当目光落到它身上的那一刻，就像是看到了一团白云在地面上漂浮，那种纯洁的白色犹如温暖的泉水在人心中流淌并且久久不去。

　　如雪般的皮毛像丝绸一般的闪光，从侧面看去，它的身上的毛发似乎自行卷成了一个个细小的圈圈，那稠密的鬓毛又长又软，服帖的裹着它的身躯。然而，当于灵贺的目光凝视在这些小圈圈上的时候，他竟然有着一丝眩晕的感觉。

　　这些圈圈并不普通，它们竟然是类似于天生符箓一般的特殊存在，具有着无穷妙用。

　　它的四蹄就像是钢铁浇筑，宽阔的胸膛呼吸起来好似风箱扯动。那双如同海鹰一般的眼睛凝望过来，在这一刻亮若星辰。这目光仿佛能够看透世间一切，无论是在浓密的雾气里，还是在飞旋的雪花风沙中，或者是在暗无天日的环境中，它都能够看得清清楚楚。

　　这一人一马隔着数丈距离，遥遥对望。

　　于灵贺固然是有着一种惊艳的感觉，但那匹霜禹驹的目光中却也有着一丝好奇之色。

　　不知为何，于灵贺就是有着一种强烈的感觉。

　　他想要这匹霜禹驹，前所未有的想要。当然，他只是想要与这匹强大灵兽结成战斗伙伴罢了，但他却更加明白，想要做到这一点，绝对不容易。

　　深吸了一口气，于灵贺试探着向前迈进一步。

　　在他的心中其实十分害怕这霜禹驹转身逃跑，虽说他自身的速度并不慢，有着电之眼加持和瞬移技能，哪怕是普通的霜禹驹遇到了他，也未必能够在速度上占据上风。但，眼前的这头霜禹驹绝对不是什么凡品，于灵贺有着一种预感，如果它真的撒开四蹄而逃，那么自己怕是要永远失去与其结成战斗伴侣的机会了。

　　这种感觉是那样的强烈，让他根本就不敢轻举妄动。

　　不过，让于灵贺感到放心的是，这头霜禹驹的胆子奇大无比，虽然看到于灵贺上来，但却没有任何逃遁的意思，反而是微微的侧过了脑袋，那粗大的嘴皮子甚至于是微微的翘了起来，好像愈发的感到有趣了。

　　于灵贺的脸上尽可能的带着最为和睦的笑容，他抱拳一礼，道：“在下于灵贺，可否请教阁下如何称呼。”

　　三大灵兽只不过是一个统称而已，而每一位个体都有着它们专属的称呼。

　　以这匹霜禹驹的神骏，肯定不会是籍籍无名的。

　　马头轻轻一扬，发出了一道撼动心神的“咴咴”声，这声音荡漾开来，却仿佛是乐章般，令人心动神摇。

　　于灵贺的眼眸立即亮了起来，他的眼中有着掩饰不住的欢喜之色。

　　这声音，他绝对不会忘记。

　　在山谷中，他正是听到了这个声音，所以才会选择这个方向前来。不过，他从未想到过，自己竟然会如此凑巧的就遇到了这声音的主人。

　　而更为重要的是，这匹霜禹驹仅有通脉修为，与他的境界相若，这是结成战斗伙伴的最基础条件。此时，于灵贺的心中泛起了一丝难以控制的激动，甚至于向着那无所不在的神灵感激了起来。

　　不过，他随即按捺住那份澎湃的心情。

　　机会就在眼前，但能否把握却是一个问题，若是不能够得到它的认可，那么就算是有着再好的机缘也是白搭。

　　霜禹驹长嘶一声，低下了高大的头颅，道：“吾名白龙。”

　　“白龙？”于灵贺一怔，他霍然想起一事，目光流转，落到了白龙霜禹驹的头顶之上。

　　在这里，竟然有着一块小小凸起，那凸起之处并不明显，如果不是仔细观看的话，根本就看不出什么端倪。可是，当目光凝视于此之时，于灵贺却看到了让他心神撼动的一个东西。

　　角！

　　没错，这凸起的东西无论怎么看，都像是一根袖珍型的小角。这个小角与霜禹驹的体型完全不匹配，就像是一颗大树下的一缕小草，很容易就被人给忽略了。

　　可是，无论这小角如何孱弱和细微，但它却真实的存在于此。

　　于灵贺忍不住倒抽了一口凉气，他的目光中立即变得灼热了起来。

　　虽说在听到它的声音，见到了它神骏的外表之后，于灵贺已经知道，它绝对不是一匹平凡的霜禹驹。可是，直至此刻，他才明白，为何这家伙敢以龙字为名。

　　因为它体内流淌着传说中龙神的血脉，并且已经突破隐性，表现了出来。

　　这头顶上小小凸起的角看起来毫不起眼，但却是它纯正血统的证明。如今的它，还是通脉修为，这个境界在人族世界中，已经算是相当的了不起，就算是在很多大城市中，也算是数一数二的头面人物了。可是，在灵兽的世界中，特别是这等身具“神”之血脉的生物中，通脉就只不过是一个起点罢了。

　　只要这头霜禹驹能够继续成长，那么它的前途必将无可限量。

　　融玄、一念只不过是时间的积累，甚至于有希望涅神升天。

　　如此强悍的生物，能够与自己结成战斗伙伴么？

　　于灵贺的心中瞬间转过了无数念头，不过，就在下一刻，他的意志就再度变得坚定了起来。

　　这头霜禹驹虽然是前途无量，但他呢，又何曾逊色多少了？

　　别的不说，能够在融玄巅峰，并且施展了一念锁空圈的落展英手中逃出生天的通脉，放眼天下怕是也很难找出第二人了。

　　在人族同阶中，于灵贺有信心与任何人放手一战，并且不会落败。

　　既然如此，他又为何没有资格赢得眼前这头强大生物的认可呢。

　　因为内心中强大的自信，所以于灵贺的目光也变得坚定不移，并且整个人都仿佛是脱胎换骨一般的容光焕发。

　　这种强大的自信甚至于能够影响到周遭的一切生物，白龙霜禹驹就眨动着眼睛，为此感到惊讶。

　　在遇到于灵贺之前，它也曾经多次遇见闯过数关，来到自己面前的人族强者。

　　可是，在知道自己的名字，注意到那一截小小的龙角之后，这些人的表现就迥然不同了。

　　有的人欣喜若狂，也有的人自惭形秽，但是，如同于灵贺这般，瞬间涌现出这般强大自信表现的，却是绝无仅有。

　　白龙的心中不由地泛起了一个疑问，这个人类，究竟是哪里来得这份自信啊。

　　裂开了嘴巴，白龙嘲笑着道：“嘿，你是想要成为我的战斗伙伴么？”

　　于灵贺轻轻的点着头，道：“正是。”

　　“你以为，你能够得到我的认可？”白龙似笑非笑的说着，它的眼眸中流动着嘲弄之色。

　　随着这句话说出，澎湃的气势顿时如同山峰般的碾压而至。

　　于灵贺的眼眉一挑，心中暗叹，真不愧是龙神血脉，虽然白龙霜禹驹仅有通脉修为，但是它所释放的气势之盛，却已经不在那头御魂级霜禹驹之下了。

　　这种强大的气势，足以让普通的人族通脉修者生生镇压致死，怪不得那么长时间，都无人能够降服它了。

　　此时，他终于有些明白，为何在来此途中，三头拦路的灵兽表现各自不同了。

　　那御魂级的霜禹驹自然不希望自己过来，因为它并不想族群中最具有天赋和潜力的后辈离开此地。

　　于灵贺可以肯定，神灵在三大灵兽身上设定的枷锁桎梏，对于已经觉醒了血脉力量的白龙来说，肯定是如同虚设。

　　所以，它根本就无需担忧神罚锁链的问题。

　　不过，作为离火猿和太明雷蛟，它们的想法或许就有些不同了。

　　这也是离火猿暗中留下指引信号的最大原因吧。

　　这个念头在心中一转而过，于灵贺立即收起了所有遐思，他的身体内星力流转，意识海中的精神力量更是澎湃汹涌，连带着四大神眼等力量全部启动释放。

　　那面小小的金色印台再度浮现出来，并且展现出了相比于白龙毫不逊色的强大气势。

　　白龙的眼眸立即亮了起来，在见到能够与它势均力敌的人族强者出现之后，非但没有丝毫的惊慌，反而是变得更加的跃跃欲试了。

　　人族修者，何时也有着如此强大的存在了。

　　这份气势，竟然能够与激发了血脉神力的自己比肩，这家伙，莫非也是受到了神恩眷顾么？

　　“咴咴……”白龙一声长嘶，它的四个碗口大的蹄子突地扬起，在地面上重重的一踏。随后，于灵贺就觉得眼前一片白花花闪动，他脸色微变，不假思索的向后退去。而就在这后退的一瞬间，悬浮在头顶上的金色印台却是陡然变大，并且朝着前方冲击而去。

　　“轰……”

　　于灵贺的反应虽然快到了极点，但白龙的速度却是更快一筹，那一只前蹄竟然是先一步的踏在了金印之上，无与伦比的力量狂涌而出，似乎要将金印生生踏碎。

　　然而，这看似并不大的金印却是有着超乎想象的坚韧，哪怕是这能够轻易踏碎金刚的铁蹄，竟然也无法在它的上面留下半点痕迹。


第532章 激战

　　于灵贺身形飞退，虽然白龙的攻势如愿的被金印挡下来，但他的背心处却依旧是渗出了一片冷汗。

　　速度，这样的速度，简直就是不可想象。

　　于灵贺此前对于自己的速度也是引以为傲的，特别是有了电之神眼加持之后，能够在绝对速度上超过他的生物，还是极为罕见的。就算是在进入云梦书院，与朴香风交手之时，于灵贺也从不以为，她的战斗伙伴，那只通脉级的霜禹驹能够在短途速度上胜过自己。

　　可是，此时此刻，于灵贺却是心甘情愿的承认，这白龙的速度远非自己可以比拟。

　　它适才的前进并不是瞬移，仅仅是一步跨出，就仿佛是人类走路或者奔跑，并没有什么特殊的技巧，但是其速度之快，就已经让他几乎反应不过来了。

　　什么是强大，任何属性的力量达到极致之时，就都是最强大的力量。

　　这头霜禹驹不管其它能力如何，但是以绝对的速度而论，就已经是强大的到了难以想象的地步了。

　　白龙睁大了眼睛，惊讶的道：“你这个人类，不错哎，竟然能够躲得过我的偷袭，呵呵，就连我本族中的伙伴，都很少能够做到呢。”

　　于灵贺一怔，苦笑着道：“白兄，多谢夸奖。”

　　白龙嘴皮子一撅，道：“想要和我称兄道弟，先赢了我再说吧。”话音未落，它再度化作一道白光，瞬间消失。

　　这并不是简单的消失，而是白龙化作了一片白色的云雾，将于灵贺给围困了起来。

　　此时，无论于灵贺朝着哪个方向看去，入眼处都是一片片缭绕的白色云雾，耳中更是听到了如同雷鸣般的道道巨响。仿佛这白龙已经是以一身化万，将他所有的去路都已经堵死了。

　　于灵贺镇定下来，他知道，这肯定是白龙所特有的能力，它身上如此明显的符箓毛发，要说没有什么特殊的作用，怕是无人能信。

　　仅仅是片刻之间，那围困住自己的白色就逐渐逼近，似乎要将他层层包裹，生生压迫致死。

　　于灵贺环目一圈，抬起了手，轻轻的挥动了一下。

　　顿时，一团浓雾莫名的涌现而出，并且以最快的速度蔓延开来。

　　赤风云雾术，这门本源秘法一旦被于灵贺释放出来，顿时爆发出了巨大的威力。下一刻，围困在于灵贺身周的白色立即消失，取而代之的却是一团稠密的，伸手不见五指的雾气。

　　白龙愈发惊讶的声音在雾气中回荡着，很显然，它此前从未遇到过这类手段。

　　于灵贺的嘴角流露出了一丝微笑，当白龙开始奔行之时，身体隐匿于无穷的白色之中，让他防不胜防。可是如今，当雾气弥漫之时，情况就有了翻天覆地的改变。如今可是他隐匿于雾气之内，而白龙的身体，就会如同夜空中的月亮般那样的明显。

　　这一下敌我双方的明暗之势瞬间逆转，也算是于灵贺的得意之作了。

　　然而，就在他脸上的笑意尚未完全绽放之时，就是陡然间停滞了下来。

　　因为他突然发现，在这迷雾之中，他竟然突兀的失去了对白龙的感应。

　　这又怎么可能？

　　这雾气可是本源秘法赤风云雾术啊，一旦释放之后，除了释放者本人之外，其余人的行踪都再也无法隐匿。

　　但是，此时的于灵贺就愣是找不到白龙的踪迹，就像是这家伙已经离开了迷雾笼罩的范围了。

　　心念一动，于灵贺暗叫不好。他的身体微微摇曳，就好似没有重量似的漂浮了起来，并且顺着迷雾的流转离开了原地。

　　而就在他刚刚离开数息之后，那里的雾气却是突然间剧烈的涌动了起来。

　　一只粗大的蹄子和一条硕长的尾巴在于灵贺原先战立的地方扫过，但结果自然是无功而返了。

　　“呵呵，你的表现真不错，再来。”白龙充满了兴奋的声音响了起来。于灵贺表现的愈发出色，它就愈发的高兴。

　　不过，于灵贺的心情可就不太高兴了。

　　他已经可以确定，在云雾术之下，虽然白龙无法把握自己的行踪，但自己却也无法察觉它的存在了。

　　这一刻，他们仿佛都变成了瞎子，一身本领都打了个巨大的折扣。

　　不过，如果没有这团迷雾的话，于灵贺可以肯定，那就是自己单方面变成瞎子的结局。

　　拥有龙神血脉的生物，所具有的能力真是鬼神莫测，并且令人羡慕啊。

　　心中电转，于灵贺双手轻轻弹动，随着他手指的动作，一只只缩小了不知道多少倍的斗兽八棋纷纷涌现出来。它们一旦落地，顿时打了一个滚儿，随后朝着四周散开跑去。

　　这些八棋并不是意识海中的那八个，在这种环境之下，任何战斗力都是异常宝贵的，于灵贺绝对不会轻易将意识海中的八兽棋释放出来。

　　不过，在他的身上可是有着许许多多的八棋宝图。经过了不知道多少次的演练和绘制，于灵贺身上的宝图数量绝对不少。而这些宝图，都被他当做了储备之用，在今天这个场合之下，宝图无疑能够发挥出极为重要的作用。

　　当众多宝图所化的八兽分散开来之后，于灵贺也是松了一口气。

　　虽然他的精神意识无法感应到白龙的存在，但这些四处骚扰的宝图棋子却一定能够做到。

　　果然，仅仅是片刻之后，于灵贺就立即感应到了，在自己的左方，传来了某一只猫棋所释放的信心。

　　白龙的行踪，已经被他发现了。

　　于灵贺为之大喜，他已经知道，如果自己想要得到白龙的认可，那最好的办法，就是先把它揍一顿，就像是敲打狼王一样，将它的锐气和凶悍之气打没了，才好进行第二步的措施。

　　不过，想要将这家伙打成狼王那般模样，却并不是所有人都可以做到的。

　　但，于灵贺情愿一试。

　　他身形一动，如飞般的朝着那里冲了过去，同时手掌微微外翻，一股雄厚的到了极点的力量轰击而出。

　　“啪……”

　　这一掌毫无花哨的打在了白龙的身体上，于灵贺的力量何其之大，就算是长达三十余米的太明雷蛟都被他一把举了起来，如同转风车般的扔了出去。更何况是这体型远不如太明雷蛟的霜禹驹了。

　　可是，当这一掌击中到白龙的时候，于灵贺却是惊骇的发现。

　　自己仿佛是在击打在一块坚硬而柔韧的牛皮糖上，那澎湃而出的巨力在瞬间就被化解了十之六七。非但如此，那牛皮糖还有着一种强大的反击力量，竟然将这力量返回了二成左右。

　　轻哼一声，于灵贺后退一步。

　　不过，就算是仅有两成左右的力量被白龙承受，却依旧是让它吓了一大跳。

　　白龙的四蹄微微一顿，竟然是没有逃窜，反而是朝着于灵贺追了上去，巨大的马蹄子高高扬起，朝着于灵贺穿刺而去。

　　如果被这样的马蹄子砸到了，那下场绝对不会太好。

　　锐利如剑的风压先一步而至，就仿佛是一把把利剑，要将于灵贺穿心而过。

　　千钧一发之际，于灵贺顾不得再感慨白龙身上皮肤的韧劲，他手腕一伸，金色印台再度出现。

　　此时，在他的身上，能够与白龙进行正面抗衡，而不至于有任何伤损的，怕是也唯有帝狩蜀台诀这等强悍能力了。

　　虽说在他的身上也有着保命手段，但却绝不是在这里使用的。

　　“啪。”

　　马蹄和金色印台再度相撞，就像是火星撞地球般，于灵贺和白龙的眼前激荡起一窜巨大火花，一人一马的脸庞在雾气中清晰可见。

　　随后，他们都是不约而同的向后退去。

　　金色印台所拥有的力量何其之大，就算是白龙这等异种，也断然无法轻易抵抗得住。

　　一次偷袭之后，于灵贺变得愈发的小心和谨慎。不过，这里毕竟是浓雾缭绕的主场，他绝对不会在此地当缩头乌龟。

　　片刻之后，分散各地的八兽棋传来了汇报，于灵贺的眼眸一亮，他身形闪动，来到了雾气中的某一段。不过这一次，他可不再是使用手臂偷袭了，而是后覅昂除了金色印台，要以自己最强大的力量给予对方沉重一击。

　　“轰……”

　　于灵贺踏出一步，来到白龙身侧，并且如愿以偿的将手中印台砸了下去。

　　那印台的力量之大，简直就是不可思议。

　　白龙的身体在地上脚步趔趄的向后退去，它一路上摇摇欲坠，似乎随时都会跌倒在地。不过，白龙终究是天生异禀，哪怕突然间受到了如此沉重的打击，但也是硬生生的扛了下来。

　　不过，于灵贺的出手相当果断，并不是一沾既走，而是一旦出手，就如同附骨之蛆般，不将对方打倒就决不罢休。

　　那金色印台一下下的重击砸下，正是趁你病要你命的节奏，每一下都是重若泰山压顶，狠狠的撞击在白龙的身上。

　　若是换作另一只霜禹驹，怕是早就被掀翻在地。但白龙毕竟非同凡响，虽然身上火星四溅，但就是不肯服输倒地。

　　而且，它那巨大的脑袋陡然一仰，头顶上的那面小角顿时释放出了一道极为淡薄的光芒。

　　正在指挥印台砸的起劲的于灵贺突然间身形一顿，就像是中了定身术一般，连移动一下也变得极其困难。


第533章 压箱底绝招

　　重力，这是一种极其恐怖的力量。

　　在一瞬间将身周的重压增加数倍，乃至于十余倍，这后果极其可怕。纵然是如同于灵贺这样的强者，此时也是有着一种想要匍匐在地的感觉。

　　身上的每一寸肌肉都在承受着此前从未有过的压力，而且，那压力似乎并不仅仅是从外而来，甚至于有着从内爆发的迹象。

　　闪烁生辉的金色印台“啪”的一声爆裂开来，就这样化作星星点点之光散落于虚空之中。原本充斥于空间各处的浓雾迅速地卷动了几下，就如同被抽风机汲取一般，迅速地消失了。

　　猝不及防的于灵贺在这种诡异而不可思议的力量突袭之下，几乎已经没有了任何反抗的力量。

　　他虽然已经足够小心警惕，但这种突袭方式却是如此的防不胜防。

　　巨大的压力蔓延至他的全身，就连意识海内也是承受了难以形容的恐怖威压，精神力量凝滞不动，哪怕他目眦欲裂，也是动弹不得。

　　眼角捕捉到一缕淡淡的，几乎就是若有若无的光芒从白龙的头上一闪而过，于灵贺顿时明白，自己身上的这种奇异遭遇，应该就算是这头强大霜禹驹所特有的能力了吧。这种能力，几乎已经能够与一念锁空圈比拟了。

　　不，若是再加上重力对于人体的伤害，就算是一念锁空圈，似乎也要逊色一筹。

　　神龙血脉，果然是盛名之下无虚士啊。

　　这一刻，于灵贺算是明白了，在来此之前的那条道路上所具有的力量属性，与白龙马此刻所展现出来的力量属性如出一辙。这其实是一个隐晦的提示，只是自己并未在意。但事实上，除非是亲身体验过，否则又有几人能够想到呢？

　　白龙的身体在地上滚动一圈霍然站起，它仰首，发出了一道充满羞怒之意的咆哮声。作为身具龙脉血统，并且已经觉醒的强大灵兽，它在同阶人类的面前，还是首次被打得如此狼狈。

　　心高气傲的白龙马又怎么肯善罢甘休？

　　它转身，身上一抹白色气流冲天而起，抬起硕大的蹄子，就要朝难以动弹的于灵贺践踏而去。

　　虽说于灵贺身具血之眼防护，但若是真的被这两双蹄子践踏而过，这身体怕也是要千疮百孔，能否恢复就唯有老天爷才知道了。

　　于灵贺心急如焚，他竭力地想要调动身上的力量，但是却悲哀地发现，当对方的重力趁虚而入之时，自己的精神意念仿佛与各种力量都失去了联系，无论他如何的努力，都无法寻觅到它们的存在。

　　眼看白龙马腾空而起，那尖锐的气流已然先一步凝压而至，似乎就要在他的身上添加几个血窟窿。

　　到了这一刻，就连于灵贺都有着一种无计可施的感觉。

　　莫非，他真的要死于此地？

　　忽然，于灵贺心中一动。他的眼眸中闪过了一丝厉色，陡然爆吼道：“定！”

　　随着这道声音的响起，空间中顿时一股奇异的能量弥漫了开来。

　　那白龙马原本狂奔而来的身躯陡然间一顿，它的眼眸中也流露出了如同于灵贺一般的惊骇之色。

　　一向都是它以重力束缚其它生灵，并且每每轻易得手。这种力量已经成为它最大底牌，一旦使用之后，剩下的时间就都是它自由发挥了。

　　但，此刻似乎不同了。

　　白龙马哀鸣一声，它那庞大的身躯就这样硬生生地在半空中僵住，并且跌落下来，狠狠地砸在了地上，溅起无穷烟土。

　　于灵贺深吸一口气，他突兀地发现，束缚在自己身上的重力似乎是减弱了一点。

　　在重力的束缚和压力之下，受到控制的可不仅仅是他的身体，就连他体内的星力和意识海中的各种力量都像是被绳索套住，纵然是想要挣脱也是绝无可能的。

　　但是，当重力束缚有了缺口之时，他身上那如同一潭死水般的各种力量就像是重新注入了活力，开始活跃和荡漾起来。

　　四大神眼，开启！

　　太极图、棋子、甚至于连标靶都颤抖了起来。

　　隐隐的，于灵贺甚至于感觉到了就连恶魔薨墨和无形幽灵那一缕贡献出来的灵魂都开始蠢蠢欲动。

　　很显然，适才那种从里到外，从上到下被人控制的感觉让它们两个也变成了惊弓之鸟。所以，一旦发现有所松动之后，它们也是毫不犹豫地贡献出了自己的力量。

　　毕竟，它们如今的性命可是与于灵贺联系在一起，如果于灵贺不行了，它们也绝对好不到哪里去。

　　“哈——”随着于灵贺的一声怒喝，原本因为力量崩溃而消散的金色印台再度凝聚而成。

　　非但如此，此次印台出现之后，立即有一层淡淡的光幕笼罩在他的身上，率先将他自身防御得水泄不通。

　　此前于灵贺与人交手，基本上都是以攻代守，携庞大的力量对轰以决出胜负。虽说也曾许多诡异的属性力量攻击，但大都是自然属性，哪怕是非他之力能够抵御的，但起码也能够看到或有所感应。

　　可是，这种重力攻击却是突如其来，根本就无法进行有效的观察和防御。所以，他才会吃了一个大亏。不过，吃一堑长一智，当于灵贺恢复了行动力之后，对一件事做的，就是为自己加持更加完美的防御力量。

　　抬起头，心有余悸地看着依旧跌落在地上的白龙马。

　　适才千钧一发之际，于灵贺发动了一念锁空圈副品的力量。虽说此物尚且无法与真正的一念锁空相比，但是在突然袭击之下，就算是白龙马也吃了个哑巴亏。

　　心念电转，于灵贺高举印台，就要再度砸下。然而，就在此时，那白龙马却是仰首嘶叫，从它的身上爆起了一团强烈的、耀眼至极的光芒。当这光芒开始绽放之时，就连于灵贺都忍不住闭上了眼睛。

　　因为这光芒实在是太过于浓烈，于灵贺害怕自己如果不闭上双眼的话，那么下一刻他的眼睛将会被生生灼瞎了。

　　不过，他虽然闭上了眼睛，但精神意念却没有任何的放松，反而是更加仔细地探索着。

　　然而，接下来发生的一幕却让他大吃一惊。

　　在这白色光芒的冲击之下，束缚在白龙马身上的空间力量就像是积雪遇到了阳光般，以飞快的速度消散溶解，仅仅是片刻间，这白龙马就已经完全地恢复了自由身。

　　只是，这白光爆发明显也是极端消耗能量的大招，当白光收敛之时，白龙马的精神似乎也变得萎靡了一些。但，它看向于灵贺的眼眸中却充满了更加强烈的战意。

　　这一来一回虽然繁琐，但实际上经过的时间却是极为短暂，可以说是转瞬即逝。但无论是于灵贺，还是白龙马，却都有着一种从鬼门关外走过一遭的感觉。他们对于彼此愈发地看重，简直就是到了前所未有的地步。

　　当然，这并不是说白龙马的实力能够超过落展英这等强者，而是在同阶中，于灵贺所遇到的最为强大难缠的敌人。

　　面对落展英，于灵贺根本就不曾妄想能够取胜，可以从他手中逃脱，就已经是最大的胜利了。但是，在面对白龙马之时，于灵贺却没有半点儿退缩的意思，想要获得它的认可，就必须要战而胜之，起码也要平分秋色。

　　一人一马对峙半晌，就像是事先约好了一般，两者几乎同时冲了过去。

　　这一次，他们双方的交战才是真的棋逢对手、将遇良才，于灵贺将一身实力发挥到了极致，所有奇巧能量全力以赴，这是他离开北海域之后，战斗得最酣畅淋漓的一次。若是真要找一场与之比拟的，或许只有在尚未开眼之时与庚楚的那一战可以相提并论。

　　可是，他的对手同样不弱，白龙马不仅仅有着重力加持，而且还有着操控水的特殊力量，在它的掌控之下，无论是水汽、河流，还是冰刀，都会如同狂风暴雨般的袭击而来。而更让人感到难以应付的，却是它那强悍得到了极点的肉身。

　　这肉身的力量之大无与伦比，便是于灵贺都难以与之抗衡。

　　他们从山道的一头打到另一头，他们各展所能，将一身的实力尽数展现。

　　当他们打到山道之外的时候，更是掀起了一片混乱，居住在此地的其余三大灵兽都是鸡飞狗跳般的远远逃离，根本就没有任何生物敢参与他们之间的搏杀，便是那先前曾经出现过的三位御魂级灵兽，也只是远远地看着，生怕靠近之后，反而引起他们两位的联手绞灭。

　　也不知道搏杀了多长时间，虽然于灵贺拥有着血之神眼，恢复能力和持久能力远胜常人，但也是筋疲力尽，再也难以维持了。

　　同样的，那白龙马也好不到哪里去，它身上雪白的毛发早就变成一片污秽，行动举止之间也是有气无力，唯独那双好斗的眼眸，却是始终不变。

　　“轰……”

　　于灵贺所操控的金印如同流星一般，狠狠地砸在了白龙马的身上，而几乎与此同时，白龙马的一只巨大蹄子也扫过了于灵贺的身侧，在他的身上留下了一道淡淡的痕迹。他们的身体不约而同地向后翻腾而去，落入了那中间的巨大水潭之中。


第534章 棋逢对手

　　仿佛是不死不休的战斗终于停止了，岸边上，所有灵兽都用着复杂的目光望着那逐渐恢复了平静的水潭。如果说先前还有某只灵兽对于灵贺的不屑抱有怨念的话，那么此时，在见到于灵贺与它们之中的王者交锋情形之后，那点儿怨念早就是不翼而飞了。

　　这样的人类，一个敢于挑战王者尊严，并且还能够与王者战斗不落下风的人类，已经远不是它们能够惦记着的了。

　　半空中，三只强大的御魂级灵兽面面相觑，太明雷蛟扭动了一下粗大的身躯，道：“他们怎样了？”

　　霜禹驹没好气地道：“死不了。”

　　它们都是真正的强者，自然能够感应到于灵贺和白龙马的气息，虽说这两股气息已经变得极为孱弱，但内在却是悠远留长，可见他们的底蕴之深厚实在是难以想象。而如今虽然筋疲力尽，但只要略加休息，就会立马变得生龙活虎了。

　　按理来说，这样的结局无疑是最为适合的一对了。但这位霜禹驹强者就是一肚子的恼火，因为它知道，这个人类与白龙马的实力越是接近，那么它成为那人类的战斗伙伴，离开灵兽山谷的概率越大。

　　白龙马可是霜禹驹有史以来最杰出的天才，而且它已经觉醒身上血脉的力量，就算是不外出历练，也能够自然而然地踏足最高境界。所以，它的心情绝对称不上高兴二字。

　　水潭中波澜再起，于灵贺和白龙马几乎同时跳了出来。

　　他们隔着数丈的距离遥遥相望，目光中都是斗志昂扬，哪怕已经打到了这等惨烈的地步，但他们却依旧是不肯后退一步。

　　只是，他们虽然战意旺盛，却也不是白痴，知道如今的搏杀并非生死之战，所以到了这个地步，他们并没有继续战斗，而是大口地喘着气，想要尽快地恢复力气。

　　一股股神秘的能量涌入身体各处，于灵贺惊讶的发现，血之神眼真正的功效似乎在这一刻才被彻底开启。在拥有了血之神眼后，于灵贺的恢复能力和持久战斗的能力大为增强。但是在今日之前，他从未曾战斗到这般地步，所以血之神眼真正的威能并未展现出来。

　　而此刻，他才发觉，当自身消耗越大之时，那血之神眼所释放的威力也就越强。这一股股神秘的能量波动从血之神眼中喷涌而出，让他的力量迅速恢复着。非但如此，于灵贺甚至于还察觉到了，那四国军棋中的军棋亦是有些蠢蠢欲动的感觉了。

　　当然，虽然强烈的战斗和血之神眼释放力量的关系导致军棋有所触动，但是距离它真正脱离棋盘，彻底激活却还有着一段不小的差距。

　　军棋，所代表着的就是集团军了，这可是规模庞大的顶级存在，绝对不是如此容易就能够被激发成功的。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的双目一瞪，道：“接着！”

　　他伸手从空间袋中取出一物，朝着白龙马抛了过去。

　　如果是最初相见之时，白龙马对于人类的东西绝对是不屑一顾，连正眼也不会看过去的。但是，经过了这一场堪称是天崩地裂的战斗之后，白龙马对于灵贺的感觉就大为不同了。

　　就像是一只大象绝对不会在意脚下蝼蚁的感觉，但是对于另一头拥有同等体积和力量的大象，却会极为重视一般。

　　所以，它眼睛微微一眯，马蹄子微微一颤，一股力量已经将空中飞来的东西裹住，并且平平地放在了眼前。

　　然而，当它看清楚那东西之后，不由地微微一怔，道：“精神力结晶？”

　　在它的面前，确实是一块翠绿色的，没有丝毫杂质的精神力结晶。那结晶散发着神秘而充满了难以描述的神采光线，别说是人类了，就算是这儿的众多灵兽都有一个是一个的瞪圆了眼睛，凝视在这块结晶之上。

　　半空中，三位强大的灵兽眼睛都有些隐隐发绿了。

　　如果他们不是相互遏制和监视，如果下方的白龙马不是族群中代表了最高身份的龙马，它们还真的想不顾一切的冲下去，将那一块精神力结晶抢到手呢。

　　这东西，别说是对普通灵兽有用，对于他们这些御魂级灵兽，也有着很大的作用。

　　白龙马眨了眨眼睛，道：“你给我这个干什么？”

　　于灵贺淡淡地道：“给你尽快恢复力量。”他咧开了嘴，开心地笑道：“和你打一场真是痛快至极，我还没有尽兴啊。不如我们恢复之后，再来比过！”

　　他这句话完全是发自于内心，正如一个棋道高手，如果问他与什么人对局之时最愉快的话，他肯定会说，就是那种棋逢敌手的同等级别的高手对局，才是人生中最为爽快的事情。

　　若是遇到敌手，三两下就缴械投降，自然是索然无味。但若是遇到国手，尚未开打就知道结局，也是一样的毫无感觉。

　　可若是棋力相当，能够杀一个血流成河，那等快感简直就是难以形容。

　　如今的于灵贺，无疑就是处在这个状态之中。

　　白龙马的目光不舍地看了眼精神力结晶，但还是摇着大脑袋，道：“不行，我不能占你便宜。”

　　于灵贺怒哼一声，他霍然一跃而起，身上气息涌动之间，就连虚空都荡起了一丝涟漪。

　　白龙马等灵兽不由得微微色变，这个人类的恢复速度怎么可能如此之快？这样的恢复力，就算是灵兽也难以与之匹敌吧。

　　白龙马的眼神凝重之极，半晌之后，突地叫道：“血之神眼，你拥有血之神眼！”

　　霜禹驹与人类相处不知道多少年，对于人类的修为境界和一些特殊情况也是了如指掌。但先前与于灵贺交手，白龙马可是吃足了苦头，所以它猜测于灵贺肯定是拥有力之眼和电之眼。

　　拥有双神眼的人类，就已经是人族中不可多得的绝顶天才了，甚至于和它在族群中的地位相差无几。而三神眼……在人类的历史上，有这样的人物出现过么？或许有，但那绝对不是它们能够知晓的。

　　所以，白龙马就算是再厉害，也猜不出血之神眼的。

　　于灵贺眼眸中闪过了一抹讶色，笑道：“白兄，你的见识倒是渊博的很啊。”他轻轻地拍打了一下胸膛，笑道：“不错，正是血之神眼。”

　　白龙马深深地看了眼他，道：“好，既然你有血之神眼，那我就不客气了。”它坦然张大了嘴巴，将那绿色的纯净精神力结晶一口吞了进去。

　　其余灵兽看得都是羡慕不已，甚至于传来了几道吞口水的巨大声音。

　　而在天空中那三位御魂级灵兽的脸上，也是一脸的肉痛之色，心中暗骂败家子。当然，它们所咒骂的对象，绝对不会是吞下结晶的白龙马，而是将结晶拿出来的于灵贺。

　　这小子，为了让白龙马快点恢复，竟然不惜取出这等至宝，真是……岂有此理！

　　如果这东西落在我的手中……一时间，无数灵兽都在联想翩翩。如果此物真的落入他们手中，他们绝对有千万种办法，可以更高效地利用此物，甚至于有可能让一头信徒级灵兽踏足于通脉。

　　毕竟，这可是纯净级别的精神力结晶啊，是冲阶之时最好的辅助物之一。

　　但是，如今这宝物却被白龙马一口吞掉了。如果是为了恢复无可挽回的伤势，或者是拯救垂危的性命，众多灵兽自然不会感到惋惜，但就是为了稍微快一点恢复力量，那就让它们兴起了一种暴敛天物的感觉。

　　这，是何等的奢侈和浪费啊！

　　不过，精神力结晶的效果之佳，那是毋庸置疑的。

　　仅仅片刻之后，白龙马就长嘶一声，扬起了巨大的蹄子，主动朝着于灵贺发起了进攻。它虽然吃了于灵贺的精神力结晶，但出手之时却依旧是毫不留情，而且经过了艰苦的鏖战之后，它的气息变得愈发精纯和强大，就像是钢铁经过了千锤百炼之后，变得愈发坚韧。

　　于灵贺开心大笑，对手越强，他的战斗意志就愈发的旺盛，身形闪动，拐角马瞬移出现，金色印台仿佛世界上最强大的武器，狠狠地敲击在龙马身上。

　　双方的战斗仿佛永无止境，每当打得筋疲力尽，就双双歇息，而每当此刻，于灵贺都会取出一块纯绿色的纯净精神力结晶帮助白龙马尽快恢复。

　　第一、二次看见之时，众多灵兽无不是妒忌得眼睛发红。但是，当这个次数达到十次以上，并且看到于灵贺随随便便，态度轻松地从空间袋中拿取此物之时，就连它们都变得有些麻木了。

　　只是，当它们看到于灵贺本身如此强大，而且还是这般的财大气粗之后，就连天空中的那位御魂级的霜禹驹似乎都有了一些改观，望向于灵贺的目光中也没有了最初的那种赤裸裸的敌视。

　　双方战斗不知几何，终于，当于灵贺又一次取出精神力结晶，并且被白龙马一口吞掉之后，这家伙并没有继续挑衅，而是“呼”的一声跳到了于灵贺的身边，在他的身边张开四蹄懒洋洋地躺了下去，就像是泼皮一般再也不肯起来了。

　　于灵贺愣了半晌，不由得蹲下身去捧腹大笑，那笑声在灵兽山谷内回荡，却没有任何灵兽敢出声打断……


第535章 王者认可

　　蓝蓝的、洁净的山溪从深邃的山脉，从原始森林中流淌而出，在嶙峋的山谷里弯来弯去。它就好像一个东奔西跳的调皮孩子，一边唱着歌曲，一边笑着往前奔走。直至流入山谷核心地段，进入一座看上去似乎深不可测的水潭之内。

　　那水潭清澈得像天真的少女纯净的眼波，流水碧沉沉的，像是一叠厚厚的玻璃，那接近岸边之处，连潭底的游鱼和石头也历历可数。不过，随着目光的延伸，越是接近中心区域，就愈发的不可见内中情形了。

　　霍然，一颗硕大的马头伸了过来，它直接将嘴巴伸入了潭水之中，大口大口地吞食着这清澈潭水。仿佛是感到不过瘾一般，那马儿一跺脚，竟然是直接跳入其中。

　　平静的潭水在它的搅和之下，顿时变得浑浊起来，再也看不清任何东西。

　　水潭内的所有生物都是避之唯恐不及，根本就没有任何存在敢挑衅它的存在。

　　当它彻底喝饱之后，身体顿时漂浮了起来，竟然就这样四蹄稳当当地站在了水面之上。大脑袋微微一甩，无数水珠四溅而起，仿佛是下了一场小雨一般，四周的水面上又一次溅起了无数涟漪。

　　它仰首，发出了一道欢快的长嘶声，身上陡然亮了起来。

　　从它的背腋处，生出了一对光芒耀眼的白色羽翼，让它仿佛沐浴在一片纯白色彩之内。

　　于灵贺嘴角含笑，在岸边看着白龙马撒泼，眼眉嘴角处都是按捺不住的欢喜。

　　与白龙马的这一场大战对他而言虽然并不是生死之战，但却也是前所未有的酣畅淋漓之战。这样的战斗，哪怕对他而言，都是极其难得的。

　　这一战收获颇丰，但要说最大的成就，那便是成功地与这匹拥有龙神血脉传承的白龙马结为了战斗伙伴。

　　没有任何形式，也没有任何的询问和回答，但这一人一马却像是心有灵犀一点通般，都知道了彼此的心意，并且认可了对方的存在。

　　远处，所有灵兽默默地看着这一切，它们的目光中也不知道是何等色彩。

　　抬头，看了眼远方的天空，于灵贺大叫道：“白龙，我该走了。”

　　白龙马不满地打了个响鼻，但身上的光羽却是毫不犹豫地挥舞了起来。仿佛就是那么一眨眼间，它已经从水面上消失，并且来到了于灵贺的身边。这就是白龙马的速度，而且还是在地面和水上受到了严重限制之时的成绩。若是任凭它翱翔天际，就连于灵贺也不知道它的速度能够达到何等惊世骇俗的地步。

　　没有任何迟疑的，于灵贺就这样伸手在马背上一按，随后翻身跳上。

　　若是有其他人见到他如此行事，肯定会为他捏一把冷汗。毕竟，于灵贺与白龙马之间根本就没有进行过任何形式上的确定，但他就如此鲁莽地跳上马背。若是白龙马将他驼到半空扔了下去，就算不会摔死，其后果也绝不好受。

　　但于灵贺对于白龙马却是毫无怀疑，因为在那一战之中，他们双方已经以一种极为特殊的方式进行了交流。那是力量与力量，激情与激情的碰撞。若是对付其他人，他们或许会不择手段，但对彼此，却绝对不会有任何下三滥的想法和念头。

　　白龙马光翼一展，顿时腾空而起，犹如一只利箭划破天际，瞬间消失不见。

　　灵兽山谷之内，所有灵兽面面相觑，它们似乎都失去了交谈和嬉闹的兴趣。因为它们都知道，灵兽山谷失去了什么。

　　虽说白龙马还不是灵兽山谷中最强大的灵兽，但它绝对是最特殊，也是潜力最大的灵兽。所有灵兽都知道，未来三大灵兽中的第一强者，肯定就是白龙马。

　　没有哪只灵兽以为，人族中会有着能够与白龙马结成战斗伙伴的强大存在。

　　白龙马是属于神灵，是天地之恩物。

　　可是，如今却有着一个人类，在众目睽睽之下将白龙马带走了。它们在敬佩之余，这心情也是复杂之极了。

　　……

　　云梦书院内某处重地，凡是能够进入此地的，都是书院中真正掌权的大人物们。

　　影石书院虽然也是十万书院之一，但若是与云梦书院相比，那就是一个在天，一个在地了。

　　影石书院中的总教习也不过是一位通脉修者而已，但是在云梦书院中，通脉修者根本就没有资格进入此处重地。

　　此时，这里有七位强者汇聚一堂，令人惊讶的是，除了六位人类修者之外，竟然还有着一头离火猿。这离火猿双目紧闭，一对眉毛早已变得纯白，并且垂落下来，它神态安详，也不知道活了多少年，此时安静地坐在位子上，就像是一尊不动佛般，天地间任何的事情都无法让它动容。

　　而其余六人却是看着前方的水晶墙默然不语，许久之后，清寒安终于是轻笑一声，道：“各位，于公子果然获得了王者的认可，这可是书院的一件大事啊。”她顿了顿，道：“既然他成功地让三大灵兽认可了他，那么他就自动成为书院一员，各位不会反对吧？”

　　其余几人互视一眼，一个个苦笑不已。

　　于灵贺已经与灵兽王者结成战斗伙伴，那是无可反驳的事实。既然如此，他们还有什么话可说呢？若是连于灵贺加入云梦书院也不允许的话，岂不是等于说，要将灵兽王者赶出书院了？

　　这样的事情，他们绝对不会允许的。

　　不过，也并不是所有人都乐见其成，一位老者双眉略皱，道：“哎，可惜此子乃是道东域上古蜀门之人，而且还是老神仙门下。否则的话，我们当可将他招纳为书院核心弟子加以培养，有着白龙马辅助，日后成就不可限量啊。”

　　“呵呵。”一道淡淡的笑声从角落处响起，若是于灵贺能够在此，那么肯定能够一眼认出，此人就是曾经与他交谈过几句的步立成。

　　这位云梦书院特等教习轻笑道：“你错了，此子并非来自于道东域。”

　　众人都是一惊，但他们却都知道，这步立成虽然在他们之中年纪最小，但若是论及广博见闻，却是首屈一指的。

　　有的人在这方面的天赋就是要胜人一筹，哪怕是妒忌也是妒忌不过来的。

　　清寒安双目一亮，道：“步教习，你说什么？难道此人是冒充上古蜀门的门下么？”她不待步立成回答，就自动摇了摇头，道：“不对，什么都可以伪装，但上古蜀门的一念锁空圈又如何能够伪装呢？”

　　一念锁空圈，乃是上古蜀门特有之物，虽说于灵贺身上的那具仅仅是一个副品罢了，但却依旧是上古蜀门珍品，不是其他人敢掠夺的。否则的话，以天拂仙此老的心性，肯定是上穷碧落下黄泉也要将那贼人斩杀当场。

　　更何况，哪怕他们想破了头皮，也猜不到还有何人具有在天拂仙此人身上掠夺宝物的实力。

　　任何有这种想法并且敢赋予行动的修者，都已经在这个世界上消失了。

　　然而，步立成却是轻笑一声，道：“总教习误会了，我并没有说他是冒充上古蜀门的。”他脸上的笑意变得深邃起来，道：“各位也知道，小弟去年游历天下，曾经去过一次北海域。”

　　众人纷纷点头，有几位的眼中更是流露出了钦佩之色。

　　虽说此地众人的修为起码都有着御魂境界，但纵然是御魂强者，也不敢说能够随随便便地在人族五域中自由行走。

　　人族五域的地域实在是太大了，地方越大，不可知的凶险之地就越多。

　　有很多地方，别说是御魂修者了，就算是融玄境界的强者，都不敢亲身犯险。而步立成在晋升御魂之后，就多次外出游历，而且每一次都是跨域而行。

　　别说是这些与他同阶的修者了，就连如同总教习清寒安这等人物，对他也是颇为钦佩，并且对他的意见极为看重的。

　　步立成手腕一翻，顿时取出了两幅棋盘，正是那中国象棋和斗兽棋。

　　一位老者讶然道：“步教习，你取出它们作甚？”

　　这两幅棋子他们并不陌生，不知道从何时起，这两幅被步立成引入书院的棋子就开始流行了起来。

　　书院中的低阶学员，或者是尚未达到居士的普通人对斗兽棋情有独钟，因为在人群间有着一个传言，那就是一旦精通斗兽棋，就有可能获得神恩认可，成为居士，或者是神恩居士，甚至于能够提升开眼的成功率。

　　当然，对于他们这些大佬而言，斗兽棋的效果就十分有限，几乎可以忽略不计了。

　　但是，那中国象棋却颇为玄妙，纵然是如同清寒安这等融玄境界的强者，也被其中所蕴含着的奥妙所吸引。

　　这小小的一方棋子之中，似乎蕴含着莫大玄机。他们甚至于从中寻觅到了一丝法则力量的踪迹。

　　或许彼此要走的道路不尽相同，但若是能够从中窥探到一丝大道至理，对于他们的修行而言，也是难得可贵。所以，在书院高层中，中国象棋早就在暗中流行了开来。


第536章 离火老祖

　　面对同侪的询问，步立成却是眨着眼睛，一副笑眯眯欠揍的表情，道：“你们猜。”

　　众人顿时为之莞尔，这算是什么情况，还要我们耗费心思去猜测这无厘头的事情。也幸好此人是步立成，若是换了一个普通特等教习，竟敢在这样的场合中搞怪，怕是早就被总教习无情地镇压了。

　　霍然，一道苍老的声音淡淡地响了起来：“这些棋子，莫非与那于公子有关？”

　　包括清寒安和步立成两人在内，众人都是微微一惊。因为此时说话的并不是其他人，而是房间中唯一的灵兽，那头苍老的已经不知年岁几何的离火猿了。

　　众人对望一眼，都是心中骇然。

　　这位离火猿能够进入此地，自然是因为劳苦功高，兼且年纪太大，就连清寒安在它的面前，也要恭恭敬敬地叫一声前辈。但是，在这数十年中，离火猿虽然常年在此，可开口说话的次数却是寥寥无几，屈指可数的。

　　不过，一旦有什么事情惹得它关注并且开口，那么最终证明，肯定都是了不得的大事。

　　他们的目光有意无意地朝着水晶墙上瞥了一眼，虽说此时于灵贺和白龙马的行踪早就不见了踪迹，但他们的心底却都涌起了一丝恍然。

　　白龙马乃是目前三大灵兽中潜力最大的晚辈，离火猿自然要看重一头，既然于灵贺能够成功地获得白龙马认可，并且将它带出了安全的灵兽山谷，那么作为老一辈离火猿中的最强者，它特别地关注一下，也是理所当然。

　　哪怕是连清寒安和步立成都以为这头老得几乎已经不会动弹的离火猿是因为白龙马而关注于灵贺，但它真正的心思究竟如何，却没有人能够探究一二。

　　步立成沉吟了一下，点着头，道：“离火老祖，您说得不错，如果我没有弄错的话，这两幅棋子应该都是出于这位于公子之手。”

　　“什么？”

　　这一次，众人可是真的大吃了一惊。

　　清寒安秀眉微蹙，道：“步教习，可否是天拂仙老人家所创，借着于公子的名义传播出来的啊？”

　　其余众人都是一脸的恍然大悟。是啊！于灵贺是天拂仙他老人家的入门子弟，自己怎么将这个重要的事情给忘了呢？

　　然而，步立成却是罕见的神情凝重了起来，他缓声道：“各位误会了，我的意思是说，这两幅棋子没有天拂仙他老人家的什么事，应该是于公子独自创作出来了。”

　　“什么？不可能！”那位白发老者惊呼道：“步教习，你真能确定么？”

　　如果在平常时候，有人如此质疑自己，步立成绝对会立马翻脸。但是，此刻的他却仅仅是苦笑一声，道：“我也有此疑惑，一开始之时断然不信，但是在居延城内拜访了数位名家，以及传出此棋，并且获利颇丰的云家之后，才知道此棋果真是此子独立完成创作的。”他微微摇头，道：“那时候天拂仙尚未来到北海域，所以此棋绝对与他老人家无关。”

　　众人不约而同地倒抽了一口凉气，心思也随之变得奇妙了起来。

　　那斗兽棋也就罢了，此棋虽然颇为奇妙，但其规则毕竟浅薄，无非就是两者相遇，力强者胜，最多再加上一些陷阱机关和最终巢穴。纵然有其稀奇之处，但也未必能够让他们为之动容。

　　可是，中国象棋就不同了，这棋子的规则虽说也不复杂，但是各行其道，在小小的棋盘之上能够演化出无穷变化。其中所蕴含着的规则力量，更是让他们这等级数的强者也要怦然心动。

　　如果说这副棋子是天拂仙所创，他们倒不会觉得意外。

　　以那位老神仙深不可测的实力，就算是做出什么再骇人听闻的事情，也不是奇怪的事情。但是，一个如此年轻的通脉修者，却能够完成这个大作，就让人难以理解了。

　　“哈哈哈哈……”离火猿突地大笑了起来，道：“天纵奇才，真真是天纵奇才啊！怪不得能够得到小白龙的认可呢！”

　　听着它如此宠溺的语气，众人都是苦笑无语，这算是典型的爱屋及乌了。不过，以于灵贺表现出来的实力，以及创出中国象棋的壮举，似乎也足以打动所有人了。

　　步立成轻咳一声，道：“总教习，此子年纪轻轻，但表现却是如此不凡。我建议将他吸纳进书院核心，悉心培养，日后若是成长，只要反哺一二，便能让书院大获裨益。”

　　那老者反驳道：“步教习，此事不妥。”他向着清寒安和离火猿抱拳道：“此子虽然天纵奇才，不可限量，但毕竟不是我们西山域修者，更不是书院从小培养出来的。若是投入资源太大，怕是得不偿失。”

　　几个人纷纷开口，对此发表意见，不过，在他们各抒己见的情况下，如何对待于灵贺这位外来户，确实令他们头痛不已。

　　这个情形，就连清寒安在事先都没有想到过。

　　毕竟，她允许于灵贺进入灵兽山谷，乃是看在天拂仙的面子上。最初之时，她本以为于灵贺就算是天赋异秉，最多也就是降服一头略微特殊的异种灵兽罢了。但是，没想到这小家伙竟然有缘遇到龙马，而更为惊奇的是，他罕见地创造了一个奇迹，将龙马给带了出来。

　　龙马，对云梦书院而言，是无可取代的存在，但正因为如此，所以在如何对待于灵贺的态度上，众人也就起了分歧，而且是迥然不同的选择。

　　清寒安沉吟许久，终于转身，道：“离火老祖，您以为应当如何？”

　　众人顿时安静下来，就算是反对最为激烈的两位老者，和力挺于灵贺的步立成，都是用着期待的目光看向那头离火猿。

　　谁都知道，这老家伙一般不会发表意见，但正是因为如此，所以它的态度至关重要。只要是它认可的事情，基本上就会全票通过的。

　　夸夸其谈之辈，没有多少人会将他们的话放在心上。但是沉默寡言者，一旦开口，他们的话反而会影响到许多人。

　　离火猿淡淡地看了眼众人，缓缓开口：“我不知道于灵贺如何，我只知道，白龙马是我们书院的。”

　　众人都是一怔，随即哑然失笑，就连那些原本持着反对态度的人，也是松了一口气。

　　是啊，不管于灵贺是什么人，白龙马总归是书院的，它的成就越高，未来对书院的好处也就越大。既然如此，投入到于灵贺身上的资源，其实也就是投入到白龙马的身上，那他们还有什么舍不得的呢？

　　清寒安轻笑一声，道：“好了，此事到此为止，以后无需再谈。”她眼眸一转，道：“步教习，以后于灵贺此子就交给你招待和指教了。若是有什么事情，可以直接做主。”

　　在云梦书院中，有着直接决断权的人并不多，但是得到清寒安这句话之后，步立成也就成为其中之一了。

　　其余教习都用着羡慕的目光看着他，不过对此并未反对，因为他们也知道，见多识广，曾经孤身游历遍整个人族五域的步立成，早就应该拥有这样的资格了。

　　步立成神情肃然，向着清寒安深深一躬，道：“遵命。”

　　清寒安环目一圈，继续道：“龙马离开之事，就限于我等知晓，不得外传，若是有人违逆……”她的目光中寒芒凌厉，然而，还没有等她开口，离火猿就抢先道：“若是有人多嘴，老头子会亲自动手，灭了他一族老少。”

　　众人心中一凛，那么多年了，这离火老祖还是首次说出这等豪迈的话。

　　龙马，在它的心中果然是压倒一切的存在啊。

　　众人低头应了一声，都打定主意，要将这件事情死死地埋在心底。

　　毕竟，那可是龙马啊，是一个真正的移动宝库。若是不小心让一些心思歹毒，并且实力超群之辈知晓，在暗中针对于灵贺加以埋伏，那龙马就不免危险了。

　　清寒安向着步立成轻轻地一扬手，步立成立即明白，向着众人微微点头，转身离去。

　　离火猿则是呵呵一笑，道：“总教习，老头子身子骨也有些发痒，不知道可否动上一动？”

　　清寒安十分客气地道：“离火老祖，您想要做什么？”

　　她虽然是融玄强者，但却依旧不敢对这离火猿有丝毫的失礼的地方。因为在她进入此地之前，这头离火猿就已经存在了。而且，就连将她引入此地的那位长辈，竟然也不知道这离火猿的岁数。

　　所以，当它说出想要动弹一下之时，就连清寒安都有着一种惊悸的感觉。

　　因为说实话，她并不知道这位离火老祖的修为达到了何等地步，反正她是看之不透的。

　　离火猿轻笑着站了起来，道：“步教习是一个很好的老师，但有些东西，只有我们灵兽可以传授。所以，老头子也是勉为其难地动上一动了。”它说罢，笑呵呵地摇摆着身体走了出去。

　　其余众人脸上神情变幻莫测，看此老的意思，莫非是想要亲自指点白龙马和于灵贺么？

　　虽说它也是德高望重，但此前却似乎并没有担任教习的经历啊。

　　看着那空荡荡一片的水晶墙，众人心思各异，真不知道此事是福是祸。


第537章 放飞心情

　　天空中绵绵无尽的白云，它们在天际飘摇，犹如一层层的棉絮漂浮于此。霍然，一道白光从遥远天际划过，犹如一道利箭穿透白云，将它们生生撕裂。

　　这是一匹耀眼夺目的光团，被那光团笼罩其中的，正是白龙马和于灵贺。

　　从灵兽山谷中出来之后，白龙马并没有立即回返云梦书院，而是兴致大发，驮着于灵贺在天际翱翔。虽然它并非飞禽，但是背上光翼一旦放开，其速度之快，却是前所未有。于灵贺在心中估算了一下，在他见过的生物之中，还真的没有谁能够在飞翔的速度上超过它呢。

　　如果于灵贺早就与其结成战斗伙伴，那么昔日在海域上与星斑鲸相遇之时，只要白龙马展开光翼，很快就能摆脱它的纠缠，哪里还会拖延到那个时候。

　　身在白马光团之内，于灵贺仰望、平看、俯视着白云，风从他的耳边吹过，使他的耳朵不断鸣响。这是一种相当神奇的体验，远非任何文字能够形容万一。

　　此前，于灵贺虽然也曾利用各种工具翱翔天际，甚至于使用工兵棋的特殊能力之时，还能够肉身飞行。但是，无论那高度还是速度，都远无法与此刻的白龙马相提并论。所以，哪怕此刻耳鸣作响，但他也没有任何想要使用星力防护的念头。

　　他眯起了眼睛，静静地坐在白龙马身上，放任它在这无尽的天际打滚撒泼。

　　当然，无论白龙马做出何等动作，他都能够端坐在马背之上不动如山。如果连这点儿本事也没有的话，他也就没有资格与白龙马同行了。

　　他们之间的关系和于灵贺与恶魔薨墨、无形幽灵不同，于灵贺绝对不会放任任何危险在自己的身边潜伏，所以收取了它们的一丝魂魄作为质押，只要它们有任何表现得不同寻常的地方，都会遭到于灵贺最为严厉的打击。

　　但白龙马就不一样了，他们的实力相若，并且是在战斗中打出了真火和交情，所以相识的时间虽然短暂，但彼此间的信任程度却是绝非一般。

　　白龙马放肆地在空中飞翔了许久，于灵贺突地开口问道：“白龙，你是不是在山谷中闷坏了？”

　　他先前还以为白龙马是因为终于找到了战斗伙伴，所以才会如此的兴奋。但是，那么长时间之后，白龙马却依旧是不肯有半点儿的歇息，于灵贺自然就看出了一丝端倪。

　　“是啊，那些老家伙们在山谷中总是限制诸多，不许这不许那，真是烦死我了。若是想要离开山谷，它们总是会偷偷在后面跟上来。哼！真是太不自由了！”白龙马的速度略微地降低了一点，虽然并未回头，但一缕声音却是清晰地传入了于灵贺的耳中。

　　于灵贺不由得哑然失笑，原来这白龙马虽然是天生高贵，但正因为如此，所以三大灵兽对它的保护未免有些过头了。

　　而对于天性喜欢四处乱窜游历的白龙马来说，这样的做法就像是牢笼的限制，让它无法忍受。只是，面对着算是长辈的那些超强灵兽，如今的它还没有肆无忌惮的反抗能力，所以只有默默忍受。

　　但是，在终于能够脱离山谷之后，它就像是刚走出牢笼的宠物，一时间开心得几乎就要发狂了。

　　微微摇头，于灵贺不再限制，而是放开心灵，与白龙马一起享受着这种欢愉的飞行过程。

　　既然要结成战斗伙伴，那么就必须要坦诚相待，并且要给予对方足够的尊重。

　　于灵贺绝对不会将自己放到主人的地位去考虑事情。

　　足足二个时辰，白龙马终于停了下来，以如此速度狂飙飞行，直到此时方才有些疲劳。而且，这还是在白龙马与于灵贺屡次大战之后的结果，这等耐力，哪怕是早就有过见识，并且本身拥有血之神眼的于灵贺也是再度为之咂舌不已。

　　在天空中，白龙马转过了巨大的脑袋，等着大眼睛，亲昵地碰了碰于灵贺的胸膛。

　　灵兽的思维与人类并不相同，这白龙马一旦认准了于灵贺，就不会再故作矜持，而是将自己最真诚的一面表现了出来。它毫不掩饰对于于灵贺的喜欢和尊敬，并且用自己特有的方式来表达。

　　于灵贺嘴角含笑，他虽然并不习惯一下子与不熟悉的人如此亲热，可是他的内心却是清晰地感受到了这股热情的、依恋的情绪。

　　伸出了手，他轻轻地抚摸着白龙马的脖颈，那长长的绒毛柔顺滑润，就像是绸缎一样，带来了极为舒适的感觉。

　　白龙马轻嘶一声，对于于灵贺的态度和表现也是极为满意。

　　“对不起。”于灵贺的耳中传来了白龙马的声音，它虽然并没有张开口，但却自有神奇能力，可以传音讲话。

　　于灵贺微微摇头，道：“没事，我很开心。”

　　白龙马刚刚离开灵兽山谷，彻底地获得了自由之身，所以一时忘形，才会不顾一切的飞行发泄自身精力，直至此刻才有所收敛。不过，它一旦发泄完毕，就立即向同伴表达歉意，而于灵贺自然不会放在心上。

　　白龙马眨着大眼睛，道：“我们现在去哪儿玩？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　白龙马的大脑袋在于灵贺胸口磨蹭着：“好不容易出来了，摆脱了那些老家伙的约束，当然要玩个尽兴了。”

　　于灵贺张了张嘴巴，不由得放声大笑，道：“白龙，你今年多大了？”

　　灵兽虽然都是天生异禀，实力之强大，远胜同阶人族修者。但是，正因为它们的强大，所以大自然固有的规律和法则却也有着更大的限制。那就是它们的种族数量和修炼速度，在这一点上，人类可以说是完爆它们。

　　按理来说，这白龙马已经是通脉灵兽，并且有着神龙觉醒血脉，那么它活着的时间肯定不算少了，否则断然没有可能达到这等水准。但是，它的表现却似乎有些不太一样。

　　白龙马稍稍地停顿了一下，道：“我今年已经十岁了。”

　　“十岁？”于灵贺的眼睛霍然瞪圆了，他难以置信地看着这大家伙，磕巴了几下嘴巴，道：“你确定？”

　　在他的心中，还补充了一句，你是不是忘记加了一个零啊？

　　这样强大的灵兽，没有百年时间如何才能够提升上来？十岁，那岂不是比自己还要年轻，相当于人类中的一个小孩子了。

　　所以，虽然理智告诉他，白龙马绝不会在这个问题上欺骗他，但他却依旧是忍不住再度询问了一遍。

　　果然，白龙马略微有些不高兴地道：“我当然确定了！”

　　于灵贺愣了半晌，连忙抚摸着它脖颈上的长毛表示安抚，同时在心中暗叹。

　　这些能够被神灵看重，或者说与神灵扯上关系的家伙，果然都不能够以常理视之。昔日他在北海域，所遭遇的鼠智亦是如此，其成长的速度之快，就连他都有些望尘莫及的感觉。

　　不过，鼠智毕竟是由成人转化，但白龙马却是从小生长，这两者又难以比较了。

　　轻轻地拍了一下白龙马，于灵贺由衷地道：“小白龙，我真的很羡慕你啊。”

　　白龙马轻嘶一声，道：“不用羡慕，从今以后，我们就是一体，我的力量就是你的力量。”

　　于灵贺看着白龙马眼眸中那认真的眼神，轻轻地点着头，道：“好！我必不负你！”

　　这短短的两句话之后，就已经正式地确定了他们之间的战斗伙伴的关系。而且，于灵贺更是有着一种隐约的感觉，那就是虚无中似乎有着某种神秘的力量已经发生了作用，这力量缠绕在他们的身周，将他们联系在一起。

　　他们都能够感应到这股力量的存在，但却无法寻觅踪迹，这种感觉相当的诡异和奇怪。

　　不过，正是因为这股力量的存在，所以于灵贺与白龙马之间不仅仅多了羁绊，而且还多了一种类似于心灵感应般的能力。

　　白龙马摇晃了一下大脑袋，一股意念顿时在于灵贺的脑海中响了起来。

　　“这是因果的力量，已经将我们的誓言连成了一体。”

　　于灵贺一怔，原来适才那句话就相当于他们的誓言了，看来这天地间果然有着因果伟力，这股力量可是连天拂仙等上古蜀门历代宗主都不愿意去触犯的。

　　轻轻地拍了拍白龙马脖颈，于灵贺道：“我们先回云梦书院，我介绍一个……灵兽给你认识。”

　　“灵兽？是与我一样强大的么？”白龙马好奇地问道。

　　在它的心中，能够被于灵贺提起的灵兽，肯定也是极为强大的。若非如此，这灵兽又怎么有资格与于灵贺同行呢？

　　于灵贺啼笑皆非地道：“比你啊，它差了一些。”轻轻地一拍马背，于灵贺笑道：“它是我的宠物，你见到之后，就会明白了。”

　　狼王在灵兽中也算是相当不弱的存在，若是单以境界而论，并不在他们之下。但是，在于灵贺的心中，却绝对不会把狼王与白龙马相提并论的。

　　白龙马轻嘶一声，展开光翼，再度化作一道仿佛具有永动力一般的利箭，破开虚空，朝着云梦书院飞去。


第538章 中心豪宅

　　一道耀眼的白光在天空中犹如流星般的降落下去，将群山照耀的如同白昼降临。

　　云梦书院中无数人抬头仰望，脸上都流露出了惊讶之色。

　　这里，不仅仅是溶州城的核心之处，就算是在整个西山域中，也是最强大的地方之一。云梦书院上空虽然并没有禁空法阵，但是有胆量在山中飞行的，却也是寥寥无几，更不用说如此的声势浩大，简直不将云梦书院放在眼中。

　　顿时，有着数十道身影迎了上去，他们各司其责，名义上是书院教习，但其实却是书院的守护力量。然而，就在他们刚刚腾空而起之时，一道身影却是更快一步地冲上了天空，那清朗而有力的声音在天空中回荡着。

　　“此事我来处理，下去吧。”

　　步立成昂立与天际，他双手背负，虽然身上没有任何力量展露，但却自有一股不容忽视的强者气势。

　　“是。”那些飞到一半的书院教习见到步立成之后，都是面露惊讶之色，他们对于这位在书院中大名鼎鼎的人物自然不会陌生，一个个行礼之后迅速退下。

　　白龙马眨着大眼睛，好奇地看着众人的表现。对于它来说，只要离开了山谷，那么一切都是新鲜和有趣的。

　　不过，在面对步立成之时，就算是白龙马也流露出了一丝警惕之色。它隐隐地感应到了，面前这个人类，绝对不好对付。

　　步立成遣散了过来的书院教习，转身，面对于灵贺和白龙马，露出了一个和睦的笑容，道：“于公子，我们又见面了。”

　　于灵贺眼皮子一跳，看着态度悠闲的步立成，心中暗道走眼了。

　　他们最初相遇之时，于灵贺虽然看出对方修为高深，但却并没有怎么放在心上。可是，如今见他轻而易举地就将那些围上来的教习们喝退，这才知道，原来此人在云梦书院中还是有着很高的地位。

　　这一点，可不仅仅是需要强大修为就能够办到的事情啊。

　　他在白龙马上抱拳一礼，道：“晚辈失礼，请前辈恕罪。”

　　步立成哈哈一笑，道：“于公子无需客气，不过……”他目光一扫下方，道：“云梦书院上空虽然不禁止飞行，但在这里飞来飞去，未免有碍视线，我们还是下去吧。”

　　于灵贺何等聪明，立即明白了他的意思，连忙道：“晚辈明白了，以后不会再犯。”

　　步立成轻笑着引路下行，心中却是暗道，与聪明人说话，就是痛快啊。

　　如果于灵贺装傻充愣，对于这个不成文的规矩置之不理，他也没啥太好的办法。毕竟，于灵贺不仅有白龙马这个王牌，他身后更是有着一位让人不敢招惹的天拂仙撑腰。为了禁空之事与他闹翻，未免有些小题大做。

　　幸好的是，于灵贺愿意安守本分，那就省了他许多心思。

　　不过片刻，他们已经来到了地面上。一道黑影如飞般的奔跑而来，但是在来到于灵贺和白龙马身边数丈之时，就立即停了下来，它吐着舌头，夹着尾巴，可怜兮兮地看着于灵贺，愣是不敢越雷池一步。

　　于灵贺哑然失笑，这狼王初遇之时，面对铁鼎门的诸多修者，是那样的威风凛凛，大有来去纵横，飘忽如飞的披靡之势。可是，随着自己来到云梦书院，却要夹起尾巴做狼，在见到小白龙之后，更是连上来讨好的胆量也没有了。

　　莫名的，他的心中闪过了一丝怜悯，或许，这狼王离开自己，才是最好的选择吧。

　　白龙马低头，用着轻蔑地目光扫过狼王，那狼王的腿脚一软，微微颤抖，差点儿就要趴在地上了。

　　于灵贺哭笑不得地一拍白龙马，道：“小白龙，这就是我说的那头灵兽，别吓它了。”

　　白龙马的动作顿时为之一僵，它的目光都有着一瞬间的呆滞。

　　于灵贺竟然会如此郑重地介绍一个……实力如此低微的家伙，哎，人类的心思，真是难以捉摸啊。

　　这狼王虽然也是通脉修为，可是在白龙马的眼中，却是一个上不了台面的家伙，根本就不值得它正眼相待，如果不是有着于灵贺的缘故，它连正眼瞧一下的兴趣也没有。

　　于灵贺从马背上跳下，伸手一招，一股大力涌出，顿时将狼王拉扯了过来。

　　狼王受宠若惊地趴在白龙马的身前，讨好地伸出了舌头，那僵直的尾巴学着狗儿似的摇摆了几下，但怎么看似乎都别扭得很。

　　于灵贺笑骂道：“你这家伙，别装模作样了，没人稀罕的。”他转身，道：“前辈，又让您见笑了。”

　　步立成微微摇头，道：“于公子能够有此兽宠，已经是令人羡慕，如何会取笑呢？”

　　白龙马瞪了他一眼，不满地嘶鸣了一声。

　　“哼！战斗伙伴有我就够了，要这个累赘做什么？”

　　狼王饱含热泪，悲哀万分，自己在山中也是称王称霸的角色，可是到了白龙马的眼中，却变成了累赘，真是让它痛苦万分。可是，哪怕借它十个胆子，也是不敢向这个让它打从心底感到战栗的强大龙马挑衅。

　　于灵贺苦笑着拍了拍白龙马的脖颈，心中暗道，看不出这小家伙还很会吃醋啊。

　　步立成轻咳一声，道：“于公子，你既然和三大灵兽之一霜禹驹结成战斗伙伴，那也就自动成为我云梦书院一员。”他停顿了一下，道：“只是，不知道接下来于公子打算如何安排。”

　　于灵贺沉吟了一下，道：“前辈，在下是上古蜀门使者，来到云梦书院是求取云梦珠的。”顿了顿，他又道：“听总教习说过，下一次云梦山的力量释放就在最近，所以在下想要在书院求一处暂居之地。”

　　步立成缓缓点头，道：“你想要自己采集云梦珠啊，这倒是一个不错的选择。”目光在白龙马的身上一瞥，他道：“这一次云梦山爆发，你应该会有不错的收获。”

　　有着白龙马相助，如果于灵贺再没有过人的收获，那才叫不可思议呢。

　　于灵贺笑道：“多谢前辈。”

　　步立成考虑片刻，道：“于公子，我在书院中心为你寻了一处院子，供你和白龙马居住，请随我来吧。”他转身当先而行，带着于灵贺走过了一座山峰，来到了一处高山之内，在半山腰上指着一处宽敞亮堂的巨大宅院，道：“于公子你看如何？”

　　于灵贺远远地瞥了一眼，讶然道：“前辈，这个院子太好了吧？”

　　虽说他从未来过此地，但哪怕用脚趾头想也知道，在书院中心处的宅子，肯定是最为稀少和珍贵的。如果仅仅是一个套间什么的，以他上古蜀门使者的身份也就罢了，但如此巨大的一个宅子，那就不仅仅是僭越的问题了。

　　步立成轻笑道：“于公子放心，这处宅子本来另有主人，只是在知道你们到来之后，甚是欢喜，所以特意吩咐让出了宅子。”

　　于灵贺的脸色微变，连忙道：“前辈，这可万万不行！我们怎能夺人所爱？”

　　霍然，他身后的白龙马轻嘶了一声，竟然不得于灵贺的允许而踏前数步，来到了宅院入口处张望了一下，目光中竟然是充满了好奇和期盼。

　　于灵贺一怔，尴尬地道：“前辈，这个……”

　　步立成哈哈大笑，道：“于公子，你们先进去吧，或许会有另外的惊喜呢。”他大有深意地看了眼白龙马，又道：“于公子，你们也累了，请歇息一日，明日我再来与你商议那些繁琐小事吧。”他转身，大袖一挥，快步离去。

　　于灵贺无奈摇头，看着白龙马道：“你要住在这儿？”

　　白龙马毫不犹豫地点着头，一道声音传入于灵贺脑海中：“这里，有让我亲近的味道。”

　　于灵贺嗅了两下，却没有任何感觉。可是低头一看，不由得哭笑不得。

　　那狼王不知何时趴在了地上，正在嗦嗦发抖，特别是看向院子中的目光，更是带着惊恐之色，似乎在那院子中，隐藏着什么太古巨兽，能够一口将它给吞了。

　　于灵贺的心中微动，看着两头灵兽迥然不同的表现，他隐隐地有了一些猜测。

　　整理了一下衣衫，于灵贺一手搭在白龙马的身上，一脚踹出，那力量用得恰到好处，将狼王踢到了半空，手腕伸出，顿时将它的脖颈牢牢拽住。

　　这家伙腿脚发软，已经走不动路了，但于灵贺又不放心将它留在此地，只好以这个办法带着同行。

　　白龙马领会了于灵贺的意思，马头轻轻一推，顿时将大门顶开。

　　一人两兽进入其中，这宅院竟然比他们想象中还要更大了许多，宅门之内，种植着无数奇花异草，庭院深深，一眼看去，决然看不透究竟有多少院落。于灵贺的目光环视一圈，他的脸色也是变得逐渐凝重了起来。

　　在这里，他似乎看见了一个凝重的身影，这身影并不是真实存在，而是弥漫于此地那无尽的空间之中。

　　这是一位强大存在因为长时间居住于此而自然诞生的某种玄妙气机，虽然并非分身，但却另有奇妙之处。

　　不知为何，在进入此地之后，哪怕是高傲是白龙马也是变得安静了许多，更不用说被于灵贺拽在手上，浑身发抖，噤若寒蝉的狼王了。

　　霍然，白龙马扭头朝着一个方向望去。

　　于灵贺心中微动，眼皮子骤然一跳，那里，竟然出现了一道若有若无的身影，正是一只年已老迈的离火猿。


第539章 默契

　　离火猿，乃天生异种。壮年灵兽之时，其一身毛发鲜红如火，仿佛一团熊熊燃烧着的烈焰。可是，当其年老体衰之后，毛发会逐渐变色，正如人类白发苍苍一般，也会变得枯黄难看。

　　而眼前这头离火猿身上的毛发却是黄白相间，脸上更是遍布皱褶，身上更是弥漫着一丝难以描述的死气沉沉的气息，就像是即将入土为安的老人，不见一丝活力。

　　这头离火猿，也不知道活了多少岁月，终究要经不起时间的摧残了。

　　可是，在见到他的那一刻，于灵贺的心脏却是骤然发紧，不敢有一丝一毫的放松。

　　他进入此地之后，就能够感应到一股强者遗留下来的力量，那力量仿佛无所不在，带给了他巨大的压力，让他明白生活在此地的强者绝对是一位了不起的人物。

　　而此时，他竟然没有发现这头年老力衰的离火猿是如何进入院子，并且悄然无息地出现在他们身侧的。

　　于灵贺所掌握的各种兽棋能力非同小可，再加上他那强大的精神力量探索，别说是一个如此高大的离火猿了，哪怕是一只苍蝇的飞行也休想瞒得过他的灵觉感应。

　　但这离火猿就是如此突兀地出现在他的面前，并且让他一无所觉。

　　单凭这一点，于灵贺就不敢有任何的小觑之心了，更何况，此时那高傲的白龙马也低下了高贵的头颅，以头点地，恭敬地向它行礼。如果这样还猜不透对方的身份，那于灵贺也就太笨了一点。

　　“晚辈于灵贺，携白龙拜见前辈。”于灵贺顺手一抛，将狼王扔到身后，随后毕恭毕敬地行礼。

　　这头离火猿就算是不如天拂仙，怕也是与师老同等级别的人物，他的态度恭敬一点，没有任何坏处。

　　老离火猿微微点头，目光随意地看了过来。

　　这是一道平和的，不带任何力量的目光，但于灵贺等人的心中却都有着一种已然被对方看透的大恐怖感觉。

　　身形微微一抖，于灵贺连忙收敛心神，将所有的力量都竭力地隐匿起来。虽然这样做未必有用，但起码也是一个自我安慰吧。

　　狼王落地之后，立即夹着尾巴躲到了于灵贺的身后。

　　若是面对普通人类或灵兽，它自然会跳出来在于灵贺的面前表达忠心。可是，在这头不知深浅的老离火猿面前，它却不敢有任何造次，唯一能做的，就是夹着尾巴扮小。

　　“你们，很不错。”离火猿轻笑一声，终于开口了。

　　他一旦开口，空气中所弥漫着的那种紧张气息顿时消弭得无影无踪。

　　于灵贺松了一口气，心中暗道，此老果然是这个大宅子的主人啊。

　　一头灵兽，在这中心地区还能够占据如此一个巨大宅子，那么这灵兽肯定比同阶人类还要可怕十倍。

　　而事实上，于灵贺根本就未曾看出，这头老年离火猿究竟是什么样的修为境界。

　　离火猿有些蹒跚地缓步上前，先是来到白龙马身前，笑道：“小白龙，好久不见了。”

　　白龙马轻嘶一声，它上前，用着大脑袋亲昵地在离火猿身上蹭了蹭。于灵贺在一旁看得是眼皮子直跳，这个动作，他原本以为小白龙只会在自己面前做出来。可是不知为何，看着这两头灵兽亲热之时，他却生不出任何妒忌的心思，反而有着一种舐犊情深的感觉。

　　于灵贺摇了摇头，心中暗道，自己真是见了鬼了。

　　虽说三大灵兽亲如一家，但毕竟不是一个种族，可是看小白龙和离火猿的模样，仿佛种族间的隔阂已经尽数消除了。

　　离火猿轻轻地拍了拍白龙马，转头道：“于公子，老神仙可还好么？”

　　于灵贺的心中一凛，他自然知道离火猿问的是谁，连忙道：“家师一切安好。”

　　离火猿轻叹道：“上次与老神仙拜别，迄今已有百余年。哎，也不知道这一生是否还有着再见老神仙一面的机缘。”

　　于灵贺双眉微挑，小心翼翼地问道：“前辈，您是家师的朋友么？”

　　离火猿哑然失笑，道：“在老神仙的面前，又有几个敢称得上是朋友的。”它摇着头，继续道：“老头子昔日有缘，得到老神仙的指点，所以才有今日这点儿成就，实在不敢与老神仙称友。”

　　于灵贺低眉顺眼，不敢回答，但心中却是暗自感慨。

　　原来师父的威名和实力，比自己想象的还要厉害得多呢。

　　离火猿一摆脑袋，道：“你既然来了，并且与小白龙结成了战斗伙伴，那也就是天意。”它神情肃然，道：“既然是天意难违，老头子就辛苦一点，将人兽合一之术传授给你们吧。”

　　于灵贺心中大喜，连忙道谢。

　　虽说他已经获得了小白龙的认可，但他们之间的配合远谈不上默契，若是有老离火猿这等强者指点，当能少走许多弯路吧。

　　离火猿伸手一指，道：“从今天起，你们就住在那个院子中，我要求你们此后的饮食住行都要在一起，无论如何时候都不能分开。”

　　于灵贺和白龙马都是一怔，他们对望了一眼，眼中都有着一丝不以为然之色。

　　这样做，有必要么？

　　仿佛是看出了他们的疑问，离火猿沉声道：“想要达到真正的人兽合一，不但需要合拍的技巧，更需要彼此之间真正地相互了解。老头子可以将经验和技巧传授给你们，但你们是想要学到表皮，还是继承精髓，就要看你们自己的努力了。”

　　于灵贺和白龙马眼神一变，这才正视了起来。

　　虽说与一头霜禹驹生活在一起有点儿古怪的感觉，可是于灵贺一想到朴香风和她的灵兽在战斗中的默契表现之后，顿时将一切顾虑都抛开了。

　　那一战，给他的印象实在是太深了。

　　离火猿伸手，也不知道它是怎样的一抓，躲在于灵贺身后的狼王就被它莫名其妙地抓在了爪子上：“这只小狗，我帮你保管了，一旦你们的技艺有成，再还给你们。”

　　于灵贺嘴皮子一跳，看着狼王的目光中充满了同情之色。

　　这家伙，竟然变成了小狗，看来以后的日子不会太好过了。

　　不过，在离火猿的爪子中，这狼王看上去还真的与一只小狗没有太大的区别，特别是那驯服的模样，让人很难将它与声名赫赫的狼王联想在一起。

　　离火猿挥了挥手，一道奇妙的力量顿时释放出来，并且分别缠绕在于灵贺和白龙马的身上。它沉声道：“你们应该很累了，去休息吧。”它的话中仿佛有着一种催眠的力量，让人毫不怀疑。

　　于灵贺和白龙马对望一眼，并肩离去，他们当然能够感应到身上的特殊力量，但却从未想过将之去除。因为他们都明白，离火猿这样做，肯定是有着他们想不到的深意。

　　一人一马按照离火猿的叮嘱进入了那处院子，这院子在整个大宅子中也算是最大的院落，他们进入一点儿也不会感到拘束。

　　虽说他们都是通脉强者，但是在经历过数次棋逢敌手，全力以赴的大战，以及结成同伴之后，白龙马开心地肆意飞翔，无论是精气神，还是身体上，他们都感到了极大的疲惫。此时安定下来，一股难以形容的倦意顿时涌上心头。

　　通脉修者可以用修炼来代替随眠，但若是有条件的话，无论是人，还是灵兽，都不介意好好地睡上一觉。有时候，深沉的睡眠反而是调养身体的最佳手段。

　　然而，正当于灵贺朝着正厢行去之时，却见白龙马转身朝向操场空地而行。

　　不过，就在下一刻，他们立即发现了对方的行动。

　　“你要去哪儿？”白龙马问道。

　　“进屋睡觉啊！”于灵贺反问道：“你呢？”

　　“当然是去睡觉了……”白龙马侧着脑袋，道：“你睡觉为何要进去屋里？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“不去屋里，又要去哪儿？”

　　“你看那院子中的水草多么肥沃，不正是一个睡觉的好地方吗？”白龙马理直气壮地说道。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，他和白龙马对望了一眼，霍然间他们都是有所感悟。

　　默契，莫非这就是离火猿给他们上的第一课。

　　人类和灵兽就算是修为相当，但是在某些习惯上，却还是有着巨大的分歧。

　　这些习惯并没有对错之分，就连人类之中也有贫贱之分，相互看不顺眼的，就更不用说那不同种族之间的生活习惯了。

　　他们彼此互望，心中都隐隐地有着一种预感。

　　想要彻底地掌握那所谓的人兽合一，只怕并不是一件简单的事情啊。

　　不过，正是如此，才会有着挑战性。

　　于灵贺和白龙马的脚步各自一错，相互朝着对方所走的方向而去，可就在下一刻，他们再度停了下来，看着彼此交错的身躯，这一人一马都是忍不住为之莞尔。

　　先是一缕默契的微笑在脸上绽放开来，随后就是会心的大笑。

　　朋友间的相处之道是一个相互容忍，包容，迁就和改正自身缺点的过程，若是没有一颗能够克制自己的心，那么又如何能够长久的知心交往。

　　而如今，他们之间虽然还有很长的路要走，但一切却是朝着好的方向发展。


第540章 书院规矩

　　次日清晨，步立成来到宅院，再见到于灵贺和白龙马之时，脸上顿时闪过了一丝笑意，道：“离火老祖果然厉害，短短半日间，就让你们变得有些默契了。”

　　于灵贺一怔讶然道：“前辈，这你也能看出来？”

　　步立成大笑道：“于公子，你莫非忘记这是什么地方了么？”他傲然道：“云梦书院是天下间研究人兽合一最透彻的圣地，你们之间的默契度如何，老夫自然是一眼便知。”

　　其实，如果于灵贺与白龙马一起生活数年，那么真正的默契度如何就很难在平日间的举止中能够看出来了。除非是遇到最为残酷的生死大战，否则人兽合一的效果如何，还是无法区分的。

　　但是，如今这两位刚刚相识不久，就连对于彼此的日常生活习惯都不曾掌握。这种情况下，自然谈不上什么默契的感觉了。

　　而离火猿将他们牵扯在一起，这办法虽然简单粗暴了一点，可效果却是相当的不错。

　　最起码，在步立成这等人物的眼中，已经能够从他们的行动中看出了一点儿的配合端倪了。这是一种很难用言语来形容的感觉，唯有经验丰富之人才能够从一些细小环节中看出问题。

　　于灵贺白龙马相视一眼，心中均是欣慰。不过他们也明白，这种默契一开始培养之时，或许会进步很快，但真的想要达到离火猿和步立成说的那种合一境界，却也绝不容易。

　　步立成收起了笑容，道：“于公子，我想请问一句，你在云梦书院期间，是打算做教习抑或是学员呢？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“请问前辈，这是何意？”

　　步立成正容道：“云梦书院乃是十万书院中的佼佼者，拥有教习数千，学员数万。所有人各有其责，这才能保证一切有条不紊。”他停顿了一下，道：“你刚来云梦书院，对于书院一切都不了解，更不知道应该如何采集云梦珠，理应从学员开始做起。不过，以你如今的修为，担任教习一职却也是绰绰有余。所以，究竟如何选择，就看你自己的决定了。”

　　于灵贺顿时恍然，不过，他更加知道，如果单以修为而论的话，自己在影石书院中担任教习一职确实是绰绰有余的。可是，在云梦书院之内，通脉修者虽然不能说是处处可见，但也绝不会让顶层人物多加重视的。

　　步立成之所以给了自己这个选择，估计就是白龙马和天拂仙那无形的影响力作用了。

　　沉吟片刻，于灵贺老老实实地道：“晚辈对书院了解不多，所有一切听从前辈安排就是了。”

　　步立成流露出一丝胸有成竹的微笑，道：“于公子，你看这样的安排如何？”他伸手取出一个玉牌，道：“此乃书院客卿令牌，你手持此物，可以进入任何分院听课，也可以随意进入各场馆阅读书籍，更可以进入书院所拥有的数个秘境试炼。当然，你若是有兴趣的话，也可以在书院中申请一门新的课程进行授课。”他脸上笑意渐浓，道：“若是于公子愿意开课，我肯定第一个报名。”

　　于灵贺拿过了玉牌，心中暗道，原来你早就准备妥当了，还说什么让我选择，这不是假客气么。不过，对于步立成最后那句话，他却是颇为惊讶。

　　苦笑一声，于灵贺道：“前辈，您老说笑了。”

　　他可是有着自知之明，眼前这位可不是什么修为低微之人，他乃是堂堂的御魂强者，于灵贺可想不出什么能够指点他的东西。

　　然而，步立成却是脸色一正，道：“于公子，你也不用妄自菲薄，我保证，如果你开授一门课程，学员不敢说，但特等教习中，肯定有一半以上挤破了头皮都会来参加的。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他从步立成的话中听出了一份认真的态度，脸色也变得凝重了起来：“前辈，您是不是有什么误会啊？”他顿了顿，道：“晚辈跟随家师不过一年有余，他老人家的本事，可未曾学到多少呢……”

　　特等教习，那可是御魂级强者的大集合呢，若是换作天拂仙前来，这些人或许是前赴后继，挤破了脑袋也要抢一个听课的名额。但他又算什么，这一刻，他甚至于在怀疑，步立成是否存着想要将他捧杀的想法了。

　　毕竟，这种事情怎么听似乎都不太靠谱。

　　然而，步立成却是微微一笑，他伸手一抹，竟然取出一物。

　　当于灵贺看到此物之时，不由得双目一亮，惊呼了起来：“中国象棋！”

　　“没错，正是中国象棋。”步立成笑呵呵地道：“此物是我从北海域中带过来的，除此之外，还有一副斗兽棋。呵呵，那斗兽棋也就罢了，若是你愿意开课，低阶学员们肯定会趋之若鹜，而这中国象棋嘛，我们教习中也是大有市场呢。”

　　于灵贺心中颇为惊喜，他这才知道，原来自己在居延城内大力推广的两种棋子，已经在机缘巧合之下传入云梦书院了。

　　不过，以云梦书院在溶州城，乃至于在整个西山域的超然地位，于灵贺相信，这两种棋子的推广速度肯定会大大加快。或许，再过两年回头看去，它们会带给自己更大的惊喜。

　　步立成缓声道：“于公子，今日我来为你介绍书院布局和一些规矩，请随我来吧。”

　　于灵贺应了一声，转头看着白龙马，为难地道：“前辈，小白龙可否与我同行？”

　　步立成哈哈笑道：“自然可以。”

　　若是在其余地方，灵兽想要与人同行，确实有些困难，因为会引来无数稀奇古怪的目光。但是，在这里就不同了，云梦书院甚至于鼓励这种行为呢。

　　他们结伴向外行去，在即将离开宅子之时，那头老离火猿再度出现。

　　它看了眼于灵贺和白龙马，满意地点了点头，随后伸手在白龙马头上轻抚而过。于灵贺的眼皮子一阵跳动，惊讶地发现，白龙马额头上的那只小角已经消失不见了。

　　当然，这并不是说离火猿将那只龙角摧毁了，而是它使用了某种秘法，将龙角遮掩。否则的话，白龙马无论走到哪儿，都会掀起轩然大波的。

　　不过，任凭于灵贺如何使用神念探索，却都不能从中寻觅到丝毫龙角痕迹，这等鬼神莫测的手段，确实是让人心生敬佩。

　　离火猿转头，瞅着步立成缓声道：“交给你了，不要让我失望。”

　　步立成连忙道：“是。”

　　他虽然也是云梦书院中的佼佼者之一，但在这位活了不知道多少年的老前辈面前，却也拘束得如同普通弟子一般。

　　离火猿长笑一声，转身离去。而狼王就跟在它的身后，用着可怜兮兮的目光瞅了于灵贺一眼，无奈地跟了上去。

　　在于灵贺的身边，虽然也是作为一只兽宠，但多少还能得到一些实惠，譬如那纯净无暇的精神力结晶，就是多少灵兽梦寐以求却无从而得的宝物。可是，跟在离火猿的身边，除了无边的恐惧之外，却没有任何好处可言。

　　不过，形势比人强，狼王知道自己和于灵贺都没有任何反抗的能力，只好默默跟随，甚至于连一点儿违逆的心思也没有。

　　步立成松了一口气，笑道：“离火老祖对你们真是关爱啊。”他的话中有着说不出的羡慕。

　　随后，在他的带领下，于灵贺和白龙马花了三天时间，才算是将整个云梦书院大致地走过了一遭。

　　云梦书院确实不愧是西山域中顶尖的势力之一，书院内高手如云也就罢了，各种建筑繁多复杂，也是让于灵贺大开眼界。而最令他羡慕和心痒痒的，却是书院中的三处存放记录影石的藏书阁，以及那高达十处的大小不一的秘境入口。

　　当然，无论是藏书阁，还是秘境，都有着进入人数的限制。

　　于灵贺虽说是得到了云梦书院的另眼相看，但想要进入其中，却也要排队等候。不过，按照步立成的说法，只要他对云梦书院做出一定贡献，获得书院功勋，那么使用功勋之时，不但能够让等候时间大幅减少，更可以交换到许多珍稀物品供他修炼之用。

　　三日之后，步立成告辞离去，至于日后的行程，就要由于灵贺自行作主了。当然，他的任何举止都会记录在案，步立成自然会随时跟进。

　　于灵贺拿着玉牌，终于明白此物真正的作用了。

　　这东西其实就是一个入门凭证，让他拥有进入各地学习的资格。但是，真的想要学习的话，还是需要付出一定的代价。

　　在这个世界上，果然没有不劳而获的事情啊。

　　不过，他已经知足了。因为就算是这份凭证也并不是任何人都能够拥有的，若是没有白龙马和天拂仙，他也断然没有希望。

　　只是，在这等待云梦山爆发的日子中，他又该如何去做，才能够将收益获得最大，这确实是一件值得深思熟虑的事情呢。


第541章 任务大厅

　　一座雄伟的高山上，有着一个巨大平台，上面建造了许多房舍，其中一座房舍犹如高塔，层层叠叠十余米。房舍极大，人来人往，颇为热闹。

　　于灵贺和白龙马前后而行，来到了这处建筑物之外。

　　在这三日间的走马观花中，于灵贺对云梦书院有着大致的印象，特别才此处，更是让他记忆颇深。

　　此地，是书院颁布任务，供教习和学员赚取功勋的地方。

　　功勋，在书院中相当于硬通货，更是进入一些秘境之时的必不可少之物。所以，此地的人气一直极为旺盛。不过，于灵贺和白龙马那一日也只是在远处张望了一下，并没有真正地进入其中了解行情。

　　所以，当他们来到此地之时，放眼望去，尽是一片陌生的脸孔。

　　于灵贺在来到大门之时，不由得脚步停顿下来，眉头也是略微皱起。

　　因为他看到，凡是进出这房舍之人，都是孤身而行，并没有人带着战斗伙伴。而离火老祖曾经吩咐过，让他与白龙马寸步不离，为此还在他们的身上加持了一道秘法，一旦超过一定距离，就会自动鸣响，反而会愈发地惹人瞩目。

　　苦笑一声，于灵贺硬着头皮向前走去，若是真有人拦阻，他再想办法不迟。

　　然而，让他感到惊讶和奇怪的是，这样一路走过去，其余人只不过是稍微多注意了他几眼，但却根本没有人拦阻，反而是用着羡慕的目光瞅向白龙马。

　　于灵贺心中大为惊讶，懵懂地带着白龙马进入大厅。

　　在这个宽敞的大厅中，有着一面巨大的水晶墙，上面标识着无数信息。而在大厅的角落上，更是有着一面面小巧的水晶球存在，许多水晶球面前都有人站立操作。

　　于灵贺只要瞄上一眼，就知道了个大概。

　　在这个世界上，自然没有电脑了。但是，这里的强者却另有手段，弄出了一个和电脑相差无几的东西。

　　在水晶墙上，有着各种信息，有的信息是专门针对低阶学员的，其报酬并不高，更有些简单的任务连学院功勋都没有。这种任务自然不在于灵贺的考虑之下，他一眼掠过，对此不再关注。而更高一级的任务，虽然有些功勋，但却是聊胜于无。对于那些低阶学员而言，这种照料灵兽，或者是花费心思照顾神恩之地的任务是一个难得一见的好任务，但在于灵贺的眼中，那就有些鸡肋了。

　　不过，顺着水晶墙上的任务一道道地看过去，于灵贺却是颇为惊讶地发现，有些任务给出的报酬并不低。

　　当然，那些报酬并非战斗功勋，而是注明进入某某藏书阁，某某秘境的一次机会，或者是直接拿出一些珍稀宝物。

　　宝物什么的，在于灵贺的眼中，那就是浮云了。

　　除非是一念锁空圈这等级别的宝物，其他的他还真不会放在心上。

　　譬如，在众多任务中，有着一项报酬竟然是一艘飞行至宝灵舟。

　　纵然是在无数宝物之中，灵舟也是极其珍贵的。哪怕于灵贺有着工兵棋的特殊能力，但是在长距离的飞行中，他也不太可能与拥有灵器的修者比肩而行。

　　但是，如今的于灵贺不一样了，他身后站着的白龙马，那可是比任何飞行宝具都要更快的存在。除非是遇到了顶尖的，能够与一念锁空圈相提并论的飞行宝物，否则于灵贺连看都不会去看的。

　　目光一溜烟地扫了下来，他的眼眸陡然一亮。

　　水晶墙上除了给普通学员布置的任务之外，也有一些艰难的任务是留给教习的。而此时，就有着一个十分艰巨的任务。

　　这项任务是要求教习进入某处深山，并且寻觅一种幻雾草的灵药。

　　要说于灵贺对于西山域的环境有多么的熟悉，那也是无稽之谈。但是，他对幻雾草却偏生有着一些了解。

　　这是一种生长在某些极端环境中的灵药，而那种环境中最大的特点，就是云雾弥漫。或许，正是因为在那种伸手不见五指的特殊环境中，能够让幻雾草的特点发挥到极致，所有它们才有着生存的土壤。

　　不过，想要采摘此草，绝不是容易的一件事情。

　　任何生物进入浓厚迷雾之中，都有着迷失方向，最终被活活困死的可能。而且，一旦接近幻雾草，它们就会自动释放出一种诡异的气体融合在云雾之内。若是没有防备的话，就会陷入虚无的幻境之中，再也难以自拔了。

　　可以说，有能力采摘这种灵药的修者，不但需要本身的意志坚定，实力强大，还需要一些特殊的能力或手段。

　　当然，其报酬也是令于灵贺怦然心动。

　　那就是可以获得进入云梦书院三大藏书阁各一次的机会。

　　或许有许多认觉得，秘境才是一个势力最强大的底蕴，因为每一个秘境都是一个小世界，而一个小世界，哪怕是最低级的，也是价值连城。

　　可是，在于灵贺的心中，那些珍贵藏书的价值，却是绝对不会比秘境逊色。

　　所以，在见到这个报酬之后，他再也忍耐不住了。

　　目光一扫，记下了这个任务的编号，于灵贺转身向着角落的水晶球走去。

　　白龙马眨着大眼睛，它自然而然地跟了上去。如果仅有于灵贺一个人也就罢了，但白龙马虽然仅有十岁，但体型却绝对不小，如此庞然大物硬生生地挤了过去，不免有些碍眼。

　　一道身影突然从人群中走出，向着于灵贺微微点头，道：“这位兄台，你是哪个分部的学员？”

　　此人一脸正气，身上更是穿着特制的服饰，正是维护此地秩序的学员。

　　于灵贺微微一笑，道：“你问这个作甚？”

　　那人抱拳一礼，肃然道：“在下丹药部的邱少羽。”停顿了一下，他见于灵贺脸上一副茫然之色，眼角不由得抽搐了一下，才道：“据在下所知，书院各分部的学员名额早已招收完毕，起码在一年内不会重启招生大门，所以，在下一时好奇，才想要询问一下。”

　　于灵贺抹了一下鼻子，惊讶地道：“邱兄，你是如何知道小弟是新的学员呢？”

　　邱少羽的目光在白龙马的身上一转，道：“你带着一匹霜禹驹，肯定是书院门下无疑，但你与霜禹驹如今尚在培养默契的基础阶段。”他收回了目光，道：“唯有在刚刚结成战斗伙伴的情况下，才会如此的形影不离。呵呵，请恕在下记忆不好，不记得书院什么时候又开启灵兽山谷了。”

　　大厅内，其余人不由得窃窃私语起来。不过，他们的声音压得很低，几乎无法听到。

　　于灵贺哑然失笑，这才明白为何自己带着白龙马进入之时，竟然没有人阻拦的缘故了。原来这些人都能够看出，自己和白龙马如今所处的状态。

　　估计让人类和灵兽这一对战斗伙伴形影不离来培养默契的方法，已经成为云梦书院的传统了，所以无论看到何等奇异的景象，他们也不会在意。如果不是遇到了这位明显是高材生的邱少羽，怕是还没有人会拦阻询问呢。

　　轻咳一声，于灵贺道：“邱兄，小弟尚未加入任何学院分部。”

　　他说的乃是大实话，可是邱少羽的眼眸中却有着明显的怀疑之色。不仅仅是他，其余人的声音也是略微提高，都在议论纷纷。

　　邱少羽深吸了一口气，道：“好吧，不管兄弟是哪个分部，你能够获得霜禹驹认可，却是不争之事实。”顿了顿，他道：“不知兄弟是否看中意了哪项任务，就让我来帮你申请吧。”

　　他心中打定主意，要记录下于灵贺的资料，回头好好查询一下。

　　目光有意无意地在白龙马的身上再度扫过，就连邱少羽自己都不知道，他为何会对一匹看上去十分普通的霜禹驹如此感兴趣。

　　离火老祖虽然施法遮掩了白龙马头上的龙角，可是它的神骏之气却无法全部掩盖。

　　遇到一些感觉敏锐之人，还是能够感觉到一些不同之处。但是，能够感应是一回事，能否探明真相就又是另一回事了。

　　邱少羽万万也不可能想到，他所关注的这头“普通”的霜禹驹，竟然会是三大灵兽中的王者存在。

　　于灵贺略略点头，毫不客气地道：“好，既然邱兄这样说，我也就不客气了。”他微微一笑，报出了那个任务编号。

　　邱少羽一开始还是笑眯眯地转身，但是目光在水晶墙上一扫，那脸上的笑容就变得僵硬了起来，甚至于是有着一丝淡淡的怒色。

　　他半转身，道：“这位兄弟，你是在开玩笑么？”他的声音中充满了不悦，如果不是碍于此地目光众多，他连动手将这小子拿下的心都有了。

　　那个任务，可是寻觅幻雾草的超级任务啊，就连几位超级教习都感到棘手而不愿意接下，可这个小家伙带着一匹刚刚结成战斗伙伴的霜禹驹，竟然就大言不惭地想要接手，这岂不是在逗人玩儿啊？他若是还能保持好态度，那才叫有鬼了。


第542章 客卿令牌

　　于灵贺轻笑一声，面对着邱少羽那隐隐表露出来的愤怒，他却是毫不在意。

　　其实，这位邱少羽外放的气息已经是相当的可观了。虽然尚未晋升通脉，但起码也是五色信徒以上的水准，这等修者，已然拥有冲击通脉的资格了。不过，以他的年纪，估计是不肯在五色之时就匆匆晋升，而是胸怀广阔，想要走出一片更加宽广的天地。所以，他迄今尚且还是信徒修为吧。

　　这样的人物，无论在任何宗门或者势力中，都是具有一定名气，并且肯定是被人关注的。

　　当然，这也难免会引起他们的骄傲心理，在面对同阶之时，总是拥有着一种高高在上的心态。

　　而于灵贺进入西山域之后，为了不招惹是非，一直以来都是低调做人，除了与朴香风一战，以及进入灵兽山谷之时，都是压制了本身修为。表现在外的，最多不过是三色信徒左右的气息，而且，配合他那张怎么看都算是年轻人的脸庞，这样的修为绝对不会惹起任何人的怀疑。

　　至于跟在于灵贺身后的白龙马，自然是不屑做这等隐匿气息的举动。

　　但是，离火老祖的能力何其强大，不仅仅遮掩了龙角，就连龙马身上的气息也降低了一个档次，变成了信徒级的灵兽气息。

　　当然，无论是于灵贺，还是龙马，只要与人交手，那真实力量却是不可能瞒得过去。

　　只是，在这种情形之下，这样的掩饰却未免引起了误会。

　　微微摇头，于灵贺道：“邱兄，小弟已经决定了，自然不会是开玩笑的。”他的脸色凝重，没有一点儿开玩笑的意思。

　　邱少羽一怔，心中的恼怒不由得消散了大半。然而，他眉头略皱，道：“这位兄弟，你所选择的任务，可是顶级任务，并不是……一般人能够做到的。”他虽然为人高傲，但也并非莽撞之人，否则也不可能获得这个轻松的工作了。

　　他并没有直截了当地告诉于灵贺，这个任务你没资格做，而是以另一种委婉的语气劝说，以免伤了这个年轻同门的自尊心。

　　远处，看到这一幕的书院教习们都是暗自点头，对于邱少羽的表现极为满意。至于于灵贺嘛，在没有人知道其来历的情况下，都在心中给予了一个极低的评价。

　　一个信徒学员，偶然间有机缘获得了一头普通霜禹驹的认可，顿时自信心膨胀到了无法形容的地步，连顶级任务都敢去接了。这，已经不叫勇敢，而是典型白痴的表现了。

　　然而，这也是因为他们无法看到白龙马头上龙角的缘故，所以才会有着这些想法。若是让他们知道白龙马的身份，那么就绝对不会有这些误会了。

　　于灵贺苦笑一声，他此时也是隐隐地有些悔意，若是自己完全释放通脉修者的气息，那么或许就不会遇到这个麻烦了。不过，若是此时表现出来，却未免有着欺人之嫌。所以，他唯有好言好语地道：“邱兄，多谢你的好意，不过这任务我是接定了。”

　　“咴咴——”白龙马似乎是有些等得不耐烦了，发出了一道低嘶声。

　　大厅内，所有的声音顿时是戛然而止。

　　虽然离火老祖施展大能，将龙角掩饰，也将白龙马身上一些明显特征全部遮掩。但是，这些遮掩毕竟只是表面功夫。白龙马默不作声，当一头安静而美丽的霜禹驹之时，众人或许还感受不到它的强悍。但是，当它有些不耐烦而发出了属于自己声音的那一刻，就算是修为再低之人，也能够感受到这声音中所蕴含着的那股子非同寻常、震撼心灵的威力。

　　邱少羽的身体微微一颤，竟然是忍不住后退了一步。

　　在龙马的面前，他一个小小的信徒，又如何能够承受得了这对他来说还是极为恐怖的力量？没有被当场震伤，那还是白龙马没有下毒手的缘故呢。

　　于灵贺苦笑一声，半转身，伸手搭在了白龙马的身上，低声道：“小白，稍安勿躁。”

　　白龙马伸出了粗大的舌头，在他的手上舔了一下，眼眸中是满满的倨傲之色。

　　在这个地方，除了于灵贺之外，其余人类都不曾放在它的眼中。

　　邱少羽勉强站定，他深吸了一口气，脸色颇为难看，但还是镇定心神，道：“原来兄弟的战斗伙伴是异种灵兽，在下失礼了。”

　　三大灵兽在云梦书院中有着极高的地位，不过，在灵兽中也是有着实力高低之分的，特别是那些拥有特殊能力的异种灵兽，就相当于人族中的绝代天才一样，受到的待遇决然不同。

　　当白龙马这头看上去似乎极为普通的霜禹驹一开口，众人顿时明白，这霜禹驹绝对没有表面上那么简单，它肯定是一头强大的异种灵兽。

　　所以，包括邱少羽在内的众人都自以为是地恍然大悟，原来并不是这个无名小辈不自量力，而是因为他有所仰仗啊。

　　于灵贺轻笑着道：“邱兄客气了。”顿了顿，他又道：“现在，我可以接任务了么？”

　　白龙马稍微地展现一下实力，顿时是力压当场，以它的力量不招惹任何的麻烦过了这一关，自然是最佳选择了。至于自己的面子嘛，说实话，于灵贺并不以为那东西有什么用处。

　　然而，邱少羽却是苦笑一声，道：“抱歉，只怕还是不能。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“为何？”他已经看出，这位邱少羽并非存心刁难，而是另有苦衷了。

　　果然，邱少羽抱拳一礼，道：“这是顶级任务，按照规定，唯有教习才有资格领取。而且，最好是特等教习。”看了于灵贺和他身后的白龙马一眼，他补充道：“最起码也要是一等教习，才有资格通过验证。”

　　一等教习，那就是通脉修者，但也并不是说所有的一等教习都有领取的可能，若是不能通过综合评比，同样没戏。

　　换句话说，发布这个任务的人，希望领取者是特等教习，而并非一等教习。同样的，这也表达出这个任务的艰难和危险程度，怪不得众人虽然对此眼热，但却无人下手了。

　　于灵贺的眉头大皱，他没想到，竟然还有这个限制。

　　心中霍然一动，于灵贺手腕一翻，将步立成给他的玉牌取了出来，道：“邱兄，这是在下的信物，不知道可否有资格接取呢？”

　　邱少羽一怔，他的眼神微凝，惊呼道：“客卿？”

　　大厅内的其余人亦是一片哗然，看向于灵贺的目光就有些不同寻常了。

　　客卿玉牌，纵然是在书院中也是一个极为罕见的东西。因为它所代表的，其实是一个身份。只是，这个身份并不是任何人都能够获得的，若是没有足够尊贵的身份地位，书院高层也绝不会将这个客卿玉牌送出去。

　　当然，高贵的身份并不一定代表强大的实力，于灵贺如此年轻竟然拥有客卿玉牌，那只能说他的后台足够强悍，强悍到了连云梦书院高层都要为之侧目的地步。

　　邱少羽目光复杂地看了眼于灵贺，沉声道：“原来兄弟竟然是书院客卿，在下失礼了。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“邱兄客气。”他想了一下，道：“小弟于灵贺，若是有什么做得不对的地方，还请邱兄多多指教。”

　　邱少羽心中诧异，但随后重重一点头，道：“于兄客气，请。”

　　他本人其实也是一位心高气傲的修者，可是，在遇到了持有客卿玉牌之人后，那份倨傲的心态顿时不翼而飞了。因为他十分清楚，不管于灵贺本人的修为如何，单凭他身后那匹异种霜禹驹，和背后强悍的，让云梦书院也为之撼动的势力，就绝不是自己这个小小学员能够抗衡的了。

　　他这个年纪的五色信徒，确实称得上天才。但，这里是云梦书院，能够进入此地的，哪一个不是天之骄子呢，他虽然也能够占据一席之地，但要说与拥有客卿玉牌之人比肩，那却是不自量力了。

　　将于灵贺引到了一颗水晶球之下，邱少羽主动地将那个任务调了出来，在面对于灵贺之时，他犹豫了一下，还是道：“于兄，这个任务的难度其实并不在于云雾中有多少危险，而是在于搜寻幻雾草下落，以及抵御幻雾草的迷幻力量。”他的神情凝重，道：“曾经有特级教习领了任务，但是苦苦寻觅三月，却始终一无所得，不得不放弃任务，平白的浪费了时间和精力。所以……请于兄三思而行。”

　　于灵贺轻轻地一点头，道：“小弟知道了，多谢邱兄提点。”

　　这种种难处对于其他人而言，或许是难如登天，但他却未尝就没有解决之道。

　　邱少羽轻叹一声，他已经将其中关键都讲述了出来，就算于灵贺最终也是一无所获，但也绝对无法迁怒到他的头上了。

　　取过了于灵贺的客卿玉牌，在邱少羽的主持之下，轻易地将这项任务划了过去。

　　不过，让于灵贺感到诧异的是，虽然自己多了一个任务，但大厅水晶墙上的那个任务却并未消失。

　　他心中隐隐地明白，这个任务应该是一个长期有效的，并且不限制完成人数的任务了。

　　邱少羽沉声道：“于兄，你已经领了任务，在顶级任务完成之前，无法再领取其它任务了。”

　　于灵贺轻轻点头，道谢一声，带着白龙马飘然而去。

　　大厅内众人议论纷纷，都在猜测此子究竟是何来历。


第543章 迷雾山脉

　　迷雾山脉，是一片常年被浓密的雾气所笼罩的山脉，也是溶州境界中最为出名的一处危险与机遇并存的绝地。

　　在这个山脉中，流传着许许多多神神秘秘的传说。当然，在这些传说中最令人毛骨悚然，也是数量最多的，却是那些有关于失踪人口的传闻和雾气中所诞生的某些诡异而强大生命的谣言。

　　不过，虽说有关于迷雾山脉的危险传闻几乎已经是人尽皆知，但每一年进入其中，想要拼一场富贵的，却还是大有人在。因为在迷雾山脉中，有着无数外界难以寻觅的珍宝，一旦找到一样，并且将之带出来，都可以获得巨大而丰厚的收获。

　　很有可能，一次的收获就足以让一个普通居士阶的修者终身不用再为修炼资源而考虑了。当然，这个先决条件是，他终身无法开眼成功。

　　可是，当一位居士修者拥有如此巨大的财富之时，只要他不是愚笨得到了极点，那么最终能够开眼的可能性还是相当大的。

　　遥远的天际，一道如同白云般的光芒流转而下，其速度之快简直是瞬息万里，仿佛是眨眼间，便已经来到了迷雾山脉的天空之上。

　　从天空俯瞰而下，一眼所见，尽皆是浓密的雾气，哪怕是身具神眼，也无法看透雾气中的东西。

　　白龙马摇摆了一下粗大的脖颈，身形在半空中牢牢停住，道：“这里面有危险。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“什么地方没有危险？这到处都有危险。”

　　白龙马咧开了大嘴，仿佛是在大笑一般。

　　“我们下去了！”它在空中撒欢儿似地踢着蹄子，那铁蹄散发着幽幽寒芒，让人心惊肉跳。

　　于灵贺轻轻地拍了一下它的脖颈，白龙马立即停了下来。他们之间经过一段时间的刻意培养，已经有了一些默契。

　　“我们隐身下去。”于灵贺沉声道：“从外围一点点进入，应该是最好的选择。”

　　白龙马的尾巴轻轻地挥舞着，对于他的小心谨慎很有点儿不以为然的感觉。不过，它更加不会为了这点儿小事与于灵贺争执，背上光翼轻轻一转，已经是调头向着下方飞去。而与此同时，它身上腾起了一团白色雾气，将它的身形和光翼全部遮拦。

　　虽说如此一来，它的速度慢了许多，但此刻不管是从下方仰望，还是从天际俯瞰，所看到的都是一团被风儿吹拂，快速飘荡的白云。至于于灵贺和白龙马，就像是已经从这个世界中消失了一般。

　　其实，以他们联手之下的实力，就算是直接从那一眼望不到边际的云雾中心处下去，也不算什么。毕竟，他们都不是普通的通脉修者，白龙马更是具有神龙血脉，本身所拥有的神通非同小可。

　　但是，为人谨慎的于灵贺还是选择了按部就班的行动。因为他和白龙马不一样，他可是经历过许多次生死一线的危险情况。所以，只要有可能，他就喜欢将一切都掌握在自己手中，而不希望任何意外发生。

　　为了这一点，他宁愿多花费一点时间和精力。

　　江湖越混越老，胆量越小，这句话放在这个世界中，也是一样通用的。

　　以白龙马的速度，很快就来到了迷雾山脉的最边缘处。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，看见下方某片区域有着数人似乎正在收拾行装，看他们的样子，应该是在做进入山脉前的最后准备。

　　心中微动，低声道：“小白龙，我们下去，和他们一起进入。”

　　白龙马一怔，讶然道：“为什么要那么麻烦？他们都是累赘啊！”

　　确实，如果下方那些人有着于灵贺和白龙马的修为，那么最多就算是三三两两而行，绝对不会成群结伴的。汇集在一起，看似人多势众，实力强悍，但另一方面也是实力不足的心虚表现。

　　所以，白龙马对于这些人不屑一顾。

　　于灵贺轻笑一声，道：“我们毕竟是第一次来，对于这里并不了解，而看他们的样子，应该不是第一次进入了。嘿嘿，跟着他们同行一段时间，看看他们的做法，也是好的。”

　　白龙马无所谓的一晃蹄子，身形转动间，已经降落了下去。

　　这里既然是广袤的山脉，自然生长着许多树木，在这些高大的树木掩护之下，那团白云的飘动并没有引起下方众人的注意。

　　而于灵贺和白龙马一旦行动起来，自然是悄然无声，很快地就来到了那数人身后不远处。

　　这一队人共有九个，令人惊讶的是，其中还有着一位女性修者。此女身上背着一张略显夸张的长弓，颇为引人注目。

　　于灵贺心中猜测，在这种迷雾缭绕的环境中，如果没有特殊手段的话，使用长弓无疑是自寻死路的行为。很有可能没有射中敌人，自己人就先遭殃了。不过，看着众人对她有说有笑，并无任何排斥的表现，于灵贺就猜到了，此女肯定是别有手段。

　　心中打定主意，于灵贺一步踏出，这一步特意地加重了脚步，将地上的一根枯枝踏碎。

　　那声音虽然并不大，但是前方不远处的所有谈话声却是全部戛然而止。

　　九个人几乎是同时做出了反应，他们按照不同的位置站定，彼此间的距离有着一种说不出的玄妙感。这并不是说他们布下了什么精巧的阵势，而是因为常年在一起行动，所以培养出了极高的默契。同时，因为对彼此的了解，所以他们的彼此站位都是最适合自己和伙伴们发挥实力的地方。

　　这是一个整体的团队，当他们的力量凝聚在一起的时候，往往能够释放出强大数倍的能量。

　　于灵贺在暗中看得是微微点头，这些人做的确实不错，比自己想象中要好的多。

　　而且，他们的配合如此娴熟，岂不是证明他们已经多次进入迷雾山脉？能够活着多次进出，那就表明他们对于山脉内的情形极为熟悉，自己果然没有找错人。

　　脸上带着淡淡的笑容，于灵贺和白龙马并肩走了出来。

　　当看到于灵贺和白龙马仅有两位之时，那九人的脸上都流露出了一丝如释重负之色，特别是观察到他们身上的气息都仅有三色信徒上下之时，为首的一位中年人更是明显放松了下来。

　　他轻咳一声，上前一步，道：“在下侯英郎，请问阁下是……”

　　于灵贺回了一礼，道：“在下于灵贺，见过侯兄。”

　　侯英郎轻轻点头，目光凝视在白龙马的身上，突地脸色微变，道：“霜禹驹！”

　　于灵贺倒是微微一怔，想不到此人的见识如此了得，竟然一下子就认了出来。

　　霜禹驹在云梦书院中固然是大名鼎鼎，无人不知，无人不晓。但此地却并非云梦书院，而是迷雾山脉。况且白龙马被离火老祖使用秘法遮掩荣光，单从外表上已经看不出多少神骏了。可它的身份却依旧被人一眼看出，别的不说，此人的眼力确实是令人敬佩。

　　于灵贺伸出了大拇指，赞道：“侯兄好眼力，佩服。”

　　侯英郎哈哈一笑，道：“在下年轻之时，也曾经去过云梦书院，但可惜的是，因为资质问题，未曾被书院录取。”他的脸上闪过了一丝遗憾之色，道：“不过，也因为那次之行，所以侥幸见过了三大灵兽，也算是幸运吧。”

　　于灵贺看着他默默地点着头，心中暗道，这才是普通修者真正的情况。

　　如今他所见到的修者，都是修行界最强大的一批人物，无论是上古蜀门，还是云梦书院，都不是普通人能够奢望的。

　　如同这位侯英郎，虽然已经成为一只小队伍的首领，并且还能够在迷雾山脉中厮混，但在他年轻之时，却依旧不够资格加入云梦书院。

　　这样的人，才是真正的普通修者的常态。

　　侯英郎感慨片刻，收拾心情，道：“于兄，请问你来此有何贵干？”

　　于灵贺轻轻点头，毫不犹豫地道：“侯兄，我接了一个任务，想要在迷雾山脉中寻找一些东西，但是小弟初来乍到，对于此地一片陌生，所以我想要加入你的队伍，学习如何在里面的生存之道，不知侯兄可否应允？”

　　侯英郎身后几人都流露出了不悦之色，他们之间已经配合多次，称得上是熟悉之极了，但若是突然间加入一个陌生人，那么一切就都不同了。不管这个新加入的成员有何背景来历，与他们可没有半点关系。

　　他们只知道，若是冒然加人，那么在这步步惊心的迷雾山脉中，怕是会危机重重。

　　于灵贺目光一转，立即将他们的表情收入眼底。手腕一翻，已经取出了九颗精神力结晶。

　　当然，这些精神力量结晶可不是纯净无暇的绿色品阶，而仅仅是指头大小的青色精神力结晶，而且还有着一、二成杂念未曾剔除。

　　这是于灵贺特意制造出来的东西，他可不想每次引起轰动。而且，以这种品质的结晶，已经足以让他办成许多事情了。

　　果然，那结晶刚刚取出，侯英郎的脸色就忍不住变了，他惊呼道：“精神力结晶！”

　　他身后那几个原先面露不满之色的年轻人也是一怔，随后一个个眼神发直，死死地盯着这结晶，生怕一晃眼间，这东西就消失不见了。


第544章 人心叵测

　　侯英郎深吸了一口气，颤声道：“于兄，你这是什么意思？”虽然他已经是有所猜测，但是在于灵贺尚未明示之前，他却不敢相信。

　　于灵贺微微一笑，道：“只要侯兄愿意带我同行，这就是给予你们的报酬，不知……侯兄可否答应？”

　　侯英郎和身后众人互望了一眼，都看到了彼此眼眸中所闪烁着精芒。

　　青色级别的精神力结晶，而且还有着一、二成杂念。对于灵贺而言，这样的结晶根本就不算什么，哪怕是掉到地上，他也未必会弯腰捡起来。因为各种棋子的存在，所以他能够轻易地提炼出高等阶的精神力结晶。

　　其实，若是他利用标靶的特殊能力和棋盘的规则之力配合，如今甚至于已经可以凝练出黄色等阶的精神力纯净结晶了。

　　这是因为标靶的力量太强大了，能够越阶提升品质的缘故。

　　可是，于灵贺却不敢这样做。以他通脉修为，能够凝聚出绿色等阶精神力结晶，就已经是极限，纵然是有人羡慕妒忌，但是配合他的天才之名，却也不会有人怀疑什么。但是，如果他冒然拿出黄色等阶的无瑕疵精神力结晶，那么其后果如何，就连他自己都不敢保证了。

　　所以，在看到手中他特意留下的这些残次品之时，于灵贺的眼中一片平淡，根本就没有任何不舍之色。

　　侯英郎回头，深深地看了眼于灵贺，道：“于兄既然如此有诚意，侯某若是拒绝，那就是矫情了。不过……”他的脸色凝重之极，道：“于兄，我想要与你约法三章，若是你能做到，我们这就同行，但若是不能做到，那就各走各路，就算您拿出再大的价码，我们也不会应承的。”

　　他的身后，有两人口唇微动，就连身体都不自由主地有了些许的抖动。

　　如此富有之人，既然能够随随便便地拿出九颗如此珍品的宝物，行囊中还不知道会有多少财富呢。他们的心中不免动起了一些不和谐的念头，所以见到老大如此推脱，不由得心急如焚。

　　然而，侯英郎在他们的心目中毕竟是一个强大的，不可违逆的人物，所以他们虽说是心中不满，但愣是不敢再说什么。

　　于灵贺不动声色，可是预判术早就将所有人的表情收入眼底，他故作不知，道：“侯兄请说。”

　　侯英郎郑重地道：“既然于兄从未进入过迷雾山脉，那么一旦进去，所有行止都必须听从我的吩咐，万万不可轻举妄动，行事莽撞。”他肃然道：“或许于兄通过书院古籍，知道此地的一些禁忌和危险，并且胸有成竹。但是，现实中的各种危机和变化，往往不是书籍中能够尽数记全的。所以，如果于兄另有打算的话，还是不要与我们同行了。”

　　于灵贺微微点头，道：“这是正理，在下知晓。”

　　见到于灵贺的态度之后，侯英郎也是松了一口气，道：“第二点，我们这些人实力有限，就算是进入迷雾山脉，也不可能深入其中，只能够在外围徘徊。而于公子出身云梦书院，想必所求甚大，我的第二个要求是，你不得要求我们进入那些超出我们的能力可以应付的区域。”

　　九颗青色精神力结晶，确实是一大笔财富，他们数年积累，都未必能够弄到。但是，这笔财富还无法遮掩他的理智，不值得他们用命去换。

　　于灵贺轻笑道：“侯兄放心，我进去的目的只是想要熟悉一下这里的环境，和基本的禁忌而已，并没有任何利用你们的心思。”他想了想，又道：“或许中途我会与你们分道扬镳，但绝对会事先声明，并且不会拖累你们。”

　　侯英郎展颜而笑，道：“如此甚好。”他竖起了三根手指头，道：“第三点，希望于公子能够先付款。”

　　于灵贺一怔，不由得大笑一声，随手将精神力结晶抛了过去。

　　侯英郎的面色一紧，于灵贺可以无视这些东西，但他却是要当做心头宝贝来处理了。双手伸出，如同闪电般的将所有结晶尽数接在手中。

　　于灵贺的双目微亮，暗自称赞。此人的气息在不动之时，甚是沉稳，但也就是一个普通五色信徒左右，可是一旦爆发，竟然多出了几分锋锐气息，简直就是平添了一股强大战力。如果他与普通的五色信徒交手，那么胜算肯定会达到八成以上。

　　而且，在这股气息之内，于灵贺还隐约地感已经到了精神力量成形的迹象。

　　精神力量想要凝聚成形，起码也需要紫色极限，接近蓝色的地步。而他的精神力量正是处于这种转换的过程之中。

　　由此可见，侯英郎的根基极为深厚，已经达到了远超常人的地步了。若是他一心想要冲击通脉境界，成功的希望肯定极大。

　　侯英郎接住了精神力结晶，仔细地辨识了片刻，脸上流露出了一丝微笑，道：“好极了！”在他的眼眸深处，在不经意间竟然流露出了一丝野心。

　　于灵贺微怔，倒也猜不透他此刻的想法了。不过，他却是觉得，这一丝野心似乎并非针对自己。

　　侯英郎抬头，望着身后众人一眼，道：“于公子，可否请你暂时离开，给我们一个私下谈话的空间。”他肃然道：“只要半个时辰就足够了。”

　　这个要求其实极为忌讳，但他如此光明正大地提出来，反而让人愿意相信并且接受。

　　微笑着点头，于灵贺一招手，带着白龙马远离。然而，谁也未曾看到，就在于灵贺走过一颗大树之时，他的裤腿却是微微一摆，一只小老鼠悄然无息地滑溜了下来，并且潜伏进入草丛之中。

　　以鼠棋一向以来的乖巧作风，别说是这些尚未进阶通脉的修者了，就算是和于灵贺修为相若者，或者是更高一筹的强者，都不太可能察觉。

　　目睹一人一马远去之后，这一群人顿时变得热闹了起来。

　　一人上前，低声道：“侯大哥，这是个好机会啊。”

　　侯英郎轻哼一声，道：“怎么说？”

　　那人的双目精芒闪烁，道：“侯大哥，你看他轻易地拿出那么多精神力结晶，身上肯定有着更多宝物……”他顿了顿，咽了口唾液，艰涩地道：“这样的肥羊，可是很难遇到的啊……”

　　侯英郎淡淡地看了他一眼，眼眸中的神情没有任何变化，道：“以你之见，又当如何？”

　　那人看了眼四周同伴，大多数人都是闪烁躲避，唯有三人紧皱眉头，一副不以为然之色，这其中就包括了那唯一的女性修者。

　　他的心中隐隐地感到有些不妙，但事到临头，却还是咬牙道：“大哥，这几颗精神力结晶极为珍贵，我们一年也未必能够积攒出来。如此身家丰厚的雏儿，就算我们不下手，他在迷雾山脉中也是难逃一死的。与其将宝物白白浪费，不如就送于我们了吧。”他伸手，做了个众所周知的手势，道：“将他引入迷雾山脉，我们也无需自己动手，只要将他引入那些绝地，事后再去收集骸骨和他身上的遗物就是了。”

　　“不行！”

　　还没有等他彻底讲完，就有一道声音响起，打断了他的话。

　　那位背着长弓的女性修者站了出来，道：“此事万万不可！”她狠狠地瞪了眼那说话之人，厉声道：“头儿，我们队伍在迷雾山脉虽然实力一般，但名头可不小。这名头，不正是大家用诚信和实力一步步打出来的么。如果今天我们可以因为财货而违背信义，那以后还拿什么在这儿安身立命？”

　　那提议的男子面色通红，他不满地道：“邓白屏，你这话是什么意思？哼！好人都是你来做，恶人却归于我是吧？”

　　邓白屏冷冷地看了他一眼，道；“任邢伟，你的提议太过龌蹉，我无法接受。而且，我羞于与你为伍。”她手腕一转，已然将背上长弓取出，道：“如此卑鄙小人，我是不再放心将背后交给你了！”

　　任邢伟一怔，脸色由红转青，变得极为难看。他恶狠狠地盯着邓白屏，如果不是知道自己绝非此人对手的话，早就出手将她打杀了。

　　他深吸一口气，将内心不满生生按下，道：“邓白屏，我不与你计较！”说罢，他转身看着众人，道：“我问大伙儿一句，只要干了这一票，或许就能够让我们终身无虑，你们是否愿意跟着我冒险一次？”

　　以于灵贺拿出那九颗精神力结晶之时的态度来看，他根本就不曾将这一笔巨大财富放在眼中。那么，在他的行囊当中，又会有多少更加巨大的财富呢？

　　这些人都不是雏儿，自然明白这个道理。一想到任邢伟所说的那个可能，众人的呼吸顿时变得急促了起来。

　　然而，就在此刻，一道冷冰冰地声音霍然响起：“各位，若是我照他的话去做了，那么日后，你们还会如同以往般地相信我么？”

　　众人都是一怔，随后一个个的面露沉思之色。

　　侯英郎目光炯炯，犹如一把利箭，直穿人心。


第545章 贪心无限

　　人心，一直以来都是很难捉摸的一件事情。

　　面对这么一大笔仿佛是从天而降的财富，要说不动心，那绝对是自欺欺人。但是，正如侯英郎所言，如果他真的这样做了，那么这只小队所存在的基础就动摇了。

　　既然侯英郎可以对其他人不受承诺，甚至于是见财起意，那么这样的人，又如何能够被人信任呢。

　　侯英郎的声音冷飕飕的道：“你们难道就不怕，我一个人将所有财务都吞了么？哼，一个人享受，那可是比九个人分享更好吧。”

　　他的声音越来越冷，而众人的身上却是冷汗涔涔。如果侯英郎真的存了歹意，在有心算无心的情况下，或许真的会被他得逞呢。毕竟，在众人，他不但修为最高，而且也拥有无可置疑的威望，利用种种形势，不知不觉中将一些人陷害，剩下的人也就不足为虑了。

　　可是，当他们朝着侯英郎的目光望去之时，那份担忧顿时消失不见了。

　　如果侯英郎真的想要这样做，又怎么可能直接说出来呢。他之所以如此坦白，那必然是没了贪恋之念。

　　邓白屏的脸上闪过了一丝欣慰的笑容，队长果然没有让自己失望呢。

　　反之，任邢伟的脸色却是变得极端难看。

　　侯英郎轻叹一声，道：“任兄弟，对不起了。”

　　任邢伟的脸色大变，他颤声道：“侯老大，你是想要杀我么？”

　　侯英郎摇着头，道：“不是，但很抱歉，我的队伍已经容不下你了。所以，请你离开吧。”

　　任邢伟松了一口气，但随即心中涌起一阵强烈的怨毒念头，他恶狠狠的瞅了眼邓白屏和侯英郎，转身，二话不说的大步流星而去。

　　邓白屏的眉头微蹙，道：“侯老大，他心怀怨念，只怕……”

　　其余几人也是微微点头，有两个甚至捏紧了兵器，他们都看到了任邢伟离去之时，那眼眸中所流露出的怨毒之色和深刻的杀意。他们都知道，若是日后相遇，只要有机会的话，任邢伟怕是绝对不会放过他们。

　　既然如此，为何不提前将这个祸害除了呢。

　　反倒是还有几人面露犹豫之色，似乎有些难以决断。

　　侯英郎苦笑一声，摇头道：“算了，让他去吧，若是他以后敢对我们下手，我必将亲手将他击毙。”其实，他能够执掌一个小队，自然不是心慈手软之人。但是，他更加知道，若是此刻当着众人的面将任邢伟杀了，那么就算他们嘴上不说，也会在心中埋下一根尖刺，不知道什么时候会爆发出来。

　　所以，他纵然是有着杀心，却也唯有放任邢伟离开，并且阻拦其他人，不得追杀。

　　憨厚的仁者虽然不被人看好，但却很容易让手下放心追随。

　　收敛心神，侯英郎将任邢伟的事情放开，他沉声道：“各位，那位于公子看似与我等修为相若，但我可以肯定，他的实力绝非表面上那么简单。”

　　众人面色微变，邓白屏道：“侯老大，你怎么知道的。”

　　侯英郎神情凝重，道：“因为他是云梦书院的弟子，一旦人兽合一，所爆发出来的战斗力将会数倍提升。我可以肯定，若是我们想要陷害他，那么最终的结果，肯定是大部分人要为他陪葬。”他目光如电，扫过众人，道：“所以，此次进入迷雾山脉，我希望各位兄弟不要鲁莽行事，一切不可取的心思，还是早早抛开的好。”

　　众人互望一眼，默默点头。

　　而且，他们也不是笨蛋，适才只不过是被巨大的财富冲昏了头脑。而此时被侯英郎提醒，不免醒悟过来。

　　那个年轻人随随便便的就拿出了如此众多的精神力结晶，若是没有一定的仰仗，又怎么可能这样做呢。

　　或许，那个年轻人有着什么底牌，能够有把握在他们的围攻之下力保，甚至于是平安突围而去吧。

　　一念及此，哪怕是再贪婪之人，也是打消了心中那最后的一丝贪念了。

　　然而，他们却不知道，于灵贺何止是拥有底牌，他根本就是从不曾将这些人放在心上。如果他们老老实实，那也就罢了，双方各取所需，于灵贺绝不在乎这点儿精神力结晶的报酬。但若是他们另有心思，那么最终的结果，肯定是全军覆没。

　　侯英郎环目一圈，满意的点头。

　　经过此事之后，他对于这只小队的掌控能力更强了一筹。而且，有着青色等阶的精神力结晶之后，他能够晋升通脉的把握就又大了一点。

　　伸手压了压，侯英郎先行坐下闭目养神，等待着于灵贺的回来了。

　　其余人面面相觑，也是纷纷坐下，只是他们的心中思绪翻腾，想要平静下来，却是千难万难。

　　※※※

　　任邢伟的身形飞快的在丛林中穿梭着，他对于这片地形极为熟悉，奔行的速度也是相当快捷。

　　只是，他一边奔行，一边在口中不断咒骂。

　　他所咒骂的对象，并不仅限于侯英郎，那整个小队的所有人，都在他的咒骂范围之内。而且，他骂着骂着就牵扯到于灵贺的身上了。如果没有这个年轻人的出现，他根本就不会有今日之出丑。

　　这类人有着一个通病，那就是一切的错误都是人家造成的，而他们本身，永远不会有错。就算是起了歹心，也是被逼无奈的选择。这样不正常的思维逻辑，却是他们的真实想法。

　　他霍然一顿脚，牢牢站定。转身望去，身后没有任何动静。至此，他也是松了一口气，因为他虽然远离了队伍，但内心深处却还是害怕侯英郎的追杀。因为他知道，如果侯英郎真的想要杀他的话，他根本就逃不了。

　　不过，到了此时侯英郎他们还没有追上来，那就说明他们是真的放过了自己。

　　在长长的吐了一口气的同时，他心中的怨愤又仿若是潮水般的涌了上来。

　　“侯英郎，邓白屏，你们今日如此羞辱于我，日后我必将百倍回报。”任邢伟双拳紧握，眼眸中凶光闪烁，低声道：“嘿嘿，你们得到了如此珍贵的精神力结晶，这可是一件大好事啊，值得你们大肆庆贺了。”他脸上的笑意逐渐变得邪恶起来：“不过我很好奇，如果他们几位知道你拥有精神力结晶，又会有何想法呢。”

　　一道好奇的声音突兀的在他的身后响起：“是哪几位啊。”

　　任邢伟的脸皮子一颤，仿佛是被踩了尾巴的猫儿一样跳了起来，他惊恐的朝着身后看去，入眼处，正是于灵贺那张笑眯眯的仿佛人畜无害的脸庞。

　　但是，在任邢伟的眼中，这张脸庞却是那样的恐怖。

　　他惊骇万分地叫道：“你，你怎么在这里？”

　　于灵贺双手一摊，道：“侯兄不是希望我离开一段时间，让你们独自相处嘛，所以我就暂且离开了。”他笑呵呵的道：“你怎么离开队伍了，发生什么事了么？”

　　任邢伟松了一口气，他眼珠子滴溜溜的一转，道：“于公子，我奉了侯老大的命令，赶回镇上去找那几颗精神力结晶的买家。”他脸上笑容洋溢，道：“这可都是好东西啊，但想要出手也不是那么容易的。”

　　于灵贺一脸的恍然大悟，笑道：“原来如此，不过就是几颗青色等阶罢了，我这儿还有绿色的呢。”

　　任邢伟的眼眸顿时亮了起来，那贪婪之色怎么也掩饰不住了。

　　低下了头，任邢伟生怕自己脸上的表情引起对方的注意，他假以四处巡弋了一下，道：“于公子，您的那头霜禹驹呢？”

　　于灵贺笑道：“我的战斗伙伴比较调皮，进入林子后就散了。不过，我和它有过约定，等会在原地汇合。”

　　任邢伟的心头大喜，道：“啊，原来霜禹驹不在此地啊。”

　　于灵贺点着头，毫无心机的道：“是啊，不知道它跑哪里玩儿去了。”

　　远处，白龙马狠狠的打了个响鼻，它莫名其妙的瞅了眼四周，心中暗道，这又是哪个在编排我的不是了……

　　任邢伟心中一阵激动，他探手入怀，道：“于公子，我有一件东西想要请您鉴赏一下，您看如何？”

　　于灵贺笑道：“好啊，这点儿眼力，我还是有的。”

　　任邢伟大拍马屁，道：“那是自然，以您的出身，肯定是博学广闻。”他一步步上前，来到于灵贺身前之时，突地一脸惊讶，道：“呀，您的霜禹驹怎么来了。”

　　于灵贺愕然转头向后看去，任邢伟的眼中瞬间杀机爆发，伸手而出之时，已经多了一把锐利的匕首，那匕首向前探出，狠狠的扎向于灵贺的前胸。

　　在他想来，于灵贺只不过是一个尚未见过世面的公子哥儿，绝对逃不掉这凌厉一击。

　　然而，就在下一刻，他突然发现，自己的视线发生了一种极端诡异的扭曲。

　　他清晰的看到了，一具失去了头颅的身体，手持匕首向前挥舞，大量的鲜血从那具身体的脖颈处喷洒出来，将四周溅成一片红地。

　　随后，他的思想都彻底的沉寂了下去。那留存在世的唯一念头就是，这身体怎么那样的熟悉啊……


第546章 迷雾忌讳

　　于灵贺的身形微微闪动，犹如闲庭散步般的在密林中而行。

　　白龙马不知何时已经来到了他的身边，鼻子抽动了几下，它道：“你既然要杀他，又何必这么麻烦。”

　　它自然知道于灵贺是去做什么，只是对于他的举止有些不明白。

　　按照白龙马的想法，既然任邢伟想要暗算他们，那就是其心可诛，随手杀了也就是了，又何必亲自跟着跑那么远。

　　于灵贺微微一笑，道：“那毕竟是一条人命，我只是想要给他一个机会，但他没有抓住，可惜了。”

　　如果任邢伟最后并不是出手想要杀他，于灵贺也会放他离去。但任邢伟的贪心还是超过了理智，那就是自寻死路了。

　　或许有人会觉得于灵贺过于迂腐，但这却是他为自己定下的一条底线，绝不滥杀无辜，就算是遇到任邢伟这样的人，也会留下一线余地。毕竟，财帛动人心，如果对方刚刚动了贪念，还没有来得及做出任何举动之时，就先行打杀，那与他上一辈子继承过来的价值观就有所不同。

　　一个修者，若是想要攀越巅峰，那就必须要有自己的底线，有自己的价值观和判断能力。

　　那些人云亦云，一切随心所欲的家伙，始终都是难成大器。

　　白龙马侧着脑袋，似乎是在想着什么。

　　于灵贺伸手，在它的脖颈上亲昵的揉了揉，道：“怎么了？”

　　白龙马认真的道：“我发现，你和它有点像。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“谁？”

　　他和白龙马相识的时间并不算长，双方共同认识的人更是极为有限，所以哪怕于灵贺想破了脑袋，也不知道白龙马究竟在说哪一位。

　　“离火老祖。”白龙马伸出了粗大的舌头，在于灵贺的手上舔了一下，继续道：“我感觉，你和它好像呢。”

　　于灵贺怔了半晌，不由地哭笑不得，自己和离火老祖一个是人类，一个是灵兽，外貌上自然不可能有任何相像的可能了。不过，他也理解白龙马的意思，离火老祖也是一位能够坚守底线的强者，所以，它才能够走到如今这般地步吧。

　　虽说这位离火老祖尚且无法与天拂仙这类神仙人物相提并论，但也绝不是普通人可比的。能够被白龙马视为与它比肩，已经足以让于灵贺感到欣慰了。

　　微微一笑，于灵贺伸手拍了拍白龙马的背脊，道：“时间差不多了，我们走吧。”他一跃而起，跳上了马背，白龙马轻嘶一声，撒开四蹄，犹如利箭般的窜了出去，转瞬不见。

　　当他们来到侯英郎等人盘坐之地的时候，他们早已整装完毕，蓄势待发了。

　　于灵贺看着精气神仿佛发生了蜕变的侯英郎一眼，不由地面露微笑，这家伙在见到自己的精神力结晶之后，肯定也是动心了。但是，不管什么原因，他最终还是坚持了自己的信念，也等于是经历了一次心灵考验。

　　这种考验无声无息，仿佛并不存在，可是在某些时候，却往往能够释放出不可思议的力量。

　　于灵贺隐隐的觉得，待此次游历之后，侯英郎必然会趁势冲击通脉境界，而且有很大的几率能够让他成功突破。

　　微微点头，于灵贺道：“各位已经准备完毕了啊，那么可以走了吧。”

　　侯英郎肃然点头，道：“可以。”他停顿了一下，解释道：“于兄，我们这儿少了一个人……”他正待解释，却见于灵贺摇了摇头，道：“我只是跟随你们进入迷雾山脉，想要学习一些求生保命的技巧，至于人多人少，与我无关。”

　　侯英郎磕巴了一下嘴巴，面露苦笑，反而不知道应该如何解释了。

　　他轻叹一声，道：“好吧，请随我们来。”说罢，他手腕一抖，一根藤条链子顿时飞了出来，落到了于灵贺的手上：“于兄，这是迷雾山脉中一种特殊藤条编织而成的链子，你手持一端，千万不可随便丢弃啊。”

　　于灵贺眨了眨眼睛，目光朝其他人身上闪过，道：“他们为何没有？”

　　侯英郎笑道：“我们大伙儿进入迷雾山脉不下十次，已经不需要这东西了。”

　　于灵贺轻轻点头，认可了他的话。虽说这些人的修为低微，不放在他的眼中。但是，他却要借助这些人在迷雾山脉中的宝贵经验。伸手一拉，他惊讶的发现，这链子看似由藤条编织，但是内中肯定有着金铁之物。

　　他毫不迟疑，也没有任何不好意思的开口相询。

　　侯英郎略微迟疑，就立即奉告了答案。在迷雾山脉中，那浓密的雾气虽然没啥腐蚀或者是破坏力量，但若是长久滞留于此，对于五行金属都会有着些许的影响。但是，如果使用山脉中的某些藤条加工，就可以将这些影响消弱到最低。

　　对于于灵贺这等偶然过来的观光客而言，这些藤条根本就没有任何意义。但是，在侯英郎等人的眼中，此物却是难得珍贵。

　　于灵贺点着头，骑着白龙马，在一位男子的引导之下，终于进入了迷雾山脉。

　　这里，果然不愧是有着迷雾之称，当于灵贺进入之后，哪怕是以他的目力望去，也仅能够看见一尺之地。一旦超过一尺，视力就会大幅下跌，最终不见五指。当然，如果于灵贺爆发通脉级的实力，应该还能够看到更远，可他却不愿意轻易暴露了。

　　“咴咴。”

　　霍然间，白龙马轻嘶了一声，而于灵贺的耳中却听到了它的声音：“这里的雾气不浓啊。”

　　于灵贺的眼眸一亮，一缕声音传入了它的耳中：“你能看到多远。”

　　“十丈之内，没有问题。”白龙马信心十足地说道。

　　于灵贺暗叹一声，不得不说，拥有神龙血脉，并且已经激活之后，白龙马在某些方面所拥有的优势实在是太大了。

　　“嘘。”侯英郎的声音隐隐传来：“于兄，请你安抚好霜禹驹，这里不能大声喧哗的。”他虽然使用不满的口吻说话，但声音却是极低，明显是在压抑着说话。

　　于灵贺微微一笑，道：“好的。”他轻拍了一下白龙马，小白龙不屑的一撇大嘴巴，心中暗道，就算我一言不发，也能够与于灵贺沟通的。

　　乘马而行数十丈，于灵贺终于确定自己的视力在不动用更强力量的情况下是无法提高的事实。他双目微闭，一股精神意念顿时以他为中心释放了出去。

　　如果此刻他身边众人都是通脉修者，或者是有着御魂强者坐镇，那么于灵贺绝对不敢如此轻率的动用精神意念。可是，这里面连一个通脉都没有，他自然是不再顾虑。

　　至于已经有望冲击通脉境界的侯英郎嘛，哪怕他如今已经是一位通脉了，但也未必能够感应到这一缕精神力量的释放波动。毕竟，双方精神力量的差距实在是太大了。

　　迷雾能够遮掩视力，但是对于精神意念的感应却没有多少防范力量。于灵贺一旦释放这种力量，对于周围的掌控顿时提升了不止一个等级。那精神力量蔓延开来，就像是在游戏中开了外挂一般，所有的一切都尽在他的灵觉监督之中。

　　侯英郎的脚步霍然一顿，他停了下来，小心翼翼的瞅着四周。但周围一片寂静，没有一点儿的响动。

　　邓白屏等人悄然无息的围了过来，低声问道：“侯头儿，怎么了？”

　　侯英郎摇了摇头，苦笑着道：“没什么，或许是我的感觉过于灵敏了。”他将那个不可思议的念头抛开，重新向前而行。其余人莫名其妙的看了彼此一眼，虽说一旦离开稍远一点，就连面容也无法看清，但是近距离之时，却依旧是清晰可见。

　　不过，没有人明白侯英郎的感觉，他们无奈之下，也是紧紧跟上。

　　唯有在马背上的于灵贺颇为惊讶，这侯英郎明显是感应到了自己的精神探索，虽说他尚无法确定，但是能够有这份感应到能力，也算是相当不错的表现了。

　　可就是这种天赋的人物，却依旧被云梦书院拒之门外，由此可见，这西山域的修者资质之强，一点儿也不会比北海域逊色。

　　侯英郎向前默默的走了一刻钟，像是松了一口气，低声吩咐道：“白屏，你去向于兄解说吧。”

　　邓白屏虽然是心有不愿，但还是来到了于灵贺的面前，接过了链子的一头，道：“于公子，侯老大让我来负责解说。”她的性子明显颇为暴戾，说话就像是机关枪一般，根本就不管你是否能够听得懂。

　　但是，这样的语速对于灵贺而言，却没有任何问题。

　　片刻之后，他已经明白了，在最初进入迷雾山脉的那一段，需要特别小心，所以侯英郎才会没精力顾忌其它。但是，在到达此处之后，情况就不同了。这十余年间，此地几乎已经成了他们小队的聚集地，一切探寻都将从此地开始。

　　接着，邓白屏开始讲述在迷雾山脉中的种种规矩和禁忌。

　　于灵贺听得是眉飞色舞，因为她的讲述比从书本上见过的要精彩的多，也详细的多。

　　而最让于灵贺注意的，却是传说中在迷雾中会诞生一种极为特殊的生命，这种雾之灵千年罕见，可一旦遇到，就将是灭顶之灾。


第547章 遭遇雾蚯

　　雾之灵的传说有着很多，这类生命极为奇妙，与风之灵类似，都是在某些绝对环境中诞生的智慧生物。它们的诞生极为困难，数量也是极其稀少，可是同样的，一旦出现了这类生命体，其强大之处却是难以形容。

　　于灵贺并不以为，自己能够好运到遇到这类生命体。

　　但是，听着邓白屏那严肃的口气，以及带着浓浓警告味道的眼神，他的心中却是莫名地生出了一个奇异的念头。莫非，他们见过雾之灵了？不过，这个想法未免有些不符实际，因为再弱小的雾之灵起码也是信徒阶的生命体，在迷雾山脉这样的环境中，若是他们遇到了，绝对不可能再有任何生路可走。

　　当然，于灵贺并没有询问此事，而仅仅是将之默默记在了心底。

　　雾之灵，这类生命体的消息可不是什么藤条可以比拟的，若是冒然询问，那或许就是分道扬镳的开始了。

　　在邓白屏的介绍之后，于灵贺结合书中所记载的内容，对于迷雾山脉终于有了一个大致的了解。当然，这种了解相当的肤浅，仅仅是外围的一些皮毛而已，但这对于他已经是一个不小的帮助了。

　　众人默默而行，不再有最初那般的谨慎和紧张，可见在度过了一开始的那段路程，找到了他们惯行的道路之后，这只小队的人员确实是放松了许多。

　　侯英郎当先而行，他时不时停下脚步观察一翻，然后再调整行走方向。

　　哪怕于灵贺有着精神力量窥探，但却也未曾发现他究竟是使用什么手段在这种特殊环境下进行探路的。

　　不得不说，天下之大，能人异士不计其数，一个人远远无法将所有一切都掌控手中。

　　半个时辰之后，于灵贺好奇心发作，问道：“邓姑娘，你们进来是干什么的啊？”

　　在于灵贺到此之前，他们就已经开始准备进入迷雾山脉了。如果没有于灵贺的出现，或许他们早就深入此地，哪里还会依旧在外围徘徊。

　　邓白屏犹豫了一下，似乎是在掂量着是否要说出来。

　　前方侯英郎轻咳一声，道：“现在我们都是一伙人，无妨。”

　　邓白屏这才点头，道：“我们进入迷雾山脉，是为了采集一些无根水。”她顿了顿，道：“还有，如果一路上遇到什么好东西，那就再好不过了。”

　　于灵贺哑然失笑，无根水这东西其实在任何地方都能够采集，但不可否认的是，在这种雾气弥漫的环境中，以特殊手法采集的无根水确实具有一些意想不到的妙用，是所有炼丹师和炼器师梦寐以求的东西，基本上属于供不应求。

　　当然，这东西说到底只不过是无根水罢了，任何信徒修者，只要愿意耗费时间和精力，并且愿意承担一些风险，就能够取得。所以，它的价值绝对无法与精神力结晶相比。于灵贺拿出九颗精神力结晶，立即就打破了他们的心理防线。为了这个报酬，无根水就是真的无根了。

　　邓白屏压低了声音，道：“你放心，我们拿了你的结晶，肯定不会忽悠你。哼，侯老大现在走远路呢，就是为了让你多适应一下这里的环境。”

　　于灵贺一怔，心中却是有些意外。

　　这侯老大为人确实不错，虽然双方实力差距有点儿大，但还是值得交往的。

　　迷雾山脉，肯定是一个危险的地方，哪怕对于他们这些老手来说，也不愿意长时间滞留于此。但侯老大为了让于灵贺更加了解此地，刻意走远路的行为，确实是值得称道。

　　而且，虽然跟在侯老大身后的众人都看出来了，但他们却没有人表露出丝毫不满的态度，这在另一方面也证明了侯老大对于这小队的掌控力非同小可。

　　霍然间，当先而行的侯老大停了下来，他的目光闪烁，双目炯炯，侧耳细听，脸上竟然泛起了一丝惊喜之色。

　　“各位，有雾蚯动弹的声音，我们去看看！”

　　众人先是一愣，随后爆发出一阵压抑的欢呼声，这声音并不大，甚至于没有引起多大的雾气飘荡。很显然，在这个环境中，他们都十分擅长于压制自己的情绪。

　　于灵贺眨了一下眼睛，道：“雾蚯是啥玩意？”

　　他虽然看过有关此地的书籍，来之前也做了一定的准备，但所关注的都是对通脉修者有危险的描述，至于此地土生土长的物种，特别是那些实力低微到连这一批普通信徒都敢打主意的生物，他却是没有在意过。

　　邓白屏的眼中也是有着浓浓的喜色，道：“雾蚯是一种大型生物，一般都是藏身于地底，甚少破土而出的。不过一旦遇上，那就是一笔巨大财富。”她瞅了眼于灵贺，道：“你的运气不错啊，托你的福了。”

　　如果不是为了于灵贺而走远路，他们绝对无法遇到雾蚯。这一刻，哪怕是先前对侯老大有意见的人，也是再无怨言了。而且，他们看向于灵贺的眼神也变得和善了许多。

　　毕竟，任邢伟的离去虽然是大势所趋，但他在小队中与众人配合也有数年时间，这份交情并不会马上淡薄下去的。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“需要我帮忙么？”

　　邓白屏不屑地一撇嘴，道：“于公子，你坐好了，不要乱走，不要让我们到处找你，就是最大的帮忙了。”

　　在他们的眼中，于灵贺也只是一个信徒阶的公子哥吧。这种人或许有着强大的财力，实力也不错，但战斗经验什么的，却是难以指望。

　　于灵贺双手一摊，无奈地道：“好吧，我在这儿等你们。”

　　侯英郎犹豫了一下，道：“于公子，你一人在这里不行，还是跟着我们一起走吧。不过，请你控制好霜禹驹，不要惊扰了雾蚯。”

　　白龙马不满地瞪了他一眼，如果不是于灵贺在一旁安抚，怕是早就上去一蹄子将他踹翻了。

　　但于灵贺却是笑眯眯地道：“好，我知道了。”

　　他下了马，跟着众人小心翼翼地前进。

　　片刻之后，于灵贺的眼眉不由得微微一挑，因为精神力量探索的关系，他远比任何人都早看见那头名为雾蚯的生物。

　　然而，当他看到之后，眼睛却是霍然瞪圆了。

　　雾蚯，那个体型起码有着两头大象一般巨大，并且在不断蠕动着的生物，竟然就是雾蚯么？

　　生物的实力，一般而言与它的身体大小成正比。

　　昔日他所遇到的星斑鲸之所以如此难缠，就是因为那家伙的体型实在是太过于巨大了，如果不是因为于紫鸢有着雪莲神剑，就算是千辛万苦将它宰了，也休想装入空间之内带走。

　　于灵贺所遇到过的无数通脉修者，甚至于是灵兽之中，也唯有白龙马拥有绝对战胜星斑鲸的实力，至于其他的，那就不用提了。

　　而这头不断蠕动的雾蚯虽然并没有通脉修为，但身上所释放的气息却也不容轻视，那绝对是信徒阶的气势。看着欢天喜地的侯英郎等人，于灵贺的心中有些犹豫，自己是否要提醒一下呢？

　　不过，就在下一刻，他就打消了这个念头。

　　因为他已经看到，侯英郎并没有莽撞地发动攻击，而是极为小心的指挥着众人扩散开来，看着他们行动的娴熟动作，于灵贺就明白，他们这样做绝对不是第一次了。既然他们有着丰富的经验，于灵贺也就乐得在一旁看戏了。

　　雾蚯蠕动着庞大的身躯，突然间停了下来，它像是察觉到了什么，霍然转身，让于灵贺更加清晰地看到了它的全貌。

　　这家伙并没有腿脚，完全是依靠身躯的蠕动而行，在它的脑袋上，长着一个巨大而可怖的口器，当它张开口器之时，一道道液体滴落下来，当落到地面之时，那地面竟然迅速地软化了起来。

　　于灵贺的心中微动，他隐隐地有些明白，为何这家伙要叫做雾蚯了。

　　有着如此特殊的能力，钻地打洞无疑是它们最擅长的。只是不知为何，这只本应该居住在地底的雾蚯竟然从地洞中钻了出来。

　　精神力量弥漫开来，朝着更远处的地方覆盖过去。

　　他并不想动用太强大的精神力量，否则肯定会引起侯英郎和雾蚯的警觉。但是，稍微加大一点，却没有任何问题。

　　片刻之后，他就在雾蚯身后不远处发现了一个巨大的，深不见底的洞口。

　　毫无疑问，这家伙正是从此地钻出来的。

　　“呼……”

　　雾气中，突兀地荡起了一圈剧烈的浓雾波动，那雾蚯在发现了侯英郎等人的行踪之后，竟然是主动地发起了进攻。

　　侯英郎轻喝一声，他手腕一翻，竟然是取出了一个巨大的盾牌，他沉腰坐马，就这样将盾牌抵在了前方。他要以自己的力量硬撼这头体型巨大的雾蚯。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，于灵贺忍不住磕巴了一下嘴巴，面露古怪之色。

　　在见到侯英郎等人胸有成竹，一副即将手到拿来的举动之后，他满以为就算其中有些波折，最终结果却还是会一样的。

　　但是，没想到这一撞之下，侯英郎竟然是被这股巨力生生地撞飞了。

　　哪怕是有着这样庞大的盾牌抵御，他依旧无法与雾蚯的力量抗衡。

　　于灵贺抬头，心中就一个疑问。

　　这是在搞什么鬼？


第548章 意外发生

　　“不好！是信徒阶雾蚯，散开攻击！”

　　凄厉的吼叫声从半空中的侯英郎口中爆发了出来，在这一刻，就连他也顾不得在迷雾山脉中不得大声喧哗的禁忌了。

　　于灵贺对于雾蚯这种生物并不了解，但侯英郎却是知之甚深。这种生物也有着等阶之分，但是，其体积越大，修为越深者，其生存领域就越往地底发展。按照他的经验，一旦雾蚯晋升信徒，基本上就等于与地面绝缘了。

　　唯有那些相当于人族居士阶的雾蚯，才会因为无法长期承受地底巨大压力，而需要偶然来到地面放松一下。不过，这个时间并不长，而且根本就没有任何可以寻觅的轨迹，何时能够碰上，就唯有两个字……运气！

　　所以，当他发现雾蚯之时，满心以为这又将是一笔巨大的收获。但他怎么也未曾料到，等待他的，竟然会是这样强大的一头怪物。

　　居士阶的雾蚯和信徒阶的雾蚯，能够是一样的么？

　　虽说他们这儿有着配合默契的八个人，但身在半空中的侯英郎却没有半点信心能够全身而退，更不用说将这头雾蚯留下来了。

　　听到侯英郎的暴喝之后，所有人的脸色都变了。

　　但是，这只小队的配合确实是默契，虽然侯老大被撞飞了，但另外几人却是毫不退缩，他们取出各自的兵器，或是长枪，或是利剑，更有一位手持与侯英郎手中那面巨盾差不多的东西，他大吼一声，哪怕明知道不可能与对方抗衡，但还是义无反顾地冲了上去。

　　不过，这一次的撞击并没有如同先前那般强烈和夸张。毕竟，在撞飞了侯英郎之后，这头雾蚯的前冲力量也削弱了七八成，虽然将眼前持盾的人类撞得脚步趔趄，但终究未能将他撞飞。

　　有着这一瞬间的空隙，其余人手中的各种兵器就犹如落雨一般的砸落了下来。

　　但是，于灵贺立即感应到了，这些兵器砸在它的身上之时，都会被一股强大而神秘的力量弹开，根本就无法给雾蚯带来丝毫的伤害。

　　这家伙的皮肉竟然如此的坚韧，简直就是不可思议。

　　但想想也是，这家伙每天在地底穿行，身上皮肤与土地摩擦，如果不强悍一点，怕是早就皮开肉绽，鲜血流尽而亡了。

　　如果挡在雾蚯面前的，仅有一个人类，那么此刻怕是早就被它以超强的力量碾压击杀了。但此时围着它而动的却是一个团队，一个进入迷雾山脉不知道多少次的，配合默契的团队。

　　在这个团队中，他们以娴熟的技巧和相互间的配合挡住了雾蚯的攻击，特别是在被弹飞的侯英郎回来之后，小队的运转就愈发的成熟了。

　　于灵贺在一旁默默地看着，离火老祖曾经教导过他，想要做到人兽合一，就必须要有默契，那种根本就不需要语言交流，也能够明白对方的想法，并且在瞬间做到恰到好处的感觉。

　　这种默契说起来容易，但是想要真正的做到天衣无缝的程度，却绝非朝夕之事。

　　可是，如今在看着侯英郎所指挥的团队作战之时，于灵贺和白龙马竟然都有这儿一种大开眼界的感觉。

　　原来，人与人之间的默契，竟然还能够达到这等地步。

　　要知道，他们可不是两个人，而是有着整整八个人呢。

　　人数越多，想要形成默契的难度也就越大。但是，在侯英郎的指挥之下，他们八个人的配合就仿佛是行云流水一般，竟然带给人一种诡异而奇妙的美感。

　　其中，最让于灵贺和白龙马注意的，却是那位手持长弓的邓白屏。

　　自始至终，她都在不断地调整着位置，时而张弓，时而前进后退，但哪怕鏖战至此，她也是一箭未发。这等磨洋工、出工不出力的做法确实让人诟病。可是，其余人对此却仿佛是习以为常，根本就没有任何怨言。而且，当雾蚯朝着她的方向挺近之时，所有人都是宁肯拼着自己受伤，也要保护她的安全。

　　于灵贺一手轻轻地搭在了白龙马脖颈的毛发上，在这一刻，他们的心灵似乎有了某种奇妙的联系，并且都明白了对方在这一刻的想法和念头。

　　他们竟然都不约而同地想到，这个邓白屏，她的弓箭肯定是另有玄机，或许就是这只队伍隐藏着的最大底牌了。所以，其余人才会如此地拼命，并且对她具有这般超强的忍耐心。

　　邓白屏双手死死拽紧长弓，她银牙紧咬，突地道：“侯老大，这是信徒阶雾蚯，我一箭射不死它！”

　　侯英郎竭力地扛着雾蚯那非比寻常的力量，一边厉声吼道：“一箭射不死，那就多射几箭！”

　　邓白屏尖叫道：“它受伤之后，可能会发狂的！”

　　侯英郎大吼一声，浑身肌肉凸起，硬生生地将横冲直撞而来的雾蚯逼退，然后他怒道：“就算是发狂也比我们死在这里好！”

　　雾蚯不仅仅力量奇大无比，而且耐力之好，更是极其罕见。这家伙在众人的围攻下折腾了那么久，却没有一点儿力气衰弱的迹象。让于灵贺都有点儿怀疑，这家伙是不是开启了力之神眼和血之神眼了。

　　邓白屏一咬牙，怒道：“好！”

　　她的身形陡然站稳，手中长弓拉成满月。

　　在这一刻，一股难以形容的气势从她的身上爆发了出来。

　　于灵贺的双目隐隐地一亮，他暗自叹息一声，也算是明白了其余众人为何会对她如此容忍和照顾了。

　　通脉气息！

　　虽然邓白屏的修为仅有信徒境界，可是当此刻她拉开弓弦，将所有的力量在一瞬间爆发出来的时候，那绝对是实打实的通脉气息。

　　这一箭尚未射出，但于灵贺却已经知道，其一箭之威，绝对不会在普通的通脉修者攻击之下了。

　　这明显是一门特殊的技巧，而对于这只小队而言，拥有如此技巧之后，无疑让小队的实力有着巨大的提升。而在某些特殊的情形之下，这甚至于已经是反败为胜的唯一可能了。

　　“咻！”

　　箭出，如电。

　　瞬间之后，这一箭已经狠狠地刺入了雾蚯的脑门之中。

　　邓白屏长长地吐了一口气，她的脸色顿时变得苍白无比，这一箭的消耗对她而言，可谓是极其巨大了。

　　不过，在她的心中却是暗自叹息。

　　这一箭她原本瞄准的是雾蚯的口器，若是能够射入口器之内，对雾蚯将会造成巨大无比的伤害，也能够为侯英郎等人减轻很大的负担。可是，那雾蚯的反应却同样的迅速，一旦发现了箭矢，在千钧一发之际偏开了脑袋，所以这一箭仅仅是射入了它的脸面，却并未射中真正的要害。

　　“砰！”

　　雾蚯身上那裹着的一团淡淡的白色雾气就像是膨胀似的爆裂了开来，并且发出了巨大的轰鸣声响。

　　庞大的气流四处流窜而过，狠狠地将众人掀翻，就连手持巨盾，阻挡在正前方的侯英郎也被震飞了。随后，雾蚯张大了可怖的口器，以飞一般的速度朝着邓白屏冲了过去。

　　交战至此，这是唯一能够真正伤害它的人。虽说雾蚯的智慧并不高，可是对于危险的感知却是超过了任何人，它立即知道，邓白屏才是它最应该铲除的人类。

　　邓白屏的脸色大变，她不假思索地向后退去。

　　这可是一头力大无比，就连侯英郎等人联手都无法完全遏制的怪物，又岂是她能够抗衡的？何况，如今的她正处于虚弱状态。

　　然而，几步跑出，她的脸色却是陡然一变。

　　因为她这才发现，在她身后不远处，竟然就是于灵贺和白龙马。

　　这两位正悠闲地待在了一边，用着好奇的目光打量着自己。

　　邓白屏激怒攻心，叫道：“快跑！”说罢，她陡然一个转身，再度取箭开弓，一箭如同流星赶月般的射了出去。

　　不过，这一次雾蚯早有防备，它的大脑袋一侧，邓白屏仓促间射出的一箭竟然未能在它的身上留下半点儿痕迹。毕竟，这一箭的威力与上一箭完全不可同日而语，未能造成那般强势效果也是正常的。

　　雾蚯躲过了这一箭，去势不止，继续向前冲去。

　　邓白屏的身形向后退去，眼角一瞥，不由得花容失色。

　　于灵贺和他的那匹霜禹驹怎么还在此地，连一点儿逃避的意思也没有。

　　这一瞬间，她的心中大骂不已，就知道这种公子哥儿最不靠谱。平日里夸夸其谈，仿佛无所不能。可是一旦遇到生死关头，却吓得不知所措，连逃走也不会了。这样的人，竟然还是大名鼎鼎的云梦书院的学员，真是不公啊！

　　虽说他们接受了于灵贺的财物，但却并没有将性命卖给他。

　　邓白屏已经冒着巨大风险拖延时间射了一箭，这就是她的极限，再想指望她为于灵贺牺牲自己，那却是绝无可能。

　　身形飘逸，她陡然斜斜跑开，心中暗道，你们就自求多福吧，老娘就先走了！有钱也要有命才能享受啊！

　　后方，侯英郎等人无不是脸色大变，在他们出手围杀雾蚯之前，怎么也没有想到此刻这样的事情会发生在他们的面前。

　　目睹雾蚯气势如虹地朝着于灵贺冲去，侯英郎大声呵斥，努力追赶，而其余人却是面色各异，不约而同地缓慢了一步。


第549章 巨力逞凶

　　于灵贺将所有一切尽皆收入眼底，他摸了一下鼻子，心中无语。

　　自己本来仅打算袖手旁观的，没想到一转背竟然又掺和其中了。说实话，如果不是他从头看到尾，知道这绝对是一场意外事故的话，那么很有可能会怀疑，这是侯英郎等人暗中布局的结果。

　　他们不敢光明正大地谋害自己，那么找一头不可抗拒的灵兽来杀人灭口，也无疑是一个很好的选择。

　　可是，看到邓白屏宁愿冒着巨大风险，也要停步射出一箭为自己拖延时间。以及此时侯英郎大声爆吼，拼命追赶的模样，于灵贺心中的那一点怀疑，也是在瞬间抛开了。

　　雾蚯气势汹汹地冲了过来，犹如一个火车头在轨道上前进，无论是什么东西挡在前方，都会被它毫不留情地撞开。

　　然而，于灵贺虽然对此无动于衷，可白龙马却忍受不了啦。

　　白龙马，作为云梦书院三大灵兽中的王者存在，它的高傲可不是吹不出来的。别说是这区区无名雾蚯，就算是那些声名赫赫的传说中的灵兽，也不敢在它的面前这样张狂啊。

　　双目一瞪，一股无形的气势顿时弥漫出来，这是龙威，是隐藏在白龙马血脉内属于神龙的力量。

　　雾蚯前冲的身躯陡然间停了下来，它的智慧不高，但本能对于危险的感知能力却是极高的。这一刻，当白龙马释放自己的气势之后，它就立即感觉到了，眼前这头生物，危险！危险！极度危险！

　　这是一种来自于本能的感知，比任何思考都要强烈得多。

　　雾蚯的身体刚刚停下，侯英郎就已经追到了。此时，他心急如焚，自己接受了对方的报酬，目的就是带着他们进入迷雾山脉外围，在保证对方安全的同时，将他们在这里的生存经验有挑选地传授出去。

　　当然，这也是他看出，于灵贺绝对不可能长期在这里厮混，所以才会做出这样的决定。

　　可是，如果于灵贺在这个过程中遭遇了不测，那还有什么可说的呢？

　　这一刻，侯英郎绝对是全力以赴，甚至于是爆发潜能。

　　可是，他也未曾想到，雾蚯竟然会突然停下来。不过，随之大喜过望的侯英郎立即是手持大盾高高抬起，尽可能地用力敲打在雾蚯的身上，同时身体一个翻越，从雾蚯的头上越过，灵巧落地挡在了于灵贺的前方。

　　而就在他一气呵成地完成了这个动作之后，却是双脚一颤，忍不住就要跌坐在地了。

　　他的脸色苍白，就连呼吸也似乎因为过度的恐惧而停止了。

　　他终于明白，为何雾蚯会突然间停了下来，那是因为身后这恐怖得到了极点，让他几乎想要昏过去的气势压迫的关系。

　　这股气势，绝对是他生平前所未见的，而且，这气势控制得恰到好处，除了那头雾蚯之外，没有其他人能够感受到。而如果不是自己莽撞地冲了过来，怕也是无法有丝毫的察觉呢。

　　这等控制能力，这等可怖气势……

　　侯英郎的头上顿时就是冷汗涔涔，再也无法平静了。

　　于灵贺哑然失笑，轻轻地拍了拍白龙马的脖颈，它不满地轻嘶一声，但还是收起了那属于王者的威压气息。

　　雾蚯顿时是如获大赦地转身，朝着那地面大洞而去。

　　虽说以它的特殊能力，也可以轻而易举地打出一个洞穴，但那毕竟要花费一点儿时间，若是从上来的那条通道离去，却是要快得多了。

　　其余人都是看得瞠目结舌，难以置信。

　　虽说此地云雾缭绕，但由于距离过近的关系，所以他们还能够看到一个大概。那雾蚯气势汹汹冲上去到了一半的时候就戛然而止，已经让他们大出意料。而更让他们难以置信的是，当侯老大给了雾蚯一盾牌，以一个非常漂亮的鱼跃翻过去，挡在雾蚯面前之时，这一头恐怖的灵兽竟然做出了一个让所有人都难以置信的举动。

　　它竟然畏惧侯老大的气势，转身就逃了。

　　一时间，所有人在思想上都有着一瞬间的短路。

　　侯老大何时变得这样勇猛了，就连雾蚯都要畏惧逃遁，莫非以前他都是深藏不露的么？

　　然而，唯一知道内情的侯老大却是浑身僵硬，汗如雨下，他心中唯一庆幸的是，一路上自己并没有丝毫的谋财害命之心，否则的话……这个后果他已经不敢想下去了。

　　雾蚯逃命之时，其速度之快竟然比先前更快一筹，几乎片刻间便已经来到了那洞穴入口处，庞大的身躯迅速蠕动，竟然是闪电般的朝着里面钻去。

　　只要它的身体全部进入洞穴，并且前往地下世界，那就安全了。

　　可是，就在这一刻，它的尾巴却是陡然一紧。

　　不知何时，于灵贺已经跳下了白龙马，来到了洞穴口处，并且伸出了手，牢牢地抓住了雾蚯的尾巴。

　　“起！”

　　随着于灵贺的一声轻喝，他体内星力涌动，意识海中，巨象仰首怒吼，力之眼更是绽放出万丈精芒。

　　那体型起码比于灵贺大上数倍的雾蚯顿时被他生生地从洞穴中拔了出来。虽然雾蚯在进入洞穴之后，身体与土石接触之时，让它的力量愈发强大。可是，在于灵贺的巨象之力和力之神眼的加持下，那巨大差距却依旧是无法弥补。

　　一道巨大的黑影就此笼罩在众人的头顶处，于灵贺将雾蚯高高举起，犹如风火轮般的转动着，周围的云雾掀起了巨大的波动，一层层的朝着外面荡漾而去，而雾蚯更是悲催地连一点儿声音都无法发出来。

　　绝对的力量差距，在这一刻清晰地展现了出来。

　　雾蚯能够以力量碾压侯英郎这一个精英小队，但是遇到了于灵贺，却被他以绝对优势的力量反碾压，甚至于半点抵抗能力也没有。

　　“嘿！”

　　随着于灵贺一声轻喝，他并没有将雾蚯抛远。在这个迷雾笼罩的环境中，若是远远地将雾蚯扔出去，真不知道最后会便宜了谁。所以，他在将雾蚯彻底地晃晕了之后，手上一用力，就好似力劈华山般，用雾蚯的身体做兵器，狠狠地劈在了地上。

　　“轰——”

　　一道巨响之后，雾蚯的身体重重地砸在了他的面前，甚至于将地面都砸出了一条鸿沟，由此可见这一下撞击究竟达到了何等恐怖的地步。

　　雾蚯的身体挣扎了一下，它的身体就算是再强悍，但是遇到了这等无可抗拒的巨力之后，却依旧是无能为力。勉强蠕动了片刻，就再也动弹不得了。

　　绝对的实力碾压，造成的效果骇人听闻。

　　所有人都是瞪圆了眼睛，看着于灵贺的目光带着说不出的惊惧之色，就连邓白屏也是浑身发冷，就更不用说先前那几个心存异念之人了。

　　于灵贺抖了抖身体，拍掉了肩上的灰尘，笑道：“各位，别紧张。我也就是力气大了一点，没啥好惊讶的。”

　　他虽然表现出了无与伦比的巨力，但是区区一头信徒阶的灵兽，毕竟不值得他全力以赴。所以，他根本就不曾展露出通脉强者的气息。带给人的印象，就像是一个力大无穷的信徒级修者。

　　可是，此时众人面面相觑，心中都只有一个念头。

　　力气大一点？这也算是大一点么……

　　如果力气真的只是大一点，那么这些人会坦然接受。可是，这股力量，已经是如同鬼神般的可怖了，就算是单凭这力量，就已经足以将所有人都给揍扁了。

　　所以，他们望向于灵贺的目光就有些与众不同，仿佛是看待怪兽一般了。

　　于灵贺环目一圈，心中纳闷，自己明明已经非常地克制了，并没有展露出丝毫通脉气息，就连邓白屏那瞬间爆发的气息还是有些不如。为何这些人都是一副见了鬼的表情啊？

　　他自从出道以后，一直以来都是与高层次的强者接触，见到的人基本上都是超过他的强者，或者是人族中的佼佼者。所以，他就算表现的出格一点，那些人也不会怎样奇怪。可是，如今他面对的可是真正的低层修者，偶然见到于灵贺这样的怪力，顿时是惊为天人。

　　轻咳一声，于灵贺无奈，朝着侯英郎道：“侯兄。”

　　侯英郎的身体一个哆嗦，他勉强挤出了笑容，道：“于兄，有何吩咐？”

　　如果说在进入迷雾山脉之前，他和于灵贺还能够平等对待的话，那么此刻，他的胆气却就弱了许多。

　　于灵贺指着地上一动不动，已经死透了的雾蚯，道：“侯兄，这东西已经死了。”他停顿了一下，道：“你们如此热衷捕捉这东西，它身上有什么好处么？”

　　侯英郎连忙道：“它身上自然有着极大好处。”上前，确认雾蚯真的死亡之后，他压住了心中的惊惧，都：“雾蚯身上的甲壳异常坚硬，是最好的软甲材料。不过，它身上最贵的部分，却是它的肉。”

　　“肉？”

　　“是啊，它的肉鲜美无比，只要尝过一次，就会终身难忘。”侯英郎轻叹一声，道：“这可是一头信徒级的雾蚯，如果把它的肉卖掉，足以换来巨大财富了。”


第550章 无根水

　　于灵贺的脸色顿时变得极为古怪，他详细地再问了几句，终于确定了一件事情。

　　这雾蚯还是一种奇葩的生物，它们生存在这片雾气缭绕的土壤之下，除了身体外壳坚韧，适合炼制内甲之外，也就是身上的肉质鲜美，似乎经过烹饪之后，能够分泌出某些特殊成分，能够让人在大快朵颐之后还对其念念不忘。

　　所以，一旦猎取雾蚯，必有人以大价钱收购，对于侯英郎这个小队而言，完全就是一笔飞来横财。

　　当然，这只是指普通的雾蚯，而如同这头信徒阶的雾蚯，基本上很难在地面上寻觅到它们的踪迹。就算是遇到了，一般也不是他这只小队能够吃得下的。因为雾蚯在受伤到了一定程度之后，会立即逃走，只要他们能够钻入地底，除非是像于灵贺般，一举将之拔出击杀，否则侯英郎等人也唯有眼睁睁地看着它大摇大摆地离去。

　　而除了雾蚯身上的皮肉之外，这东西就再没有什么值得夸耀的了。至于一身的实力，对有志于孤身进入迷雾山脉的人族精英而言，雾蚯真的无法构成任何实质上的威胁。所有，于灵贺在云梦书院收藏的书籍中未曾见到有关于它们的记载，那也是十分正常的事情了。

　　微微地摇了摇头，于灵贺道：“侯兄，此物应当如何处理？”

　　侯英郎犹豫了一下，肃然道：“这头雾蚯是于兄你出手猎杀的，自然就是你的猎物了，请于兄自行处理就是了。”

　　其余几人的脸上都流露出了不舍之色，可是他们一转念想到于灵贺适才轻易举起雾蚯挥舞的场面，身体就是不免一个哆嗦，哪怕是借他一个胆子，也不敢再生妄念了。

　　事实上，在进入迷雾山脉之前，侯英郎已经说过，于灵贺这个看似公子哥儿，绝对不简单，但他们都是抱着半信半疑的态度，并没有人真正地将侯英郎的话放在心上。

　　可是，到了此刻，就算是再愚钝的人，也知道应当如何与于灵贺相处了。

　　特别是在自己等人被雾蚯搞得狼狈万分的情况下，对方却轻而易举地秒杀了雾蚯，他们若是还想要再事后分享，那么下场绝对不会太妙的。

　　黑吃黑的事情，在迷雾山脉中所发生的并不少。

　　于灵贺微微一笑，道：“好，既然侯兄如此说，我就不客气了。”他轻轻地拍了拍手，白龙马慢悠悠上前，脑袋一扬，地上的雾蚯顿时消失不见了。

　　白龙马可不是普通的霜禹驹，它体内有着已然激活的龙神血脉，虽说如今尚且无法释放出全部的神龙威能，但头上那小小的尚未成长起来的龙角却依旧是有着无穷玄妙。

　　其中之一，就是一个超大空间，虽说比不得雪莲神剑，但是放几头体型庞大的灵兽，却还是没有任何问题的。

　　见到这一幕之后，侯英郎等人都是忍不住倒抽了一口凉气，就连身体也是微微发颤了。

　　到了这一步，他们哪里还会不明白，于灵贺这一人一马的实力，绝对不是他们表面上看到的那么简单。

　　勉强一笑，侯英郎道：“于兄，我们现在还走么？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“当然要走了。怎么，侯兄莫非是后悔了？”

　　侯英郎连忙道：“于兄开玩笑了，我怎么可能后悔。”其实，他的心中还真有些后悔，因为贪图那些报酬，所以他答应了于灵贺。可是，在此之前，他绝对想不到于灵贺竟然会拥有如此不可思议的力量和神通。

　　双方的实力差距，就好似彼此的人数差距一样巨大，只不过是倒过来看而已。

　　与这样的人物同行，就连他都不敢说，这是一个很好的选择。

　　于灵贺身形一动，再度跳到了白龙马的背脊上，道：“侯兄，请。”

　　侯英郎肃然点头，他先是收拢了队伍，然后将邓白屏叫到了身边，低声道：“你以后向于兄介绍之时，一定要事无巨细，将我们知道的东西全部说出来，不要有任何保留。”

　　邓白屏一怔，道：“全部说出来？”

　　他们能够在迷雾山脉中平安进出那么多次，肯定是有着一套自己的存活之法。若非如此，他们早就被这无情的世界给淘汰了。

　　这些存活之法才是他们真正的立身之道，纵然是在整个队伍中，能够全盘掌握的，也只有三人而已。

　　这是他们花费了巨大的代价和漫长时间才收集的信息。

　　可是，侯英郎却要求她全部的，毫无保留地讲述出去，自然是让她有些不满了。

　　侯英郎轻叹一声，他的声音愈发的低沉，道：“人活着，比什么都强。而且，他看不上的。”

　　邓白屏的脸色微变，她终于明白侯老大的苦心了。

　　如果自己的情报并不真实，或者是有所隐瞒，那么于灵贺就算现在与他们平安地分道扬镳，但日后若是醒悟过来，或者是发现其中猫腻，又岂能放过他们？

　　只要想想这家伙那一身无法抗拒的怪力，以及更加莫测高深的霜禹驹，她就知道侯老大真正的用意了。更何况，侯老大说得对，如此实力之人，又怎么会长久滞留于此，他肯定是想要在这里寻找什么东西，一旦得手之后，就会远离。既然如此，自己这些人藏着掖着的那些东西，还有保留的必要么。

　　一念及此，她的心情顿时开朗，在此后的行程中，所讲解的东西确实要有用的多，也详细了不少。

　　就这样在迷雾山脉中走了近三日，途中也是遇到了一些不大不小的麻烦，但还没有等于灵贺出手，侯英郎等人就结伴解决了。

　　在迷雾山脉中，还有着许多于灵贺不知道的，或者说，以云梦书院通脉修者实力而言，基本上不需要太在意的生物存在。可是，这些生物在侯英郎等人的眼中，那就是不可错过的财富了。

　　一旦遇到这些特殊生物，侯英郎等人都会耽搁一些时间。但于灵贺也没有任何不耐烦的表情，通过了他们之间的战斗，于灵贺和白龙马对于默契有了一种新的感悟，所获之大，远超想象之外。当然，更主要的是，他见识到了迷雾山脉中的一些生物，对于它们的攻击方式和特殊能力有着一定的了解之后，对于此行的把握不免更大了一些。

　　终于，当来到一处空地之前，侯英郎认真地检查了一遍，道：“好，此地并无大型灵兽，我们开始制作无根水吧。”

　　无根水在外界而言，其实很容易获取。可是，在这种环境下所获得的无根水才具有着被炼丹师或制器师等看重的成分。

　　于灵贺如同好奇宝宝一样看着众人从行囊或者是空间物品中取出不同的东西，他们将这些东西堆积在一起。这个过程，让于灵贺想到了自己在影石书院中见过的那间实验室。

　　众人的动作很快，明显不是第一次进行组装了。

　　仅仅是一刻钟，一个巨大的，浑身上下铭刻着神秘而难以形容的符文的钢铁坛子就已经成形了。

　　两位小队成员毫不犹豫地上前，他们一个一边，握住了坛子外围的两个手印记号上。

　　于灵贺的耳朵微微耸动，他听到了，一个极其细微的，几乎就是无法听到的声音在坛子内响起。而与此同时，围绕在坛子周围的雾气流动却是加快了一倍，于灵贺甚至于有着一种特异的感觉，这雾气仿佛是缩小了一点儿。

　　目光一闪，落到了坛子之上，于灵贺缓缓地道：“无根水。”

　　此时，他已经明白了侯英郎等人采集无根水的做法。

　　使用一个特质的宝具坛子，以人类的星力为驱动，尽可能地收集此地浓密的雾气，然后将它们经过宝具提炼凝为无根水。

　　这个过程或许繁琐了一点，可是对于这只小队的实力而言，却无疑是效率最高的一种做法。

　　当两个人负责炼制之时，其余人也没有全部闲着。

　　其中两人坐了下来，他们闭目养神，对于周围的事情不管不顾，就像是睡着了一般，而其余四人却是各自守护一个方向，全神贯注地观察着。生怕有什么强大的雾中生物突然出现，将他们狩猎一空。

　　一个时辰之后，那两位休息完毕，替换了一对守卫之人，如此轮流休养，时而也有替换那负责炼制无根水的两个人。

　　在不发生任何意外的情况下，他们始终保证着两个人休息，两个人炼制，以及四个人守卫的最低标准。其实，于灵贺发现，就算他们有着轮休，但依旧无法保证充沛的精神力和体力。

　　他隐隐地觉得，这应该就是少了一个人的关系。

　　如果那任邢伟并未离去，还是依旧存在队伍中，或许情况就完全不同了。

　　不过，对于因为自己的关系而让这个堪称稳定的队伍缺少一人的情况，他的心中可没有半点内疚感。

　　任邢伟既然今天能够做出这种事情，那么天知道以后会否在其它情况下见财起意。

　　这样的隐患，早一日剔除，反而是一件大好事。


第551章 分道扬镳

　　整支队伍都在有条不紊地进行轮换中，除了于灵贺在一旁袖手旁观之外，就连侯英郎也不能免去劳作。而且，因为他的队伍中最强大的人，所以承担的责任无疑更大，警戒的时间特长，休息的时间却比任何人都要短暂的多。

　　而且，在他们八人中，也唯有侯英郎和邓白屏两人只是负责警戒和休息，至于其他人却时不时地要为那台采集无根水的宝具服务。

　　由此可见，在这只队伍中，这两人果然是无可争议的核心人物。

　　心神霍然一动，于灵贺转头朝着某个方向望去。而他的精神力量更是以最快的速度向着那一方蔓延。

　　隐隐的，他就是有着一种感觉，似乎有什么东西朝着自己靠近。

　　随着精神力量的延伸，于灵贺的眼皮子不由得微微一跳，因为他已经发现了，在数十丈之外，竟然有着一条诡异的长达五六丈左右的巨蛇正蜿蜒而行，并朝着他们游荡而来。

　　这条巨蛇的身体竟然并不是贴地而行，它漂浮在距离地面半尺的地方，似乎把空气当做了海水，正缓慢地游动而来。

　　“滑蛇？”于灵贺的口唇微动，喃喃地以低至不可闻的声音吐出了一个名词。

　　在云梦书院中，也有着关于迷雾山脉的书籍。于灵贺既然要来这里采集幻雾草，自然要对此地有所了解。所有，他在来此之前，已经做足了功课。虽说对于雾蚯这等没有太大伤害力的生物并不了解，但是对滑蛇却是颇具印象的。

　　这东西是迷雾山脉中最强悍，也是最狡猾的生物之一。

　　它们最喜欢做的事情，就是偷袭外来者。不过，一般而言，滑蛇虽然能够浮空而行，但生性却是极其懒惰，除非是踏足进入它们的地盘，否则它们并不会愿意游动身躯外出觅食。

　　于灵贺瞅了眼忙碌的侯英郎等人，突地感到白龙马似乎有些异样。他转头看去，正好看到了白龙马那双充满了期待的眼神。

　　双眉一挑，他不由得哑然失笑。

　　原来这懒惰的滑蛇并不是被侯英郎等人吸引而来，对于它来说，这些人类虽然也是可口的美味，但却远不值得它挪动身躯。但是，白龙马所释放出来的气息那就不同了。

　　虽说离火老祖已经将白龙马的龙角遮掩，而它的神骏也被掩饰了个七七八八。可是，龙马就是龙马，哪怕仅仅是释放出一丝微不足道的气息，也是那样的与众不同。

　　这股气息或许还不能被人类察觉，但是对于一些特殊物种，却是有着致命的诱惑力。

　　滑蛇这种生物，应该就是被白龙马给吸引过来的吧。当然，能够感应到白龙马气息的生物，也是非同小可，只要看此刻白龙马的表情，就知道这小家伙对那头滑蛇应该也是相当的在意。

　　“侯兄。”于灵贺轻咳一声，说道。

　　他的声音虽然并不大，但也未曾可以掩饰，所以激荡起身周雾气涌动。

　　如果是在刚进入迷雾山脉之时，侯英郎等人肯定会毫不客气地指责他的这个做法。可是，经过了雾蚯之战后，别说于灵贺犯了这点儿小禁忌，就算他打算大闹天宫，将整个迷雾山脉翻过来，侯英郎等人也绝对不会阻拦了。

　　听到了于灵贺的招呼之后，侯英郎连忙上前，道：“于兄有何吩咐？”

　　于灵贺微微一笑，用手一指侧方，道：“我刚刚发现，那里有一条滑蛇正潜伏过来，我去将它打发了，若是引起什么动静，你们不要见怪。”

　　“滑蛇……”众人虽然并未涌过来，但却都在关注着他们的对话，听到滑蛇这个名词之后，所有人的脸色都是隐隐地有些发白。

　　滑蛇啊，那可不是雾蚯这等生物，虽然不晓得那是什么等级的滑蛇，但任何人都知道，如果没有于灵贺的提醒，一旦这东西悄然无息地靠近，他们肯定会出现伤亡的。

　　一念及此，众人对于灵贺就不免有了几分感激之心。

　　侯英郎深吸了一口气，向着于灵贺深深地一躬到地，道：“多谢于兄。”

　　于灵贺轻轻地一摆手，道：“你们采集完毕之后，还是快点按照原计划出去吧。”

　　侯英郎一怔，道：“于兄，你要与我们分手了么？”

　　于灵贺笑道：“是啊，我已经了解到许多禁忌和经验，也是该办我自己的事情了。”

　　侯英郎的心中一松，说实话，在知道了于灵贺的实力之后，与他同行确实是一件十分压抑的事情。

　　可是，少了如此强悍的一个人同行，不知为何，他的心中就是有些忐忑。

　　此次进入迷雾山脉，他们竟然接连遇到了一头信徒阶的雾蚯和一只滑蛇，也算是多灾多难了。如果每次进入，都是如此待遇的话，他早就金盆洗手不干了。

　　那么，当他们回去之时，是否又会遇到什么扛不住的凶险呢？

　　只是，既然于灵贺已经做出了决定，那就不是他能够挽回的了。

　　牙齿一咬，侯英郎道：“于兄，不知道你想要在迷雾山脉中干什么？若是信得过我，或许我能够帮您参谋一二。”

　　以于灵贺的实力，他想要帮忙那就是一个笑话。但是，因为对此地环境熟悉，所以提一个醒什么的，却还是能够做到。

　　于灵贺心中暗道，自己果然没有看错人，这家伙还是值得一交的。

　　他打了个哈哈，道：“我来这里，是想要找一些幻雾草。”

　　侯英郎等人都是一愣，随后一个个苦笑不已。

　　幻雾草，那可是迷雾山脉中最顶尖的宝物之一，根本就不是他们这个小团队能够奢望获取的。不过，也唯有于灵贺这个深不可测的家伙，或许才有可能得到如此珍贵之物吧。

　　侯英郎沉吟片刻，道：“于兄，幻雾草实在是太过珍贵，我从未见过。不过……”他想了想，道：“据我所知，近十年来，在迷雾山脉的西山区第八层内，已经发现了两株。”

　　于灵贺的眼眸一亮，迷雾山脉实在是太大了，人类的足迹尚且无法将之全部覆盖。但是，在一些已经征服过的地方，却是留下了标识。

　　西山区第八层，那是某一片区域的称号，他自然明白。但却从未听说过，在那儿发现幻雾草的消息。

　　心中暗自感叹一声，果然有时候书中记载远不如当地人知道的全面呢。

　　向着侯英郎一点头，于灵贺道：“多谢侯兄了。”

　　这个消息对他极为重要，可以说省去了他大量的时间。最起码，在这漫无边际的迷雾中，总算是有了一个勉强可以称之为目标的地方了。

　　侯英郎连连摆手，道：“于兄不要客气，我只不过是提供了一个微不足道的消息而已，但那个地方，我们却没有进去的胆量。”

　　第八层，已经是相当深入了，其中危险远不是这外围区域能够比拟。侯英郎等人若是不小心进入，那么十有八九就再也甭想出来了。

　　于灵贺轻笑道：“无论如何都是多谢了。”他想了想，手腕一抖，地面上顿时出现了一头庞然大物，正是那头被于灵贺生生砸死的雾蚯：“侯兄，此物送给你了，就当做是你提供信息的报酬吧。”

　　话音刚落，他身形一闪，已经是远远离去，空气中就飘荡着他留下的一句话：“我们，有缘再见。”

　　侯英郎瞠目结舌，刚想要推辞几句之时，眼神突地一凝，流露出了一副见了鬼的表情。

　　霜禹驹，那头霜禹驹呢？

　　就在他和于灵贺说话之时，白龙马尚且是不急不躁地站在原地。可是，当于灵贺离开之后，仿佛一晃眼间，白龙马就不见了踪迹。仿佛是就这样突兀的无法解释的从他的眼眸中消失了。

　　侯英郎深深地咽了一口唾液，只觉得浑身上下汗毛倒竖。

　　这霜禹驹，绝对不是普通的灵兽，很有可能是一头异种啊。

　　众人终于围了上来，就连无根水也顾不得采集了。他们目光炯炯地看着脚下那头雾蚯，心中唯一的念头就是，这样大的东西，要怎样才能够完好无损地运出去呢？

　　他们的空间袋，可装不下这种庞然大物啊！

　　早已离开的于灵贺可顾不得这些人的烦恼了，此物在侯英郎等人看来，是一笔巨大财富，但对他和白龙马，却是毫无用处。

　　如今，他和白龙马的默契虽然尚未到人兽合一的境界，但也是相当的配合了。

　　只要一个手势，白龙马立即将那个堪称累赘一样的雾蚯给甩了出去，并且以它独特的方式悄然离开。

　　但是，在于灵贺朝着那条滑蛇的方向前进之时，白龙马却是先一步挡在了于灵贺的面前，用那带着一丝童真的目光直瞅着于灵贺。

　　于灵贺哑然失笑，无奈地道：“好，好，好。这一次让你自己解决，我不出手了还不成么？”

　　这白龙马也不知道为何犯了小性子，竟然要独自灭杀那条滑蛇，而且还不让于灵贺插手。

　　不过，对于这个要求，于灵贺还是宠溺地答应了。

　　区区滑蛇，或许能够给白龙马带来一些麻烦，但要说能够战胜这头连于灵贺自己都无法彻底压制和降服的龙马，那他是绝对不信的。

　　白龙马兴奋地轻嘶一声，它并没有将自身气息全部爆发，而是依旧保持着目前那低调的姿态，转身奔入雾中，瞬间不见。


第552章 一口咬死

　　“轰……砰……”

　　片刻之后，前方就传来了仿若是雷霆般的巨响声，白龙马和滑蛇这两种强大的生物已经交上手了。

　　于灵贺放缓了脚步，正如他先前所说的那样，他并没有任何想要参与其中的打算。

　　但是，他的精神力量却提前释放了出去，并且隐隐地笼罩了那一片区域。所以，白龙马和滑蛇之间的战斗，全程在他的监控之下。

　　滑蛇，果然不愧是书籍中特意点名要注意的强大生物，它的实力极为强悍，在见到白龙马以狂猛的姿态直冲而来之后，它非但没有丝毫逃遁的意思，反而是迅速地盘起了一个巨大的蛇阵，并且张开了蛇口，吐出了一道道带着淡淡红色气息的薄雾。

　　这薄雾与周围的雾气混杂在一起，迅速地消融其中，其颜色顿时变得淡不可见。但于灵贺却知道，这一片雾气中肯定已经被滑蛇身上的毒气所侵蚀，变得剧毒无比了。

　　滑蛇虽然强大，但也是在这种环境中才会被人如此畏惧。

　　因为人们根本就无法察觉身前的云雾之中会突然间多出了剧烈的毒性，别说是人类了，就算是许多同样生长在这种环境中的生物，也很难分辨出其中的差异。

　　如果滑蛇所遇到的，是一匹普通的霜禹驹，那么这种事先布局的战斗方式很有可能会取得意想不到的战斗成果。因为根据书籍记载，滑蛇口中剧毒十分强烈，就算是云梦书院的三大灵兽，也未必能够抵御得住。

　　但可惜的是，如今它所遇到的，并不是普通的三大灵兽，甚至于并不是灵兽异种，而是灵兽中的王者，已经觉醒了神龙血脉的白龙马。

　　它一蹦一跳之间，已经来到了此地。锐利的，仿佛能够看透一切的目光瞥了那已经团成一圈的滑蛇之上，嘴皮子微微翘起，露出了洁白硕大的牙齿，就像是人类在嘲笑一般。

　　随后，它就这样不管不顾地直接踏入了那一片带着极其淡薄的淡红色的雾气之中。

　　这雾气之内蕴含着强烈的毒性，只要沾染分毫，就足以让一头巨象在极短的时间内全身发软，连一点儿的力气都无法使用出来。

　　在见到白龙马毫不设防地进入了它所布置的毒气团中，这只滑蛇的小眼睛不由得眯了起来。它本身也是一位通脉级的灵兽，否则也无法感应到白龙马有意无意所弥漫着的那一缕淡薄气息了。而且，如果不是它有着足够强大的实力，在感应到这一缕气息之后，也不可能走出如此之远来寻觅那股气息的主人。

　　此时，眼见猎物主动地进入了自己的圈套，自然是心花怒放。

　　然而，还没有等它真正地摇头摆尾开始庆祝之时，它的那双小眼睛就已经被一片黑暗给遮住了。

　　白龙马一脚踏散雾气，就这样硬生生地踹在了它的脑袋上。

　　以滑蛇原本的灵活，或者说本身所固有的手段，怎么也不可能被一头霜禹驹轻易踢中头部。

　　可是，就在它自以为胜券在握，不免有心放松的情况下遇到了白龙马。

　　小白龙的速度之快，就连拥有电之神眼的于灵贺都表示出心服口服的态度，更不用说这头根本就不知道王者为何物的滑蛇了。

　　白龙马的力量何其巨大，一蹄子踹出之后，那滑蛇原本盘踞在地面上的身体竟然被这一脚给硬生生地踹飞了。那庞大的身体朝着半空飞起，整个身躯迅速地被拉成了一条直线。

　　虽说双方都是通脉级修者，但真正的实力，却是天差地远。

　　“轰……砰……”

　　于灵贺最初所听到的那道巨响，正是来自于这一蹄子的重击和滑蛇重重跌落在地的声音。

　　滑蛇的强大远非雾蚯能够比拟，这家伙被抽到地上之后，并没有死亡，而仅仅是颤抖了几下，身体就再度开始向内汇拢了。只是，此时滑蛇的脑袋上已经裂开了一道血口，泊泊的鲜血正顺着脑袋流淌而下。

　　白龙马就是这样的强悍不讲理，它根本就不理会滑蛇千辛万苦布下的毒气烟雾。因为这区区毒气，对于白龙马而言，根本就没有任何影响力而言。体内流淌着龙神血脉的它，若是会被一点儿毒雾迷倒，那才是骇人听闻的事情呢。

　　如果滑蛇真有这样的能力，那么统治这迷雾山脉的，除了滑蛇之外，就再也没有任何生物能够做到了。

　　滑蛇明显被这一蹄子给踹蒙了，它竟然没有感受到彼此间巨大的力量差距，反而是勃然大怒，重新支撑起身体，想要再度盘起蛇阵。不过，白龙马又怎么可能给它这个机会，它的身体就犹如一列高速奔驰过来的火车，狠狠地撞在了刚刚爬起的蛇阵之上。同时，它张开了嘴巴，一口咬在了滑蛇的七寸上。

　　一道白光迅速的从滑蛇脖颈处开始蔓延起来，并且以无与伦比的速度传遍了它的全身。

　　这头倒霉的滑蛇原本还在扭动不止的身躯陡然间停滞了下来，它的身体整个儿都蒙上了一层肉眼可见的白霜，竟然是生生地被冻成了冰棍儿。

　　霜禹驹的名字中有着一个霜字，就是因为它们天生拥有强大的掌控冰雪的力量。

　　虽说这种力量尚且无法与于紫鸢的雪莲神剑相比，可是对于拥有神龙血脉的白龙马而言，却也相差不远了。当然，白龙马还拥有其它的强势地方，就又不是普通的霜禹驹能够比拟的了。

　　于灵贺嘴角溢出了一丝淡淡的微笑。

　　这才是白龙马真正的实力，那可是连他都无法降服的强大存在。

　　对付一条同阶的滑蛇，白龙马甚至于连真正的底牌都没有掀开，就已经轻而易举地将其灭杀了。

　　不过，接下来白龙马做的事情却是出乎了于灵贺的意料。它的嘴巴用力，“咯蹦”一声，竟然生生地将滑蛇的脑袋咬了下来，随后大舌头一卷，将这个蕴含着剧毒的蛇头三两口的吞了下去。

　　听着从它嘴巴中传来了清脆的咀嚼声，于灵贺的背心上竟然也隐隐地感到了一阵寒意。

　　摇了摇头，于灵贺走上前去，目光与白龙马一交流，他立即明白，这滑蛇的脑袋对白龙马的成长有着一定的好处，但是它的身躯就是鸡肋了，白龙马并不看在眼中。伸手一招，于灵贺将这冰棍似的滑蛇身躯收入了自己的空间袋中。

　　此物好歹比雾蚯要值钱一点，在空间袋有足够空间的情况下，也就不用浪费了吧。

　　看着眼中欢愉的白龙马，于灵贺隐约地猜到了一点儿。

　　或许，白龙马进入迷雾之后，那释放的一丝气息应该是另有深意的吧。那些因为贪念而上钩的灵兽们，最终都会白龙马的食物，成为它晋升之时的踏脚石。

　　仿佛是明白了于灵贺眼神中的意思，白龙马伸出了大脑袋，在他的身上蹭了几下。于灵贺微微一笑，伸手揉着它的脖颈，低声道：“加油成长吧。”

　　白龙马轻轻地点动着大脑袋，一人一马在这一刻仿佛是心神合一。

　　翻身一跃，于灵贺跳了上去，道：“走吧，不要给他们惹麻烦了。”

　　白龙马轻嘶一声，撒开了四蹄，转身跑远不见了踪迹。

　　滑蛇之类的生物对白龙马而言，自然不算什么威胁，三两下的就能收拾干净。可是，如果让侯英郎等人遇到，那么很有可能就是团灭的结局。

　　所有，有时候与实力远超自己的人同行，并不见得就是一件好事。

　　因为双方所处的层次不同，对于强势一方来说，一点儿微不足道的小风浪，对于弱者而言，或许就是灭顶之灾了。

　　弱者哪怕是再小心谨慎，可是强者因为自身存在而不经意间招惹上的麻烦，却并非弱者想要躲避就能避开的。

　　所以，在这个世界中，所谓的抱团，往往都是身份地位体量相当之人所做的。若是彼此间的差距太大，那相处的模式就会迥然不同了。

　　于灵贺和白龙马的离开，看上去让侯英郎等人所组成的这个小团队实力大减，但却也让他们避免了遭遇更大危机的可能。

　　他们自然不会再有如同信徒级雾蚯这样的收获，但是和以前在迷雾山脉中行走一样，只要自己不作死，就不会遇到太大的危险了。

　　一人一马朝着西山区疾快而去，而此时，一股无形的力量正在以于灵贺为中心向着四周扩散着。

　　那是一股同样稀薄的雾气，简直就是比滑蛇吐出来的雾气还要淡薄，而且，这些雾气一旦出现，顿时与迷雾山脉终年所弥漫的雾气迅速地融合为一，两者竟然是完美相融，没有半点儿的排斥感，甚至于比滑蛇的毒物还要隐蔽。

　　赤风云雾术，这是本源的术法之一，所释放的云雾，属于大道本源之力。而迷雾山脉中所弥漫的雾气也是自然产物，在赤风云雾术的范围之内，两者自然是如同水乳交融，没有任何隔阂。

　　而在这一片术法的最中心处，于灵贺更是双目炯炯，一脸的欢喜无限。


第553章 龙马作饵

　　他在云梦书院之中，之所以在见到这个任务之后，就毫不犹豫的接了下来，就是因为他习得了这门本源术法赤风云雾术的缘故。

　　虽说他此前并未去过迷雾山脉，但是用脚趾头想，也知道懂得这门秘法之后，能够在那样的环境中占据多大的便宜。

　　此前，他与侯英郎等人在一起，自然是不方便施展这门秘法，而如今，一旦他肆无忌惮的施展了秘法之后，所得到的惊喜竟然是远远的超出了他的意料之外。

　　当他以自己为中心，释放出云雾之后，顿时发现，自己的精神力能够覆盖的范围大幅增加，这个增加可不是一倍两倍那么简单，而是全方位的增强。如果说，此前他因为不愿意动用太强精神力的缘故，所以监控的范围极其有限。那么，此时他虽然没有增强精神力量的释放，但是监控范围却比此前大了足足一倍以上。

　　精神力量能够掌控的范围越大，其需要的力量也就越强，而且，因为掌控范围是全方位无死角的提升，所以每提升一点，所需要的精神力量就要远比最初要强大的多。

　　可是，在赤风云雾术的秘法之下，他竟然能够轻松的监控到远远超出自己精神力量能够达到的极限范围。单凭这一点，就足以让于灵贺开心不已了。

　　采集幻雾草，需要防备它所释放的幻象。能够抵御这种幻象的，都是意志力极其坚定的强者。不过，想要采集它们，真正困难的地方却是寻觅到它们的踪迹。若是连找都找不到，那还有什么可以指望的呢？

　　于灵贺此前最担忧的，就是如何寻觅到幻雾草的踪迹，而如今，有了赤风云雾术的支持之后，他能够发现这灵草的概率将会大大提升，远比一般人要容易千百倍。除非是运气太差，否则他基本上不太可能会空手而回了。

　　毕竟，这种精神力量全方位监控的手段，并不是一般通脉能够使用的。而就算他们能够使用，又如何能够如同于灵贺般，窥探到如此巨大的范围。

　　别说是通脉修者了，哪怕是御魂强者亲自到来，也是要望尘莫及的。

　　于灵贺心情欢畅，虽然不至于得意忘形的放声大笑，但他的欢乐情绪却也感染到了白龙马，也让它的脚步变得欢快起来。

　　整个迷雾山脉虽然广袤，但也并不是无边无际。除了一些环境实在是太过于恶劣的地方之外，几乎一大半的区域都有过人类的足迹。而成功进入迷雾山脉的人类将这些地方分为不同的区域和层次。

　　西山区第八层，是一块固定区域的名称，于灵贺虽然从未去过，但却自有前往之法。

　　手腕一翻，他取出一块罗盘。这是所有进入迷雾山脉修者的必须装备之一。通过一些特殊的手段，可以将自己所在的方位显示在罗盘之上，并且还有着定位功效，就如同于灵贺上辈子的GPS导航一般，十分方便和灵活。

　　当然，除此之外，罗盘上也记载着迷雾山脉中所有公认的极度危险的区域。若是遇到了这些区域，罗盘自然会发出提醒，而于灵贺也不会鲁莽行事的。毕竟，在没有绝对的横扫一切的实力之时，于灵贺也不会让自己身陷险地的。

　　西山区第八层距离他此刻所在地还有着一段不近的路程，不过，于灵贺并不在意，有着白龙马在身边，就算是再远的距离他也无所畏惧。

　　白龙马瞅了眼于灵贺手中的罗盘，轻嘶一声，撒开了四蹄，奔行的速度愈发的快捷了起来。这还是因为此地是迷雾山脉，所有它不敢翱翔天际的缘故，否则这点儿距离又岂会放在它的眼中。

　　身为拥有龙神血脉的强者，白龙马无论是速度，还是耐力，都远非平常生物可以比拟。此时，一旦让它撒开了性子，那奔行之时，顿时风雷滚滚，将四周雾气都搅动的如同滔天波浪一般朝着远处滚滚而去，其声势之浩大，简直就是难以形容。

　　于灵贺面露苦笑之色，白龙马毕竟不是自己那样的小心谨慎。这与它的生长环境有关，在离火老祖等强者的照拂之下，白龙马的性子高傲无比，很少能够遇到什么让它头痛或者是吃瘪的事情。所以，当于灵贺放开了对它的约束之后，它就表现出了最本质的天性，以最强烈的姿态在这个特殊的区域中展示着自己的存在。

　　微微的沉吟片刻，于灵贺顿时放弃了对于白龙马的继续约束。

　　因为他知道，除非是发生了什么让白龙马记忆深刻的事情，否则这种本性上的改变基本上就属于不可能的事情。哪怕是因为自己的压制，让白龙马有所收敛，但压力越大，日后的反弹也就越大。与其在日后不知道什么时候爆发，并且造成他们之间的强烈冲突，还不如在此时进行有效的疏导和指引，让白龙马自己明白应该如何做。

　　毕竟，白龙马仅有十岁而已，别说灵兽这个岁数了，就算是放在人类的孩童身上，也是无法过于苛责的。

　　于灵贺放松心情，就这样坐在了白龙马的身上。仿佛是感应到了于灵贺态度的微妙变化，白龙马兴奋的长嘶一声，奔行的速度愈发的快捷了。

　　然而，一刻钟之后，于灵贺的眼睛却是豁然睁开，而几乎与此同时，白龙马也是骤然停下。

　　它奔行之时，快若风雷，可一旦停下，却是雷厉风行，连一步也没有多跨出去。这等速度和绝对的掌控能力，就算于灵贺也是佩服的很。因为他有着自知之明，除非是使用中国象棋和闪步配合，否则在那种速度之下，他也做不到这一点。而白龙马，却完全是依仗本能的力量，就轻而易举的办到了。在某些方面，人族和灵兽确实有着天与地的巨大差距。

　　他们停下之后，眼睛却是不约而同的朝着某一个方向凝望过去。

　　那里，也是一团团缭绕雾气。可是，在这雾气之中却有着一股强大的气息存在。而且，当于灵贺使用精神力量监控之时，却发现自己竟然无法看到对方具体的模样，而仅仅能够感应到对方的存在。他心中微动，就连呼吸都不免急促了几分，莫非自己竟然遇到了传说中的雾灵了么？

　　不过，这个念头也就是一闪而过，于灵贺立即明白，这绝对不是什么雾灵，因为对方的体型并非变幻不定，而是有着实体的局限。这一点，于灵贺绝对不会弄错。

　　低头看了眼嘴角裂开，略显得意的白龙马，于灵贺不由地有些哭笑不得。

　　毫无疑问，这雾中怪物也是被白龙马身上所释放的气息给吸引过来的。而且，看它所拥有的特殊能力上，似乎比先前遇到的那头滑蛇要难缠一些吧。

　　就在于灵贺的精神力量关注到那一片区域之时，这东西立即就发现了。它似乎是犹豫了一下，但随后就从隐身之地走了出来。

　　当它潜伏不动之时，本身就好比一团雾气，让人无法得见。可是，一旦它动了，顿时就暴漏行迹。

　　这是一头极为古怪的灵兽，它的身体好似一头大上一号的山羊，特别是头顶上的那一对粗大的羊角，更是围绕着一团诡异的雾气，而在它的身后，却是一条如同马儿一般的尾巴。

　　于灵贺的眼中微微一亮，他隐隐的觉得，这家伙能够隐身雾中，让人无法辨别具体形态，应该与它的那一双羊角有关。

　　这头灵兽一见到白龙马，那双眼睛顿时爆发出了一团亮丽的精芒，在这精芒中，有着毫不掩饰的渴望和贪婪之色。生物的本能告诉它，如果能够将白龙马吃了，将会对它有着巨大好处，甚至于会引起它的生命突变，让它达到更高层次。

　　爆吼一声，这头灵兽低下了头，那一对羊角上闪动着一种阴暗的，令人心悸的光泽，并且朝着白龙马冲了过来。

　　白龙马所释放的气息仅有开眼境界，但这头灵兽身上的气势之强烈，怎么看都是通脉巅峰吧，只要再进一步，甚至于就是御魂之境了。

　　然而，白龙马面对如此气势汹汹的灵兽，反而是兴奋不已，跃跃欲试，用马尾巴轻轻的一扫于灵贺。

　　苦笑一声，于灵贺理解了它的用意，双手一撑，犹如一片落叶般轻轻的飘向远方。而白龙马却是长嘶发威，马蹄虎虎生风，朝着那头灵兽迎击过去。

　　这两头灵兽的交战远比白龙马与滑蛇的战斗激烈了许多，但是在于灵贺的眼中看来，却也不过如此。他甚至于有着一种感觉，那就是白龙马以前憋屈的太久了，所以对于现在的这种方式极为喜欢，与这头灵兽缠斗了足足一刻钟之后，才心满意足的将其斩杀了。

　　这头倒霉的灵兽在交手片刻之后就已经知道不妙，可是，在白龙马的面前，它又怎有逃走的机会呢，最终依旧是被白龙马一蹄子踏碎了头颅。

　　看着被白龙马吃掉了精华羊角剩下的灵兽尸身，于灵贺摇头轻叹，有着这家伙作伴，还真是不会寂寞了。只是，这里毕竟是迷雾山脉，希望下一次出现的灵兽不至于他们无法应付才好啊。

　　于灵贺就是莫名的觉得，此行，只怕并不轻松……


第554章 追踪

　　接下来的三日间，于灵贺和白龙马就这样在迷雾山脉中结伴而行。

　　整整三日，若是任由白龙马在空中天际翱翔，天知道能够飞出多远的距离。但是，在这个终日被云雾笼罩的山窝窝中，它却唯有憋屈的走了一点儿路。

　　当然，之所以如此缓慢，也是因为在大多数时候，白龙马都在不安分的释放着它身上的某种神秘气息。而一旦有某些灵兽感应到了，或者是嗅到了这种气息，就会不顾一切的赶来……送死。

　　没错，经过了于灵贺的观察之后，他终于确定了一件事情。

　　凡是被这股神秘气息吸引过来的灵兽，最终都会成为白龙马的蹄下亡魂，绝无例外。

　　而且，白龙马还有着一种堪称是天生的趋吉避凶的本领，一旦来到了罗盘上注明特别危险的区域，根本就不用于灵贺叮嘱和提醒，它就自动收敛。那时候，就算是站在白龙马身边的于灵贺，如果不是使用眼睛和近在咫尺的精神力观察的话，怕也是找不到白龙马的行踪了。

　　这等隐匿气息的能力，和它释放气息的技巧，都让于灵贺羡慕不已。

　　当确定白龙马并不是如他想象的那样肆无忌惮的招蜂引蝶之后，于灵贺就放下了一大半的心。

　　三日中，磨磨蹭蹭的不断有各种稀奇古怪的灵兽赶来，因为它们的拖累，所有于灵贺和白龙马的速度绝对称不上快捷。但，白龙马就是白龙马，哪怕如此，三日后他们还是如愿以偿的来到了西山区第八层的区域之内。

　　这里，虽然仅仅是西山区的第八层范围，但是在任何人的眼中，都是一片巨大而广袤的土地了。

　　单以山峰而论，此地就绝不下十座之多。而且，这十余座山峰都是那种在于灵贺上辈子，可以与著名的高山峻岭相提并论的角色，至于那些矮小峰头，就更是不计其数了。

　　想要在这里寻找到一株幻雾草，绝对不是简单的事情。

　　不过，在来到此处之后，于灵贺的心情却是稍稍的放松了一点。

　　一路上行来，他们一共经过了三处罗盘上标识红色的禁地。虽说于灵贺并不知道那里具体有啥子风险，但他却绝对不想探索其中奥妙。当然了，白龙马事先收敛气息，也是一个提示，让于灵贺愈发的不敢轻易涉险。

　　而如今，到了西山区第八层之后，罗盘上显示，此地并没有什么红色禁区，就算是有几个峰头标识了危险的记号，其等级与先前绕路而行的那三个地方却是迥然不同。

　　可以说，在那些危险的地方，他们要夹起尾巴做人，但是在这里，就没有那么多的顾虑了。

　　白龙马兴奋的摇摆着尾巴，身上的气息变得略微强大了一点。

　　这几日中，屡次的搏斗杀戮就像是激起了它血脉中的野性，让它的身上带着一股浓郁的杀意。如果于灵贺初次与它相遇之时，白龙马就是这番状态的话，或许结果就大为不同了。

　　目光远眺，虽然无法穿透浓雾，但于灵贺的心中却是在暗自盘算，要如何做才能够在最短的时间内，最有效率的将幻雾草找出来呢。

　　远处，一道若有若无的“窸窸窣窣”的声音传来，于灵贺连精神力量也懒得释放出去了。因为他知道，这肯定是一头因为白龙马外放气息而招来的灵兽。

　　心中为了这个灵兽默哀了一下，于灵贺就不再关注了。因为这三日间，类似的情况已经让他变得有些麻木了。

　　然而，就在于灵贺如同平常一样，跳下马儿，打算袖手旁观之时，白龙马的眼眸却是陡然间亮了起来，并且朝着于灵贺轻嘶了一声。

　　于灵贺的心中微动，白龙马的表现既然有异，那就说明这来者怕是不简单了。

　　精神意念伴随着云雾滚滚而去，就在下一刻便已经找到了那头暗搓搓潜伏而来的灵兽。

　　在见到这头灵兽的模样之后，就连于灵贺都是忍不住站直了身躯，在心中暗道，自己的运气也太好了一点吧。

　　幻雾草虽然并不是神级的灵丹妙药，但也是不可多得的灵草了。一般而言，这种级别的灵草身边都是有灵兽守护的。当然，灵兽也并不是免费看护，它们也是想着从中获得好处。只是，这好处很多时候并不是窃取灵果精华，而是待在灵草身边修行。

　　人类修炼之时，往往会寻觅洞天福地，因为那样的环境，会让修炼的效率大为提升。而对于灵兽来说，这些灵草周围的土地，无疑也是最佳的修炼场所。

　　而幻雾草因为本身的特性，所以并不适合绝大多数的生物修炼，但天生万物，必有相生相克。在迷雾山脉中，有着一种极其少见的灵兽，其形如老鼠，但身披硬甲，爬行如飞，仿佛是大一号的穿山甲。

　　这种灵兽就是幻雾草的最佳守护者，至于两者为何会有如此亲密的关系，那就不是于灵贺能够探索的了。

　　而如今，出现在白龙马面前不远处的，正是这样的一头穿山甲。

　　嘴角荡起了一抹笑意，于灵贺伸手在白龙马的背脊上轻轻一拍，低声道：“算是你的头功了。”

　　这头鬼鬼祟祟的穿山甲肯定是因为白龙马的气息而来，若是没有白龙马，于灵贺可没有把握能够找到它呢。而既然找到了它，那么就有一定概率能够寻觅到幻雾草的踪迹。若是最终心想事成，那么白龙马确实是居功至伟。

　　白龙马扬起了粗大的脑袋，得意洋洋的裂开了大嘴。

　　于灵贺对于它的行为有不同看法，它自然能够在细节上感应得到。但是，于灵贺却从未制止，这让白龙马在感激之余也是心怀愧疚。而如今，自己的特殊能力竟然引来此物，确实是一个意外的惊喜。

　　于灵贺身形一动，向后退去，口中却是低声道：“看你的了。”

　　白龙马长嘶一声，它撒开四蹄，主动的朝着穿山甲跑去。它一旦动起来，就如同是风雷交加，那庞大的气势如同涨潮般滚滚涌起。

　　前方正潜伏而行的穿山甲立即停下了脚步，抬起了脑袋，那眼眸中有着惊骇不解之色。

　　它在隐居地躲得好好的，可是突然间嗅到了一缕让它悸动的气息。顿时，有着一种发自于本能的声音在不断的提醒着它，只要跟着这一缕气息，并且将释放这气息的家伙吃了，那么它将会获得无与伦比的巨大好处。

　　这种诱惑是那样的强烈，就像是服用了毒品般，让它难以控制自己。

　　可以说，这头已然达到了通脉阶的穿山甲完完全全的是被一种来自于本能的力量所驱使，才会晕头转向的跟了上来。

　　不过，在它那单纯而简单的想法中，这气息的主人实力并不强大，只要自己跟上来，就可以轻而易举的将其解决，并且享受胜利的果实。

　　但，此时当它与那气息的主人照面之后，顿时是大惊失色，满心的后悔了。

　　信徒级的气息，怎么一转眼就变成了通脉级的气息，而更为悲催的是，在这股气息的压制之下，它竟然生出了一种无法抗拒的感觉。

　　自从晋升通脉灵兽之后，它就再也不曾有过这种感觉了。

　　事到如今，它自然是知道不妙，但活生生的诱惑在前，却也难以轻易放弃。

　　轻吼一声，穿山甲身上的硬壳层层迭起，它的身躯陡然从地面弹起，就像是导弹般的朝着白龙马冲去。

　　这是它身为通脉强者的全力一搏。

　　然而，白龙马的眼眸中却流露出了一丝不屑之色，它前进的脚步陡然停止，扬起了巨大的蹄子，就这样如同人类拍打苍蝇一般那样，朝着前方一挥。

　　“呼……”

　　顿时，穿山甲的身体就像是球一般的被这一蹄子给击飞了。

　　一路上，也不知道撞塌了几棵大树，当穿山甲的身体落地之时，差点儿就要筋断骨裂了。不过，因为心中过度的恐惧，驱使着它鼓起最后的力量，一个翻身站了起来。回头讨还颜面，那就是开玩笑了，它唯一的念头，就是有多远就逃多远吧。

　　白龙马一蹄子将穿山甲打飞之后，看着它吐血落地，心中也是咯噔一下。

　　自己偶然帮于灵贺办事，可别下手太重，将它给打死了啊。

　　好在，那穿山甲只不过是迟疑了一下，就再度翻身而起，并且亡命而逃了。

　　在见到这一幕后，白龙马也是笑了起来。它最怕的，就是穿山甲不堪一击，最不怕的，却是这家伙妄想逃遁。

　　若是在自己的追踪之下还能让它逃了，那自己也就不必再出来历练了。

　　于灵贺微微摇头，身形一闪，跳上了马背，而白龙马却是在穿山甲的身后悄然而行，远远的追了上去。

　　一个时辰之后，穿山甲突地加快了速度，冲入了一片灌木之中。

　　而就在此时，于灵贺也是发现了，哪怕是有着云雾术的加持，但自己的精神力量却依旧无法穿透那片灌木，更不用说窥探到其中内情了。

　　他的嘴角荡起了美美的笑容，心中唯一的感慨就是，这一切真顺利啊。

　　可是，就在下一刻，他脸上的笑容却是突然凝滞住了，一股极为恐惧的感觉在瞬间笼罩心头……


第555章 雾之灵

　　迷雾山脉，在这终年被浓雾所弥漫的某片区域，那浓雾突兀的剧烈的波动了起来。一种无法形容的恐惧感如同排山倒海般的朝着于灵贺和白龙马急袭而去。

　　这是一种来自于精神力上的巨大压力，在这一刻，仿佛他们前方的迷雾已经变成了一个巨大黑洞，而且还是一个能够吞噬世界的恐怖存在。

　　不假思索的，白龙马脚步一错，已经是飞一般的向后退去。

　　虽然这里的云雾缭绕之地，飞行对于任何生物而言都是一种禁忌，但白龙马宁愿飞到高空，也不愿意面对这突如其来的恐怖气息。

　　于灵贺的脸色微变，一只手贴在了白龙马的脖颈上，一人一马的心意在这一刻仿佛是有了某种奇妙的联系，虽然没有进行过任何交流，但却都明白对方的意思。

　　穿山甲的身躯遥遥拽拽，进入了那团浓密的，仿佛是实体一般的迷雾中消失不见。而那团特别浓郁的雾气却是缓慢的伸缩着，就像是拥有独特的生命，给人一种灵动的诡异感觉。

　　于灵贺缓声道：“小白龙，有些不对。”

　　白龙马摇摆了一下大脑袋，道：“幻雾草应该没有那么大的能量。”

　　他们两个都不是普通通脉，特别是在精神力量方面，就算是御魂级强者，也未必能够压制他们。可是，适才出现的精神威压却是如此的强悍，甚至于比他们略胜一筹。

　　在来此之前，他们就知道幻雾草的特性，这种灵草能够使用精神力攻击去对付那些有心伤害它的存在。但是，这种伤害应该有着一个度。如果连这种程度的精神力威压也可以轻易释放，那于灵贺真的很怀疑，此前的幻雾草究竟是如何才会被人采摘的。

　　据他所知，发现幻雾草，并且最终将它带出来的，十有八九都是居士信徒之流的人物，因为这种小人物在迷雾山脉中的数量是最多的。哪怕是以概率而论，他们寻到幻雾草的可能性也是最大的。

　　可是，如果幻雾草所释放的幻术都能有此威能的话，那些人别说是动手采摘了，怕是刚刚靠近就已经被活生生的吓死了。

　　一人一马对望了一眼，眼神中都有着疑惑和凝重之色。

　　当他们退去之后，那恐怖的感觉顿时消失了，还真有着几分穷寇莫追的意思。

　　如果他们的目标不是幻雾草的话，那么到了这一步，或许就会有着退避三舍的打算。毕竟，在迷雾山脉中，天知道会遇到什么样的危险，在没有一定的把握之下，他们也不愿意轻易冒险。

　　可是，既然怀疑在前面这片区域就有着他们的最终目标幻雾草，那就不容放过了。

　　白龙马悬浮在半空中的铁蹄陡然向前一踢，一股无形的力量顿时如同秋风扫落叶般的横扫了过去。

　　“呼……”

　　强大的风声呼啸，就连周围的云雾都因此而变得滚滚而动。

　　尖锐的无形气流如同利箭般的刺入了那片实质雾气之中。

　　然而，就在这一刻，先前那股子让人毛骨悚然的恐怖感觉，却是再度的涌现了出来。而且，与先前相比，这一次的恐惧感仿佛是变本加厉，在于灵贺和白龙马的意识中，前方的雾气像是突兀的变成了一头上古巨兽，正张开了血盆大口，要将他们一口吞下去。

　　于灵贺的脸色微变，此时他已经确定，这东西绝对属于精神力量攻击，但也绝不是幻雾草如此简单之物。他轻喝一声，双目一瞪，一股无形的精神力量从他的身上爆发了出来。

　　白龙马长嘶一声，它也是学着于灵贺的模样，将精神力量释放，与这股强悍的能量来了个正面对撼。

　　其实，对付敌人的精神力量之时，最好的办法并不是以精神力量对撼，而是直接摧毁对方的肉身。特别的针对某些精神力极其强悍，但本体孱弱的生物而言，这种方法无疑是最佳选择。

　　但是，如今他们根本就看不出那层层云雾之内究竟隐藏着什么东西，所以出手之时自然要有所保留，不可能轻易的以身犯险。

　　当三股强悍的精神力量在半空中相遇之时，那虚无的空间中竟然荡起了一圈圈肉眼可见的涟漪。这是精神力量的强大已经达到了极限，甚至于可以影响到具体实物的标志了。

　　虚空中的某一点上，三股来自于不同生命的能量相互碰撞，爆发，想要在这里占据优势地位。

　　精神力量的战斗远比普通的战斗要凶险万分，若是一个不慎，立马就是身死命消的结局。于灵贺自然不敢怠慢，他深吸了一口气，眉心处隐隐的浮现出了一面标靶的印记。

　　在他的精神力量晋升到绿色之后，意识海中的标靶就开始释放出各种事先未曾出现的神奇能力，而这种挪移离开意识海，也是其中的特殊能力之一。

　　而且，在这标靶之下，还有着两团极为隐晦的，几乎就是不可见的奇异意识体。

　　无形幽灵和恶魔薨墨的意识能量，也被他同时挪移了出来。在没有标靶坐镇的意识海中，于灵贺可不想发生任何意外，所以很干脆的将它们的灵魂印记逼迫而出，让它们也贡献出一份不俗的力量。

　　至于这两位在暗中是否会咒骂什么的，那就不在他的考虑范围了。

　　来自于不知名之地的精神力量之强悍堪称无与伦比，就算是于灵贺和白龙马合力，竟然也只是与它斗了个旗鼓相当。可是，当于灵贺眉心处浮现标靶的那一瞬间，这股精神力量却像是感应到了什么，顿时变得激荡起来。

　　就像是原本沸腾的河水陡然间变成了惊涛骇浪的大洋，就像是一个临终拼命之人，在瞬间爆发出了难以想象的巨力。那汹涌而起的强大的精神力量犹如狂风骤雨般的朝着他们冲击而去。

　　白龙马的双目炯炯闪烁，那被离火老祖施展秘法遮掩的龙角上释放出淡淡的光芒，若是这光芒冲破秘法，必将爆发出更急强大的力量。

　　然而，就在这一刻，于灵贺却伸出了一只手，轻轻的搭在了它的脖颈之上。

　　白龙马的大眼睛眨了一下，那龙角上的光芒顿时消弱了下去。因为它相信，既然于灵贺这样做了，就肯定是有着一定的把握。它对于灵贺，具有着强大的信心。

　　于灵贺嘴角微微一撇，自己与白龙马之间的默契经过此事之后，竟然是更上一层楼，倒也是意外之喜。

　　他伸手，朝着前方一点，眉心处的标靶顿时化作一道光激射而出，并且在下一刻投入到了那狂风暴雨之内。

　　虚空中的那一点上，恐怖而强悍的精神力量步步紧逼，将于灵贺和白龙马的精神力量压制的不断后退。特别是那三股力量交汇之地，其精神力量的涌动更是如同狂风疯癫到了极致。

　　可是，当标靶光芒进入这一点之时，世界上的一切仿佛就此平静了。

　　那狂暴而动的精神力量骤然间变得缓慢而停滞起来，这一片空间仿佛是变成了一个巨大的泥泞之地，无论任何东西都受到了重重压力围剿，变得动弹不得，哪怕是无形无色的精神力量亦是如此。

　　白龙马的双目中流露出了一丝意外之色，它与于灵贺交战之时，于灵贺并没有施展标靶和飞镖的力量，所以它也无从得知。而如今，在感应到了标靶所展现出来的强悍至极的能量，它心中竟然忍不住有着一丝悸动。

　　如果上一次交手，于灵贺将这股力量也释放出来，它还能够保持绝对的平手么？

　　标靶，若是将内中的精神力量填满，将会达到于灵贺此时一千多倍的精神力总量。

　　那是一个什么样的概念？

　　如果把一个人的精神力量比作他的肉体力量，那就相当于于灵贺此刻放出了一千多个自己。

　　而且，肉体的力量因为受到种种限制，所以想要提升的难度极大。可是，精神力量又是不同，只要你有这个能量，那么就能近乎无限的叠加上去。

　　一千多倍的强悍之物陡然出现，顿时是如同定海神针一般，瞬间锁定战局。

　　标靶，是于灵贺精神力量上最大的底牌，此刻一旦翻开，果然取得了意想不到的神奇效果。

　　双眉一扬，于灵贺轻喝一声：“去。”

　　一枚精神力量飞镖从标靶上一闪而逝，瞬间射入了那如同实质般的雾气之内。

　　诡异而奇特的嚎叫声顿时从那儿爆发了出来，并且朝着四周传荡开来。

　　于灵贺的眉头略略一皱，他清晰的感应到了，这声音并非传入耳朵，而是直接传达进入精神世界。

　　随后，他就看到了，那实质般的雾气竟然散开了，这一团雾气滚动翻涌，像是想要朝远方逃遁。可是，在飘荡过一定的距离之后，它却停了下来，并且再度发出了一道道凄厉的，仿佛是求饶似的精神波动。

　　于灵贺双目圆瞪，难以置信的看着前方，他终于知道，自己此时所遇到的究竟是什么东西了。

　　雾灵，雾之灵！

　　这是传说中难得一遇的超级灵物啊。


第556章 劝服

　　“雾之灵？”白龙马也是瞪圆了眼睛，叫道：“怪不得了。”

　　雾灵与一般的生物不同，别说是与于灵贺和白龙马这等血肉生物相比了，就算是与风之灵这等近乎于同类的生命相比，它们也是另类的存在。

　　因为雾之灵最强大的攻击方式，并不是雾气本身，而是它们的精神力量。

　　雾灵和无形幽灵在某些方面倒是极为相似的，因为它们都是精神力量上的强者，在这方面的天赋之强，远比一般生灵要强大的多。起码，若是遇到了同阶修者，雾之灵的精神力量绝对是天下无敌的。这一点只要看看适才于灵贺和白龙马联手，才能够与这只雾之灵在精神力量上抗衡就可见一二了。

　　当然，绝对的精神力量强大，并不代表绝对的实力强大。

　　无论是于灵贺，还是白龙马，都有着属于自己的杀手锏，若是与雾之灵进行生死之战，鹿死谁手，倒也无人能知。

　　不过，可惜的是，这只雾之灵也算是倒霉透顶，偏生遇到了于灵贺这个怪胎。

　　拥有强大的战斗力也就罢了，还拥有一个如此强悍的，达到了他本人一千多倍能力的标靶。

　　雾之灵的精神力量虽然足以笑傲同侪，比于灵贺也是更胜一筹。可要说它能够与一千多个于灵贺联手抗衡，那也是无稽之谈了。

　　此时，在标靶的压制之下，雾之灵的精神力量连带着它的本体就像是被钉子牢牢钉在原地，无论它如何挣扎，都休想逃离标靶的力量范围。

　　看着不断挣扎的雾之灵，于灵贺和白龙马的眼中都是有着一抹犹豫之色。

　　如此强大而罕见的生灵，既然遇到了，自然不能轻易放过。可是，想要降服此物，又岂是那样容易的事情。

　　于灵贺的双眉突地一挑，他隐隐的感应到了来自于依附在标靶上的某个生命的意念。

　　轻轻的一挥手，眼前黑气翻涌，恶魔薨墨顿时现出身形。

　　白龙马眨了几下眼睛，它对于恶魔的气息颇为忌惮，虽然不至于害怕，但也绝对不会轻视。不过，它也看出来了，这恶魔乃是于灵贺释放的，也算是他的战力之一，所以并未担忧什么，只是在心中好奇，于灵贺的手底下，究竟还有多少牌尚未掀开呢。

　　于灵贺目光凌厉，道：“薨墨，你有办法降服雾之灵？”

　　这恶魔也并非普通魔族，而是整个魔族中最擅长精神力量的种族，或许真有办法也未必可知。

　　薨墨连连点头，道：“正是，主人，其实想要降服雾之灵很简单，只要您拥有远比它强大的精神力量就足够了。”它顿了顿，又道：“在精神力量的世界中，力量的强弱就决定着身份地位的高低，你只要将它镇压在……”它偷眼看了一下那悬浮空中，不动如山的标靶一眼，道：“在它之下，就再也无需担忧雾之灵的反叛了。”

　　于灵贺嘿然冷笑一声，道：“是么，可是我为何觉得，这样做对你有更大的好处啊。”

　　薨墨毫不意外的道：“主人，您也知道，我是擅长精神力量的魔族，与无形幽灵一起修炼，对我的成长有极大好处，而若是再多一个雾之灵，那好处必将倍增。”

　　于灵贺神情微动，道：“原来如此，呵呵，你说的如此透彻，倒是让我担忧了。”这薨墨既然如此擅长精神力量，那么对于精神世界的力量运用也远在常人之上。此时于灵贺能够压制它，除了因为掌控了它的一丝灵魂印记之外，还有就是绝对的实力。但若是薨墨得到了太多的力量，就连也不敢保证，能够和此前一样，保持绝对的优势了。

　　然而，薨墨却是苦笑一声，道：“主人，您多虑了。”它望着标靶，苦笑着道：“您有着如此神物坐镇，难道还需要担心我们的反叛么？”

　　于灵贺一怔，不由地哑然失笑，道：“好吧，既然你这么说，就再给你添一个朋友。”

　　薨墨说得确实有理，所谓的反叛，那是在彼此的力量差距不大，或者是发生了颠覆性变化之后的结果。但是，如果作为主人的一方，拥有着绝对的超强的足以碾灭下属的实力，那么这下属除非是活得不耐烦了，否则绝对不敢违逆主人的。

　　如果于灵贺没有标靶，自然要提心吊胆。可是，有了这个一千多倍的类似于作弊的神物之后，除非薨墨的实力暴增千倍，否则以它那贪生怕死，胆小如鼠的性子，怎么也不可能走上那条不归路的。

　　薨墨闻言大喜，连忙道：“主人，我帮您。”

　　于灵贺轻轻点头，他也想要看看，薨墨是如何降服雾之灵的。

　　只见薨墨身形晃动，来到了雾之灵的面前，它摇头晃脑，一股股精神力量顿时爆发了出来。

　　这股精神力量极为强大，虽说还不如雾之灵那般夸张，但似乎也相差并不太远了。

　　于灵贺的眉头略皱，他记得，与薨墨初次相遇之时，这家伙的精神力量虽然也是很强，但却绝对没有强到这般离谱的地步。

　　可是如今，虽说自己的实力早已是今非昔比，但薨墨在精神力量的进步，似乎比自己还要更快一筹。

　　他知道，这肯定与它的一缕灵魂印记在标靶之下修炼，以及与无形幽灵在一起有关。所以，它的精神力量增长才会达到这等令人惊叹的地步。不过，越是如此，于灵贺的心中就愈发的期盼起来。

　　如果让薨墨、无形幽灵和雾之灵三者合一，又会强大到何等地步呢。

　　而作为能够降服它们的自己，自然就有着更加骄傲的资本了。

　　也不知道薨墨与雾之灵是如何交流的，那翻腾不止的雾之灵终于是逐渐的停了下来。这个过程，与昔日薨墨和无形幽灵相遇之时，竟然是如此的相像。

　　足足半个时辰，薨墨终于是长吐了一口气，它起身，向着于灵贺行了一礼，开心的道：“主人，幸不辱命。”

　　一缕淡淡的能量波动从雾之灵上空凝聚起来，并且朝着标靶缓慢移动而去。于灵贺的目光一闪，对于这种奇异的能量他并不陌生，这就是灵魂力量，在薨墨和无形幽灵的身上，他都曾经感受过这种能量，所以并不陌生。

　　而且，在见到这股能量的那一刻，他就知道，薨墨与雾之灵的交流已经达成了一个完美的协议。

　　与白龙马互望了一眼，他们两个的眼眸中都有着一丝疑惑之色。

　　雾之灵，乃是天下间最罕见的生命之一，这种生命极其高傲，想要灭杀容易，但是想要将它降服，却绝非薨墨说得那样简单。否则于灵贺和白龙马此前就不会如此犹豫踌躇了。

　　可是，看薨墨出马之后，就是如此轻而易举的说服了雾之灵，还真让他们有些怀疑，书籍中记载的内容是否有误了。

　　不过，于灵贺转念一想，昔日无形幽灵那般危险的东西，为了和薨墨在一起，都愿意奉上一缕灵魂印记。那么今日之事，就绝对不会是偶然的了。

　　或许，在薨墨的身上，有着一种身为人族无法理解的特殊能力，可以让这些擅长精神力量种族的强者愿意不惜代价的与之为伍吧。

　　他心中无数念头转头，但动作却是丝毫不慢，标靶上的光芒一闪一卷，将雾之灵的灵魂印记裹入其中。从此以后，在标靶的镇压之下，就再度多了一个奇异的生命体了。

　　它们三个若是纯以精神力量而论，可以说都不在于灵贺之下，甚至于是比于灵贺更胜许多。可是，若是与标靶相比，就算它们三者同心协力，也是蚍蜉撼树，无能为力的。

　　伸手一招，标靶缓慢的退向后方，并且重新进入意识海内。

　　而就在这一刻，于灵贺的脸色却是陡然一变。他感觉到了，当标靶退入意识海之时，竟然带进来了一股难以想象的澎湃能量。

　　这并不是雾之灵的力量，而是由三股不同的精神力量所组成的强悍能量。

　　标靶就像是一座山，将于灵贺、白龙马和雾之灵三者的精神力量全部镇压住了。但是，它所负责的却仅仅是镇压而已，却并没有任何化解的意思。所以，当于灵贺召回此物之后，竟然将它所镇压的力量也带入了意识海内。

　　这种情况，哪怕是于灵贺，也是头一次遇到。

　　感应着那失去了约束，从而变得犹如惊涛骇浪般的恐怖能量之时，于灵贺也是忍不住心惊胆颤了起来。因为他知道，若是处置不当，后果将不堪设想。

　　心中暗自后悔，自己对于标靶的各种能力还是太陌生了，若是早就有所察觉，断然不会出现如今这般的险情。

　　然而，就在这股力量即将爆发扩散之时，那四国军棋却是突兀的动了。

　　这副棋盘腾空而起，它在这一刻仿佛变成了一个黑洞，释放出了无与伦比的巨大吸力，将那些从标靶镇压之下的脱离而出的能量丝毫不漏的吸纳了进去。

　　不仅仅如此，就在于灵贺为之惊讶不已的时候，他更是看到了，在那四国军棋的棋盘之上，四个军棋正绽放着无与伦比的耀眼光辉。它们在棋盘上挥舞着身躯，就像是有某种力量正在催发着它们，让它们冲破一切羁绊，飞向天际。


第557章 军棋释放

　　军棋的变化让于灵贺又惊又喜，在这段日子中，哪怕是在进入迷雾山脉之内，他也从未曾放松过精神方面的修炼。因为有着白龙马在身侧，只要是他骑在马上的日子，基本上就可以做到半修炼的状态。

　　可是，根据他的推测，就算是他全力以赴，再加上从影石书院得到的影石修炼秘法，想要激活军棋起码也需要数月时间才行啊。但是，今日不知为何，当标靶莫名其妙的将那些它定住的庞大精神力量带回意识海之后，这军棋却是发了疯似的开始吸纳那种能量，并且最终达到了激活的标准。

　　这奇异的一幕，绝对出乎了于灵贺的意料，但却又让他大喜过望。

　　深深的吸了一口气，于灵贺非但没有任何阻止的念头，反而是尽可能的调集精神力量，让意识海中的精神之水剧烈翻腾，拼命的向着军棋狂涌而去，起到了推波助澜的作用。

　　其实，于灵贺既然有标靶护身，那么以他积蓄的精神力量而言，早就达到了冲击军棋更高层次的标准。但是，在他的意识海内，所有奇异的存在体之间似乎都有着一种无法用言语来形容的默契。

　　于灵贺平日里使用意识海中的精神之水冲击军棋倒是没啥问题，可是当他动用标靶中的备用能量之时，却有着一种非常诡异的感觉，那就是标靶中的能量对军棋的冲击作用微乎其微，只有在某些关键时刻可以起到助推之力，但平常嘛，那就是聊胜于无了。

　　否则的话，以于灵贺能够汇集精神力结晶的手段，也绝不会需要耗费那么长的时间才能够顺利激发一枚棋子了。

　　而此时，却无疑是一个意外的机会。

　　随着海量的精神力量源源不绝的进入了棋盘之后，那军旗迅速的膨胀起来，并且开始了不断动摇。

　　“轰……”

　　脑海中，陡然传来了一道悠长回荡，如同钟鼓齐鸣般的嗡鸣声，那声音是如此的响亮，仿佛整个天地间就只剩下了这一道声音。

　　于灵贺的身躯微微一颤，他双目紧闭，静静的坐了下来。

　　不仅仅是他一人如此，就连那恶魔薨墨的脸上亦是流露出了一丝喜色，像是遇到了什么难以置信的喜事一般，它虔诚的坐下，脸上神情也是一片肃然。

　　标靶之下，那三股不同的但却是同样强大的灵魂印记一阵阵的颤抖，但是，这种颤抖对于它们而言，却像是一种磨砺，一种脱胎换骨般的改变，它们的气息慢慢变得强盛，似乎在那奇异声音的作用下，一切生物的力量都会有着巨大提升。

　　而更为奇异的，则是白龙马。

　　这家伙既然与于灵贺结成了战斗伙伴，自然有着一种精神上的奇妙联系。虽然这种联系尚未达到人兽合一的地步，但却也在不断的加深着。

　　而这一刻，就是因为这一点联系，所以白龙马也享受到了同样的待遇。

　　它长嘶一声，身上涌起强大的能量波动，在虚空中竟然荡起了一道道肉眼可见的波澜起伏。这是重力的作用，白龙马竟然无法控制的将这种力量释放了出来。不过，此刻白龙马的眼眸中却也有着控制不住的惊喜之色，就连它头顶上，那被离火老祖施展秘法遮掩的龙角都绽放出无与伦比的光辉，重新展现了出来。

　　它身上的气息逐渐的强大，仿佛也经过了蜕变，虽说未曾有质的升华，但也是一个非常大的跨越了。

　　对于它们这等级数的灵兽来说，这样的跨越也是不可多得的。

　　所以，它心中的喜悦，那是可想而知了。

　　不过，所有的一切加起来，似乎都比不上于灵贺一个人所获得的好处。

　　随着这一声巨响，那正在颤抖着，竭力想要挣脱棋盘控制的军棋不约而同的停了下来，但它们的停下并不是因为放弃，反而是因为想要积蓄更加强大的力量。一股股肉眼不可见的能量团涌入它们，让它们变得更加的粗壮，身上的光芒更是耀眼夺目。

　　所有的一切都安静了下来，就像是暴风雨即将到来之前的宁静，连白龙马和恶魔薨墨等都变得寂静无声，似乎整个世界也为之静止。

　　可是，随着接下来的一道巨大轰鸣，整个世界就像是爆炸了一般。

　　那四颗军棋同时绽放出万丈光芒，它们的亮度点亮了整个意识海。

　　集团军！

　　这个在现代军队中有着无可替代的名词，第一次在意识海中点亮了。

　　于灵贺的脑袋上陡然间腾起了一道道光辉，这些光辉一旦出现，就在虚空汇聚成一方金色印台。这印台虽然漂浮在半空，但却是给人一种重若泰山的感觉。而且，印台并非一成不变，它竟然在阵阵荡漾，就像是有着一双看不见的手，正在为它重新塑造形体。

　　不过片刻，那印台变了，就在众目睽睽之下，变成了一个人形幻影。

　　但是，在这个人形幻影的体内，却有着密密麻麻，重重叠叠，数之不尽的脉络。

　　通脉，对于任何修者而言，都是一个极其重要的关口。而通脉最重要，也是最明显的标志，就是将自己的观想神物凝聚成形。而这个成形神物体内拥有多少脉络，才是通脉阶强弱的最大表现。

　　如今，在这个印台人形幻影之中，所形成的脉络何止上万。

　　这样的成就，若是换作普通通脉修者，都已经有资格去冲击更高境界了。

　　当然，能否冲击成功，那却是未知之数。

　　这道人影缓缓的活动了一下身躯，随着它的每一下动弹，于灵贺的身体竟然也会做出相应的改变。

　　这是一种异常玄妙的感觉，那双目紧闭的于灵贺突兀的感觉到了，自己仿佛是多了一个分身。

　　没错，这种感觉只能够以分身来形容才妥当。

　　虽说印台人影早就存在，可是，只有当此刻，他成功的激发了军棋的力量之后，才确确实实的有着分身的感觉。

　　于灵贺隐隐的觉得，这似乎是要观想神物体外成形的脉络达到一定数量之后，才有可能有着这种感觉吧。

　　其实，他只是猜对了一半。

　　普通的人族修者，能够修炼到通脉境界，已经是殊为不易。

　　而且，观想神物体内的脉络每多一点，就需要付出极大的代价，这样的积累，可不是所有修者都能够承受的。

　　绝大多数的通脉修者，在观想神物体内的脉络数量达到基本冲阶条件之时，就会准备冲击御魂的准备了。因为对于他们来说，继续积蓄脉络数量的难度，并不会比冲击御魂简单多少。

　　与其苦苦积蓄下去，反倒不如尝试冲击更高境界，若是神灵突然垂青，那就是皆大欢喜了。

　　而就算是有修者能够耐得住寂寞，苦苦的熬下去，但是，他们的精神力境界却远远无法与于灵贺相比。

　　想要有着如同于灵贺这般，那分身似的感觉，除了脉络数量有着要求之外，其本人的精神力量也要达到绿色等阶才行。

　　否则的话，只有等修者进阶御魂，才能够有着这等奇妙之感。

　　那漂浮在于灵贺脑袋上的虚幻人影先是傻愣愣的，随后它睁开了眼眸，用着一种与人类完全不同的角度来观看这个熟悉且又陌生的世界。

　　于灵贺惊讶的发现，当他通过这个分身的眼睛看向周围之时，那原本浓密的雾气竟然像是不复存在一般。他能够看得清清楚楚，无论是什么，都在他的眼中不受阻挡的就能看穿看透。

　　这一刻，他恍然的明白了，为何白龙马说过，它能够看到那么远的距离，原来这种情况还真是存在的啊。

　　他隐约的明白，这或许与神灵的力量有关。

　　白龙马自然是继承了龙神血脉的力量，而他的力量却是极为复杂，但若是论及规则的力量，却也未必就在龙神血脉之下。

　　这印台人影并不是意识海中任何一枚棋子所化，但却是整合了他全部的力量，当这些力量凝聚在一起的时候，就爆发出了难以置信的威能。

　　虚空中的人影目光一扫，落到了薨墨和雾之灵的身上，这两个诡异的生命体都是忍不住微微颤抖。虽说这与它们的一部分灵魂印记都献给了于灵贺有关，但是在那一刻，它们却是真心实意的感受到了一股来自于本能的危机感。

　　这尊虚幻的人形，似乎拥有着比于灵贺本人还要强大的力量，甚至于拥有着能够直接灭杀它们的能力。

　　这是薨墨和雾之灵唯一的感觉。

　　直至此刻，雾之灵才真正的沉寂下来，并且再也不敢兴起丝毫与于灵贺作对的心思了。

　　目光移动，终于落到了白龙马的身上。

　　白龙马浑身的毛发都在这一刻竖了起来，它同样感受到了这人形的强大，心中第一次涌现出了一种叫做恐惧的感觉。

　　但也就是那么一瞬间，这种感觉立即消失了，随后，那种仿若是血肉相连的默契感回到了身上。

　　白龙马的眼神中闪过了一丝迷茫之色，随后清醒过来，它踏足上前，靠在于灵贺的身体上，用着大脑袋亲昵的蹭了蹭他的肩膀。


第558章 幻雾草

　　虚空中，那人形幻影裂开了嘴，开心的笑了。

　　白龙马似乎也感应到了于灵贺的心情，所以也裂开了粗大的嘴唇，开怀的笑了起来。

　　于灵贺的心神微动，他隐隐的感觉到了，白龙马对他的态度，似乎有了那么一瞬间微妙的改变。而且，这种改变还是朝着更好的方向转变，他的心中不由地暗自感叹。

　　在这个世界上，或者说在他上一辈子中所处的世界，其本质其实都是毫无区别的。

　　强者为尊，任何世界其实都隐藏着这个丛林法则，只不过有的世界隐藏的较深，而有的世界却是赤裸裸的毫无掩饰。

　　就连灵兽的世界，其实也是一般无二。

　　以白龙马如此高傲的性子，如果自己没有与之匹敌的强悍实力，也无法得到它的认可。而如今，自己所展现出来的力量似乎有着更高一筹的迹象，所有白龙马就变得愈发的信服了。

　　这并不能说白龙马就是欺软怕硬，但不得不承认，那强者为尊的意识却是在任何世界都同行的。

　　虚幻的人影在半空中转了几个圈，陡然一晃，就此消失了。

　　白龙马和薨墨等都是面面相觑，不明白于灵贺在搞什么鬼。

　　眨了眨大眼睛，白龙马用嘴巴拱了拱于灵贺的肉身，但他的这具肉身却是双眼紧闭，虽然呼吸如常，但白痴也知道，他的精神意念并不在这具身体之内。白龙马轻轻的踢了踢粗大的铁蹄，心中不满，在这个危险的地方，竟然还将神念依附在观想神物之上遨游，真是胆大包天，也不怕有怪物来将你的身体给吃了。

　　不过，别说此地还有白龙马了，就算是仅有薨墨和雾之灵在，也不可能容忍于灵贺的这具肉身遇到什么危险。

　　毕竟，它们的部分灵魂印记还在于灵贺的掌控之中，在尚未摆脱这个窘境之前，它们绝对不会让于灵贺受到任何伤害。否则的话，它们就是对自己的生命不负责任了。

　　幸好的是，没过多久，虚空中一阵能量波动，于灵贺所化的那金印人影已经是如飞而至。

　　迎着白龙马略带一丝埋怨的眼神，于灵贺一怔，他哈哈一笑，那人影顿时在空中爆裂开来，化作了一片光雨进入身体之内。

　　下一刻，于灵贺站了起来，他亲昵的搂住了白龙马的脖子，用力的搓了搓，道：“小白龙，让你担心了，对不起。”

　　白龙马轻嘶一声，眯起了眼睛享受着他的抚摸，心中的那点儿埋怨早就是不翼而飞了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“我刚才想起了幻雾草之事，所以过去勘察了一下。呵呵，小白龙，我们……发财了。”

　　在说到幻雾草之时，于灵贺明显的兴奋了许多，就连眼眸都有些发亮了。

　　薨墨却是一副兴趣了了的模样，对于它而言，什么幻雾草能够比得上适才听到的那一声钟鼓之音呢。

　　于灵贺瞥了它一眼，做了个手势，薨墨呵呵一笑，带着雾之灵遁入了于灵贺为它们准备的空间袋内。

　　这空间袋自有乾坤，也唯有它们这等诡异生物方能生存其中。

　　于灵贺也不多话，返身一跃跳上了白龙马的背上，道：“小白龙，我们快点过去，那些都是我们的了。”

　　白龙马也是心中好奇，不知道怎样的发现才能够让平日里稳重的于灵贺表现的如此过激。它撒开了四蹄，化作了一道风，一溜烟的朝着于灵贺指点的方向跑了过去。

　　片刻之后，白龙马就来到了原先雾之灵盘踞的地方。

　　这里，原本是雾之灵所在，绝大多数生灵来此之时，就会被雾之灵吓退或者是直接迷惑心神，汲取精神力量灭杀。

　　其实，当于灵贺和白龙马过来之时，这也是通脉阶的雾之灵又何尝不想将他们留下。只是，于灵贺两个都不是普通的通脉修者，而且雾之灵隐隐的感应到了他们的与众不同，并没有把握能够留下他们，所以才会一开始采取恐吓手段。

　　但可惜的是，于灵贺的目标是幻雾草，所以必须拿下此地，否则的话，雾之灵或许还真的能够将于灵贺和白龙马吓退呢。

　　而此时，当解决了雾之灵后，此地就变成了一片坦途，任由于灵贺和白龙马纵横而再无危险了。

　　至于先前遇到的穿山甲，哪怕于灵贺指着它说这是一个极大的威胁，也要有人相信才行啊。

　　当白龙马踏足于那片地域之时，竟然也是忍不住长嘶了一声。

　　幻雾草，果然是幻雾草。不过，这个数量也太多了一点吧。

　　于灵贺的脸上流露出了一丝得意的笑容，他的精神意念凝聚于那印台人影上之时，也只不过是心神一动，便已经来到了此处。其速度之快，简直就是匪夷所思，便是那白龙马的速度，也是望尘莫及。

　　不过，他隐隐的明白，并不是所有修者的观想神物都能够拥有他这样的速度。或许，唯有开启了电之眼，并且另有机缘的强者，才有可能达到这等地步吧。

　　因为，这样的速度绝对是逆天级别，若是所有修者都能达到，那也太不可思议了。

　　来到了这儿之后，于灵贺立即将那个问题抛开了，随即被此地那一片盛开的幻雾草惊呆了。

　　在这里，果然有着幻雾草的存在，但并不是于灵贺事先所猜想的一、二株，而是盛开一片，达到了百位数的巨大规模。

　　整整上百株的幻雾草啊，这又是何等巨大的一笔财富，就算是以于灵贺如今的身家，也是有着一瞬间的呆滞。

　　其实，于灵贺所看重的，倒并不是幻雾草所代表的财富，而是幻雾草能够给他带来的利益。

　　进入藏书阁的次数，或者以此为代价，交换进入秘境的可能，这才是于灵贺看重的缘故。而如今，当他将白龙马带来此处之时，就连这只强大灵兽都有些瞠目结舌了。

　　于灵贺哈哈一笑，他跳了下来，体内一股股星力涌动，开始采摘这些令人垂涎三尺的灵草了。

　　而就在他所释放的星力碰触到第一株幻雾草之时，这枚灵草却是微微摇曳，并且释放出了一丝细微的几乎难以察觉的能量。

　　于灵贺的动作不由地微微一怔，他立即感应到了，这一股从灵草中释放的能量，正是一种幻觉的能量，若是普通人遇到，就会立即坠入虚幻之中。不过，这股力量若是与雾之灵所拥有的精神力相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。

　　微微一笑，于灵贺出手毫不留情，星力流动之间，顿时将之连根拔起。当然，于灵贺的出手很有分寸，并没有伤及分毫。手腕再度一抖，于灵贺取出一物，正是一个特制的空间袋。在这个空间袋中，有着合适的土壤和空间，完全可以让幻雾草在其中短期生存。

　　直至于灵贺将这颗幻雾草全部送入空间袋后，它所释放的那一丝诡异的力量波动才逐渐消散。

　　于灵贺既然出了手，自然不会再手下留情。刚刚采集了第一株，就又开始向第二株下手了。不过，这一次当他出手之时，仿佛是犯了众怒一般，所有的幻雾草同时摇曳着身躯，一并释放出了那种诡异而强大的迷幻能量。

　　于灵贺的动作不由地微微一僵，就连他的脸色也是泛起了奇异的变化。

　　单一的迷幻能量对他几乎没有任何影响，可是，当这个力量达到了百倍浓度之后，其效果却仿佛是千倍增强，就连于灵贺那久经考验的意志力似乎都有些吃不消而身陷其中了。

　　不过，就在下一刻，于灵贺意识海中的标靶却是再度亮了起来。当那代表了一千多倍精神力量的东西释放出自身的质量之时，任何迷雾笼罩眼前，都将被瞬间撕烂。

　　于灵贺的身体微微一颤，立即清醒过来，他轻哼一声，出手如电，迅速的将第二株，第三株，以及更多的幻雾草采集到空间袋中。

　　就在损失了第二株幻雾草之后，这些幻雾草仿佛已经明白了它们的命运，所以释放出一种绝望的意念。但这种变化自然无法奈何得了心坚如铁的于灵贺，他毫不犹豫的下手，直至挖掘了百余株幻雾草，最后剩下十株的时候才停了下来。

　　白龙马摇了摇大脑袋，它颇有些羞恼的看着这些幻雾草。

　　适才它也被那强大的迷幻力量弄晕了头，幸好于灵贺醒悟的快，将它们一一采摘，否则还不知道要出啥大丑呢。所以，白龙马对这些东西，绝对没有任何好感。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“算了，我们留下十株，走吧。”

　　白龙马一怔，讶然问道：“为何？”

　　于灵贺苦笑一声，微微摇头，道：“走吧。”他反身上马，轻轻的一拍。

　　如果是来时，白龙马肯定要刨根究底，但此时，它却只是摇了摇尾巴，顿时顺着于灵贺的意思，向着来路走去。

　　区区十株幻雾草而已，放下就放下吧。

　　然而，它却无法从于灵贺的眼中看出那一丝异样的感觉。

　　上辈子，随着人类的科技进步，地球上的一切生命都被迫的压缩着自己生存的空间，甚至于有许多生命都因此灭绝。

　　于灵贺知道，这是一种无法避免的趋势。但是，在他看到那剩下十株的幻雾草之时，心中却是莫名的有着某种情绪和感慨，才让他做出这样的决定。

　　他不知道，这个决定是否正确，但是在离开之后，他的心却是特别的平静。


第559章 干涉

　　眼前的雾气犹如海水般的朝着后方飘去，这是于灵贺和白龙马走出迷雾山脉最后一刻的感觉。

　　在找到了上百株幻雾草之后，他们再也没有任何停留的意思，就这样直接按照原路退回，离开了迷雾山脉。

　　此行如此之顺利，就算是白龙马也为之欢喜不已。

　　从云梦书院走出之时，他们早就盘算过了，此次外出，短则数月，长则半年。但若是半年时间尚且无法让他们找到一株幻雾草的话，那就果断放弃，回到云梦书院坐等那云梦山的爆发。

　　毕竟，于灵贺来此的本意并不是为了寻找幻雾草，而是要收集那更加罕见的云梦珠。

　　但，无论他们怎么猜测，也没有想到竟然会在那么短的时间内就达成目标。而且，他们找到的可不是一颗幻雾草，而是整整一大片。虽说于灵贺最后矫情的留下了十株，但若是与空间袋中的那百余株相比，就不算什么了。

　　所以，就算白龙马对迷雾山脉中那些强大灵兽有些恋恋不舍的感觉，但是在离开之时，也没有任何的犹豫和遗憾。

　　仰头，看着天际的阳光，于灵贺和白龙马都是忍不住长长的吸了一口气。

　　他们都是血肉生物，而且是习惯于生活在阳光下的生物，所以在感受到了来自于天空那灼热的感觉之时，顿时全身心都有着一种欢愉的快感。

　　迷雾山脉中的环境虽然无法对他们造成太大的负面影响，但只要是一个正常人，都不会愿意居住在那种地方的。

　　所以，能够远离恶劣环境，无疑是所有阳光生物都渴望的事情。

　　白龙马摇摆了一下大脑袋，仿佛是在欢庆此行的丰硕成果。突地，它停了下来，道：“我知道了。”

　　于灵贺为之一怔，讶然问道：“什么？”

　　白龙马长嘶一声，道：“我知道那里为何会有雾之灵盘踞了。”

　　于灵贺嘴角微微翘起，道：“这还用猜，肯定是因为众多幻雾草的缘故了。”

　　幻雾草乃是一种能够释放神秘能量，影响生物脑电波，造成幻境的灵草，这种灵草的属性和雾之灵极为相似，并且有着相辅相成之能。

　　当然，如果仅有一、二株幻雾草的话，也无法引来雾之灵这样的大能。但是，当幻雾草的数量达到十余株，乃至于数十株的时候，其联合释放的能量，就连于灵贺都差点儿失陷其中。

　　对于雾之灵而言，这无疑是一个最佳的盘踞和修炼环境，所以引来雾之灵常驻于此并不奇怪。

　　以雾之灵加上幻雾草的能力，别说是通脉修者了，哪怕是遇到了御魂强者，也很难在它们联手之下逃到好处。若是痴迷不悟，甚至于有可能将性命都交代在这儿。

　　可是，这一切精神力量遇到了蕴含着千倍伟力的标靶之时，却被那巨大而近乎于无敌的威力碾压粉碎。不得不说，这是一个奇迹般的结果，但除了于灵贺之外，却也没有人哪个通脉修者还能够做到这等地步了。

　　白龙马认真的想了想，道：“你说，如果我们过个几十年再来一次，会不会又有新的雾之灵盘踞于此了？”

　　迷雾山脉之广袤，远非平常人能够想象。虽说雾之灵极其罕见，但怕是天拂仙也无法算出，在这种环境之下，是否还有雾之灵存在。

　　而若是真有雾之灵飘荡于此间，那么遇到了十株幻雾草齐聚之地，怕也是要盘踞不走了。

　　在这一刻，于灵贺还真的有着一种想要在数十年之后，重临故地一游的念头呢。

　　不过，他随即将心中的这点念头按下，道：“能够活在世上，都不容易，就给别人也留下一点吧。”轻轻的拍了拍白龙马的脖颈，它领会了于灵贺的意思，四蹄一扬，背上羽翼浮现而出，顿时腾空而起。

　　失去了雾之灵的守护之后，那十株幻雾草的自身防护力量并不强，若是没有遇到了人类采摘和其余天敌生物，自然有着繁衍种族的可能。但若是再遇不幸，只怕就是真的要全军覆没了。

　　而若是它们真的侥幸再次遇到一只雾之灵，并且重新成长起来，自然说明它们有着命运眷顾。若是反复收割，对于于灵贺来说，不见得就是一件好事。

　　所以，他仅仅是犹豫一下，顿时放弃了这个诱人的想法。

　　白龙马腾空而起并没有展现出太大的动静，毕竟此地距离迷雾山脉并不遥远，而他们又是满载而归，能够低调一点绝不会闹出硕大动静。

　　然而，就在白龙马腾空而起，即将远离之时，于灵贺的眼角一瞥，却是隐约的看到了几道熟悉的身影。

　　他略微惊讶的一拍白龙马，道：“小白龙，你看看。”

　　白龙马收敛了速度，低头一看，也是惊讶的道：“他们怎么还没有走？”

　　在他们目力所及之处，竟然再度看到了侯英郎那只八人小队。只不过，此时他们八人的处境似乎有些不妙，他们围成了一个小圈子，手持兵刃与另一队十余人的队伍对峙着。虽说双方目前还算克制，并没有爆发战斗，可从天空俯览而下，怎么着也不觉得他们是在进行友善交流。

　　于灵贺的眉头略皱，自己与白龙马前往西山区第八层，断断续续可是走了三日之久。就算最后出来之时并没有耽搁多少时间，但算上与雾之灵的鏖战以及军棋的激活，起码也有五日时间了。

　　按理来说，侯英郎他们在采集了无根水和得到雾蚯尸体之后，应该会尽快离开，为何还会被人阻截于此呢。

　　白龙马眨了一下大眼睛，道：“你要去帮他们么？”

　　对于白龙马而言，这些人与它并没有什么交情，而人类之间的内斗与它更是毫无关系。只是，于灵贺既然提了出来，它也就无所谓帮不帮了。

　　于灵贺沉吟了一下，道：“既然同行一场，也算是有缘，而且遇到了，那就下去看看吧。”

　　白龙马羽翼一闪，身形如电，顿时向下飞去。

　　它的性子极为直爽，既然于灵贺做出了决定，而它又不反对，就不肯再墨迹下去了。

　　虽说白龙马远没有放开自身气场，但它的突然下降却还是如同流星赶月一般，带着一种常人难以想象的宏伟气势。

　　“呼……”

　　剧烈的风压就好似大山似的砸了下去，顿时引起了下方那二十余人的瞩目。

　　只是，当这些人抬头仰望之时，他们所能够看到的，却是一抹亮丽白影，那耀眼的阳光从这白影上挥洒而下，就好似无数金色光点披在它的身上，给它带来了一层神秘而高贵的色彩。

　　侯英郎眯起了眼睛，片刻之后才适应了那种光线不同所引起的异象。

　　然而，当他看清楚这带着庞大威势而来的是什么人之后，眼中顿时流露出了难以置信的狂喜之色。

　　邓白屏等人也在随后看清楚了，他们和侯英郎一样，甚至于有的人放开了喉咙，大声的欢呼起来。

　　而挡住他们去路的却是十余位身材高矮不一，服饰各异的男子，这些人在看清楚于灵贺坐着白马从天而降之时，一个个都是面露警惕之色，更有的人双目炯炯的看着白龙马，一脸的贪婪之色。

　　他们都把白龙马当做一匹变异马儿，这样拥有飞行能力的变异马儿无疑是所有人梦寐以求的灵兽。

　　不过，为首的那位身材特别高大的男子却是脸色微变，惊呼道：“霜禹驹，云梦书院？”

　　白龙马稳当当的停了下来，朝着他不屑的瞥了一眼，连理会的兴趣也没有。

　　这家伙的实力倒是比侯英郎高出了一筹，勉勉强强算是通脉修者了。但可惜的是，他身上的气息絮乱不纯，于灵贺和白龙马一眼就已经看出，他是一位刚刚晋升的通脉，而且肯定是通过了某种秘法强行晋升上来的，并且体内潜力因此挥霍一空。

　　可以说，从此以后他的修为就停滞不前，除非是找到了什么逆天神药，或者是获得了神灵眷顾，否则他再也难以更进一步了。

　　只是，想要获得那种逆天级的神药，又岂是容易的事情。至于神灵的眷顾嘛……就连于灵贺也不敢奢望，就更不用说这等人物了。

　　于灵贺目光一闪，也失去了观察的兴致，转头对侯英郎道：“侯兄，别来无恙啊。”

　　侯英郎心中激动万分，他收起了兵刃，深施一礼，道：“于兄，竟然能够与你相逢，真是，真是……太好了。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“你们怎么还没走啊。”

　　侯英郎苦笑着道：“我们是想走，但走不掉啊。”他的目光朝着前方那些人看了眼，道：“遇到了狗鼻子曾凡，我们想走也难。”

　　于灵贺一怔，朝着对面那为首之人，果然，此人的鼻子极为滑稽，若是单看鼻子的话，确实与一头狗鼻相似。

　　不过，他更加清楚，侯英郎所说的狗鼻子，指的只怕并不是外表，而是这只鼻子所拥有的能力吧。

　　果然，曾凡冷笑一声，道：“侯英郎，你不用装可怜了，就算你说的天花乱坠，今天也要将雾蚯给我留下。”说罢，他也朝着于灵贺一拱手，道：“这位兄台应该是云梦书院的学员吧，此事与云梦书院无关，还请阁下离去吧。”


第560章 白马传说

　　曾凡身后众人惊讶的看着自家老大，他们可都是知道曾凡的性子。

　　因为有着那双狗鼻子，以及远比真正狗鼻子更加出色的特殊能力，所以曾凡在迷雾山脉这一片区域混的相当滋润，甚至于可以说是活得有滋有味。不过，因为这项能力，他的名声并不好听，黑吃黑的事情也没有少做。

　　正如此次，就是因为曾凡嗅到了侯英郎身上的雾蚯味道，所以才会贪念作祟，想要强行掠夺的。

　　按照以往的规矩，凡是被曾凡看上的货物，只要不是遇到了惹不起的人物，他都是绝不放过。如果有人想要横插一手，他也决不轻饶。可是，如今在面对于灵贺这个看上去挺普通的年轻人，和那匹让人心动的能够飞行的变异马儿之时，他却如此的好言相劝，自然让他的手下大为惊讶了。

　　于灵贺微微一笑，道：“你说此事与我无关？”

　　曾凡眉头紧皱，他并不想招惹云梦书院这个庞然大物，但天生的贪婪性子，却让他更不愿意放弃那即将到手的肥肉。

　　“哼，曾某所要的，不过是他们手中的猎物罢了。”曾凡淡淡的道：“莫非这猎物，也与阁下有关了？”

　　于灵贺笑眯眯的道：“侯兄，他们想要雾蚯啊，那你干脆卖给他们好了。”他的语气中带着一丝调侃的味道。

　　侯英郎心知肚明，故意配合着道：“于兄，如果他按照正常价格收购，我们也就买了，但问题是，他给出的价格连雾蚯的一块肉也买不到啊。若是就这样卖给了他，我们兄弟就要喝西北风了。”他顿了顿，又道：“再说，这东西是您给我们的，我们无论如何也不可能贱卖啊。”

　　于灵贺哈哈大笑，道：“你听到了么，此事还与我无关么？”

　　曾凡的脸色微变，道：“雾蚯是你猎杀的？”他重新打量了一下于灵贺，心中却是并不相信。

　　雾蚯虽然不是什么凶猛灵兽，但它体积庞大，几乎就是刀枪不入，兼且擅长钻地打洞。想要将它驱走不成问题，但是想要斩杀，那就并不容易了。

　　就算是他这个通脉修者，若是没有足够的帮手，也很难将一头信徒阶的雾蚯斩杀呢。可是，看着于灵贺和白龙马，这两个从天而降之时虽然威风凛凛，让人心生寒意。可是飞近了一看，却也不过是信徒气息罢了。

　　就凭他们两个，又如何能够杀得了雾蚯。

　　于灵贺双手抱胸，道：“不错，雾蚯是我杀了送给他们做报酬的。”他的脸上泛起了一丝不耐烦之色，道：“话已至此，你们可以走了。”

　　他并非一个滥杀之人，若是有可能的话，自然不想随意制造杀戮了。

　　但是，有些事情并不是随他心意可以改变的。

　　曾凡的脸色一变，他突地怒哼一声，道：“无知小子，信口雌黄。”他双目一瞪，道：“侯英郎，我最后问一句，你还是不肯将雾蚯卖给我么？”

　　侯英郎挺直了背脊，朗声道：“你既然想要强行掠夺，就别说什么废话了。来吧，我们手底下见真章。”

　　曾凡狞笑一声，道：“好。”

　　侯英郎虽然尚未达到通脉境界，但也是信徒巅峰，更主要的是，他的这只小队配合默契，战斗力不俗。如果不是为了雾蚯，曾凡也不愿意随意打压这等成熟的队伍。不过，在迷雾山脉，每日间为了财货的问题发生的战斗还少么？既然遇到了，那就不能放过，这是他行事的准则，若是因为忌惮这个，忌惮那个就不出手，他又是如何积累资源而晋升通脉的呢。

　　心念一定，曾凡出手绝不留情，一声暴喝，身体仿佛变大了一圈，手中长刀挥舞，带起了一片凌厉之风冲向于灵贺。同时，在他的身边更是浮现出了一道诡异的黑影，那黑影扭曲如蛇，恍若阵风，诡异而动，朝着于灵贺的另一边扑了过去。

　　不出手则已，一旦出手，顿时就是绝不留情。

　　这是曾凡多年处事所积累的经验。

　　他自然惹不起云梦书院，但却不见得连书院的一个信徒学员都不敢招惹。更何况，只要将这儿所有人都杀了，云梦书院又怎会知道事情的前因后果。

　　至于为何出手先杀于灵贺，道理就更加简单了，这小子可是有着一匹会飞的霜禹驹啊，只有解决掉他，才是真正的再无后患。

　　“于兄小心。”侯英郎惊呼一声，虽然他在于灵贺将雾蚯生生砸死的时候，就知道他绝非普通信徒修者，但面对曾凡的突然袭击，却还是心中大惊。

　　这曾凡，毕竟是一位通脉强者啊。

　　曾凡既然出手，那原本就是大战一触即发的场面顿时失控，所有人都是高举兵器，眼看就要爆发一场血战了。

　　然而，就在下一瞬间，所有的呐喊全部消失，所有的人都是不约而同的停下了脚步，将目光投向了一个方向。

　　曾凡抢先出手，自然是吸引了所有人的目光。

　　就在他的下属们都以为曾凡能够一举将于灵贺和那匹会飞的马儿斩杀之时，他们却亲眼目睹了绝对无法相信的一幕。

　　那斜斜对着曾凡的白色马儿突兀的一扫马尾儿，就像是平时里扫荡驱赶周围的苍蝇一般，白马就这样扫了一下尾巴。

　　但是，这一下扫尾的后果似乎是相当的严重。

　　那如风似火，状若疯虎的曾凡竟然被这一下扫中了，而更加令人骇然的是，他的身体就像是断了现的风筝般，飞一般的向后退去。不仅仅如此，从他身上释放的那诡异的观想神物竟然在这马尾儿一扫之下，就是如遭雷殛，当场烟消云散，化作虚无。

　　没有任何强横无匹的气势，也没有任何山崩地裂的交锋。

　　就是这样平平淡淡，仿若是不经意的一扫尾，随后，一位堂堂的通脉修者就这样被打飞了。

　　哪怕是神经再粗大之人，此时也有了一种难以置信的感觉，他们停下了脚步，艰涩的扭头，朝着那飞到了半空，重重的撞到了某颗大树上，然后笔直落地的曾凡身上。如果不是从头到尾目睹这一切，他们断然无法相信，这就是他们的老大。

　　而此时，曾凡的脸上，身上已经是血迹斑斑，一道道深可见骨的长长印记在他的身上清晰可见。

　　看见这些血迹之时，所有人都是忍不住打了个寒噤。

　　他们这才知道，那看似不经意的马尾儿一扫，究竟有多大的力量。这还是通脉强者的身体呢，若是换作了他们，怕是早就被撕裂成无数碎片了吧。

　　“噗。”

　　一缕黑血从曾凡的口中溢出，他的气息彻底断绝，只是那双眼睛却是圆瞪着无神的看着前方，似乎怎么也不相信自己竟然会如此轻易的就失去了性命。

　　“跑啊。”也不知道哪个人惊呼了一声，曾凡下属这十余人转头就逃，简直就是比耗子还要更快一筹。

　　侯英郎和邓白屏等人艰涩的咽了口唾液，心中一缕缕寒气涌起。

　　于灵贺在迷雾山脉中将雾蚯活生生的砸死，已经让他们佩服的五体投地了。可是，没想到这白马才是真正的深藏不露的大能。

　　它甚至于连马蹄子也没有动用，就这样扫了一下尾巴，就将一位声名狼藉的通脉级修者给生生的打死了。这等力量……如果还有人说，这白马是一匹信徒阶的灵兽，他们绝对会一拥而上，将那人活活打死的。

　　而一想到他们最初与于灵贺相遇之时，不仅言语间没有多大的客气，甚至于还有着想要谋财害命的想法，包括侯英郎在内，他们都是有些不寒而栗。自己那时候是被鬼迷了心窍么？怎么连这种不知死活的念头都有了。

　　于灵贺微微摇头，轻轻的拍了拍白龙马，道：“你出手可真重啊。”

　　白龙马的尾巴无所谓的摇了摇，对于这种不上台面家伙的死亡，它毫不在意。但是，它的每一下摇摆，都让侯英郎等人心惊胆颤，差点儿吓晕过去。

　　于灵贺的鼻子轻嗅了一下，在侯英郎等人的身上，果然有着一丝奇异的味道。他眉头略皱，道：“侯兄，你们没有将雾蚯收起来么？”

　　侯英郎脸色微红，道：“于兄，都是我不好，将雾蚯割了一点给兄弟们解馋，本以为没有什么，但没想到就是这样，才被那狗鼻子曾凡发现。”

　　于灵贺哑然失笑，原来是这个缘故，莫非这雾蚯的味道真的如此之上佳，连他这等老成持重之人也忍不住了。

　　不过，此物他既然送了出去，也就不会再挂念什么。轻轻一点头，道：“既然如此，侯兄一路郑重，我们，有缘再会吧。”

　　白龙马早就等得不耐烦了，见于灵贺交代了场面话，它长嘶一声，四蹄一扬，立即是腾空而起。这一次，它不再隐匿行踪，四蹄之下如风似火，瞬间化作一道白光就此远去。

　　侯英郎和邓白屏等人面面相觑，他们看着刚刚死去的狗鼻子曾凡，一个个眼神恍惚，就像是尚未从适才那番巨大变故中清醒一般。

　　而在他们的心中萦绕的，就只有一个疑问。

　　这两位，究竟是什么人物啊？

　　此次迷雾山脉之行，将是他们此生最为难忘之旅，直至许多年后，还有着白马飘逸的传说，成为迷雾山脉中最受欢迎的故事之一。


第561章 交任务

　　一道光华如同闪电般的从遥远天际飞过，并且进入了云梦书院的势力范围之内。

　　当这道白光在此地闪现之时，书院核心区域的某位老得已经不知道活过多少岁月的离火猿脸上终于流露出了一丝淡淡的笑意。

　　它微微的摇着头，自言自语的道：“这小家伙，终于平安回来了。嘿嘿，第一次出远门，就接了这个任务，真是让人揪心啊。”不过，它的眉头立即皱了起来：“那么快就回来，他们是撞了大运呢，还是遇到啥困难了。”

　　虽说三大灵兽在寻觅到了各自的战斗伙伴之后，老一代灵兽们就不会再约束它们的行踪了。但白龙马毕竟是有些不同，在它的身上，有着太多的期待和目光，就连离火老祖也无法例外。

　　所以，于灵贺以客卿身份接了那个始终悬赏的任务之后，离火老祖等立即得到了消息。

　　白龙马虽然拥有强大的战斗力，但却从未出过远门，更不用说第一次就去迷雾山脉这等危险等级偏高的地方了。

　　老年灵兽中自然有着许多诽议，甚至于有激进派想要为白龙马重新挑选一位稳重的战斗伙伴，或者是暗中派遣灵兽中的更强者尾随保护。但一切议论都被离火老祖以最强硬的姿态按了下来。

　　因为离火老祖信任天拂仙，既然是他老人家挑选的关门弟子，自然拥有着不同凡人的力量和机缘。哪怕是前往再危险的地方，也能够化险为夷。

　　不过，虽说离火老祖有着这样的信心，但要说心中毫不担忧，那也是假的。所以，当感应到那一股从小看到大的气息再度出现在云梦书院上空之时，它才会如此的欣慰。可是，在欣慰的同时，却也有着一丝淡淡的担忧，这么快回来，不会是遇到什么变故吧。

　　毕竟，那可是采摘幻雾草的任务呢，就算是它老人家在年轻岁月时，也曾经去过迷雾山脉，并且深深的明白，想要在那个鬼地方寻觅到一株幻雾草是多么困难的一件事情。

　　若是容易的话，它昔日也不会空耗三年时间，结果却是双手空空，无功而返了。

　　只是，既然他们回来了，它老人家也就放下一半的心思了。

　　闭上了眼睛，离火老祖再度假寐起来，仿佛一切变故都不曾被它放在心上一般。

　　于灵贺和白龙马回到云梦书院范围之时，于灵贺的身体在一瞬间陡然紧绷了起来。

　　白龙马敏锐的发现了他的变化，奇怪的道：“你在做什么啊，这里是云梦书院，没有任何敌人敢攻击我们的。”

　　于灵贺那紧绷的身体慢慢放松，他苦笑一声，道：“我刚才感到，有神念在窥探我们。”犹豫了一下，他又补充道：“不止一道。”

　　确切的说，就在适才他们越界的那一刻，有着四道力量从他们的身上扫过，其中两道神念颇为熟悉，但另外两道却是如此的陌生。

　　白龙马对此却是毫不在意，它悠闲的挥舞着光翼，一边飞行一边道：“别担心，有我在，没事。”

　　于灵贺苦笑一声，他既然知道白龙马的来历，自然明白这家伙就是云梦书院的宝贝，既然有它在，起码在云梦书院中不会遇到什么危险。

　　只是，他对于云梦书院所隐藏着的力量有着更深的体会了。

　　这里，绝对是一个藏龙卧虎之所在，绝不能由着自己的性子来。

　　白龙马虽然放缓了速度，但还是很快的就来到了那任务大厅，当它载着于灵贺降落之时，顿时引起了一片窃窃私语之音。

　　在云梦书院的范围内，基本上都是禁止飞行的，可白龙马却大大咧咧的跑来了，而更主要的是，他们还没有看到护卫拦阻，自然要猜测来者的身份了。

　　如果离火老祖没有出手遮掩白龙马的身份，众人肯定能够一眼看出，但此刻白龙马的外表比一般的霜禹驹好不到哪里去，那就要让人百思不得其解了。

　　于灵贺环目一圈，他轻抚额头，心中暗道，下次一定不能让白龙马随意飞行了。

　　在云梦书院肆无忌惮的飞行，在白龙马的眼中看来，绝对是天经地义之事，就算如离火老祖、清寒安总教习这等强者，都不会因为这点儿小事而为难它。可是，于灵贺本人不同，他只不过是一个客卿而已。若是借着白龙马的特权而肆无忌惮的飞行，就算云梦书院中的强者们明面上不说，暗中也会有着不满之心的。

　　于灵贺在心中牢记，下次一定要谨慎一些。

　　不过，既然已经来到了此地，那也就不用犹豫什么了。

　　于灵贺收敛心情，带着白龙马直接进入了任务大厅。

　　在这里，人数依旧不多，而且除了于灵贺之外，并没有其他人带着战斗伙伴进入，所以这一人一马显得颇为引人注目。

　　于灵贺目不斜视，他只想快点交了任务，然后获得去藏书阁观阅的机会。

　　观阅，对于其他人来说，或许并不奢求，但于灵贺却是求知若渴呢。

　　目光一扫，于灵贺讶然的发现，在这里竟然有着一个老熟人。

　　邱少羽，那位他从任务大厅接到幻雾草任务的学员竟然还在此地。

　　此时，站在大厅一角的邱少羽正瞪圆了眼睛，疑惑的看着于灵贺，目光中泛动着不解之色。

　　他虽然仅仅是一名学员，但因为杰出的成绩，所以知道的远比普通学员多。

　　对于于灵贺这个手持客卿玉牌，并且接下了幻雾草的年轻人，他绝对不会忘怀。因为那是经过他的手所接的最高级任务之一，并且还是一个客卿修者的任务。

　　可是，在将这个任务送出去的时候，他却绝对没有想到过，自己能够那么快就可以再度与于灵贺相遇了。

　　按照他的想法，就算于灵贺什么准备都没做，前往迷雾山脉，并且寻觅幻雾草，至少也需要一年半载的时间吧。若是能够在这个时间内找到幻雾草，那也几乎是历史上最快的速度之一了。

　　但是，此刻距离于灵贺接受任务才多久时间呢？

　　满打满算似乎都不足一月，那于灵贺为何还要上门呢。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，于灵贺这位客卿，是否根本就没有出过门啊。他的心中突兀的冒出了一个想法，于灵贺此前或许是因为不知道此事的难度，或者是不将此事放在眼中，所以才顺手接下。而如今，他已经彻底的明白了此事的难易程度，所以畏难不前，出门逛了一圈之后，前来勾销任务的。

　　如果真是如此，他也就看错于灵贺这位客卿的能力了。

　　不过，当于灵贺的目光扫过来的时候，邱少羽的脸上还是堆满了笑容，并且主动的迎了上去。

　　多年在任务大厅的历练，已经让他练就了一个喜怒不形于色的本领。最起码，在知道了于灵贺的身份，知道他有着并非自己能够招惹的起的后台之后，他就变得愈发小心了。

　　“于公子，您回来了。”邱少羽笑眯眯的道。

　　于灵贺轻轻点头，道：“是啊，跑了趟远门，耽搁了几日，回来晚了。”

　　邱少羽的脚步微微一顿，就连脸上的笑容也是不自由主的僵硬了一点点。

　　出远门，耽搁几日？

　　想要寻觅到幻雾草，又岂是这么简单的，别说是耽搁几日，就算是耽搁了几个月，甚至于是几年，只怕都有人甘之如饴呢。

　　不过，邱少羽是绝对不会流露出讥讽之色的，他笑眯眯的道：“于公子劳累了。”顿了顿，他又问道：“不知于公子今日过来是……”他可不敢问你是不是来交任务的，若是于灵贺未曾取到幻雾草，而他口无遮拦的询问，那岂不是平白无故的要得罪于人了。

　　于灵贺轻笑道：“我今日过来，是来交任务的。”

　　“交，交任务……”邱少羽的脸色微变，因为过于吃惊，说话之时差点儿咬到自己的舌头。

　　他没有听错吧，交任务？那岂不是说，他已经采摘到了幻雾草？

　　这可是幻雾草啊，这家伙才出去几日，竟然就已经找到了……无数念头瞬间浮现了出来，哪怕是以他的城府，此刻也是忍不住涌现出强烈的妒意。只是，邱少羽立即低下了头，不让任何人看到他眼眸中的神情。

　　“于兄，你能交任务就太好了。”邱少羽低头道：“你采集到幻雾草了？”

　　“幻雾草？”大厅内，于灵贺和白龙马本就是引人注目，而他们交谈的声音也没有刻意压抑，所以周围之人都清晰的听到了这个名词，并且有人叫了出来。

　　几乎超过半数的目光都凝望了过来，那目光中带着好奇和探索之色。

　　任务大厅中的任务每天在变，同样的，汇聚到这里的人群也是绝不固定。

　　此时，还能够认出于灵贺面容的，最多也就是十之一二罢了。在听到于灵贺要交任务的消息之后，一个个都忍不住窃窃私语了起来。

　　幻雾草，那可是幻雾草啊，又不是狗尾巴草，怎么可能如此之快的就采集到了。

　　一时间，无数目光凝望了过来，都透着好奇和不信之色。


第562章 真实妙用

　　于灵贺对于周边的目光视而不见，对他而言，这些目光并不能给他带来任何杀伤力。

　　轻轻点头，他道：“是啊，侥幸遇见，所以就采集了。”

　　邱少羽终于将心中异样的情绪稳定了下来，他抬头，道：“于公子，请随我来。”

　　带着于灵贺来到了大厅一角，他沉声道：“于公子，幻雾草这等贵重的宝物，并不是我能够检验的。”他停顿了一下，道：“我已经通知了书院，稍候会有教习过来，请您见谅。”

　　于灵贺双眉一挑，心中颇为诧异。

　　他竟然未曾发现邱少羽何时发出了通知，这等诡异而神秘的手法，有时候真是令人防不胜防。

　　片刻之后，又是一道熟悉的身影飞快的进入了任务大厅。

　　于灵贺转头看去，不由地哑然失笑，此人正是带他畅游云梦书院的步立成。这位强者此时风风火火的赶来，虽然脸上带着浓浓笑意，但于灵贺却已经看出，他那火急火燎的心思。

　　步立成身形闪动，已经来到了于灵贺的身前，他先是看了眼于灵贺和白龙马随后笑道：“好，你们平安回来就好了。”说实话，他虽然也是心急幻雾草之事，但于灵贺和白龙马的顺利回返，却也让他颇为高兴。

　　最起码，他不用再担忧什么了。

　　于灵贺向着他行了一礼，这位御魂级的强者对他极为照顾，那份心意已经值得他尊敬了。

　　步立成一挥手，道：“于公子，你也别婆婆妈妈了。呵呵，听说你完成了幻雾草的任务，真是好运气啊。”

　　大厅内再度响起了无数窃窃私语声，只不过这声音比适才稍微高了一点，也更加含蓄的表达了众人的羡慕和妒忌。

　　幻雾草，那不是只有教习才有资格接下来的任务么？可是，这个年轻人如此面生，为何还能接这样高级的任务。不过，最让他们妒忌的，却是明明接了那么高难度的任务，竟然没有任何伤损，反而完成回来了。

　　于灵贺微微一笑，平淡的道：“确实是好运气。”

　　这句话倒也是发自于肺腑之言，如果不是好运气让他一入西山区就碰见穿山甲，并且寻到雾之灵的话，那么想要找到幻雾草，还真不知道要等到何年何月呢。

　　仔细想来，这一次前往迷雾山脉，也算是一环扣一环，运气好到爆了。

　　遇见侯英郎等人，最后得他指点前往西山区第八层，如果没有这个因果，让他在迷雾山脉内漫无目的的寻找，想要锁定某个方位，简直就是痴心妄想。而若是没有白龙马的风骚气息引来穿山甲，他也休想顺利找到目标。

　　可以说，此行一切顺利，这个气运绝对是占据了大头的关系。

　　心中隐隐一动，于灵贺的目光瞥向了一旁的白龙马。他突然想到了一个问题，在与白龙马结成战斗伙伴之前，他可从没有过这样的好运气呢。莫非，自己此行是借到了它的气运？

　　龙神眷顾的生灵，果然具有不同凡响的特殊能力啊。

　　步立成哈哈大笑，道：“于公子，你的幻雾草呢，拿出来就可以交任务了。”

　　于灵贺轻轻点头，取出了一个特殊的空间袋递了过去。

　　步立成打开仔细观看了半晌，脸上的笑意愈发的浓郁了起来，终于，他抬头，道：“确实是幻雾草，而且是刚刚采摘，尚且成活的幻雾草。于公子，多谢了。”

　　众人哗然声顿时响起，在确定了这件事情之后，终于有人忍不住惊呼了起来。不过，没有人会因此而责怪什么的，任何人完成了这层难度的任务，都会引来一片羡慕的惊叹声。

　　于灵贺脸上笑容不改，而白龙马的眼眸中甚至于闪过了一丝鄙夷之色。

　　才一株幻雾草而已，就让这些目光短浅的家伙们如此激动，如果让他们知道，于灵贺的身上还有着百余株幻雾草的话，岂不是要翻天了。

　　这一次回来，于灵贺自然不可能傻乎乎的将所有幻雾草全部上缴了。

　　他只不过是在那些幻雾草中挑选了一株，而且还是年份较少的那一株交上去而已。但是，对于绝大多数人而言，能够寻觅到幻雾草已经是一件值得庆贺的事情了，至于年份神马的，那还是不要奢望了吧。

　　找得到，有的用，就已经不错了。

　　这是所有天材地宝所面临的最现实的问题，若是什么材料都要精益求精，其成本消耗，哪怕是如云梦书院这样的强大势力，也是无法承受的。

　　步立成头一仰，道：“于公子，把你的玉牌拿出来吧。”

　　于灵贺手腕翻动之时，将玉牌递了过去。当看到这一面玉牌之时，周遭之人愈发的吃惊，这才知道，原来这个幸运的年轻人并不是书院中的学员，而是客卿身份。

　　这一次，众人的目光就愈发的有些不同了。

　　客卿，这可不是轻易能够获得的身份，如果不是本身的实力强大无匹，让云梦书院觉得不可得罪，那就说明在他的背后肯定有着一个强悍之极的超级势力撑腰，才会让书院破例给他这样的身份。

　　而看看于灵贺的年龄，以及他身上所释放的信徒气息，所有人都不以为这家伙是什么隐藏至深的绝世强者。那就只有一个解释了，一时间，众人都在用眼神交流和询问，这个客卿究竟有什么来头。

　　步立成接过了令牌，在一面水晶球下摆弄了片刻，还给于灵贺之时，笑道：“于公子，你是想使用上面的特权，却藏书阁观阅吧。”

　　于灵贺毫不掩饰的道：“不错。”

　　客卿玉牌虽然珍贵，并且是书院所有禁制的敲门砖，但若是没有相应的贡献，却也无法享受到那些尊贵的服务和好处。

　　而如果不是为了三次进入藏书阁的机会，于灵贺也不至于万里迢迢的去寻找什么幻雾草了。

　　步立成笑道：“好，于公子，我带你去吧。”

　　他转身，将空间袋交给了邱少羽，将于灵贺带出任务大厅。

　　邱少羽捧着这个空间袋，就像是捧着一个烫手的山芋般，他立即招呼一声，将此物通过了安全渠道，送入书院库房之内。

　　完成了这一切之后，他才大大的松了一口气。只是，当他抬头望天之时，不知为何，却是长叹一声，竟然有着一种难以表达的奇异感觉。此时，他莫名的想到了进入书院之前的那段日子。在进入云梦书院之前，他是某一个大家族悉心培养的诸多传承者之一，而当他从上百同伴中脱颖而出，进入云梦书院的那一刻，他就见到了那些同伴们眼眸中的复杂之极的目光。

　　此前，他一直无法理解那些目光中所带着的含意，但是在这一刻，他却仿佛明白了。可是，在他的心中却没有任何的快意，反而是充满了一种惆怅的感觉。

　　※※※

　　于灵贺和白龙马随着步立成离开了任务大厅，走过一条人迹罕至的山道之时，于灵贺轻咳一声，道：“前辈，您有何吩咐，不妨直说了吧。”

　　云梦书院的几个藏书阁他们在步立成的带领下都曾经光顾了一遍，虽说未曾进入内部观摩，但起码也是绕着边儿走了一遭，对于那些路并不陌生。

　　而如今，步立成既然自告奋勇的带路，并且一路上有些欲言又止的模样，自然是有事相求了。

　　步立成呵呵一笑，道：“于公子果然好眼光，我这点儿心思是瞒不过你的。”

　　于灵贺心中暗自腹诽，你都表现的那么明显了，我总不能真的视而不见吧。

　　轻笑一声，他道：“前辈，莫非您也想要幻雾草么？”

　　步立成站定了脚步，他肃然道：“不错，不知于公子此行可否有多摘的幻雾草，若是有的话，我愿意以更高的价格购买一株。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“目前为止，我只是对进入藏书阁阅读的机会感兴趣。”

　　步立成毫不犹豫的道：“好，四次阅读机会，任何一处藏书阁任你挑选。”

　　于灵贺的心头一跳，他自然明白，藏书阁对于任何势力来说，都是再重要不过的地方了。哪怕是以步立成特等教习的身份，也不可能轻易获得进入观阅的机会。但他还是如此果断的承诺，这幻雾草看来绝对没有自己想象中的那么简单。

　　犹豫片刻，于灵贺道：“请问前辈，这幻雾草究竟有何妙用，竟然值得您如此不惜代价去获得呢。”

　　步立成迟疑片刻，看到于灵贺那仿佛是要打破砂锅问到底的眼神，才无奈的长叹一声，道“于公子，幻雾草有着迷幻人心之用，但若是调制得当，却也能够炼制出最佳的坚定心神的药物。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“以您的经历，还需要这等药物辅助来锻炼心志么？”

　　步立成深深的看了他一眼，缓声道：“如果是平时，自然是不需要的。但是，如果老夫要冲击融玄境界，那此物就是必不可少的了。”

　　于灵贺双眉一扬，这才恍然，怪不得步立成竟然摆出了一副不惜一切代价也要弄到手的架势，原来此物竟然还有着如此妙用，甚至于能够帮助御魂强者晋升融玄。

　　当然，幻雾草在这个晋升过程中起到的作用也不可能太大，但对晋升在即的人来说，哪怕仅仅是多出一丝一毫的几率和机会，他们也绝对不会放过的。


第563章 藏书阁规矩

　　步立成的目光灼热，云梦书院的特级教习数量不多，而他更是其中佼佼者，无论是年龄优势，还是阅历经验，都是屈指可数的那几人之一，被誉为最有希望冲击融玄的年轻强者。

　　所以，他对于任何能够帮助自己提升冲击融玄成功率的宝物都是志在必得。

　　如果于灵贺仅仅是一位天才通脉而没有天拂仙这样无可抗拒的背景，那么步立成肯定会千方百计，不择手段地也要从他手中搞到幻雾草。但是，正因为步立成阅历之丰富，在云梦书院中罕有人能及，所以他更加明白传说中的那位近乎于神仙中人的可怕。

　　在于灵贺的面前，他唯有低声下气地好言相求，却万万不敢有什么歹毒之念。当然，更主要的是，他知道于灵贺的身上有着一念锁空圈，实在是没什么大把握能够留得住这小子啊。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“前辈，晚辈的身上确实还有一株幻雾草。不过……”他略微拖长了声音。

　　步立成的眼眸一亮，深吸了一口气，道：“于公子有何要求，尽管请说，只要我能做到，必然全力以赴。”他虽然表明了心迹，但言语间也是留下了一点儿余地。若是力有不怠，自然是无能为力了。

　　于灵贺微微一笑，道：“前辈，你那幻雾草肯定是去炼制丹药，不知这药方可否给晚辈一阅？”

　　步立成那颗悬着的心顿时放了下来，他笑道：“原来是这件事，你放心。”

　　于灵贺眼神一凝，道：“前辈，我若是看了这药方，是否有什么不方便的地方啊？”

　　步立成哈哈大笑，他拍着胸膛，道：“这药方是我从一处遗迹中寻出来的，并非出于哪一宗门，所以于兄弟你大可无需顾虑。”

　　既然谈成了此事，步立成自然是兴奋不已，而且他和于灵贺的关系也是更进一层，此时改口自然而然，没有一点儿的突兀感觉。

　　于灵贺一怔，苦笑着道：“前辈折煞我了。”

　　步立成却是正容摇头，道：“于兄弟，你可是天拂仙他老人家的弟子啊！若是真的以辈分而论，人族五域能够当你前辈的人，却是屈指可数了。”

　　于灵贺的眼皮子一跳，脸上却是笑容可掬，道：“师尊是师尊，我是我，不能混淆一谈。”

　　步立成肃然点头，竖起了大拇指，道：“好志气！”他夸赞了一下，手腕一翻，取出了一块记录影石，道：“于兄弟，你要的东西在这儿。”

　　于灵贺接了过来，精神力量蔓延过去，果然在这颗记录影石中看到了一张丹方。而这张丹方的主药正是幻雾草，上面详细地记载了炼制丹药的材料和步骤，甚至于有着许多心得体会的记载。当然，丹药的功效也有点儿让人惊喜，那就是服用此丹之后，可以镇压心魔，而且适用范围之广，远在于灵贺的预料之上。

　　不仅仅御魂冲击融玄之时可用，就连通脉冲击御魂、融玄冲击一念之时，都一样能够起到关键性的作用。

　　当然，给这三个阶段强者服用的丹药还是有所区别的，其中最主要的就是幻雾草的含量。若是弄错了等阶，其后果可就相当不妙了。

　　这类丹药绝非普通，应该就是丹师中极为罕见的秘药了。

　　高阶修者服用了低阶修者的秘药，所起到的效果将是微乎其微，但若是反过来，低阶修者服用了高阶修者的秘药，那结果很有可能就是爆体而亡，或者是精神错乱，总之很难有什么好结果。

　　于灵贺缓缓点头，小心翼翼地将丹方收好，随后取出一个空间袋，道：“前辈，这是您要的东西。”他心中暗道，幸好自己回来之前，留了个心眼，分出了五个空间袋各自装了一个，否则的话，这一次还真的无法当面取出来呢。

　　步立成的眼眸立即亮了起来，他郑重接过，检查了一翻，笑道：“好，于兄弟，多谢了！”

　　他收起了空间袋，态度变得更加和善。

　　白龙马跟在他们的身后，将他们的交易全部看在眼中，无所谓地扫了扫尾巴，对此却是全然不感兴趣。

　　三大灵兽，特别是那些激发了龙神血脉的灵兽，对于所谓的灵药并没有太大的兴趣，因为它们本身的血脉就是天下间最好的灵药了。

　　二人一马结伴而行，很快就来到了最近的一处藏书阁中。

　　一个宗门，拥有无数的藏书阁，也唯有西山域这样特殊的环境中才会拥有。不过，对于宗门而言，这倒也不见得是一件坏事。

　　在任何势力中，藏书阁肯定都是重中之重，有着强者驻守。

　　可是，既然有着步立成亲自的陪同，并且还有着任务奖励和客卿玉牌，所以于灵贺还是十分轻松地就进入了藏书阁。

　　在这里，同样放着一排排的记录影石，但是与影石书院唯一的区别就是，此地的影石数量要远远超出。

　　当于灵贺看到那么多记录影石摆在面前之时，嘴角忍不住流露出了兴奋之色。

　　云梦书院的规矩森严，步立成虽然陪同他来此，但是却未能进入藏书阁。此时，陪在于灵贺身边的，却是一位通脉级的一等教习。他看着于灵贺，认真的道：“于公子，藏书阁内有几个规矩，请您务必遵守。”

　　于灵贺收敛心神，道：“请讲。”

　　那教习缓声道：“第一，您在观阅之时，不得损伤这里的记录影石。”

　　于灵贺点头道：“这是当然。”他来此是学习知识，而不是来搞破坏的，自然不可能故意捣毁这里的记录影石。

　　教习继续道：“第二，您在这里，只能观阅，不能以任何形式复制影石中的内容。”他的神情极为严肃，道：“这里有神灵之光守护，若是您有任何出轨行迹，都会引动神罚，那时候可不是我等能够做主的了。”

　　于灵贺的脸色微变，道：“是，在下记住了，多谢提醒。”

　　他心中微微发寒，其实在进入之前，他确实是有着暗中复制一些的打算。毕竟，云梦书院的历代积累实在是太丰厚了，远非区区影石书院可以比拟。于灵贺虽说有着太极图可以储存知识，但要说能够将云梦书院的万年积累全部装载，就连他本人也没有这个信心啊。

　　可是，此时他却知道，这个念头只能是一个妄想罢了。

　　人家早就将这个漏洞给堵住了，在这儿，你能记多少就是多少，但要想复制出去，那却是门儿都没有。

　　教习见到于灵贺的态度如此恭敬，脸上也是流露出一丝微笑，道：“于公子，你的身份不同，只需要遵守这两点就成了。”他抱拳一礼，道：“你有十日时间可以阅读，在下就不打扰了，十日后自然会来接您。”说罢，他缓步退去。

　　于灵贺转身，看着身周那密密麻麻堆积着的记录影石，脸色突地一变，心中暗骂。

　　自己还是上当了。

　　这里的记录影石数量之多，别说他一个人了，哪怕是十个人，一百个人，也无法在短短十日内扫荡一遍啊。

　　在正常情况下，自己要学习的，当然是云梦书院中的精华知识了。

　　但是，也不知道那教习是故意的，还是真的忘记了。他竟然没有给于灵贺任何提示，而想要在这无数记录影石中找到他需要的那部分内容，这简直就是异想天开的事情。

　　嘴唇微微抖了抖，于灵贺忍不住苦笑了起来。

　　这还仅仅是一个藏书阁，若是想要将十个藏书阁的内容全部阅读一遍，真不知道需要花费多少时间呢。

　　不过，想想云梦书院的传承时间怕是要以万年来计算，于灵贺的心就平静了下来。

　　一万年间所积攒的知识，若是真的那么容易得手，这才叫有鬼了。

　　盘膝而坐，当他的身体端坐下去的那一瞬间，脑海中的所有杂念顿时被他全部抛开。伸手握住身边的一颗记录影石，大量的精神力量顿时弥漫过去。

　　记录影石虽然没有啥区别，但每一个人的读取速度却是迥然不同。

　　精神力量越是强大，智商越高之人，在阅读之时的速度就越快，而且还能够根据理解推陈出新，达到最佳效果。

　　反之，如果让一个精神力量刚刚入门的新人来此，那么十日时间，怕是连十万分之一的内容也未必能够阅读完成。

　　于灵贺此刻的精神力量已经达到了绿色等阶，别说是在通脉阶极其罕见，哪怕是放到御魂强者之中，也是毫不逊色的。所以，他阅读记录影石的速度，远不是一般同阶能够比拟。

　　此刻，在精神力量的运转之下，这颗记录影石中的内容犹如流水似的在他的意识海中过了一遍，并且太极图徐徐而动，将那些有用的东西记录了下来。

　　然而，一刻钟之后，当于灵贺放开了手掌之时，脸上却泛起了一丝苦恼之色。

　　他已经确定，自己并没有找到真正的核心知识所在。而他刚才阅读的记录影石中内容虽然也有着一定助益，但却没有根本性的作用。

　　目光流转，一个奇异的念头突兀地从脑海中冒了出来。


第564章 如疯似魔

　　藏书阁中，并没有一本藏书，而是一排排记录影石整整齐齐地叠放在一起。

　　这些影石摆放得极有规律，分明是按照一种特殊的规则进行整理收藏的。但可惜的是，如果没有内行人的提点，任何外人都看不出其中奥妙。

　　这就好比于灵贺拿出来的斗兽棋和中国象棋，那斗兽棋也就罢了，强存弱亡，力大则胜，就算不知道之人，也可以猜想一二。可是，中国象棋的规则若是不告知的话，绝对是一头雾水，哪怕再聪明的人也不可能凭空猜想出来。

　　而此地的影石摆放，分明也是有着一定的规则约束。由此可见，那教习说过，此地有着神灵力量窥探，应该不是虚言了。

　　不过，只要不破坏记录影石，不光明正大地复制其中内容，同样因为规则的约束，这里的神灵力量也不可能对于灵贺造成任何的伤害。

　　心念转动之间，于灵贺的头顶上慢慢地浮现出了一个金色印台，在他的掌控之下，这印台在下一刻变成了一道淡淡的人影。当那人影转换成功之时，于灵贺的眼睛已经牢牢闭上，因为他的精神意识已经全部转移到了这个印台分身之上。

　　这是一种非常玄妙的感觉，在印台分身的眼中，这个世界与人类眼中的世界迥然不同。

　　如果一定要解释，那只能说，这个分身所看到的一切都是全方位，无死角的。而人类的眼睛，却绝对做不到这一点。

　　不过，这些区别都是小事情，于灵贺释放出印台分身可不是为了好玩。

　　那分身滴溜溜地一转，身体扭动之间，已经长出了数十双手臂，这些手臂陡然延伸出去，朝着远近不一的记录影石抓去。

　　几乎就是一瞬间，已经有八十余块记录影石被分身的手臂抓住了。

　　房间中，一道若有若无的能量波动泛起，这股能量毫不掩饰它的存在，仿若是浩荡大海一般，以堂堂正正之势碾压过来。

　　于灵贺的心中一惊，虽然操控印台分身握住了那么多记录影石，但却不敢再有下一步的动作了。

　　虽说他有着把握，自己并没有触犯禁忌，可不怕一万就怕万一，在尚未完全确定之时，他可不敢冒太大的风险啊。

　　能量波动持续荡漾，瞬间就来到了于灵贺的身边，并且浩浩荡荡地扫了过去。

　　不过，也就是如此而已，片刻之后，那能量波动逐渐消失，房间中一切恢复平静，就像是什么事情都未曾发生过一般。

　　于灵贺松了一口气，脸上泛起了一丝微笑。看来自己这样的做法虽然引起了此地防护力量的一丝警觉，但却并没有触犯到藏书阁的底线，所以那神灵力量在发现之后，却是将板子高高举起，轻轻落下，并没有给他带来任何实质性的惩罚。

　　既然顾虑全消，于灵贺自然不会客气了。

　　他闭上双目，脑海中的精神之水顿时剧烈地翻腾了起来。

　　此前，于灵贺虽然也曾经多次以精神之力观阅记录影石中的内容，并且将之强行记录下来。但是，如今日这般，一次性观阅八十颗记录影石中的内容，却还是大姑娘上轿——第一次。

　　仅仅是一瞬间，意识海中的所有力量都被他调动了。

　　太极图飞快地旋转着，于灵贺的本体精神意念和残缺意识体的意念坐镇两眼，在阴阳之力的引导之下，他们的意识几乎在瞬间融合为一。

　　除此之外，或许是因为精神之水的流淌过于激烈，那漂浮在意识海中的所有棋盘也是隐隐地释放出了淡淡的光泽。这些光泽并不是攻击的力量，反而有着一种柔和的弹性的能量，当这些能量释放之时，能够帮助于灵贺的心境获得平静。

　　而紧随其后的，却是那高高在上，仿若神灵莅临般的血之神眼和智之神眼。

　　这两只神眼在精神力量剧烈的波动之后，也是缓缓开启，并且释放出了浓烈的光芒。当智之神眼开启之时，那太极图的旋转速度骤然加快，让于灵贺能够更加轻松的阅读和理解记录影石中的内容。

　　同样的，血之神眼的光芒降落之际，意识海中的精神之水变得更加强大，不仅仅流淌速度更快，而且恢复速度和冲击力也是有着巨大提升。

　　这是神灵的世界，神灵的力量无所不在，而且强大得令人发指。

　　不过，哪怕是有着血之神眼的加持，于灵贺也是逐渐的有了一种力不从心的感觉。

　　同时汲取八十颗记录影石内的知识，而且速度还不能比平时逊色多少。换句话来说，他在单位时间内的效率一下子提升了八十倍。

　　这可是一个极其可怕的成效，绝不是一两句话就能够形容的成果。若是让步立成等人来此，看到这一幕，怕是打死他们都难以想象的。

　　可是，能够取得如此出色的成果，所消耗的力量却也一样是非比寻常。

　　短短的一刻多钟而已，哪怕是有着两大神眼加持，于灵贺的精神力量也是接近于消耗殆尽了。

　　这可是绿色等阶的精神力量啊，可是在他如此肆意的挥霍之下，却是以难以想象的速度枯竭了。

　　如果是其他人，哪怕是受到了神恩眷顾的修者，此刻也唯有闭目养神，或者是服用丹药，尽可能地让精神力量逐渐恢复。

　　但是，于灵贺不同，在他的意识海中可是有着一个标靶坐镇啊，而更主要的，却是那标靶之内，蕴含着整整一千多倍庞大精神力量储蓄。

　　好钢用到刀刃上，于灵贺自然明白这个道理。

　　进入藏书阁的机会难得，而且每一次都仅有十日时间，所以他绝对不会浪费一丝一毫。

　　没有任何犹豫的，那标靶上的某一点突兀爆裂开来，澎湃的精神力量犹如泄洪之水般的滔滔不绝地流向了意识海之内。原本因为精神力不足而稍稍有些停顿的太极图就像是吞服了最强烈的兴奋剂般，再度焕发了勃勃生机，并且以更快的速度开始了旋转。

　　于灵贺汲取记录影石知识的速度也是有了更大的提升，一切重新走向了正轨。

　　随后，于灵贺在藏书阁中就进入了一个循环的状态之中。

　　那印台分身以最大的速度不断地汲取着记录影石中的内容，每当一块影石中的内容记录完毕之后，就立即换上另外一块。在这个过程中，于灵贺和残缺精神意识体联手，也只能够说是走马观花一般的略微扫上一遍，至于其中具体的内容，却是无法进行深度的研究。

　　不过，于灵贺在汲取知识之时，也是有着一定的规律和窍门。

　　他并不是随心所欲地选取记录影石，也并不是挨个选取，而是按照一定的规律进行抽取。

　　他并不知道在这里哪些记录影石是最重要的，但有一点可以肯定。既然摆放的如此有规律，那么核心记录影石肯定的堆放在一起。

　　只要他能够找到其中一块，就能够顺藤摸瓜，将所有核心资料全部提取。

　　当然，在区区十日时间内，他根本就无法完成这个艰巨的任务。但好在，他还有着太极图，只要将内中资料复制与此，那么出去之后，自然可以慢慢寻找。一旦找到了蛛丝马迹，那么再寻到那一块记录影石，将它周围所有的记录影石全部打包记载，就肯定能够获得自己想要的东西。

　　这无疑是一个笨办法，但却是于灵贺如今能够想到的唯一可行之策了。

　　就这样，于灵贺端坐于此，任由印台分身大显神威，将一切搜刮到的记录影石内容全部记在太极图中。

　　虽说他这种做法与复制没有太大的区别，但是因为没有使用其它的记录影石，所有并没有违背藏书阁的规矩，也不会遭到神灵力量的过度反应。

　　只不过，这样做需要付出的精神力量也太大了一点。

　　而此时，就是标靶释放威力的最佳时刻了。

　　每当他意识海中的精神之水消耗殆尽，几乎枯竭之时，就会源源不绝地释放出更加澎湃的能量，让他的精神力变得充沛有余。

　　如此周而复始，虽说于灵贺的阅读速度未必能够超过御魂强者，但是在持久能力上，却是远远地胜出何止数倍。

　　就这样，他完全地沉溺于这种疯狂阅读和复制的快感之中，甚至于全部心神都深陷其中，将外界的一切都给忘却了。

　　也不知道经历了多长时间，就连那标靶上的光芒都由盛转衰，几乎难以维持之时，于灵贺的心头突地有了某种预感，或者说是警示。

　　他不假思索地一抖身，那悬浮在头顶处的人影顿时收回了手臂，摇摆了一下之后，重新遁回身体之内。

　　而此时，于灵贺才发现，那标靶中所储存的精神力量已经跌至个位数了。

　　如此庞大的消耗，就算是他，也是忍不住吓了一跳。

　　耳中微微一动，听到了由远而近的脚步声，于灵贺轻叹一声，他知道，十天时间已经是不知不觉的过去了。

　　不过，就算是有着更多的时间，此刻的他也是无能为力了。

　　在失去了标靶的支持之后，就算是有着神眼加持，他也不可能维持那种如疯似魔般的汲取知识的速度了。

　　而且，因为太长时间的拼命汲取，已经让他感到了极度的疲惫，也是时候放下一切去休息了吧。

　　他微微一笑，站了起来，抖了抖有些麻木的身躯，朝着那位开门进入的教习，露出了如同阳光一般的灿烂笑容。


第565章 丹道大师

　　红日高升，将温暖带给人间大地，那光芒暖洋洋的，熏人欲醉。

　　云梦书院的某处阁楼中，于灵贺拥被而眠，脸上洋溢着一种极其强烈的满足感。

　　阁楼下，白龙马侧着脑袋，用着担忧的目光望着上面，那双眼眸中写满了不解之色。它可是灵兽中的王者，但若是论及年龄和见识，却是有着明显不足，与它的绝对实力并不般配，所以，它根本就无法理解身为人类的于灵贺为何会在藏书阁中消耗了如此之大的精神，以至于刚刚回来就不顾一切的酣然大睡，直至此刻尚未醒转过来。

　　一道略微有些佝偻的身影从不远处走了过来，白龙马的眼眸一亮，打了个响鼻，亲昵地跑了过去，在离火老祖的身上蹭了蹭。

　　离火老祖宠溺地摸着白龙马脖颈上那犹如绸缎似的光华皮毛，道：“你放心，他不会有事的。”顿了顿，它轻叹一声，道：“这就是人类，他们天生的力量虽然不如我们，但他们会学习，而且越是学习疯子，其日后的成就也就越大。嘿嘿，你能够找到这个伙伴，也不算委屈你了。”

　　作为已经激发了龙神血脉的白龙马，是云梦书院三大灵兽中最被看好的后起之秀。虽说于灵贺也不是一般人，不仅仅是天拂仙的弟子，而且还孤身跨域前来，本身的实力也是笑傲同侪。但是，在这些老一辈的灵兽强者眼中，任何人类作为白龙马的战斗伙伴，对它而言都是委屈的。

　　可是，当于灵贺这一次从藏书阁出来之后，离火老祖的态度就有了些许的改变。

　　一个绝代天才其实并不可怕，这个世界上的天才有很多，无论天赋如何强大，但只要放松懈怠，那么就会被其他人轻松追上，再也无法立足于世界之巅。

　　可是，如果一个绝代天才却有着无与伦比的毅力，并且比普通人更加努力千百倍地去修行。那么，这个天才就是一个极其可怕的存在了，就算是离火老祖这样的人物，也是不敢有丝毫小觑的。

　　如今，于灵贺以自己的表现，彻底地扭转了离火老祖的心态。

　　如果沉睡中的于灵贺知道这一点，肯定会哭笑不得。

　　离火老祖轻声道：“小白龙啊，你以后跟着他牢一点，这是可以性命相托的同伴。”

　　白龙马点着大脑袋，心中却是纳闷，这不是废话么？

　　灵兽可没有人类那么多的花花肠子，只要选定了战斗伙伴，那就绝对不会背叛。而且，他们在成为战斗伙伴之后，精神上也就自然而然的有着一丝联系，在这种逐渐加深培养的默契之下，想要背叛对方的可能性微乎其微。

　　离火老祖仿佛是看透了它的心思，哑然失笑，道：“那小子虽然天赋异秉，但正因为如此，所以注定有着无穷磨难。你跟在他身边，呵呵，可是苦了你喽。”它笑眯眯地说着，但心中还有一句话未曾说出来。

　　玉不琢不成器，跟在他身边固然有苦难，但同时也是磨砺。若是有朝一日，你们能够有所大成，这份磨砺当居功至伟。

　　白龙马似懂非懂地眨着眼睛，突然眼眸一亮，头一仰，身形如电般的消失了。

　　离火老祖一怔，不由得苦笑连连，道：“这小家伙，只顾着那小子，把我这老家伙给忘了。”它摇着脑袋，口中埋怨，眼眸中却是满满的宠爱之色，随后一步三摇地离去了。

　　阁楼之上，于灵贺的意识缓缓地从深沉的睡眠中醒转过来。

　　当他刚刚睁开眼睛之时，入眼处顿时看到了一只硕大的脑袋。白龙马咧开了大嘴，吐着粗气，用力地拱着他的胸膛。

　　于灵贺哈哈一笑，那笑声中充满了开心的味道。

　　一人一马打闹了半晌才算完毕，于灵贺起来洗漱完毕，那精气神已经重新饱满，完全恢复了。

　　不过，回想起前几日间在藏书阁内的疯狂之时，于灵贺却还是忍不住有些心悸。

　　那时候，他仿佛是进入了一种魔障的状态，全身心就仅有一个念头，想要记录更多的内容。如果不是听到一丝外来者的声音，再加上连标靶内的精神力量都几乎消耗殆尽，他还未必肯放弃呢。

　　这种状态，就连于灵贺本身都无法判定究竟是好是坏了。

　　摇了摇头，于灵贺集中精神，感应着意识海中的情况。让他惊讶的是，就在他的意识刚刚进入意识海内，就立即感应到了来自于残缺意识体的信息。

　　在他睡觉补充精神的这段时间中，这残缺意识体竟然没有丝毫的空闲，反而是仔细地阅读和钻研着太极图中所记载的东西。

　　它仿佛是一个永动机的存在，只要于灵贺提供足够的精神力，就不会感到疲倦。此时，从它那儿传来的资料，就是它这段时间的研究成果。

　　因为有了它的整理，再加上双方本就是同根同源的缘故，所以于灵贺非常轻松地就吸纳了这些知识，并且融入到了自己的知识体系当中。

　　不过，当他的精神意念转移到标靶之时，那种兴奋的情绪顿时消失了。

　　此时的标靶，已经变得暗淡了许多，几乎没什么光芒绽放了。而且，内中代表了精神力量的个数，又下降了两个点。

　　不问可知，这两个点就是残缺意识体使用掉的。

　　当然，于灵贺并不会因此而有所不满，他只是很不习惯标靶内的精神力量近乎于消耗殆尽的状态罢了。

　　自从标靶诞生以后，就成为了于灵贺的超级底牌之一。

　　虽说此物很少有直接杀敌的情况，但是只要它存在，就能够给于灵贺提供源源不绝的精神力量。这一点之重要，绝对是无可取代。

　　看着黯淡的标靶，于灵贺立即下定决心，要将里面的全部能量全部补齐。

　　然而，当于灵贺的手腕落到了空间袋上的时候，他的眉头却是皱了起来。

　　虽说以前他收集了许多精神力结晶，但相比于自身的消耗，那些结晶却有些不够瞧了。如今，空间袋中虽然还有一些储备，但要说能够将标靶的缺损填满，那却是天方夜谭。

　　或许，是时候去找一些精神力结晶来补充自己的货源了。

　　对于能否找到精神力结晶，他并不担忧，因为这东西并不是罕见之物。凭借着能够提纯精神力结晶的特殊手段，想要兑换大量的结晶，肯定是轻而易举。

　　但是，唯一让他有所忌惮的是，少量的交易也就罢了，但若是大批量交易，肯定会让无数人为之眼红。

　　所以，敛财是一回事，隐瞒身份就又是另一回事了。

　　正当于灵贺迟疑之时，一道爽朗的笑声从外院出来：“于兄弟醒来了。”

　　于灵贺笑了起来，他道：“前辈大驾光临，快快请进。”

　　从外院进入的，自然就是步立成了，他上下打量了于灵贺几眼，笑道：“听说于兄弟在藏书阁看书累了，所以睡了几天。呵呵，愚兄一直担心不已，但现在却放心了。”

　　通脉强者竟然会因为阅读记录影石而沉睡，这已经是一条不大不小的新闻了，步立成既然下决心交好于灵贺，自然是颇为担忧。可是，在见到于灵贺，特别是感受到他那饱满得几乎就要满溢而出的精气神之时，他的所有担忧都是不翼而飞了。

　　一个人的精神和身体好坏，从精气神方面就可以看出端倪，步立成是其中老手，自然不会弄错。

　　于灵贺和他客气了片刻，道：“前辈，您的丹药炼制了么？”

　　步立成轻轻点头，道：“三日前，恰好有一位强大丹师来云梦书院，呵呵，我付出了一些代价，请他出手炼丹。最多再过一月，肯定就能获得丹药了。”

　　于灵贺只不过是随口询问一句，但此时却来了兴趣，道：“是哪位丹道大师啊？”

　　步立成沉声道：“是丹学院的焦璞玉大师。”

　　于灵贺的眼角一跳，他对于西山域的强者知道的不多，可是对于丹学院却是如雷贯耳。

　　在西山域的十万书院中，丹学院也是云梦书院同样等级的一座超级学院，并且以擅长炼制丹药而闻名于世。

　　无论是以历史悠久而论，还是以底蕴实力而言，丹学院都绝对不会逊色云梦书院的。

　　而焦璞玉大师在丹学院中的地位极高，几乎可以与清寒安总教习在云梦书院中的地位相提并论了。

　　这类人物又怎会无缘无故地来到云梦书院呢？

　　于灵贺按捺住性子，旁敲侧击地打听起来。步立成何等人物，立即看出了他的心思，笑着解释了一翻。

　　原来焦璞玉大师此来，竟然也是为了云梦珠的缘故。他将会在这里逗留，直到云梦山爆发之后才会离去。

　　于灵贺的眼眸隐隐发亮，他摸了摸空间袋，在这里面，可是放着不少好东西呢。其中最主要的，乃是一片乌隐珊瑚，若是将它们炼制成丹，对于自己的修炼将会有天大到处。除此之外，还有着一些珍稀药材，放在空间袋中都快发霉了。既然遇到了这样一位丹道大师，自然不能轻易错过了。

　　起身，于灵贺向着步立成行了一礼，道：“前辈，晚辈有一事相求。”

　　步立成一怔，他脑子转的极快，讶然道：“你想求的是焦璞玉大师吧？”他眉头略皱，道：“可是，焦璞玉大师并不是一个好说话之人呢……”

　　于灵贺轻笑道：“晚辈只求引见就足够了。”

　　步立成犹豫片刻，终于道：“好，此事交给我来安排。”


第566章 狐假虎威

　　又是三日，步立成再度到来，这才带着于灵贺前往书院另一座山头的豪宅而去。

　　焦璞玉大师不仅仅是丹道大师，而且还是丹学院中举足轻重的人物。就算是以步立成的身份，也需要数日之久才能够约见。而且，这还是因为焦璞玉大师听说了于灵贺是天拂仙门下的缘故，否则就算步立成豁出了老脸，人家也未必愿意拨冗一见。

　　白龙马自然是与于灵贺形影不离，他们来到那处豪宅之后，步立成带着他在后院一座风景秀丽的凉亭中等候。

　　这位焦大师的架子确实很大，虽然早就知道客人到来，但却是置之不理。于灵贺和步立成足足等了两个时辰，眼见日头逐渐偏西，桌上茶水点心也不知道换过多少遍了，那位声名显赫的焦璞玉大师才姗姗来迟。

　　这位焦璞玉大师身材高大，鹤发童颜，特别是一双眼眸更是熠熠生辉，身体内仿佛是蕴含了无穷能量。这样的人物，无论放到何处，都是令人一言难忘的。更何况，他还有着令人敬畏的丹道大师的身份。

　　只是，在看了于灵贺和白龙马一眼之后，这位焦大师却没有表现出任何倨傲之色，反而是和颜悦色地道歉道：“各位，适才老夫专心炼丹，竟然忘记了时间，还请见谅。”

　　步立成哈哈一笑，道：“焦大师客气了，您能够在百忙之中抽空而出，我们已经极为感激。”

　　他这句话倒也不是敷衍，如同焦璞玉这等人物，一旦开始炼丹，就仿佛是修者闭关，丹药不成，绝不出关。只是，竟然拖延了两个时辰之久，那就让人心存疑惑了。

　　于灵贺自然不会将那点儿心思表现在脸上，他行了一礼，道：“见过焦大师。”

　　焦璞玉连忙拱手道：“小哥可是天拂仙老人家的门下弟子于灵贺？”

　　“不错，正是晚辈。”

　　“哎呦，小哥无需客气。”焦璞玉笑道：“若是按照天拂仙他老人家的辈分来说，老夫倒是要叫一声前辈了。”

　　步立成哈哈一笑，打岔道：“你们两位都不用客气了，既然不是同门，那就各交各的吧。”

　　焦璞玉轻轻点头，道：“小哥，你要见老夫，不知有何事啊。”他笑眯眯地道：“若是要炼丹的话，老夫倒是可以出手一试。”

　　步立成脸上笑容不减，心中却是暗道。

　　这焦璞玉平日里高傲无比，就算他身为云梦书院高层，请其出手炼丹，也是花费了极大代价。可是，在于灵贺的面前，他却变得这样好说话了。虽然心知肚明，这是因为焦璞玉忌惮天拂仙的缘故，但还是有些忿忿不平。

　　于灵贺轻笑道：“晚辈此来，确实是有些事情想要劳烦您老。”

　　焦璞玉轻轻点头，他突地一拍脑袋，道：“哎呦，我这记性，差点儿忘了。”他手腕一抖，取出一个玉瓶，道：“步兄，这是你要的丹药，拿去吧。”

　　步立成一怔，惊喜交加地接过，道：“那么快？”

　　焦璞玉大笑道：“老夫听说你今日要来，所以就先开炉炼了，呵呵，如果不是为了此丹而耽搁了时间，老夫又怎会来的如此之晚？”

　　步立成大喜过望，心中的那点儿芥蒂顿时尽数消去。

　　于灵贺的心中微动，却是暗自警惕起来，这位焦大师掌控情绪和局面的能力，堪称是翻手为云覆手为雨，连步立成的情绪都为其所调动，真是不可思议。当然，这也是因为步立成有所求的缘故，若是他无欲无求，自然不会如此轻易被其所乘。

　　焦璞玉轻咳一声，道：“步兄，此丹刚刚炼制而成，而且其性特殊，必须要以千年玄冰加持，方能保证药效不散呢。”

　　步立成脸色微变，他起身，道：“两位慢慢聊，我先行一步，告辞。”说罢，他身形一展，如风似火般的离去了。

　　于灵贺苦笑一声，道：“焦大师，您这是何意？”他将步立成调开的意图实在是过于明显了，于灵贺又岂有看不出的道理。

　　焦璞玉轻笑一声，道：“于小哥，实不相瞒，老夫来此固然是为了云梦珠而来，但同时也是为了见你一面。”

　　于灵贺的眼神一凝，道：“焦大师要寻在下？”

　　焦璞玉肃然道：“不错。”

　　白龙马原本懒洋洋地待在亭外，此时却是转过了身子，那马尾巴有意无意的挥舞着，四蹄更是轻轻踏地，一股凌厉的气息逐渐地弥漫而出。

　　焦璞玉连忙道：“于小哥，老夫并无恶意。”

　　于灵贺微微点头，道：“小白龙，焦大师若是有恶意的话，绝对不会在云梦书院这样与我说话的。”

　　白龙马想了想，身上的气势缓缓散去，重新变得懒洋洋起来。

　　这里可是云梦书院啊，焦璞玉就算是有天大的神通，也不可能在这里对于灵贺和白龙马出手。更何况，焦璞玉乃是以炼丹之名为尊，而并非以武力扬名天下的。

　　于灵贺抱拳道：“焦大师，您为何寻我？”

　　焦璞玉正容道：“于小哥，老夫请问一事。”他缓声道：“你在来此之前，是否去过影石书院？”

　　于灵贺一怔，也不隐瞒，道：“去过。”

　　焦璞玉的眼神愈发地灼热了，他手腕一翻，已经取出一物，道：“请问小哥，此物可是你出售的？”

　　于灵贺一眼看去，脸色微微一变。

　　在焦璞玉的手中，竟然是一颗绿色的纯净精神力结晶。

　　此物自然是他亲自提炼而出，只要一眼就能够分辨出来。但是，此物又怎会落到他的手中呢？

　　焦璞玉虽然是丹道大师，但也是阅历丰富之人，一见于灵贺的眼神，立即解释道：“小哥，此物乃是一位求我炼丹之人孝敬的宝物。”他自嘲地一笑，道：“小哥或许不知道，我等丹师炼制丹药之时，最是消耗精神。而在某些关键时刻，只要稍有疏忽，一炉丹药就会全部报废。哎，若是在那时，有着这样的纯净精神力结晶补充，其炼丹效果将会成倍增强。”

　　他也是爽快之人，一见于灵贺，顿时开门见山的将话题挑明了。

　　于灵贺何等聪明，他双眉一挑，道：“焦大师，你的意思是，需要我提供这种等级的精神力结晶么？”

　　焦璞玉的眼睛顿时亮了起来，道：“小哥勿怪，老夫一共得到了两块这种等阶的结晶，并且使用了一块，效果之佳，无与伦比。”他顿了顿，脸上泛起一丝歉意，道：“所以老夫动用了一些关系来寻找此物的来历，没想到打听来打听去，竟然落到了小哥你的头上。呵呵，失礼之处，还请小哥见谅。”

　　于灵贺表面上不动声色，心中却是暗自骇然。

　　焦璞玉说的简单，但其中过程哪有这么轻描淡写的。

　　他可以肯定，影石书院中的谢正浩和查生力绝对不会轻易将自己供出。可焦璞玉不但知晓，而且还找到了自己，由此可见，他花费的心思绝对不小。

　　而且，于灵贺从来就不会以绝对的善意去猜测对方的心思。

　　他几乎可以肯定，如果自己没有顶着天拂仙弟子这个名头的话，那么此时焦璞玉与自己见面的方式就不会如此和平了。

　　于灵贺沉思片刻，突地展颜笑道：“焦大师过虑了，这点小事，在下岂会放在心上。”

　　焦璞玉这才释然，大笑着道：“老夫到了云梦书院，本想尽快与小哥见面。但没想到尚未提出请求，小哥就主动来了。”他轻捋长须，道：“老夫没有别的本事，只是在炼丹上有所擅长，呵呵，小哥有什么丹药要老夫效劳，尽管开口。”

　　于灵贺也是笑眯眯地道：“焦大师如此豪爽，在下感激不尽。”他犹豫了一下，在焦璞玉那期待的目光中继续道：“焦大师，你可知这结晶是从何而来？”

　　焦璞玉的神情一振，此事可是说到他心坎去了，自然是万分关注。

　　“老夫不知，请小哥明示。”

　　于灵贺神情肃然，双拳合抱，朝着东方遥遥一礼，心中暗道，师尊，您老人家大人大量，千万莫要计较啊。口中却是毫不犹豫地说道：“家师神通盖世，数年前曾经创出一门绝艺，可以逐步提升精神力结晶的纯度和等阶。”

　　焦璞玉的身体陡然一颤，他瞠目结舌地道：“这、这是如何做到的？”

　　这等好事自然也有无数人想到过，并且历代以来，都有无数强者朝着这方面下过功夫。但无一例外的，这些人全部都是无功而返。

　　于灵贺双目一瞪，道：“焦大师，您真的想要知道？”

　　焦璞玉的脸色顿时变得僚白一片，他讪笑道：“小哥莫怪，老夫绝无窥探之意。”

　　如果这门绝艺掌握在普通人的手中，他自然是要绝不客气地抢夺过来。但是，这门绝艺在天拂仙的手中，哪怕是砍了他的脑袋，也是不敢有丝毫的妄念啊。

　　他深深地明白，这门绝艺的价值有多大，也更加明白，任何掌握了这门绝艺的强者会如何不惜代价地维护这门绝艺的秘密不被外泄。若是他有什么出格表现，或许就会引得天拂仙不远万里而来，并且为丹学院引来灭门之祸。


第567章 提炼比例

　　于灵贺轻咳一声，道：“其实，这门技艺还有着极大的缺陷，目前仅能够提炼到绿色等阶的纯净程度。”

　　其实，以标靶那强悍的逆天的特性，若是有着足够的精神力结晶，那么绝对可以提炼出更高一阶的纯净之物。但，于灵贺肯定不会将自己的老底子全部抛出去，必要的一手，还是要留着的。

　　焦璞玉深吸了一口气，道：“能够有绿色等阶，已经很了不起了。”

　　他这句话可没有半点儿的夸张，完全是真情实意。他本人也是御魂巅峰强者，距离融玄不过就是一步之遥。但是，他本人的精神力量等阶却也仅仅是绿色等阶罢了。至于冲击黄色等阶，除非是晋升了融玄，否则他想也不会多想的。

　　更何况，他此来求取精神力结晶，所为的就是绿色等阶。因为唯有这等级数的精神力结晶才能够让他在最短时间内恢复精力，特别是那种纯净的，没有一丝杂念的结晶，就更是他渴求的了。

　　至于更高级别的纯净结晶，他固然想要，但问题是就算给了他，他也不敢在炼丹之时服用啊。

　　若是真的服下了黄色等阶的纯净结晶，那他究竟是打算继续炼丹呢，还是放弃炼丹，直接冲击御魂境界？

　　说实话，现在让他不顾一切地去冲击御魂，最终成功的可能性真的不大。

　　于灵贺微微一笑，道：“多谢焦大师夸奖。”他的语气突地一顿，道：“焦大师，这是我上古蜀门中最大的秘密，就算是本门之中，知道此事的……也不超过一掌之数啊。”

　　焦璞玉的脸色微变，他立即坐正身体，道：“小哥放心，此事至我而止，若是泄露分毫，愿受天打雷劈之刑，不得好死。”

　　于灵贺轻轻地摇着头，道：“焦大师无需发誓，我信得过你。”他的目光如电，深深地望着焦璞玉的眼眸，道：“此事若是泄露，家师自会遣人而来，不至终结，誓不罢休。”

　　他这句话说的是平平淡淡，没有半点儿的语气加重，就像是平常人聊家常一般。可是，听在焦璞玉的耳中，却无疑就是如遭雷殛，差点儿连一口气都喘不匀了。

　　重重地点着头，焦璞玉道：“小哥，你放心吧，这种事情绝对不会发生的。”他的心中已经做出了决定，无论在任何情形之下，他都绝对不会泄露此事分毫。否则的话，不仅仅是他会大祸临头，就连子孙后代和丹学院也休想平安脱身。

　　这一刻，焦璞玉的心中甚至于有些隐隐的悔意。

　　自己为何要去追查那些纯净精神力结晶的来历呢？如今查是查到了，但却引来了一个天大的秘密，而这个秘密足以将他灭杀的尸骨无存。

　　于灵贺看着他变幻莫测的眼神，心中也是感慨。

　　这就是依靠强大势力的最大好处了，如果仅是于灵贺一个人的威胁，焦璞玉就算能够耐着性子听完，也是转背既忘。而最大的可能是根本就懒得细听一个通脉修者的胡言乱语，直接将他拿下，大刑拷问再说。

　　可是，当于灵贺的背后站着天拂仙和上古蜀门之后，就让焦璞玉彻底地丧失了反抗的念头。

　　手腕一翻，于灵贺取出一物，一抹纯净的绿色顿时在他的手心处滴溜溜的转动了起来。

　　焦璞玉的脸色微变，虽然心中依旧惊悸，但目光却忍不住随着那绿色而动，更是透着一丝渴望之色。

　　于灵贺手心一顿，这晃悠着的绿色光芒顿时停了下来。

　　他微微一笑，道：“焦大师，现在我们可以谈谈交易了。”

　　焦璞玉先是一怔，随后就是大喜过望。他自然明白于灵贺的意思，而这也正是他最为渴求的事情。

　　“好，小哥想要如何交换，请直说。”焦璞玉沉声道。

　　于灵贺想了想，道：“焦大师，实不相瞒，家师所创这门绝艺博大精深，绝非一般技巧能够比拟。”

　　焦璞玉连连点头，道：“这是自然。”

　　提炼精神力结晶之术历代以来也不知道有多少大能染指，但最终却从未听说过有人能够取得什么超然的成就。

　　天拂仙他老人家能够研究出来，就已经是神仙中人了。这门绝艺肯定是当世最顶尖的技艺，若是拿普通技术与之相比，这绝对是玷污他老人家声名的事情。

　　于灵贺心中暗喜，既然焦璞玉认同此事，那就好办了。他正容道：“焦大师，你应该知道如今市面上纯净结晶的兑换价格吧。”

　　焦璞玉的脸色顿时就变得古怪了起来，他苦笑着道：“小哥说笑了，这纯净结晶哪里有兑换的地方啊。”

　　于灵贺一怔，心中暗骂自己糊涂。

　　具有杂念的精神力结晶，哪怕是仅有一成杂念的结晶，其数量也是不少，自然有着兑换标准。但是，纯净结晶那可是只有在极其偶然的情况下才能够凝聚出来的东西，此物绝对是有价无市，想要大量兑换，那绝对是痴心妄想。

　　不过，他脸上神情不变，道：“焦大师，我的意思是，如果定下一个标准，你以为应当如何？”

　　焦璞玉沉吟半晌，终于道：“一成杂念，十比一。”

　　他的双目炯炯，紧盯着于灵贺，观看着他的表情。其实，这两人也在相互试探，而十比一则是焦璞玉设想中的提炼比例。

　　于灵贺心中狂喜，但表面上却是眼皮子一翻，道：“焦大师，你以为在下是家师么？”

　　焦璞玉讶然道：“小哥这是什么意思？”

　　于灵贺没好气地道：“若是家师出手，别说是十比一了，就算是七比一，甚至于是五比一都有可能提炼成功。但若是让我出手，十比一，呵呵，您老另请高明吧。”

　　焦璞玉的脸色微微一红，如果是一般人，或许对这些话质疑。但他身为一位炼丹师，而且还是丹道大师，却对此有着深刻的了解和领悟。

　　同样的一炉灵丹，所有的材料完全相同，若是他出手炼制，成功率当在百分之八十以上，而且炼制的丹药更是堪称极品。但是，如果这一炉灵丹的材料落在了普通丹师手中，才成功率或许就仅有百分之三十，甚至于更低。而炼制出来的丹药在他的眼中看来，更是惨不忍睹。

　　这就是技术强弱造成的结果，哪怕仅仅相差一点，其结果也是天差地远。

　　而于灵贺，无论焦璞玉怎么看，都不觉得他在哪一点上有资格与天拂仙相提并论。

　　当然，五比一的耗损虽然不小，但焦璞玉却没有任何怀疑。天拂仙能够解决这千古无人能够攻克的难关，就已经是极其难得是事情了，耗损多一点，完全可以接受。

　　事实上，如果于灵贺敢说这耗损比仅有二比一的话，焦璞玉反而会以为他在胡说八道呢。

　　轻轻点头，焦璞玉做了一个歉意的手势，道：“小哥，请教一下，若是请您出手，您能够控制到何等程度？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“十五比一，已经是我能够接受的极限了。”

　　“好。”焦璞玉重重点头，道：“就是十五比一。”

　　他其实也明白，于灵贺这样说肯定是有着一定的水分。但问题是，除了于灵贺之外，他再也没有第二家可以交易的地方，更何况，在他的眼中，这十五比一的交易十分公平。最起码，按照他心中的推测，于灵贺绝对没有狮子大开口。

　　然而，纵然是打死他也绝对想不到，他就算拿再多的精神力结晶给天拂仙，他老人家也无法提炼出半块纯净结晶。反之，于灵贺提炼纯净结晶的比例就是简单的以规则力量去除杂念，这个过程中除了杂念的损失之外，就几乎没有多余的耗损了。

　　这样的事情，哪怕他的想象力再丰富一万倍，也是万万不会想到的。

　　于灵贺缓缓点头，又道：“焦大师，其实不一定是一成杂念结晶。”他略微停顿了一下，道：“无论是多么低劣的结晶，都可以给我。不过，其价值却要按照一比三依次计算。”

　　焦璞玉一怔，讶然道：“小哥，你这样做会不会太劳累了？”

　　于灵贺淡淡的一笑，道：“焦大师，您炼丹之时，会觉得劳累么？”

　　焦璞玉顿时明白过来，他笑道：“老夫明白了。”

　　对于丹道大师而言，炼丹就是修炼，有时候炼着炼着就能够在不知不觉中提升境界。所以，在听了于灵贺的话之后，焦璞玉顿时自行脑补，将这种提炼绝艺也视为一种修炼方式和手段了。

　　只是，这种修炼之法匪夷所思，确实是让人羡慕不已。

　　焦璞玉起身，道：“小哥儿稍坐，老夫去去就来。”他转身匆忙离去。

　　于灵贺自然猜到，他肯定是取存放着的精神力结晶了。心中暗自盘算，焦大师如此急迫，看来这纯净绿色结晶对他而言，确实是相当重要的物资，只怕自己提出的要求更高一点，他也会硬着头皮接受。

　　片刻之后，焦璞玉回来之后，恭敬地递过来一只空间袋。

　　于灵贺打开一看，不由得脸色微变。

　　焦璞玉面带讨好之色，道：“小哥，您看……”

　　于灵贺收起了空间袋，道：“三日之后，给你结果。”

　　“三日？”焦璞玉一脸的呆滞，直至将于灵贺送走之后，才发出一声由衷长叹。

　　天拂仙，真不愧是神仙之流，若是他老人家亲自出手，又会有何等奇效呢？


第568章 恐怖的号召力

　　于灵贺和白龙马回到居处，眼瞅着四周再也无人，白龙马霍然跳了过来，一下子将于灵贺扑倒在地，粗大的脑袋在他的身上拱了起来。

　　于灵贺放声大笑，道：“小白龙，别这样，放心吧，你以后要的结晶我全包了。”

　　白龙马这才放开了他，但那双眼眸中的兴奋之色却是不减毫分。

　　于灵贺和焦璞玉的交易，它在旁边自然是听得清清楚楚。虽说它的年龄确实小了一点，但对于纯净的精神力结晶却并不陌生。

　　事实上，这段时间相处，于灵贺给它的结晶也不少了，而且全部都是纯净的标准，让它在极度满意的同时，也是有些担忧。一旦于灵贺的存货没了，它岂不是再也没有这等享受了。

　　可是，今日它才明白，原来于灵贺竟然可以提炼结晶的等阶，这可是一件难以想象的天大好事呀。

　　于灵贺收起了笑容，道：“小白龙，此事关系重大，无论是谁，都不能说出去，你明白么？”

　　白龙马的动作一僵，它重重地点了一下头，道：“你放心，我连老祖也不说。”

　　虽然云梦书院中的诸多强者都对它照顾有加，但它更加明白一件事情。眼前的这个人类，才是它终身的战斗伙伴。而且，此事如此重要，他都没有避讳自己，这是全心信任的表现，白龙马自然不会恩将仇报了。

　　轻轻点头，于灵贺道：“小白龙，我要开始提炼结晶了，你给我守好大门，不能让任何人来打扰。”他严肃地道：“特别是离火老祖，一旦靠近，你就要想办法哄走啊。”

　　白龙马踢了一下蹄子，道：“知道了。”它走出了院子，心中却是颇为苦恼。其余人来了，哪怕是步立成，它也可以不讲情面地将其轰走，但若是离火老祖亲至，它又要怎么办才好呢？

　　于灵贺自然不会管白龙马是否头痛了，若是不给这小家伙找点儿事情去做，他还真不敢随便展示提炼之法呢。

　　毕竟，他的提炼耗损比实在是太低了，他不想让任何人知晓此事，就连白龙马也是一样。

　　打开了那个空间袋，于灵贺的脸上泛起了一丝兴奋之色。

　　也不知道焦璞玉是怎么想的，竟然随身携带那么多精神力结晶。

　　在这个空间袋中，竟然有着足足三千多颗各成色结晶。其中绝大部分都是绿色等阶，而少部分却是青色，甚至于还有着百余颗黄色等阶的结晶。

　　而且，这些结晶还有着一个共同的特点，那就是成色较高。其中一成杂念的达到了五分之一，二成杂念占据了一半有余，其余的都是三成杂念。

　　这，可是一笔难以想象的巨大财富，但焦璞玉就是毫不犹豫地交给了他。

　　虽说于灵贺也知道，焦璞玉相信的并不是自己，而是天拂仙和上古蜀门这两块金字招牌，但纵然如此，他也是极为开心的。

　　深吸了一口气，于灵贺精神抖擞地抓起了一块结晶，庞大的精神力量涌动，顿时将结晶内的力量引向了意识海之内。

　　下一刻，那中国象棋的棋盘高高悬起，规则力量在意识海中如同蜘蛛网般遍布每一寸空间。而与此同时，标靶似乎也是受到了这股精神力量的吸引，从而开始绽放出新的光辉了。

　　在规则力量和标靶的特殊能力作用之下，仅仅是片刻之后，于灵贺手中的结晶就已经消耗殆尽了。而此时，那标靶上的某一个数字却是亮起了一半。

　　于灵贺双目紧闭，全部的精神都集中于此。一块结晶刚刚消耗完毕，他就毫不迟疑地拿起了第二块。似乎在他的手中，并不是珍贵的精神力结晶，而仅仅是一些可以供人果腹的奶酪罢了。

　　第二块、第三块、第四块……

　　随着一块块的结晶不断消耗，那损失严重的标靶逐渐地再度绽放出耀眼夺目的光彩。

　　※※※

　　焦璞玉踏着稳健的步伐回到房中，他先是遣开了身边所有人，然后将自己与于灵贺的对话一点点地回想了几遍。

　　绿色纯净结晶对他而言，有着无可替代的作用。

　　虽然他对于灵贺说，这东西仅能够在自己炼丹之时快速弥补所耗损的精神力。但实际上，有些话他并没有说透。

　　对于一生精研丹道的大师而言，他们的晋升并不是什么刻苦修炼，而是如何在丹道上走的更远。

　　丹道，就是他们所选择的道路，唯有在这条道路上走的更远，取得的成就更大，他们才能够晋升到更高层次的境界。

　　什么丹道影响修炼，虚度光阴，那只是普通丹师的下场，而如同他这般，真正站在丹道顶点的人物，又怎会有这样的后果呢？

　　正如于灵贺上一辈子所在的世界，虽说有着无数行业，这些行业也有着高低贵贱之分。但是，无论在任何行业，能够做到顶尖的那一小撮人，却都是真正的精英人士。反之，在那些人人羡慕的，众人公认最好的行业中，也有着庸庸碌碌，不求上进，永远在行业最底层徘徊的混日子的家伙。

　　所以说，不在乎你选择了什么行业。只要你付出了努力，能够在这个行业中脱颖而出，那最终依旧是人生赢家。

　　焦璞玉，就是丹道中的赢家，是公认的丹道大师。

　　而且，他还是一个具有着极大野心的家伙，他并不甘心目前所取得的成就，还想要更进一步，成为融玄级的丹道大家。

　　可是，炼丹大师想要晋升融玄，其难度却是极其困难。

　　以他的天赋，想要再进一步的可能性微乎其微。不过，在知道于灵贺拥有提炼结晶纯度的能力之后，他却像是见到了一丝曙光。

　　想要晋升，除了天赋之外，还有着一个笨办法。那就是资源堆积，使用无限的资源，将一个人硬生生地推上那个境界。

　　对于他来说，想要达到那一步，就必须要炼丹，不断的炼丹，并且炼制出突破自我的丹药。

　　但是，说着容易做着难，在今日之前，他可没有任何把握能够闯过这一关。

　　可是，现在不同了，只要他拥有足够多的绿色等阶精神力结晶，那么就能够在炼丹过程中保持着绝对的精神力强势。以前那些无法炼制的丹药，如今都可以一一尝试了。

　　他深刻地明白，大量的绿色纯净精神力结晶，将是他晋升御魂的唯一途径。

　　为了这个目标，他不惜一切代价。

　　房间中，他沉思良久，终于站了起来，施展秘法传回丹学院，让自己麾下的强者开始收集精神力结晶。他这一次并没有交代结晶等阶，而是抱着有杀错没放过的念头，让手下尽可能地收集。

　　同时，他亲自面见云梦书院高层，同意为他们开炉炼丹。但条件就是，需要大量的精神力结晶，而且是好坏不论，照单全收。

　　虽说所有人都搞不懂这位丹道大师为何突然间对精神力结晶如此的热衷，但这并不能影响众人炼丹的热情。

　　焦璞玉之所以被称为炼丹大师，那是因为有许多特殊丹药就唯有他这等级别的丹道大师才能够炼制的缘故。

　　譬如步立成虽然获得了幻雾草，但要想炼制成符合心意的丹药，就必须请焦璞玉这等人物出手炼制。

　　修者境界越高，需要的丹药水准也就越高。但平日里想要请焦璞玉出手，不但需要贴进去一大把人情，还要付出极大代价。

　　而如今，焦璞玉竟然放出口风，以精神力结晶为代价，就能够请他炼丹。

　　虽说这个精神力结晶的数量一点儿不打折扣，但也足以让大多数与他并没有太多交情，但想要求他炼丹，却不得其门而入的强者欣喜若狂了。

　　一时间，众多强者四处搜刮精神力结晶，一旦满足了焦璞玉的条件，就会带着这些东西上门，以换取他出手炼丹的机会。

　　短短的三日之间，焦璞玉就已经收集到了十万精神力结晶。当然，在这些结晶中，绝大部分都是杂念在三成到五成之间的货色，若是以三进一的价值而论，其实比他第一次给于灵贺的那些结晶还要有所不如。

　　不过，能够在三日间汇聚到如此规模，也唯有他这等丹道大师，才有如此的号召力了。

　　三日之后，当于灵贺带着结晶上门之时，却意外地看到了焦璞玉府前车水马龙的一幕。

　　他大惊之下并没有鲁莽进入，而是稍稍地打听了片刻，脸上顿时流露出诡异的笑意。

　　于灵贺并没有登门求见，而是转身就走，直到夜间才不告而访。

　　他并没有太掩饰自己的行踪，所以轻易被人察觉，只是身为主人的焦璞玉并没有声张，而是与他在密室中商谈许久。最终，双方皆大欢喜的分手了。

　　只是，无论是于灵贺，还是焦璞玉，都明显低估了丹道大师的威力。

　　在随后的那段日子中，他们都是痛并快乐地过着每一天，直至焦璞玉欠下了太多的债务，汇聚到了令他自己也感到害怕的数量之时，这一场让所有人都费解的交易才算停止。


第569章 开启在即

　　天上没有一丝云彩，浩渺的清空呈现着神秘无边的伟大气象。远处是水天相接，一片茫茫。这里没有什么煤烟，天空干干净净；在温和的日光中，一切都像是透明的。

　　就在这美丽的蓝天之下，于灵贺和白龙马正在庭院中戏耍着。

　　两人打闹了半晌，于灵贺伸手一抛，一道绿色光芒如同闪电般的激射远方。而白龙马的双目则是亮了起来，它背上顿时腾起了一双耀眼光翼，这光翼刚刚出现之时，它的身体已经化作了一道白光，瞬间消失不见了。

　　而就在下一刻，白龙马的身体已经出现在绿光的尽头，它张开了大嘴，一下子就将绿光咬住，并且是毫不停留地咀嚼了几下，就生生地吞了一下去。

　　于灵贺身形一闪，远远站定，大笑道：“小白龙，你的速度越来越快了。”

　　白龙马倨傲地扬起了脖颈，大有不可一世之感。

　　事实上，正如于灵贺所言，它的速度比起初遇之时，确实有着巨大提升。

　　来到云梦书院，与白龙马结成战斗伙伴，已经过了将近一年时间。在这一年中，他们虽然没有等到云梦山的爆发，但却也发生了许多事情。

　　其中，最为轰动的，自然就是一年前丹道大师焦璞玉突发神经，以大量精神力结晶为代价换取炼丹机会的事情。虽说焦璞玉大师的这个承诺并没有维持多久，就因为承接了太多的任务而被迫取消。

　　但是已经有人计算过了，如果焦璞玉大师的炼丹水准始终维持在原本的水准，那么他想要完成全部的承诺，起码需要十年的时间。

　　但是，接下来焦璞玉大师的表现却让所有人都为之刮目相看。

　　他的炼丹速度竟然有了显著提升，而且所炼制的丹药也没有鱼目混珠之说，甚至于比以前的质量更高一筹。

　　这个变化自然让所有人欣喜若狂，于是，焦璞玉丹道大师的地位就愈发地稳固，并且被人誉为最有希望晋升融玄的新一代大家。

　　不过，自从焦璞玉取消了以精神力结晶为代价，替人炼丹的承诺之后，其他人再想要求他出手的难度就愈发的大了。但没有人会因此而责怪，因为所有人知道，这位大师身上的任务极重，想要将债务还完，还不知道要等到何年何月呢。

　　然而，罕有人知晓的是，在这一年中，焦璞玉和于灵贺结成了忘年之交，他们十天半月总会见一次，喝酒作乐，放松心情。

　　只是，除了寥寥几人之外，别人都不知道焦璞玉在百忙之中还会为于灵贺专门的开炉炼丹，并且还不收取任何费用。与丹道大师的交情如此深厚，于灵贺也算是鸿运当头了。

　　可唯有他们两人才知道，所谓的交情就是噱头和掩饰，他们之间是赤裸裸的交易。

　　每隔十天半月，他们见面之时，于灵贺都会得到一笔精神力结晶，而且还会给出一批提炼完成的纯净绿色精神力结晶。

　　正是在这些绿色结晶的支持之下，焦璞玉才能够在丹道上取得如此之大的进步。

　　而那一次疯狂收敛之时，囤积在焦璞玉手中的低劣精神力结晶数量实在是太庞大了，直至现在，才差不多陆续地交到于灵贺的手中。

　　于灵贺虽然能够在极短的时间内完成提炼，但是他最初所表现出来的速度，就几乎已经吓住了焦璞玉，所以在那次之后，他刻意地放缓了进度，让自己表现的不再那么夸张。

　　但就算如此，一年之后，他身上所储存的纯净绿色精神力结晶数量也已经达到了一个恐怖的地步。

　　在这段时间中，他屡次进入云梦书院的各大藏书阁，并且使用自己的特殊方法分辨藏书的性质，有选择地挑选记录。每一次进去之后，那标靶中所蓄满的能量基本上都会消耗殆尽。但是，每一次出来之后，他都能够立即全部弥补，不减分毫。

　　如此一来，他不但将数个藏书阁的核心内容记录完毕，而且在精神力的修炼上，更是有着长足的进步。

　　特别是半年前，因为精神力的高速增长，他竟然意外地再度激发了一枚棋子。

　　四国军棋中的炸弹，那次的成功激发还颇有着几分危险的感觉，几乎将他的精神力量彻底炸开。若是真的发生了那种事情，后果将会不堪设想。

　　一念及此，就算是豁达的于灵贺，也时不时的有些心惊胆战。

　　白龙马在空中一声长嘶，打断了于灵贺的思绪，他看着骄傲的白龙马，哑然失笑，道：“你这小家伙，还不够么？”

　　白龙马四蹄舞动，绕着于灵贺兜圈子，大嘴巴一磕一磕的，眼中竟然有着一丝讨好之色。

　　于灵贺无奈摇头，只好再取出一颗绿色纯净精神力结晶递了过去。

　　白龙马大嘴巴一撇，舌头一卷顿时将这结晶吞了下去。

　　于灵贺伸了个大大的懒腰，道：“不管你了，我也要修炼了。”说罢，他缓缓坐下。就在他坐下的那一瞬间，白龙马立即停止了跑动，而是静静地待在了距离他仅有十步的地方警戒着。

　　现在的于灵贺不仅仅是它的战斗伙伴，更是为它每日提供起码一颗纯净的绿色结晶，这对于它的帮助可谓是无与伦比，否则它也无法在短短一年中获得如此强大的进步。

　　所以，无论如何，它都不会允许谁伤害于灵贺的。

　　盘坐在地的于灵贺手腕一翻，取出了一颗丹药。

　　这颗丹药正是处于焦璞玉之手，是他用乌隐珊瑚炼制的丹药。

　　这丹药一旦服用，就会发生神奇妙用，让人能够以更快地速度吸纳星力，并且锻炼精神力量。

　　这是一种极其罕见的，可以同时在短时间内让星力和精神力量都得到提升的丹药。

　　于灵贺也是因为大量地服用了这种丹药，所以才能够在短短半年中，成功的激发了炸弹棋子。

　　不过，这种丹药所需要的材料可不仅仅是乌隐珊瑚了，至于其余的辅料都是由焦璞玉提供的。但是全部加起来，却也不过仅有五百余颗罢了。于灵贺日服一颗，也已经是身体所能够容纳的极限。

　　此时，丹药下肚，顿时化作了滚滚热流在身体各处流淌，甚至于还化作了强大的精神力量，让意识海中的精神之水变得更加充沛。

　　四国军棋的棋盘腾空而起，它不断地吸纳着强大的精神能量，而更让于灵贺感到心惊的是，那上面最强大的一颗棋——司令，竟然也有着这一种失衡的迹象。

　　它正在以一种比较缓慢的速度摇曳着，这说明它距离真正的激活，脱离棋盘的拘束还有着一段时间。可是，它毕竟是动了，只要动了，就代表有了激活的机会。当于灵贺持之以恒，不断地将精神力量投入其中的时候，它的摇摆幅度就愈大，并且终有一日，会有着挣脱的可能。

　　也不知道过了多久，于灵贺终于是长吐了一口气，缓缓站起。

　　他睁开双目，这才看到远方除了白龙马之外，还有离火老祖也出现了。

　　他心中一凛，这离火老祖的身份可是不同凡响，就算他和白龙马占据了这座庄园，这位强者也是罕得一见地出来会晤。而如今既然来了，只怕有大事即将发生。

　　于灵贺不敢怠慢，连忙快步上前，行礼道：“见过前辈。”

　　离火老祖瞥了他一眼，道：“你的修为提升很快啊。”

　　于灵贺讪笑一声，心中却是暗道，自己有着如此庞大资源的支持，就算是想慢下来，也是不可能的啊。

　　焦璞玉仅仅是依靠着绿色精神力结晶，就已经有着突破御魂的迹象。

　　而于灵贺手中的绿色纯净精神力结晶数量，其实数倍于他，而且还有各种焦璞玉讨好送来的灵丹妙药。除了他自己享福之外，就连白龙马也是跟着获益不浅呢。

　　这样的待遇，若是修为还停滞不前的话，那除非他们真的是不可雕琢的朽木了。

　　离火老祖沉吟了片刻，似乎是在犹豫什么，终于道：“你现在的修为，就算在通脉之中，也是最顶尖儿的了。那么，你是否想要冲击御魂境界呢？”

　　于灵贺一怔，他的心中也是颇为感慨。

　　昔日从北海域离开之时，他只不过是区区一个信徒罢了，而后在道东域拜师，让他晋升通脉，如今西山域之行，更是让他有着晋升御魂的可能。

　　如果是其他人，在离火老祖这样的询问之下，肯定会欣喜若狂。但于灵贺却是心知肚明，哪怕自己想要尝试，也是万万不能的。

　　因为多次的经验告诉他，除非他激活了四国军棋中的所有棋子，否则就不要妄想能够更近一步了。

　　意识海中的棋子，就是他的修炼生命线。

　　虽然在修炼之路上给予了他极大的帮助，但是反过来却也给了他一些必要的限制。

　　不过，于灵贺并不会埋怨什么。因为他知道，这是多少人梦寐以求的机遇，落到他的身上，若是还不知足，怕是要遭天打雷劈了。

　　微微摇头，于灵贺道：“前辈，晚辈根基不稳，暂时还不考虑这点。”

　　离火老祖嘴唇嚅动了一下，道：“你们年轻人，稳重是好事，但也不要失了锐气啊。”

　　于灵贺恭敬的道：“是。”他口中虽然应承着，但却有着自己的打算，并不会被外人所动。

　　离火老祖轻叹一声，放弃了劝说，道：“老夫今日前来，是想通知你一件事情。”

　　于灵贺霍然抬头，凝声问道：“前辈，是否云梦山即将爆发了？”


第570章 一年之后

　　离火老祖默默地看了他一眼，道：“你的感觉很不错，云梦山确实是爆发在即了。”

　　于灵贺矜持地笑着，心中却是暗道，自己可不完全是猜出来的，在阅读了诸多书院核心内容之后，他对于西山域和云梦书院的了解已经是远非往昔可比了。虽然还无法与离火老祖和清寒安总教习这等人物相比，可也已经有了自己的推断。

　　根据种种迹象来看，云梦山的爆发确实不远，就算离火老祖不来，他近日也要去问个究竟的。

　　离火老祖沉声道：“你，知道入云梦山的规矩么？”

　　于灵贺的心中微动，道：“知道。”

　　“你说说看。”

　　“云梦山，乃是整个云梦书院的根基所在。”于灵贺毫不犹豫地道：“传说，云梦山坐落于一处梦幻般的小世界中，那处小世界乃是前辈大能开辟。每一次云梦山的爆发，都是小世界积蓄的能量汇集释放，所形成的云梦珠，更是具有无穷妙用。”

　　云梦珠能够安抚灵兽的情绪，这只不过是其中一种用途，除此之外，还有着许多神妙之处，就不能一一叙说了。

　　离火老祖讶然道：“你知道的不少啊，是步立成告诉你的么？”

　　于灵贺微微摇头，道：“并非步前辈告知，而是晚辈在藏书阁中无意查阅到的。”

　　离火老祖轻笑道：“原来如此，不过，你能够在浩瀚如烟的藏书阁中找到这些东西，也算是运气了。”

　　它对于于灵贺在云梦书院中的动静虽然不能说是了如指掌，但也知道个八九不离十。于灵贺屡次进入藏书阁，对它而言并非机密。可是，无论是它，还是云梦书院中的其余大人物，都不以为他能够从某一个藏书阁中找到什么具体的有用资料。

　　毕竟，每一个藏书阁中的记录影石都是数不胜数，而其中绝大部分的资料都是重复性的，并不重要的散碎信息。

　　想要在这里面找到一些关键信息，其实并不容易。

　　于灵贺能够找到这些，只能说明他的运气确实不错。

　　于灵贺低眉顺眼，自然不会说出自己在藏书阁中那类似于赖皮的做法了。

　　其实，如果是御魂修者，或者是融玄强者想要在藏书阁中观阅，肯定会受到一些限制，绝对不会任由他们如此肆无忌惮地同时观阅数十颗，甚至于是上百颗记录影石中的内容。

　　但于灵贺却偏生是一位通脉修者，所以根本就没有人想到过监督他的行动，才让他获得如此丰厚的收获。

　　离火老祖目光凝重，道：“你既然知道云梦山在小世界中，那么也应该知道进入之后的残酷吧。”

　　于灵贺肃然点头，道：“晚辈知道，那小世界一旦关闭，就与外界音讯不通，我等进入采集云梦珠的众人无论在小世界中发生了什么事情，都无法传出来。”

　　离火老祖轻声道：“你说得不错，老夫可以直接告诉你，历代小世界关闭之后，为了采集更多的云梦珠，进入之人相互掠夺杀戮，结果十分残酷，其死亡率甚至于达到三成之多。”

　　它的那张老脸上泛起了一丝唏嘘之色，似乎是在感叹什么。

　　然而，于灵贺却是莫名地理解了它的心情。

　　能够在云梦山爆发之时进入那处小世界的，肯定都是三大灵兽的拥有者。不管他们之间是什么身份，也不管他们的恩怨情仇，可他们身边的战斗伙伴，却都是同出一处的三大灵兽。

　　所谓的三成死亡率，可是连它们也都计算在内。

　　为了云梦珠，彼此间翻脸成仇，生死相搏，对于三大灵兽而言，那是何等凄惨的事情。所以，离火老祖一旦提及此事，脸色自然不会好看到哪里去。

　　于灵贺沉吟了一下，道：“前辈，既然进入者都与云梦书院有缘，为何你们不阻止呢？”

　　离火老祖无奈摇头，道：“你可知，我们三大灵兽从何地而来？”

　　于灵贺想了想，道：“从小世界而来。”

　　离火老祖一怔，讶然道：“你连这个记录也见过了？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，算是默认了。

　　离火老祖横竖上下盯着于灵贺看了片刻，直到他浑身凉飕飕的汗毛倒竖才收回了那凌厉如刀的目光。

　　“我们祖先原本就是小世界守护者，被那位大能降服之后，从此进入云梦书院。不过，在此之前，我们三族却是世仇，不仅仅相互厮杀，就连同族相遇，也多半是要血战一场的。”离火老祖缓声道：“至于原因，你应该知道，那就是为了激活我们身体内的龙神之血，而唯有战斗，才是神血被激发的最佳途径。”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“晚辈明白，你们现在还在寻觅激发龙血的办法，所以也不禁止在小世界中的血斗。”

　　离火老祖“嗯”了一声，道：“不过，我们也做出了限制，凡是御魂以上修者，都不得进入小世界，如此一来，虽然血斗不断，但却是利大于弊了。”

　　于灵贺默不作声，为了激发神龙血脉，不惜让自己族群的后代自相残杀，仅仅是限制了御魂以上境界的进入，就说是利大于弊。这样的做法，于灵贺可不敢认同，但他更加明白，自己并不是三大灵兽，所以也没有资格去评论对错。

　　或许，对于三大灵兽而言，激发神龙血脉，就是它们存在的使命。

　　若是有人因为血战而阻拦，那就是与它们整个种族为敌，于灵贺可不愿意做出这种傻乎乎的事情。

　　离火老祖深深地看了他一眼，道：“现在，你已经了解到小世界中的残酷，那么是否还愿意进入其中呢？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“前辈，晚辈既然早有决定，又怎会临阵退缩。”他转头，道：“小白龙，你其实可以不用进去的。”

　　一般的三大灵兽进入小世界，那是为了激发虚无缥缈的龙神血脉，并且愿意为之付出生命的代价。可是，白龙马本来就已经激发了龙神血脉，自然无需进入冒险了。

　　当然，如果白龙马不进去，于灵贺就要再挑一个战斗伙伴了。而以他如今的实力和条件，这个问题其实并不是问题。

　　“咴咴……”白龙马高高地扬起了前蹄，朝着于灵贺的方向虚虚地踹了一下，随后别过头去，似乎是颇为生气。

　　于灵贺双手一摊，苦笑着道：“前辈，您也看到了。”

　　他知道离火老祖担心的并不是自己，而是族群中唯一的龙血王者。不过，既然这是白龙马的选择，他也是无可奈何。更何况，他打从心底不愿意白龙马这样的好帮手远离自己。

　　离火老祖无奈摇头，道：“也罢，既然你们决定了，老夫也不会阻拦。只是……”他看着于灵贺，皱眉问道：“小世界开启，应该还有半月左右，你真地不想尝试冲击御魂么？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“心神不宁，如何尝试？与其明知不可为而为之，不如顺其自然吧。”

　　离火老祖愣了半晌，道：“哎，你小子倒是比老夫还看得透彻。”

　　于灵贺心中暗道，我不是看得比您透彻，而是知道自己彻底没戏，连一点儿机会都没有，所以才会如此决断的。而且，既然融玄强者无法进入，那么小世界中最强的就是御魂修者了。凭借自己和白龙马的实力，与之放手一战，也未必就没有取胜的机会。

　　离火老祖双手背负，道：“既然你没那个心思，这几日就好生休息和准备。到了时日，老夫自然会送你们过去。不过，老夫事先说一句，每当小世界开启之时，天下间各大势力都会前来，上古蜀门虽然强势，但也无法吓倒五域修者。所以，你们一定要仔细了。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“晚辈知道，多谢指点。”

　　云梦书院既然有着如此之好的资源，当然不可能只给上古蜀门一家享受了。人族五域中，强大势力多如牛毛，就算是那些不逊色于上古蜀门的顶尖势力，也有着数家之多。这些势力一同进入云梦山小世界，至于最后谁能获得最多的宝物，那就要看各自的机缘和实力了。

　　离火老祖缓步离去，于灵贺和白龙马却是进入了一种紧张的备战气氛当中。

　　次日，于灵贺再度见到焦璞玉。这一次，他将丹道大师身上所有的未提炼的精神力结晶一股脑儿的拿了过来。焦璞玉自然也知道其中内情，他原本也有着进入云梦山小世界的打算，但是在获得了大量纯净绿色结晶之后，就将这个危险的想法抛开了。

　　不过，他为此却是准备了许多救命丹药，如今更是便宜了于灵贺。

　　本着日后相遇，继续合作的念头，焦璞玉绝对不想见到于灵贺横尸云梦山。所以，他将所有的珍贵丹药也是尽数馈赠，只要于灵贺能够留有一口气，如此众多的丹药绝对能够保他平安。

　　除了丹道大师的馈赠之外，离火老祖也私下里将白龙马唤了过去。虽然于灵贺并未询问，但却也看出白龙马回来之后的那一副信心满满的模样。

　　不问可知，这位老得成精的离火老祖，肯定是给了它什么救命的宝物。

　　转瞬间，半月即逝，当于灵贺和白龙马感应到那股熟悉的气息再度莅临之时，他们就明白，苦熬等候了一年的日子，终于结束了。


第571章 北海域众强

　　离火老祖神态轻松，懒洋洋的，几乎连眼睛也眯成了一道缝。而在它的身后，步立成却是面带冷峻肃然之色，两者间的表情形成了鲜明的对比。

　　不过，当于灵贺和白龙马看到步立成身后跟着的一只体型高大，表情憨厚的离火猿之时，却都是不由得微微一怔，目光中也就带着一丝询问之色了。

　　步立成冷然道：“书院决定，此次我也将带着战斗伙伴进入云梦山小世界。”他缓缓道：“这一次，应该是我代表书院最后一次进入云梦山了。”他的声音中颇有着几分感慨。

　　根据云梦书院的约定，融玄以上强者不得进入云梦山小世界。而步立成如今乃是御魂巅峰，虽说距离融玄仅有一步之差，但恰好卡在了这个关口之上，所以进入云梦山自然没有人能够挑出半点不是。

　　于灵贺和白龙马对望了一眼，他们的眼中都有着一丝恍然之色。

　　以云梦书院的底蕴和大气，本来不会派遣步立成这等级别的特等教习参与。可是，为了白龙马，所以才会破例的吧。

　　只是，这个问题谁也不会挑明的。

　　步立成轻咳一声，道：“于公子，我们进入云梦山小世界共有五个通道，分别对应人族五域。”他顿了顿，道：“不知道你想要从哪个通道进入呢？”

　　于灵贺一怔，这一点他倒是第一次听说。

　　步立成继续道：“虽说在进入之后，大都是随机传送，送到不同区域。不过，从一个通道中进入之人，相互之间靠近的几率也就越大。所以，你最好选择一个对自己最有利的通道吧。”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“多谢前辈指点，晚辈就去北海域的通道吧。”

　　虽然他是代表上古蜀门前来，但是在道东域中，除了蜀门强者之外，他再也不认识任何人，从那儿进入，和从西山域通道进入没有任何区别。

　　至于北海域，虽说他认识的人同样不太多，但是他可以确定一点，那就是此行肯定有方家的强者。因为姐姐的关系，所以他与方家多少都能攀上一点儿关系。从北海域通道进入，无疑是最佳选择。

　　步立成轻轻点头，对于他的选择似乎并没有任何意外。

　　转身，他向着离火老祖行了一礼，道：“老祖，我们去了。”

　　离火老祖轻轻点头，道：“照顾好他们。”

　　步立成肃然道：“是！”

　　于灵贺和白龙马向离火老祖行礼，随后结伴而去。

　　望着他们离去的背影，这头不知道活了多少岁月的离火猿发出了一道黯然长叹，整个世界似乎都因为它的情绪而失去了颜色。

　　※※※

　　步立成身形一动，已经是飘然飞起，他身旁的离火猿朝着于灵贺咧开了血盆大口，露出了一个笑脸，只是这笑脸在人类的眼中看来，恐惧的成分要远远的大于和善的感觉。随后，离火猿也是腾空而起。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，很想问一句，在云梦书院内部，不是禁止飞行的么，为何步立成身为特等教习，却要破例呢？不过，既然他飞了起来，于灵贺自然不会傻乎乎地继续在地上行走。

　　跳上了白龙马，光翼闪现之后，轻巧地跟了上去。

　　片刻之后，于灵贺就看到了空中腾起起码上百道身影。不过，除了他们之外，其余身影基本上都朝着一个方向汇集而去。

　　于灵贺顿时明白，那个地方肯定就是西山域通道所在了。

　　看来，云梦山小世界的开启果然是一件大事，所以云梦书院连禁空的规矩也暂时废止了。

　　跟着步立成朝着一个方向足足飞了一个时辰，虽说他们的速度并不快，但也不知道飞过了多少大山。到了此刻，远处已经再也看不到任何飞行的人类强者和灵兽了。很显然，人族五域的五大通道之间，其相隔距离之远，远超他的想象了。

　　终于，步立成身形闪动，向着下方降落而去。

　　于灵贺低头一看，下方是一个巨大的山谷，谷内地面平整，而且早就有人等候多时了。

　　从半空中下降，尚未落地之时，于灵贺的双目微亮，顿时认出了一些熟悉的人物。

　　洞钧海宫的强者古森，二十八星宿殿的柳张千，武王府安琦王，还有青往天宫章华，以及方家三爷方子寒。

　　这些人在北海域中都是各大势力中顶儿尖儿的人物，也都是融玄境界的强者，纵然是与上古蜀门的落展英相比，也是毫不逊色。

　　当然，除了他们之外，还有着十余位形态各异，但气场强大的顶尖强者。这些人有意无意地站在一起，三三两两的谈笑风生，倒是一片祥和气氛。

　　于灵贺自然知道，那些人肯定是北海域所属其余庞大势力的代表。只不过，他们并不是来自于居延大陆罢了。

　　居延大陆，只不过是北海域中碧海内的最大陆地。

　　而除了碧海之外，北海域中还有烬海、方海和鱼海能够与之相提并论。

　　同样的，上古蜀门虽然强势，但在道东域中，也仅仅是占据了一方土地。更不用说云梦书院只是十万书院之一，而十万书院所在的溶州，也仅仅是西山域一州之地。

　　人族五域，是历代人族无数强者经过了数万年方才开垦出来的疆域。

　　其中强者如云，高手如同天上星辰一般繁多。若非如此，人族也无法守卫住如此巨大的疆域了。

　　不过，正是因为五域实在太大，所以这些顶尖强者们基本上很难遇见。唯有云梦山小世界开启这等盛世，方能将他们汇聚一堂。

　　于灵贺的目光闪动，突地双目一凝，死死地盯住了一个人。

　　而同样的，那个人的目光早就凝视在他的身上了。

　　白龙马的身体稍稍地，不安地扭动了一下。作为于灵贺的战斗伙伴，它第一个感受到了于灵贺此刻异样的情绪。

　　很难说这是一种怎样的感觉，仿佛是有些兴奋，有些期待，更有些跃跃欲试，想要放手大战一场之前的冲动。

　　在这一刻，就连白龙马都有些疑惑。

　　于灵贺这是怎么了？

　　嘴角缓缓地荡起了一丝笑意，于灵贺的双拳不自由主地握紧了。他知道，自己此行绝对不会寂寞，因为有这个人在，那就足够了。

　　片刻之后，步立成带着于灵贺缓缓降落，他向着前方众人团团行了一礼，道：“云梦书院特等教习步立成，见过北海域各位前辈。”

　　古森、方子寒等人虽然是融玄境界强者，但是这一刻却也没有在他的面前倨傲无礼。

　　这些融玄强者们的脸上都带着一丝和睦的笑意，方子寒更是上前一步，道：“步教习无需客气。”

　　于灵贺眼眉一扬，心中暗道。

　　方家果然是方家，北海域第一霸名不虚传。那么多融玄强者，却唯有方家能够力压群雄，代表整个北海域出面交涉。

　　方子寒的目光在步立成身上转了两圈，笑道：“看来再过两三年，我们就要叫你一声步兄了。”

　　随着修为的提升，人类的大限也会随之推移。所以，到了通脉境界之后，人族修者彼此相交之时，所注重的已经不再是辈分和年龄，而是彼此的修为了。

　　否则的话，于灵贺以天拂仙弟子的身份行走于世，怕是在场之人都要向他行前辈之礼了。

　　步立成连忙道：“前辈谬赞，晚辈愧不敢当。”

　　于灵贺也是随着步立成向众人行了一礼，但并没有开口说话。

　　以他通脉的修为，在一群融玄的面前，确实没有开口的资格。

　　不过，方子寒、古森等认识他之人，看向他的目光却是颇为怪异。而那些不认识他的，却仅仅把他当做步立成的一个晚辈，并未在意。

　　方子寒笑吟吟地道：“步教习，我们北海域的人已经到齐了，你看是否可以开启云梦山了呢？”

　　步立成肃然道：“自然可以，请前辈稍候。”

　　他转身，朝着山谷中心处走去，其余人显然早有准备，在那片最中心区域内竟然是空无一人。

　　于灵贺犹豫了一下，并没有跟上去，而是上前向着方子寒行了一礼，道：“前辈。”

　　方子寒神情古怪地侧了侧身，道：“有什么事么？”

　　他对于灵贺的感觉颇为复杂，这样的好苗子，却因为祖训而不能收归门下。最终被上古蜀门捡了个大便宜，真是不甘心啊。

　　于灵贺轻声道：“晚辈想要问一下家姐的情况。”

　　他在空中早就看过了，这里人数虽多，但却并没有于紫鸢的行踪。不过，以于紫鸢的表现堪称绝艳，于灵贺实在是想不通，她为何没有参与的资格呢？

　　方子寒微微一笑，道：“你放心，紫鸢一切安好。她在老祖宗的教导下进步如飞，如今……”瞅了于灵贺一眼，他眼眸中闪过了一丝骄傲之色，道：“她的修为不在你之下，并且已经掌握一双神剑，若是与你相搏，呵呵……”

　　于灵贺听后非但没有丝毫怨意，反而是极为高兴。

　　姐姐的实力越强，他就愈发的高兴。

　　心中霍然有所感应，他双眉一挑，转头看去，再度与那一道凌厉的目光相遇了。


第572章 再遇庚楚

　　在人群中，有的人三两相聚，也有的人组成一团，但更有些孤立特行之人却是引人注目。

　　此时，于灵贺的目光就集中在某一个人的身上。

　　他静静地站在山谷一角，赤足素面，整个人如同大理石雕刻而成，浑身上下透着一股摄人心神的寒意。在他的身边数丈之内，竟然连一个靠近的人也没有，他就像是一尊孤零零的神像，如此的与众不同。

　　如果他是一位融玄强者，有着如此威严倒也说得过去。但是，他的实力在山谷中这几乎上千的人群中，却属于垫底的一员。

　　通脉境界，在普通人眼中，自然是高不可攀的存在。可是，在这里，那就是最普通不过的了。

　　不仅仅他本人只有通脉修为，就连他身后静静蹲着的离火猿，也是同样的通脉气息。

　　可就是这样的一人一猿，却形成了一道冷漠的冰墙，让所有人都下意识地远离了他。

　　他就这样站着，似乎普天之下，无论任何事情都无法让他动容。可是，这一份冷酷在发现于灵贺的到来之后，却像是被巨锤击碎，从而恢复了正常人类的气息。

　　看到了于灵贺的目光，他轻轻地点了一下头。

　　于灵贺脸上的笑意更浓，他向方子寒告罪一声，转身朝着那人行去。

　　当于灵贺和方子寒说话之时，他就已经引起了无数人的关注。

　　一开始，在场绝大多数人都以为于灵贺是步立成的门下弟子，所以罕有人朝他多瞅一眼。可是，在见到于灵贺竟然能够方子寒交流，并且看方子寒脸上那古怪的神色，就有人在暗中猜测这小子的身份了。

　　而如今，在见到那孤傲的如同冰山一般的男子竟然对于灵贺如此的另眼相看，就愈发的让人感到诧异。便是那些融玄强者，都忍不住朝着他多看了几眼。

　　这男子如今的修为境界虽然一般，但是在北海域中却有着偌大的名头。特别是那些强者，都知道他的神眷之名，而他的表现也没有让任何人失望，甚至于有强者推断，此人有可能冲击一念境界。

　　所以，他以通脉的修为却让所有人为之忌惮，并且不敢轻易靠近也就可以解释了。

　　然而，此时当于灵贺朝着他走去之时，那男人的脸上竟然也是展开了一丝笑意，并且主动地迈开了大步，朝着于灵贺迎了上去。

　　他身后的离火猿一愣，也是用着狐疑的目光打量了于灵贺一眼。不过，当它的目光看到白龙马之时，不由得怔了怔，眨巴了几下眼睛，愈发显得迷惑不解了。

　　离火老祖的秘法果然非比寻常，哪怕是同类灵兽，也无法从白龙马的身上感应到丝毫的王者气息了。

　　于灵贺和他越走越慢，在相距数步之时，不约而同地停了下来。

　　“庚兄，别来无恙。”

　　“于兄，多年不见。”

　　两人几乎是异口同声地说道，随后，他们哑然失笑，眼神却同时变得凌厉和兴奋起来。

　　其实，如果不是此地高手如云，而他们的修为只能说是垫底的话，那么此刻他们都会忍不住放声大笑。

　　不过，若是他们真的敢在这里肆无忌惮的话，那他们的脑子就是被驴踢过了。

　　在众多融玄强者的面前，哪有他们这些通脉猖獗的份儿。

　　天才虽然是天才，但是在没有成为绝世强者之前，依旧是要夹着尾巴做人的。

　　庚楚，这位昔日赤足行天下，一人战百城的绝代天才，竟然也晋升通脉，并且带着一头离火猿参加这场盛会了。

　　“庚兄，你我多年不见，此次相遇也是有缘，不如你我再比一场吧。”于灵贺双目中闪动着挑衅之色，朗声说道。

　　“正合我意！”庚楚头一仰，骄傲地道：“你想要如何比试？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“悉听尊便。”

　　他只觉得体内热血沸腾，意识海中的精神之水也是近乎于翻腾起来。有着如此棋逢对手的强者当面，这是何其难得的机会。

　　在他的记忆中，似乎也只有与白龙马的一战，才能够与庚楚相提并论。

　　庚楚的身上战意渐浓，哪怕是在这个场合之中，他们两人竟然也有着按捺不住的表现。

　　他重重地一点头，道：“小心！”随后，他一步踏出，伸出了一只手，朝着于灵贺的胸口抓去。

　　这一下的速度并不快，但是不知为何，就在他这一下抓出之时，整个空间似乎都被一股神奇的力量笼罩住了。

　　给人的感觉就是，任何东西在他的这一抓之下，都像是瓮中之鳖一般，要被他手到擒来。

　　这种感觉是如此的强烈，不仅仅于灵贺能够感受到，任何看到的人，都能够清晰地感应到这一抓的威力。

　　一时间，远近所有看到这一幕的人，脸色都是微微一变。

　　那些融玄强者也就罢了，庚楚所展露的力量就算再强，他们也不会过分在意。但是，那些御魂修者就不一样了。他们竟然平白地生出了一种感同身受的错觉，似乎这一抓要向自己抓来，让他们的脸色都有些别扭了起来。

　　至于在场的通脉修者就更是心头一凛，竟然有着一种遍体生寒的感觉。

　　这就是庚楚，仅仅是牛刀小试，就已经展露出了无边霸气。

　　于灵贺的双目一亮，心中感慨万千。

　　自己与庚楚一战分开之后，所有的际遇都相当离奇，称得上是奇遇了。

　　原本以为，唯有同样拜入天拂仙门下的衡玥宁才能够与自己相提并论，可是如今才知道，自己还是小觑了天下英雄。

　　庚楚的进步，一点儿也不会比自己逊色的。

　　“拐角马！”

　　身形一晃，于灵贺的身体顿时诡异地消失了。

　　闪步加马棋之行，让他瞬间破开空间，脱离了这一抓的范围，来到了庚楚的身侧。

　　庚楚的这一抓之中，已经蕴含了执掌空间之玄妙，而于灵贺也就以同样的空间之术破解他这凌厉一抓。

　　这一瞬间的交锋虽然并不激烈，但却从不同的技巧展现出了他们的强大。

　　这一刻，就连方子寒等人的眼中也是流露出了一丝惊讶之色。

　　空间瞬移，对于他们来说，并不是什么未曾见过的绝艺。但是，能够在通脉阶施展得这般如同行云流水，并且让他们也有着一种无法掌握的感觉，那就相当的了不起了。

　　不知为何，在见到于灵贺这一下身形变化之时，在场的所有人，包括哪些融玄老怪物在内，都有着一种这小子滑不溜秋，只怕很难抓住的感觉。

　　这个念头一旦泛起，顿时让人心生惊惧。

　　融玄和通脉，那可是天差地远，但通脉却让融玄生出奈何不得的感觉，这是何等惊世骇俗之事！

　　庚楚眼眸愈发的炯炯有神，他手腕一转，变爪为拳，就要砸出。

　　而于灵贺也是不甘示弱，意识海内力之神眼、血之神眼光芒万丈，就要以硬碰硬，来一场毫无花哨的强硬对话。

　　然而，就在此刻，一道醇厚的声音霍然响起：“庚楚，你在干什么？”

　　一位中年长者闪身上前，就这样硬生生地插入了他们之中。

　　于灵贺的心中一凛，他能够感觉到，这位外来者的气势极为雄厚，虽说远不如落展英这等强者的可怕，但也绝对不容小觑。

　　御魂修者，这是一位御魂修者。

　　如果单单的一位御魂修者，于灵贺和庚楚两人绝对不会畏惧。但是，此人的气息却与庚楚有着几分相似，那气息流转之间，立即将庚楚的气势压了下去。

　　当然，这也是庚楚主动收敛的结果，否则的话，他也无法轻而易举地做到这一点了。

　　于灵贺的嘴角微微一撇，心中颇为遗憾，他知道，今日与庚楚怕是打不起来了。

　　两个人目光相交，都看到了对方眼眸深处的那一抹遗憾之色。

　　这中年人上前，挡在了庚楚的面前，沉声道：“老夫庚茂，是庚楚的老子，小哥莫非就是上古蜀门的于灵贺？”

　　于灵贺头皮一紧，他自然不是害怕，而是有着一种到朋友家做客，正在打闹戏耍，把房间弄得一塌糊涂之时，突然见到了对方老子般的怪异感觉。

　　他与庚楚虽然曾经大战了一场，但是这一场战斗并没有让他们两人变成仇敌。反而是一战之后，惺惺相惜，如果不是条件不许可，他们早就相互结识，成为知交好友了。就算是现在第二次见面，他们之间也是有着一种难以形容的默契。

　　只是，这份交情实在是隐藏得太深了，就算是庚楚的老子也没有看出分毫。

　　身上气息顿时全部收敛，于灵贺向着对方深施一礼，道：“原来是伯父，小侄失礼了。”

　　庚茂一怔，心中暗道，你与我儿子是生死大仇，怎么反而叫我伯父了？

　　他转头看了庚楚一眼，却见儿子嘴角含笑，似乎对这个称呼没有一点儿的意外，他浓眉微皱，隐隐地猜到了一些，脸上顿时多了一份真诚的笑容，道：“贤侄客气了。”

　　于灵贺肃然道：“伯父，小侄与庚楚兄多年不见，所以一时心血来潮，鲁莽之处，请您见谅。”

　　庚茂哈哈一笑，道：“贤侄客气，年轻人嘛，血气方刚，也是在所难免。”


第573章 相约一战

　　“呵呵，说得好。”众人转头望去，只见洞钧海宫的古森拈须长笑，道：“这两位小朋友有意思。反正小世界开启还需要一段时间，就先让他们过过手吧。”

　　若是换作一般的通脉修者，古森等人连正眼也懒得看上一下。可是，当庚楚和于灵贺竟然表现出了能够掌握空间的力量之时，哪怕是他们这些老家伙，也不得不另眼相看了。当然，这并不是说庚楚和于灵贺就拥有了挑战他们的实力，而是因为他们都有着一丝好奇，想要看看这两个小辈究竟能够达到何等高度。

　　于灵贺的眼神一闪，朝着山谷中心处那片区域看去。

　　步立成对于这里发生的事情充耳不闻，他直接在中心区域坐下，而他身旁的那头离火猿却是坐在了他的对面。这一人一猿相对而坐，各自伸出了一只手掌互抵，诡异而强大的气息在他们的身周旋绕着，如同波浪般的一圈圈荡漾开来。

　　这就是于灵贺看到的一幕，他甚至于能够感应到四周空间所引起的丝丝波动。不过，正如古森所言，不管这波动如何的诡异，但如今威力尚小，引不起丝毫的波澜起伏。

　　看来想要开启云梦山小世界，确实需要不短的时间。

　　庚茂的脸色微微一变，他心中暗怒，但碍于对方的身份，却还是好言道：“前辈，如今云梦山小世界开启在即，一旦开启之后，他们就要进入其中，并且为了获得云梦珠而参与搏杀。”顿了顿，他又道：“现在让他们在这里空耗力气，这岂不是本末倒置了么？”

　　章华呵呵一笑，道：“是啊，他们这两个小辈都是我们北海域的人才，若是在此刻自相残杀，耗费了力气，平白让其他人笑话。不如这一战暂且留着，待出来之后，再决胜负吧。”

　　古森想了想，也是缓缓点头。

　　他并没有存着什么坏心思，只是纯粹的想要看看这两人的实力达到了哪一步。

　　无论是经过了天拂仙老爷子调教的于灵贺，还是深受神眷的庚楚，都在他心中挂了号，既然有机会，自然不会轻易放过。

　　但章华所言也是实情，人族五域之所以分五个通道进入云梦山，正是因为有着地域排斥的关系。虽说没有明面上的对抗，但暗中的较量却从未停止过。

　　于灵贺的身份暂且不论，庚楚父子却是此行的主力军之一。若是他们在进入之前出了什么意外，导致北海域在总体成绩上落后，那就有些得不偿失了。

　　庚茂心念电转，他突地道：“贤侄，你们难得相见，又遇到进入云梦山的好机会，不如这样吧。”他解释道：“我们进入云梦山小世界，是为了收集云梦珠的。你和庚楚就比一下，谁的云梦珠采集更多，就算赢家，如何？”

　　庚楚沉吟了一下，道：“甚好。”

　　既然与于灵贺无法真刀真枪的干上一场，那么以这种综合实力高低决胜负的方法较量一场，也是一件美事。有了这个比试在身，庚楚相信，他一定能够压榨出自己的潜力，获得更好的成绩。

　　而于灵贺的脸色却是颇为古怪，他瞅了眼身后的白龙马，苦笑着道：“伯父，这个比试方法是否可以换一个呢？”

　　庚茂一怔，难以置信地看着于灵贺，讶然道：“你不同意？”

　　不仅仅他如此奇怪，大多数人都是一脸的莫名其妙。

　　要知道，以于灵贺和庚楚这样的人物，无不是心高气傲之辈。无论是任何赌斗，只要条件公平，哪怕是对自己略微不公的，他们也绝对不会临阵退缩。

　　这就是强者心态，让他们觉得自己绝对不会比任何人逊色。更何况，于灵贺此时面对着的，还是庚楚这等英雄人物。无论任何人站在任何角度，都想不通他为何要拒绝。

　　于灵贺抹了一下鼻子，转头瞅了眼白龙马。

　　根据他阅读的云梦书院核心资料，所以他对于云梦珠的了解比在场大多数人都要更加深刻一点。

　　那云梦山爆发之后，其所释放的能量会在小世界中各处形成云梦珠。这些云梦珠具有无穷妙用，但是以小世界之大，这云梦珠却并不是唾手可得，而是需要苦苦寻觅。

　　这个过程看似对所有人都是公平的，但事实上，能否找到云梦珠，与人类身边的战斗伙伴却是有着极大的关系。

　　战斗伙伴的实力越强，血统越纯，能够找到云梦珠的概率就越大。

　　庚楚身边的那头离火猿虽然看上去极为强大，但于灵贺却知道，这家伙比起白龙马来，绝对是差了不止一个档次。如果他和庚楚以收集的云梦珠数量相比，他几乎可以说是稳操胜券。这种明知道必赢无输的赌约，他可没有半点儿的兴趣。

　　只是，在不能泄露白龙马身份的前提下，他却无法将这件事情挑明。

　　庚楚一个侧身，绕过了他父亲，来到了于灵贺的面前，看着他的双眼，道：“为什么？”

　　于灵贺认真地道：“这对你不公平，如果要比，你一定会输。”

　　他这句话一出，顿时引起了一片哗然之声，就连庚茂的脸色都变得有些难看了起来。

　　然而，庚楚的脸上却是毫无怒意，而是口唇微动，一缕细微的声音传入了于灵贺的耳中：“你的战斗伴侣有古怪？”

　　于灵贺心中暗叹，这家伙就是聪明。

　　他轻轻地点了一下头，眼眸中是满满的赞赏之色。

　　庚楚缓缓转身，他连眼神都没有朝白龙马的身上瞥过一眼。

　　因为他也明白，所有进入小世界的人，目标都是云梦珠。但就算是他，也不敢保证，自己就一定能够在这茫茫小世界中寻到此物。这，已经是与气运相关的问题了。

　　而若是有人知道，于灵贺的白龙马具有奇妙能力，可以轻易找到云梦珠的话，他绝对会成为众矢之的。所以，庚楚并没有做出任何引起联想的动作。

　　转头，他道：“父亲，孩儿也不同意。”

　　庚茂瞠目结舌，怒道：“好吧，为父不管了，你们爱怎么着就怎么着吧！”

　　他口中虽然如此说，但若是于灵贺和庚楚真的要放手打上一场，那么他肯定是第一个前来插手阻止的人。

　　庚楚微微一笑，对于老爹的脾气知道得一清二楚，所以也不介意，而是道：“于兄，我们出来之后，再比上一场。”

　　于灵贺笑道：“好，一言为定。”

　　两人相互点头，倒是并肩而立，轻声谈笑了起来，在这个过程中，他们有意无意地将自己在修炼过程中遇到的困难和解决方案讲了出来。

　　他们两个实力相若，境界相同，这一次的交流对于任何人来说，都是相当的重要。当然，他们在交流之时，声音并不高，也没有多少人能够听得清楚。

　　渐渐的，他们两人交谈得愈发投机了。

　　庚茂微微地摇着头，他和族中几位同行者交换了一个眼神。

　　庚楚因为年纪和天赋的关系，虽然并没有什么特立独行的表现，但却自然而然的变成了一颗高不可攀的巨树，将那些与他同辈，甚至于是部分长辈都远远甩开。他的这一生注定是孤傲的，所以哪怕来到这个年轻俊杰汇聚一堂的地方，他也是孤身而行，距离其他人有着一定的距离。

　　可是，当于灵贺到来之后，这份距离感就消失了。

　　看着庚楚那与平日里迥然不同的开朗笑容，庚茂等人的心中莫名的有些温暖起来。

　　足足半个时辰之后，山谷中心处突地传来了一道闷响，就像是一个哑炮在前方炸开一般。

　　众人转头望去，顿时看到那步立成和离火猿的身前，一道巨大的光幕正缓缓升起。

　　这是步立成用书院秘宝所开启的小世界入口。

　　步立成长长地吐了一口气，他的精神依旧抖擞。可见，他在开启小世界中并没有消耗多大的力气。

　　但也正是因为如此，所以众人对云梦书院愈发地佩服。

　　步立成肯定是借助了某种道具的力量，但能够开启小世界的道具，又岂是一般人能够遇到的。

　　眼看光幕徐徐腾起，人群中不免有了些许的骚动。

　　方子寒连忙道：“各位安静。”

　　方家在北海域具有着不可思议的威严，当他开口说话之时，就算是代表了其它势力的融玄强者，也是一副洗耳恭听的模样。

　　“小世界开启，各位排队入内，不得插队。”方子寒目光炯炯，道：“若是有人肆意妄为，别怪老夫等人出手惩戒了。”

　　众人心中一凛，再也不敢有人生出另类心思了。

　　步立成轻笑一声，道：“各位慢行，在下先走一步。”说罢，他身形一闪，带着离火猿进入其中。

　　其余人相继而入，一个时辰之后，近千人都进入了这片光幕之内，仅余下那些融玄强者在此地静静等候。

　　这样的一幕在五个地方几乎是同时发生，而主持西山域通道的清寒安看着某个进入通道的背影之时，不知为何，心中却是莫名的有着一丝不安的感觉。

　　不过，此时此刻，她却是无力阻拦。

　　终于，当所有人进入之后，光幕顿时爆裂，就此消失不见了。


第574章 云梦珠

　　于灵贺眼前一花，他和白龙马已经从山谷中进入了一个完全陌生的环境之中。

　　他抬头仰望，天空中一片灰蒙蒙的，仿佛刚刚经历了一场火山爆发的洗礼，除了那阴暗的黑雾，就看不出什么东西了。

　　浓浓的高温从天空中沉淀下来，哪怕是以于灵贺的修为，也有着一种灼热的感觉。

　　他隐隐地明白，这应该就是云梦山爆发之后，小世界的模样了。

　　在这里，几乎没有任何生命的气息，因为在这个环境中，很难诞生什么本土生命。当然，如果那生命并不是血肉之躯，倒有可能在这里茁壮成长。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的脸色顿时古怪了起来。因为他所嗅到的气息，竟然完全是白龙马的味道。

　　转头望去，他顿时“看”到了，在白龙马的身上，已经释放出了一团淡淡的气场，这气场并不是它特意释放出来的，而是在进入此地之后，就自然而然地释放了开来。如今，他正处于这气场的保护之下，所以嗅到的味道，自然是从白龙马身上弥漫出来的了。

　　心中微微一动，于灵贺向白龙马做了个手势，随后他小心翼翼地挪动脚步，离开了这个强大的气场范围。

　　虽然清寒安等人早就交代过，而且他在书籍中也阅读过了。

　　在这个小世界中，唯有从本土生物驯化而来的三大灵兽才能够保得住他们的平安。但于灵贺还是想要尝试一下，在这个奇异的世界中，究竟会有怎样神奇的环境压力。

　　刚刚离开白龙马的气场，于灵贺的脚步顿时感到了一丝沉重。

　　他伸出了手，那空气漂浮着的浮尘顿时落到手上。而下一刻，他的手立即感到了火烫的灼热感，并且迅速地变红了起来。

　　如今他可是通脉修者，身体素质之强远胜普通人。但是，哪怕以这样的身体强度，却依旧无法抵抗此地飘荡着的火热浮尘。

　　非但如此，当他离开白龙马气场防护圈，开始吸进去第一口气的时候，给他的感觉就像是一团烈火冲入了他的鼻腔，几乎要将他的五脏六腑全部烤焦一般。

　　如果是一般人，此时肯定是跌倒在地，痛得打滚，并且在片刻之后就要化作一团火人了。

　　于灵贺轻哼一声，意识海中血之神眼迅速开启。

　　一股股强悍的能量从身体中弥漫而出，瞬间传达到了身体的每一个角落。就像是清凉的泉水浇灌而下，让于灵贺的身体慢慢恢复。

　　不过，这一切只不过是表面现象，只要他依旧身处此地，那么周围环境给他带来的伤害就会源源不绝。

　　哪怕是有着血之神眼加持，让于灵贺不会轻易倒下。但是，想要开启血之神眼，就必须消耗大量的精神力量。就算是有着标靶做后盾，于灵贺也绝对无法长期在这种环境中滞留。

　　脸上闪过了一丝淡淡的笑意，这个地方虽然危险，但却无疑是一个修炼的好地方。在此地不断地磨砺自身，能够让身体素质和意志得到极大的加强。

　　但可惜的是，他来此的目标并不是修炼，而是要收集到更多的云梦珠。

　　既然测试了周围的环境，于灵贺也就后退一步，回到了白龙马的气场圈子之内。

　　白龙马轻嘶一声，仿佛在催促着他快点上马。

　　于灵贺一怔，讶然道：“你已经找到了？”

　　虽说白龙马身为灵兽王者，在某些方面拥有绝对的优势。但于灵贺却并不以为，它在刚刚进入小世界中，就能够找到云梦珠。

　　然而，白龙马却是高高地扬起了头，那眼眸中的骄傲之色清晰可见。

　　于灵贺不由得大喜过望，他大笑一声，翻身上马，轻轻地抚摸着它的脖颈，叫道：“好家伙，真是太好了！”

　　白龙马受到了夸奖，变得愈发地兴奋，四蹄一抖，已然是半腾空而起。

　　这里的环境极其恶劣，特别是天空中的温度极高，再加上火山爆发后的浓雾滚滚，就连白龙马也不敢高飞。不过，贴合地面而行，却没有任何问题。

　　光翼闪动之时，白龙马已经是放开了速度，朝着远处的某一个高山飞去。

　　在这个时候，于灵贺也是放眼打量着远方。

　　入目之处，尽是一片山脉连着一片山脉，这些山峰有高有低，但却是一眼望不到头。也不知道这个小世界究竟有多大，但地形与西山域却是有些相似。如果不是这种特殊的恶劣环境，他还真的以为自己来到了西山域的某个特殊地点了。

　　白龙马的速度还是一如既往的迅猛，几乎就是数个呼吸的时间，它就在某处降落下来。

　　这里并没有茂密的树木，但却有着嶙峋古怪的巨石，于灵贺的目光被其中一块石头吸引住了，因为这块石头的顶端有着一丝浓郁热力释放，明显与石头本身的冰凉迥然不同。他仔细看去，这热力源头竟然是石头上端的某一个凸起释放的，而在这个凸起的下方，那巨大石头凹陷了下去，周围甚至于有着一丝淡淡的液体流动痕迹。

　　于灵贺的眼眸一亮，轻轻地拍了拍白龙马的脖颈，夸赞道：“了不起！”

　　于灵贺已经认出来了，这东西确实是云梦珠，但却是那种尚未完全成型的宝贝。

　　云梦珠是小世界能量爆发之时产生的宝贝，这东西刚刚诞生之时，就是一团纯粹的能量体，蕴含着无与伦比的庞大能量。这种能量火热无比，降落在这颗巨石上的时候，甚至于让部分石块融化为液体。

　　不过，这能量的自我控制和凝聚的速度极快，所以并没有将整个石块融化就已经热量回收，开始凝聚成珠了。

　　而云梦珠尚未来得及完全成型之时，就已经被白龙马隔着如此之远的距离发现了。

　　于灵贺的眼眸微微发亮，他按照书籍中记载的办法，体内星力凝聚，一口气陡然喷出。这一口气中可是蕴含了他强大的力量，当这口气吐到那凸起之处的时候，顿时一股巨大的白烟从中腾起，并且发出了“吱吱”的尖锐刺耳的声音。

　　云梦珠是好东西，可是在形成的过程中需要一定的时间。

　　但是，所有人在小世界中的时间都异常宝贵的，若是遇到已经成形的云梦珠，自然可以轻松地将其采摘。但若是遇到了这种尚未凝聚成形的情况，那就有些难办了。在这里慢慢等待，那可是一件平白耗费时间的事情。

　　所以，云梦书院经过了无数年的探讨和研究，也有着数种能够加快云梦珠凝聚成形的办法。

　　而如今，于灵贺做的就是其中一种。

　　随着一口口蕴含着星力的气息喷出，那白烟愈发的浓郁，就像是大量的水蒸气般挥洒在空中，甚至于将他和白龙马的身体都笼罩了起来。

　　足足一个时辰，就算是以于灵贺的体质，此时也是感到有些疲惫了。

　　但是，他的努力并没有白费，那凸起一点已经完全变黑，成为了一颗通体漆黑，但却释放着神秘魔力的圆形珠子。

　　于灵贺伸手，将彻底成形的云梦珠取了下来，他的目光炯炯，带着说不出的欢喜之色。

　　这圆珠子中果然具有着神秘的能量，当人的眼睛凝视之时，竟然有着一种和人对视的感觉。仿佛于灵贺拿在眼中的，并不是珠子，而是一颗生物的眼球。

　　于灵贺稍稍地犹豫了一下，还是凝神看去，渐渐地，他的目光竟然有些涣散了。

　　在眼眸中内，于灵贺似乎是看到了一个另类的世界，在这个世界中，有着无穷无尽的完美云图，有着意想不到的各种生命。只是，他的目光受到了极大的约束，所能见到的仅仅是沧海一粟罢了。而他自然不肯甘心，想要看到更多，但是，他的力量相比于这个世界，却是如此的渺小而微不足道，自然无法达成心愿。

　　所以，他变得焦急，彷徨，不甘，乃至于自我否定。

　　强烈的负面情绪迅速的涌上心头，让他的身体都在微微发颤。

　　白龙马突地长嘶一声，它举起了前蹄，重重地踢在了于灵贺的背心之上。

　　一股澎湃大力涌来，将于灵贺生生掀翻在地。于灵贺的身体一个哆嗦，终于从那种如梦似幻的景象中醒转过来。

　　他摇了摇头，神智恢复清醒，脸色不由得为之一变。

　　清寒安等人曾经受过，云梦珠收集之后，不得与之凝视。于灵贺算是明知故犯，本以为他自身定力可以承受考验，但如今才知道，自己的这点儿力量，还是不够瞧的。

　　转身，向白龙马点了一下头，于灵贺感激地道：“小白龙，多谢了。”

　　白龙马轻嘶一声，明显地松了一口气。

　　然而，就在这一刻，他们两人的脸色却是同时微变，并且抬头，朝着同一个方向凝望而去。

　　一道白影自远而近，朝着他们笔直地飞驰而来。

　　于灵贺一看四周，特别是那尚未完全散去的白色烟雾，顿时明白这是怎么回事了。

　　片刻之后，那白影靠近，正是一匹霜禹驹，而在这灵兽之上，却坐着一位身材魁梧的蓝发大汉。


第575章 掠夺者

　　于灵贺轻叹一声，他只要看上一眼，就知道这家伙是因何而来了。

　　自己催发云梦珠成形的过程中，无可避免地会产生大量白雾，虽然于灵贺也不愿意看到这个场面，但却是无能为力。

　　如此浓郁的白雾腾空而起，在一定范围内是相当明显的一个景象。只要不是瞎子，并且对云梦山小世界有些了解，就能够猜出此地发生了什么事情。而既然进入这个小世界是为了采集云梦珠，并且不禁杀戮，那么具有强烈自信心之人又怎么能够忍住不过来一窥究竟呢？

　　其实，于灵贺也曾想过，释放赤风云雾术混淆视听。

　　不过，在这个无尽山区中释放云雾，那无疑就是自寻死路的做法。

　　如此大规模的云雾释放，若是让人怀疑，此地有着无数尚未成形云梦珠，那他岂不是百口莫辩了。

　　虽说于灵贺对于自己和白龙马的实力极有信心，但他却绝不以为，就凭自己便能对抗小世界中的所有强者了。

　　其他人暂且不说，那庚楚又岂是好对付的？

　　轻轻地拍了拍白龙马的脖颈，于灵贺苦笑着道：“你这家伙，虽然有好运气，但也是个麻烦精啊。”

　　能够找到云梦珠，自然是白龙马的功劳，但是随即而来的，却是一个大麻烦。

　　在这一刻，于灵贺的心中突兀地冒出了一个极为古怪的念头。

　　自从与白龙马相遇之时，自己的运气似乎变得非常好了。无论是迷雾山脉，还是云梦山小世界，他都能够很快地找到自己想要的东西。

　　特别是迷雾山脉中的雾之灵和百余株幻雾草，那是何等巨大的一笔财富，这份幸运要说是自己的缘故，于灵贺可不太相信。同样的，刚刚进入云梦山小世界，就能够有所收获，那是幸运之神何等的眷顾。

　　眼眸一转，于灵贺又想到了一件事情。

　　当他的精神力结晶匮乏，标靶的储蓄见底之时，丹学院的焦璞玉却是适时出现在他的面前。

　　这一切，就像是有人在事先安排好一样。

　　以前他并未察觉，但此刻突然想起来，不知为何，却是心中一阵惊悸。

　　如果这些不是运气的缘故，而是有人或者某位神灵在背后操控，那就太让人心惊胆颤了。

　　“哼！你这小子，是发现云梦珠了吧？”对面那位蓝发大汉骑着霜禹驹来此，他目光一转，看到于灵贺一副呆滞的模样，还以为这小子见到自己发愣了，眼中就带着一丝轻蔑之色。

　　于灵贺一怔，顿时从那仿佛是迷雾一团的记忆中回醒过来。

　　这并不是他骄傲自大，面对敌人还敢如此放肆。而是因为眼前的这位蓝发大汉仅仅是一位通脉修者，而且还无法给他带来任何强势的威胁感。

　　通脉修者这一阶，对于于灵贺而言，确实已经无需太在意了。除非是遇到了如同庚楚、于紫鸢、衡玥宁和白龙马这等超卓一时的人物，否则的话，他根本就不会放在眼中。

　　这是无数次战斗获胜之后，慢慢积累下来的自信，也是他能够在强敌面前依旧神游物外的本钱。

　　抬头，茫然地看了那人一眼，于灵贺道：“兄台如何称呼？”

　　蓝发大汉的眉头略皱，但还是按捺住性子，道：“道东域恪守山庄柯御河。”

　　于灵贺心中一松，原来是道东域修者，那就好说话了。

　　他毕竟是属于上古蜀门一员，而上古蜀门的势力在道东域中无疑是最强大的。只要抬出上古蜀门的称号，他就不信这蓝发大汉还敢肆意妄为。

　　虽说他不惧任何通脉修者，但他也并不是天生的战斗狂人。如今大家都是刚刚进入云梦山小世界，除了寥寥几人之外，其余人肯定都是双手空空。在这个时候与人发生争斗，无疑是最浪费时间和精力的选择。

　　他心中早就有过盘算，就算是要打，也要等这家伙找到一、二个云梦珠后再打。

　　微微一笑，于灵贺抱拳道：“原来是柯兄啊，在下是……”

　　“免了，你不用套近乎！”柯御河毫不犹豫地打断了于灵贺的话，道：“我不管你是什么人，来自于何方，只要你将云梦珠交出来，我转身就走，肯定不会难为你。”

　　于灵贺愣了一下，讶然道：“你都不问我的姓名来历？”

　　柯御河冷笑道：“你忘了这是什么地方吗？这里是云梦山小世界，是为了争夺云梦珠而不吝杀戮的地方。嘿嘿，你就算是有再大的来历，没有守护云梦珠的实力，都是无济于事。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，这蓝发大汉看似鲁莽，其实心思颇为细腻，他察言观色，估计就已经从自己的表情中看出了一丝端倪，也猜透了自己的想法。所以，他才抢先开口，堵住了自己的话。

　　这样一来，就算他将云梦珠抢走了，事后也可以说，因为并不知道自己所属哪个势力，所有才动手抢夺的。

　　但可惜的是，他的算盘虽然打得好，但却遇到了自己。

　　微微摇头，于灵贺笑道：“柯兄，既然如此，小弟也就不隐瞒了。”他手腕一翻，将刚刚凝聚成形的云梦珠取了出来，摇了摇，道：“东西在此，你若是想要，就过来拿吧。就看你……有没有这个本事了！”

　　柯御河的眼眸中毫不掩饰地流露出了贪婪之色，不过，与之同时泛起的，却是疑惑和警惕。

　　他认真地看了眼于灵贺，缓声道：“看你的样子，也是不甘心吧。好，我就成全你了！”手腕一抖，一道黑影骤然击出，以闪电般的速度朝着于灵贺席卷而来。

　　于灵贺的眼睛微微一眯，他的目力何其强大，一瞥之下顿时认出，这竟然是一条通体黑色，而且没有任何油亮反光的黑蛇。这黑蛇扭曲着身躯，陡然突前，仿佛在寻觅着一条最有利的路线袭近。

　　轻笑一声，于灵贺手腕一伸，也是一道黑影迎了上去。

　　那黑影在半空中一个转折，竟然是化作了一只体型较大的花猫，这花猫轻轻一跃，已然跳到了黑蛇背上，大爪子就这样当头挠下。

　　黑蛇立即感受到了巨大威胁，它再也顾不得突袭于灵贺，而是立即扭身，那身体在半空中滴溜溜地旋转着，嘴巴中那分叉的蛇信更是透着淡淡的黑雾，其中所蕴含着的毒性非同小可。

　　不过，花猫的灵活远远地超出想象，就在蛇身打滚之时，已然先一步察觉，并且腾空跳跃，轻而易举地躲过了黑蛇的袭击，在跳开的同时，那一爪子还是打了下去，重重地在蛇头上砸了一下。

　　“啪！”

　　黑蛇重重地跌落在地，它迅速地盘起了身体，形成了一个稳固的蛇阵，那三角形的蛇头死死地盯着花猫，因为它知道，这家伙看似没啥了不起，但却是它生平所遇到的最强大的对手之一。

　　于灵贺脸上笑容不改，道：“柯兄，你有观想神物，我也有啊。”

　　这黑蛇其实就是对方的观想神物，以这种近乎于偷袭的手段攻击，虽然略微有些卑鄙，但只要能够达成目标，柯御河却是绝不在意。

　　不过，让柯御河感到恼火的是，对方的观想神物竟然是一头大猫，而更为惊骇的是，这头大猫的反应极为快捷，而且实力不凡，让他的黑蛇极为忌惮。为了应付这头大猫，黑蛇甚至于放弃了对于灵贺发动攻击，足以证明这头大猫的难缠了。

　　怒哼一声，柯御河道：“观想神物奈何不了你，我又如何？”

　　他深吸了一口气，那满头蓝发随风飘摇，一抹抹蓝色的光辉就此诞生，并且朝着他的身上如同金刚圈般的降落下去。仅仅是片刻之间，柯御河和他的霜禹驹就被一圈圈的蓝光覆盖，他大吼一声，那无数蓝光就像是狂风骤雨般的朝着于灵贺倾泻而去。

　　于灵贺的心中啧啧称奇，真是世界之大，无奇不有。

　　他也算是战斗经验丰富之人，但如此诡异的攻击手段，却是闻所未闻。

　　一时间，他倒是有些舍不得那么快结束战斗了。心念电转，于灵贺伸出了双手，体内星力流转，意识海中的智之神眼开启，以他的目光为引，迅速地计算起这些蓝光的轨迹。

　　下一刻，所有的一切都反映在于灵贺的脑海之中，让他有着一种能够掌控全局的感觉。

　　伸手，于灵贺的双手如同弹琵琶似的飞快地弹动着。

　　每一下弹动，虚空中似乎都有一根线被拨动了，于是，那正在朝于灵贺飞来的无数蓝光就像是遭到了重击一般，先是停滞了一下，随后当场轰然爆裂，无数蓝光飞溅，但却并没有一点能够朝着于灵贺的方向而去。

　　柯御河的脸色微变，他隐约地觉得，这个年轻人似乎并没有表面上看得那么简单。

　　不过，到了此刻，他已经是后退无路，也唯有硬着头皮向前冲了。

　　大吼一声，柯御河骑着霜禹驹笔直向前冲去，同时，他伸手一招，身上盘绕着的无数蓝光就凝聚成了一杆巨大的，充满了蓝色光辉的长枪，这一把枪如有神助一般，当先刺来。


第576章 龙马暴怒

　　于灵贺的眼神微微一凝，他能够感受到在这一枪之中所蕴含着的庞大气势，在这一刻，当柯御河全力爆发，当他和霜禹驹的力量合二为一之时，所展现出来的强大，已经超过了通脉的极限，达到了能够和御魂强者比肩的地步。

　　虽然仅仅是一瞬间所爆发的能量，但却依旧足以让人刮目相看了。

　　能够进入此地的，都是各大势力悉心培养的天才人物，否则的话，也不可能得到三大灵兽的认同，成为它们的战斗伙伴了。

　　若是单以战斗力而论，他们绝对远胜同阶修者。而如庚楚这等人物，更是不能再以通脉修者的眼光来对待了。

　　如今，当柯御河施展出这石破天惊的一击之时，于灵贺顿时兴起了一丝果然如此的感觉。

　　这样的战斗力，才是有资格进入此地的强者。若是单纯的依靠观想神物就能够在这里厮杀掠夺，并且得到云梦珠，那就是一个无比美好，但却无法实现的愿望了。

　　不过，柯御河所展现出来的力量虽然强大，于灵贺却是毫无惧色。他长笑一声，也没有取出什么神兵利器，就是伸出了手，竟然是要以自己的手掌去迎接那被蓝色光芒缭绕的长枪。

　　意识海内，力之眼、血之眼同时开启，释放出了强烈的光芒。

　　正是在这两种神之眼的加持之下，于灵贺才有着如此胆色去做这种看似鲁莽不靠谱的事情。

　　柯御河的面容被蓝色光圈彻底覆盖，就算是于灵贺也无法看清楚他脸上的表情。所以，他并不知道，此刻柯御河的脸上正展露出一丝讥讽的笑意，而那刺出的长枪，其速度更是加快了一分。

　　于灵贺手腕伸出，眼看就要拽住面前的长枪，而就在这一刻，一股难以形容的，可以说是极度危险的感觉突兀地涌上了心头。

　　这是一种对于未知危险的强烈预知感，这种感觉在以前曾经多次让于灵贺避免了某些危难的局面。

　　其实，这也是修者的实力提升之后，能够承受的命运眷顾增多，所以才会从冥冥中得到的某种暗示。

　　所以，就在这一瞬间，于灵贺立即察觉到了不对。

　　他不假思索地放弃了原先的想法，那伸出的手如同闪电般的缩了回去。同时，白龙马感受到了他的心意，虽然非常地不以为然，但还是乖乖地向后退去。

　　白龙马的速度何其之快，虽然是向后而行，可一旦迈开了四蹄，那就是快若闪电，比起对方霜禹驹的前冲竟然还要快出了一线。

　　柯御河的脸色骤然一变，那眼看十拿九稳的一击，竟然被于灵贺如同神灵附体般的在千钧一发之际躲开了。而更让他感到不可思议的是，他们双方的战斗伙伴明显都是霜禹驹。但是，对方那后退着的霜禹驹，其速度竟然比自己正在冲锋的霜禹驹还要更快一筹。

　　这，这是怎么回事？

　　哪怕是亲眼所见，柯御河也有着一种无法置信的感觉。

　　他突然觉得，自己似乎是忽略了什么事情，眼前这个年轻的仅有通脉气息的修者，只怕并不是自己想象中那么好对付的人物。

　　不过，双方既然已经开战，他也是别无选择了。

　　眼看于灵贺就要彻底地脱离自己的攻击范围，柯御河再也顾不得那么多，他爆吼一声，手中长枪陡然脱手而出，朝着于灵贺飞去。

　　这长枪去势凌厉之极，于灵贺的双眼微微一眯，他的目光始终停留在长枪之上，因为他有着一种预感，就是这东西给自己带来那极度危险的感觉。

　　但是，如果从正常人的眼光来看，这东西怎么也没有那么危险才是啊。

　　就在犹豫着，是否要借此机会将长枪收取，或者是催促白龙马，以更快速度逃离之时，异变突起。

　　那正在突进的长枪突然发出了一道震耳欲聋的龙吟之音。

　　没错，这声音就是从长枪中发出来的，而且就在下一瞬间，这长枪发生了诡异而不可思议的巨大改变。

　　那枪身扭曲之间，竟然瞬间变成了一条蓝色神龙。

　　虽然这神龙的体型是那样的渺小，但在这一刻所展露出来的力量却是那样的纯正和庞大。

　　一股无法形容的恐惧感瞬间袭来，于灵贺和白龙马都有着一种如坠冰窖，仿佛浑身上下都被冻僵，连一根小指头都无法挪动的感觉。

　　这种感觉并不是白龙马的重力，也不是于紫鸢的冰封，更非一念强者的锁空之力。

　　这，仅仅是威压，那无形无色的威严压力。

　　可是，就凭这威压所展现出来的力量，却仿佛已经能够碾压毁灭一切。

　　白龙马的动作微微一僵，竟然出现了一瞬间的停滞。而就在这一刻，那化作神龙的长枪却是依旧不曾停留，反而朝着于灵贺的脑袋刺去。

　　以此枪如此诡异的表现，别说是通脉修者了，就算是遇到御魂强者，也未曾不能一举拿下。

　　于灵贺的心中骇然，但越是如此，他就越发地不敢轻易碰触此物了。

　　“一念！定！”

　　随着于灵贺的声音响起，虚空中顿时荡起了一圈诡异的能量波动。当这波动的能量传递出去之时，整个虚空似乎都变了另一番模样。

　　长枪神龙的威压，一念锁空圈副品各自释放出了自身强悍的能量，这两种来自于不同强大宝物的力量如同火星撞地球般的轰然爆开。

　　“咴咴——”

　　白龙马霍然抬起了前蹄，发出了一道蕴含了无穷怒意的长嘶声。

　　它可是货真价实的龙神血脉传承者，头顶上被离火老祖施展秘法遮掩的龙角清楚地表明了它的身份。

　　但是，这样的龙子龙孙，却被一把长枪所化的迷你神龙威压给摄住了。

　　这对于它而言，是前所未有的奇耻大辱。所以，在身体僵直的那一瞬间之后，它身上的血脉顿时彻底地爆发了，就像是火山崩裂，岩浆翻腾那般的疯狂涌动。

　　无穷无尽的澎湃气息顿时从白龙马的身上狂涌而出，当那股如同爆炸般的气息沸腾到极限之时，就连离火老祖在它身上所施加的法力都因此而受到了巨大冲击“轰”的一声崩溃了。

　　白龙马那神骏无双的气势和英姿再一次展现在世人的面前，特别是它头上的那一只龙角，更是透着如同那长枪龙神所释放的一般无二的气势威压。

　　当然，白龙马此时所释放的气息略显雏嫩，尚且无法达到那种碾压一切的疯狂地步。

　　不过，与那长枪神龙不同，白龙马是活生生的存在，而并不是仅有一缕威压气息的死物。

　　在爆发了全部的力量之后，虚空中的重力顿时以一种难以想象的速度增加着，那漂浮在空中，正在与一念锁空圈对峙的长枪神龙陡然向下跌落，再也无法维持那悬浮着的身躯了。

　　而与此同时，白龙马更是腾空而起，它的那双粗大前蹄如同两把大铁锤般，生生地砸在了长枪神龙的身上。紧接着，它像是疯狂了一样，就这样驮着于灵贺，四蹄用力践踏，将这长枪所化神龙生生地踏入了地面之下。

　　于灵贺的身体在白龙马的身上不断摇曳着，就连他都差点儿被白龙马给掀翻了。

　　不过，他并没有尝试阻止，因为他对于这长枪神龙的忌惮远胜白龙马，只要能够将这神兵利器给解决了，他并不介意多颠簸一下。

　　柯御河身上的蓝光已经消失了，他瞠目结舌地看着眼前这不可思议的一幕。

　　自己的神龙之枪竟然未能消灭敌人，反而被对手给打没了。这，又怎么可能啊？

　　他凭借着这把长枪，可是能够越阶挑战，甚至于暗算过一位御魂强者，这也是他在面对于灵贺这个通脉之时，如此有底气的原因。可是，接下来的发展却是完全脱离了他的掌控，特别是那匹突然来了一个华丽大转身的霜禹驹，不仅仅拥有如此强大的威势力量，它头上的那一只小角，更是让他心惊胆颤。

　　他清晰地感应到了，自己的霜禹驹正变得惶恐不安，对眼前的敌人表现出了极大的畏惧。

　　“走！”柯御河也是凌厉果断之人，一见事不可为，立即掉头，连他的龙枪都可以舍弃了。

　　然而，已经变得疯狂的白龙马又岂会如此放过。它践踏着长枪神龙，直至那神龙形态彻底消失，重新变回一根长枪模样，并且再也感受不到丝毫强大气息之后它才稍微地缓了一点儿。

　　但是，目光一瞥，看到那个让它出丑的柯御河就要转身逃走，一股子无名之火顿时爆发而起。

　　一低头，龙角上光芒大作，一股前所未有的气息以最为剧烈的姿态爆发了出来。

　　柯御河和霜禹驹顿时停了下来，而且从他们的口中发出了艰涩难听的苦痛哀嚎声，随后，他们的身体就这样以肉眼可见的速度瘪了下去，就像是有着什么东西在挤压着他们的身体。

　　仅仅是片刻之间，他们的身体已经缩小了一大半，最后轰然一声爆裂开来，化作了一团血雾，消散于这一片区域之中。

　　于灵贺伸手，轻抚着白龙马的脖颈和身体。渐渐地，灭杀了敌人，发泄了那疯狂之血引来的暴戾情绪之后，它终于变得平静了下来。

　　只是，那处流淌着的鲜血，却是如此的触目惊心。


第577章 神器龙枪

　　于灵贺目睹柯御河一人一马就此化作一团血雨，心中微微一凛，白龙马的暴戾一面在这一刻彻底展露了出来。这家伙，说到底还是一头强大的灵兽，而且年龄太小，缺乏必要的磨砺，所以才会出现情绪失控的一刻。

　　而于灵贺踏足修炼界的时间其实比它还要短暂一些，但是，他的经验阅历却远非如同温室中花朵一般成长的白龙马能够比拟。

　　这样被禁锢的生死关头他经过得多了，所以再度遇到之时，也就有了一定的免疫力，不会因此让个人情绪大起大落。

　　但白龙马就不同了，在离火老祖等的护持之下，它估计是第一次感受到这种能够威胁到生命的一幕吧。

　　灵兽山谷中，于灵贺与白龙马的战斗虽然堪称是惊天动地般的惨烈。但是，他们却都是心知肚明，那绝不是什么生死之战，危险程度远无法与适才那一刻比肩。

　　轻抚白龙马脖颈，于灵贺在它的耳边低声细语，让暴怒中的白龙马逐渐地平静下来。

　　白龙马踢了下粗大的蹄子，突兀地瞥了于灵贺一眼，在这一眼中竟然带着几许不好意思的感觉。

　　于灵贺嘿然一笑，心中却是暗道。

　　自己在灵兽山谷的战斗中其实是留下了一定余力，并没有将所有手段倾囊而出地施展出来。可是，白龙马似乎也是一样，它也是有所保留啊。

　　看来，在自己相中白龙马的时候，这家伙也是有着同样的意向，而并不是单纯的武力吸引。一念及此，于灵贺脸上的笑容就愈发地浓郁了几分。

　　“小白龙，不就是杀了一个妄想夺取我们云梦珠的败类么，你那么惶恐干什么？这个样子可不太像我知道的你啊。”于灵贺调笑着说道。

　　白龙马立即是长嘶一声，它跳脚道：“谁惶恐了，你给我说清楚！”

　　于灵贺大笑数声，一跃而下马背，朝着那静静躺在地上的龙枪走去。

　　白龙马跟在他的身后，大为不满地叫着：“说清楚，你给我说清楚……”它的口气听起来是义愤填膺，恨不得与于灵贺大战一场。可是，如今于灵贺毫无防备地走在它的前方，它也没有任何举起蹄子踹过去的意思。

　　于灵贺来到了龙枪之前，低头仔细观看着。

　　仿佛是感受到了他这认真的态度，白龙马终于有所收敛，虽然一副龇牙咧嘴，对于灵贺极其不满的感觉，但那眼眸最深处，却有着一丝莫名的感激。

　　“小白龙，这究竟是什么东西？”于灵贺沉声问道。

　　在适才交手之时，这龙枪带给了他一种极为可怖的感觉，他甚至于不敢以肉身强行摄取此物。

　　当然，这并不代表他没有这个能力，而是这样做法或许会让他付出极大的代价，所以在一般情况下，于灵贺绝对不会如此的莽撞行事。

　　白龙马低着头瞅了半晌，道：“不知道，不过我在这东西上嗅到了与我同源的味道。”

　　于灵贺缓缓点头，这龙枪竟然能够幻化出一条迷你神龙，并且释放出与白龙马同源的恐怖威压，那么它与神龙肯定有着极大的关系。

　　小心翼翼地伸出了一只手，轻轻地碰在了龙枪之上。

　　如今，这龙枪的力量已经被白龙马消耗殆尽，甚至于可以说是打落尘埃，但于灵贺却依旧不敢轻忽大意。

　　就在他的指尖碰到龙枪的那一刻，脸色却是突兀一变。

　　因为他感觉到了，一股难以形容的力量从龙枪中突兀地狂涌而上，这是一股堂堂正正的力量，就像是一座大山，光明正大地朝着你碾压而来，无论在大山的前方有什么东西阻拦，都无法让它前进的脚步有所停滞。

　　深吸了一口气，于灵贺身上星力流转，意识海中更是各种能力疯狂激发。

　　他要以自己的实力，与这已经无人操控的龙枪一较高下。

　　然而，就在双方的力量即将碰撞之时，白龙马却是低嘶一声，它背上羽翼瞬间展开，无穷光芒层层降落，就此射在了龙枪之上。

　　下一刻，这龙枪中即将爆发的力量顿时停住了，而更让人感到不可思议的是，这龙枪的两侧，竟然也多了一副巨大的光翼，就像是平白生出了一对翅膀，变得不伦不类的古怪模样。

　　但，就是这前所未有的光翼龙枪，其威势却是陡然暴增，仿佛突然之间，它所释放的威压足足提升了一倍有余。

　　于灵贺的心中啧啧称奇，如果他们适才突兀遭遇的威压就是如今这等程度的话，绝对能够压制一念锁空圈副品的力量。而他们两个虽然不至于被杀，但肯定也会吃上一点儿小亏的。

　　不过，现在不一样了。

　　这股威压是在白龙马力量加持下释放的，而白龙马身上光翼展开之时，就连于灵贺的身体也是守护在内。所以，这威压就算是再可怕十倍，也无法对于灵贺造成任何的负面影响。

　　而且，因为有着白龙马力量作为桥梁，所以这龙枪竟然不再排斥于灵贺，反而有着一丝奇异的精神波动弥漫开来，仿佛在寻找着什么。

　　于灵贺的心中微动，立即释放出一丝精神意念，与这一缕波动进行沟通。

　　片刻之后，于灵贺的脸上泛起了难以形容的古怪之色。

　　他终于明白这龙枪的来历了。

　　此物，乃是昔日伟大的龙神所使用的神兵碎片所化。

　　可以说，它就是最强大神器上跌落的一点儿碎片。

　　神器，和人类一样，也是有着强弱之分。有些神器，甚至于能够让人类操控和掌握，但有些神器，却只能被神灵使用。

　　此物的真身，就是那种神灵亲自掌控的超级神器。

　　不过，在某一次强悍的战斗中，这神器有所伤损，所以这一块碎片就从神器主体上跌落，并且落到了人族五域中。

　　也不知道经过了多少年，它被人发现，并且被某位人族大能打造成神兵。

　　虽说它在神器本体上仅仅是微不足道的一点儿碎片，可是，它毕竟是神器，而且沾染了一丝龙神的威严。或许在神灵的眼中，这点儿能量甚至于连威严也算不上，但是在普通人的眼中，那就是神灵的力量，是无法抵御的神力了。

　　柯御河也是在某次奇遇之时得到这件宝贝的，他凭仗此物的特殊能力笑傲同阶。此次进入云梦山小世界，其实也是想要凭借此物大干一场，但没想到的是，他甚至于来不及有所发挥之时，就遇到了身具神龙血脉的白龙马。

　　最终的结果自然是死龙威压干不过活龙血脉，被白龙马彻底镇压，而且还要倒贴上一条性命。

　　微微摇头，于灵贺将那一丝感慨抛开，拿着龙枪稍稍地挥舞了几下，却是发现异常的合手，心中不由得欢喜无限。

　　白龙马倨傲地扬起了头颅，目光中似乎有着不屑，但事实上，它根本就无法掩饰那强烈的兴奋和开心。

　　于灵贺能够使用与它同源力量的龙枪，这岂不是说，他们之间的关系就变得更加亲密了？

　　体内星力运转，于灵贺尝试着将一缕星力送入龙枪之中。

　　在白龙马光翼笼罩他们之前，龙枪对于于灵贺的力量极为排斥，几乎就是在碰着它的时候，就有着抗拒和爆发的趋势。但是，当此刻于灵贺的星力灌输进入的时候，它却再也没有了排斥的迹象，任由澎湃的星力涌入枪身，并且爆发出更加强烈的气势威压。

　　“嗡……”

　　龙枪颤抖的声音在虚空中回荡着，于灵贺的脸色微变，他竟然有着一种掌控不住，这龙枪即将展翅而飞的感觉。

　　怒哼一声，意识海中的力之眼顿时睁开，并且绽放出了万丈光芒。

　　于灵贺手中的力量顿时提升无限，就像是一把钳子般，牢牢地将龙枪锁定。

　　龙枪挣扎了片刻，但除了那颤抖的枪身之外，于灵贺的手掌却是稳如泰山，纹丝不动。

　　许久之后，龙枪慢慢地平静了下来，有着白龙马的光翼为引，让它接受了于灵贺的力量，而此时，才是于灵贺凭借自己的力量，终于将它彻底地降服了。

　　手腕一抖，于灵贺平平地举起了这已经完全驯服的神兵利器，眼眸中充满了欢喜之色。

　　从此以后，他总算是拥有了一件可以与于紫鸢和衡玥宁抗衡的神兵了。

　　虽说在神兵的能力上，这龙枪或许要逊色一些，但神器的本质却是没有任何改变。

　　于灵贺仰天长笑，身形翻腾已然跳上了白龙马，他高声道：“小白龙，我们继续吧！走——”

　　白龙马应声长嘶，它撒开四蹄，朝着另一个方向狂奔而去。

　　手持新到手的龙枪神器，骑着拥有神龙血脉的白龙马，于灵贺的心中涌起前所未有的强大自信。这一刻，纵然是有着御魂强者挡在面前，他也有信心能够策马而行，枪挑而过。

　　白龙马化作一道白烟，转瞬跑过了一处山头，就此消失不见了。

　　然而，他们并不知道，就在他们在这儿大有所获之时。距离他们不知道多少里之外的一处山坳中，一位他们所熟悉的修者正仰首长叹，一脸苦难。


第578章 超级好运

　　步立成这位云梦书院最强大的御魂级教习，他双手握拳，无奈地看着眼前那三个秃头，再三地确认了此处方向之后，发出了一道令人感触万千的哀叹声。

　　云梦山小世界是一位超级大能开发的小世界，他在开创了这个小世界，降服了本土三大灵兽之后，就将这个小世界大致分成了五等份，分别对应着人族五域。

　　进入云梦山小世界，虽说是随机传送，就连离火老祖之流也休想算出具体位置。但是，如果从同一个通道口进入，那么被传送的地方一般而言不可能跨越界限。就算是跨越了界限，一般也不会相隔太远，只要找对方向，很快就能够回到各自的区域。

　　但是，看着眼前这些态度优雅，毕恭毕敬的光头之时，步立成却是连死的心都有了。

　　他明明是从北海域通道进入云梦山小世界的，但是在出来之时，不但没有出现在相应的区域，而且还跨过了央域区域，直接来到了与北海域相对的南司域中。

　　这样的概率并不能说没有，但却是极其稀少，几乎不太可能发生。

　　可是，就是这样撞大运一般的事情，却偏生落在了他的身上。

　　摸了摸怀中的某样宝物，步立成一脸的苦笑，心中暗道，老祖啊老祖，不是我不想替你保护白龙马，而是真的没有办法了。

　　他怀中之物，能够在一定范围内感应到白龙马的存在。如果双方都在小世界的北海区域，那么有很大的概率能够让步立成找到于灵贺。但是，离火老祖的实力就算再强，他也不可能拥有跨域感应的能力啊。

　　对面那三位和尚之一恭敬地道：“步施主，老衲看你闷闷不乐，不知有何事为难，可否需要老衲等人效力？”他面色肃然，道：“若是老衲力有不怠，也可以招呼众位同门。为了步施主之事，我想任何同道都不会拒绝出手相助的。”

　　这里，是小世界中属于南司佛的地域，在这里的强者十有八九都是头上光秃秃的佛门大师。南司域的整体实力强悍无比，远非云梦书院可以比拟。但是，这里是云梦山小世界，天下间所有想要得到云梦珠的势力都是有求于云梦山，就连南司域的佛门也不例外。

　　若是在其它地方遇到了，这些佛门强者虽然也会对步立成颇为尊敬，但想要像如今这般不顾一切的相助，那却是绝无可能。但是，在这里，哪怕是为了日后顺利地得到三大灵兽份额，他们也必须尽自己的一份力量。

　　否则，以步立成在云梦书院的核心教习身份，虽然无法彻底阻挠云梦书院和佛门的合作，但是从中作梗，让佛门变得难受一点，却还是轻而易举的。

　　可以说，云梦山小世界中虽然杀戮无穷，为了掠夺云梦珠，很多人都是不惜杀人夺宝。但是，在遇到云梦书院那些进入小世界的教习强者之时，几乎所有势力都会网开一面，甚至于不与他们争夺。

　　这，也是云梦书院的隐性福利之一了吧。

　　然而，面对着这三位殷勤的大师之时，步立成却是苦笑连连，摇着头道：“哎，算了，你们帮不上忙的。”

　　这三位面面相觑，其中一位的脸上隐约带着不服之色，道：“步施主不说出来，我们又如何知晓呢？”

　　步立成没好气地道：“我想要在最短时间内赶到小世界的北海区域，你们能做到么？”

　　三位和尚这一次可是真的哑口无声了。

　　虽说这里是小世界，跨域而行的难度远不如现实世界中的那么多灾多难。但同样的，他们滞留于此也是有着一定的时间限制，除非是放弃寻找云梦珠的任务，否则根本就不可能在规定时间内进行如此大幅度的空间转移。

　　步立成发泄地嚷了一声，他转头，看着遥远的那黑色一片的天空，口中喃喃地道：“于灵贺，你们可要自己保重啊……”

　　一想到因为这个意外，导致自己无法完成对离火老祖的承诺，他的心中就是一片哇凉哇凉的。因为在云梦书院中，他比任何人都清楚，那位老离火猿所拥有的破坏力。若是真的让它发飙，怕是整个书院都将永无宁日了。

　　※※※

　　对于步立成在遥远南方的祈祷，于灵贺和白龙马一无所知。他们两个在山道间欢快地奔行着，因为找到了一个云梦珠，并且获得了一件超级宝贝龙枪，所以他们两个的喜悦心情可想而知。

　　虽然在这个过程中发生了一点儿小小的摩擦，但他们却绝不在乎。

　　柯御河乃是道东域恪守山庄修者，能够凭借通脉修为就被派遣进入此地，可见恪守山庄对于他的前途极为看好，并且相当的重视。

　　于灵贺将其格杀，并且将龙枪抢了过来，那就是结怨恪守山庄。

　　但是，无论于灵贺，还是白龙马都不曾担心什么。

　　那恪守山庄就算是再厉害，难道还能够在上古蜀门和天拂仙的面前猖獗么？若是反过来，柯御河将于灵贺宰了，那才是真正的大麻烦呢。

　　虽说进入云梦山小世界之后，所凭借的乃是个人修为，理论上说，与身份地位都没有了关系。可是，任何人都明白，这仅仅是一个说法而已。一种所有人都不承认，但却是墨守成规的约定依旧在发挥着重要的作用。

　　好在，于灵贺也是这一体系中的获益者，有了天拂仙做靠山，有着上古蜀门撑腰，他需要忌惮的并不会太多。

　　白龙马撒开四蹄，欢快地奔行着。于灵贺并没有给它设定路线，因为他已经隐隐地有所察觉，白龙马的运气要比自己好得很。

　　并不是一星半点，而是天差地远。

　　这样的运气已经很难用普通的词语来解释了，于灵贺甚至在想，这白龙马是否天地钟爱，气运加身的吉祥物啊？否则它哪里来得这样的好运气，而且还不止一次。

　　正当于灵贺心生感慨之时，白龙马突兀地停下了脚步。它转动着大大的脑袋，眼眸中的神采更是熠熠生辉。

　　于灵贺一怔，讶然道：“不会吧，你又找到了？”

　　经过了一年多的相处，于灵贺和白龙马之间已经有了相当的默契，一见到这家伙的表情，于灵贺就能够猜个不就不离十的了。

　　果然，白龙马傲然道：“不错，在这儿附近，应该还有一颗云梦珠。”

　　于灵贺轻抚额头，心中暗自苦笑，这白龙马的运气，果然不可与自己同日而语。

　　一般来说，进入云梦山小世界的时间大致在三个月左右，也既是百日时间。在这个时间内，能够找到十颗云梦珠，就已经算是收获颇丰了。想要找到二十颗以上，基本上就仅有一个可能，那就是杀人夺宝。

　　由此可见，云梦珠的数量虽然众多，但想要顺利寻觅，并且弄到手，却依旧是相当的困难。当然，这最主要的困难就是寻觅，这东西和幻雾草一样，能否遇到，基本上就是属于看人品的事情。

　　但是，哪怕所谓的人品再好，也不可能在刚刚进入小世界才短短数个时辰之内，就接连发现两颗云梦珠吧。这样的效率，若是说出去，岂不是要让所有人都瞠目结舌，难以置信了。

　　深吸了一口气，于灵贺深深地看了眼白龙马，将内心中的纳闷压了下去，道：“小白龙，走吧！”

　　不管这白龙马为何能够拥有这般好的运气，但既然已经发现了云梦珠，于灵贺自然也不会轻易错过了。

　　白龙马长嘶一声，那奔行的速度陡然间快了一倍，化作一道电光瞬间远去。

　　没过多久，白龙马陡然停下，它就像是一股风，轻飘飘而来，可一旦停下之时，它的脚下却像是生了长长的钉子般，牢牢地凝立原地，纹丝不动。而且，马背上的于灵贺甚至于感受不到太大的速度变化，可以说，放眼天下，再也很难找到如同白龙马这般乖巧的坐骑了。

　　当然，于灵贺也从未将它当做坐骑来对待，在于灵贺的心中，白龙马就是他的朋友，就是他的战友。

　　于灵贺环目一圈，四周都是光秃秃的山石，所有的石头都像是遭到了烈火焚烧一般，透着一股子浓浓的黑色。在这样纷乱的场合中，想要找到一颗云梦珠，明显不是想象中那么简单的事情。

　　就在于灵贺细细寻觅之时，白龙马似乎是等得有些不耐烦了。它迈开了步子，三两步来到了一颗大石头旁。

　　于灵贺凝目望去，这颗大石头果然有些与众不同。

　　虽然大石头还是同样的颜色，但是在石头后方却有着一个不小的洞口，这洞口黑黝黝的，任何光线都透不进去。而且，在洞口的四周，还有着淡淡的融化痕迹。

　　只是，因为时间的关系，这些融化的石水已经全部的再度凝固了。

　　然而，在看到这个痕迹之后，于灵贺却是大喜过望，脸上更是流露出了欢喜的笑容。

　　他伸手轻轻一弹，一股力量顿时沿着那个洞口蔓延了下去。精神力量弥漫之时，所有的一切更是皆在掌控之中。

　　片刻之后，他伸手贴在了那洞口处，一股强大的吸力爆发出来，那洞口处传来了一道诡异的声响，随后一物悄然无息地落入了于灵贺的手掌之中。

　　不声不响的，于灵贺已经获得了第二颗云梦珠。

　　他忍不住再度瞅了眼白龙马，心中无限遐想。

　　有着这家伙在身边，他这一次究竟会有多大的收获呢？


第579章 踪迹

　　云梦山小世界，是一个充满了机遇，同时也是危机遍布的地方。

　　因为有着白龙马的关系，于灵贺寻找云梦珠的速度远非常人能够想象。短短的十日之内，他竟然找到了五十余颗云梦珠。

　　虽说平均一日五颗的结果，比他最初预计的要少了一些，但是这个成绩如果泄露出去，却足以轰动一时了。

　　要知道，历代以来，也不知道有多少人进入过云梦山小世界。可是，除了最初的那些大能者之外，当御魂以上强者不得进入的规矩立下之后，就再也没有人从小世界中独立寻找到二十颗以上的云梦珠了。

　　而且，这还是他们在百日之中所取得的成绩。

　　所以，于灵贺在十日内找到五十颗云梦珠的战绩，绝对已经是惊世骇俗的了。

　　十日中，在寻找云梦珠的途中，于灵贺陆续遇到了八个人。虽然平均下来每天一个人也不到，但却让他大致明白自己身处何方了。

　　这里，虽然还是在北海域所对应的区域之中，但却已经非常靠近道东域了。

　　在他遇到的八个人中，有七人都是北海域各方势力的修者，他们之中有通脉修者，也有御魂修者。不过，在这里面并没有于灵贺所熟知的那几个势力门下。

　　然而，于灵贺不认识他们，他们对于灵贺却并不陌生。

　　毕竟，于灵贺这家伙可是随着步立成在众目睽睽之下踏空而来，就算是想要不引人瞩目也是不可能的。

　　再说了，于灵贺与方子寒等大佬也有过交谈，又与名动北海域的庚楚相约，这些事情都落在众人眼中。所以，虽然北海域此时进入小世界的，有着千余人之多，但对于于灵贺，却没有人会感到陌生。

　　在见到于灵贺之后，这些来自于北海域的修者们大都是面带微笑，打了一下招呼之后就纷纷离去了。

　　正如小世界南方的那些和尚不愿意得罪步立成的道理一样，这些北海域修者对于灵贺也是心存忌惮。甚至于绝大部分人还以为他就是云梦书院培养出来的学员中的强者呢。

　　除了这七人之外，于灵贺所遇到的另一人却是道东域修者，而且非常巧合的是，此人竟然还是他的老相识。

　　在玄秘塔试炼中获得了巨大好处，从而晋升御魂的唐朝珺。

　　当双方突然相遇之时，都是吓了一大跳。

　　不过，对于灵贺和衡玥宁心存感激的唐朝珺虽然已经晋升御魂，但对于灵贺的态度却没有多大的改变。

　　这小子毕竟是天拂仙的弟子，但凡是上古蜀门中人，除了师老、落展英等强者之外，并没有年青一代敢在他的面前拿架子。

　　双方交流了片刻，这才确定了所处的地域。

　　在这一片区域中，绝大多数都是北海域修者，而道东域修者出现的几率也不小，十人中总有那么一、二个。不过，除了这两大域的修者之外，其余区域强者想要随机传送至此，那数量就极其稀少，几乎可以忽略不计了。

　　双方短暂交流之后，就分手离开。

　　他们进入此地的目的都是一样，那就是寻找云梦珠，两个人合力而行，虽然在安全上有了保障，但效率却太低了。

　　当然，这也是唐朝珺不知道于灵贺有白龙马相助的缘故，否则的话，她就算是死皮赖脸的也要跟于灵贺同行。

　　在离开之时，于灵贺询问了一下唐朝珺的收获，但这位师姐却是脸色微红地说，她还在继续努力。这言下之意，就是连一颗云梦珠都没有找到。

　　于灵贺心中虽然感慨，但却并没有将自己的云梦珠交给她。

　　区区十日而已，只要唐朝珺继续寻觅下去，肯定会有找到云梦珠的时候。

　　此次分手之后，于灵贺扩大的搜寻范围。因为白龙马的存在，所以凡是他经过的地方，基本上就不太可能有遗漏的事情发生，再在原地徘徊搜寻，那就是浪费时间的事情了。

　　这一日，白龙马悠闲地踏着小碎步，在某一片山坳中行走。

　　来到了这个略显恶劣的环境之中，人族修者都是小心谨慎，做好了万全的防护准备。可是，对于这些三大灵兽而言，却有着一种回到了家乡，并且获得了解脱的感觉。

　　于灵贺与白龙马的默契日益增强，双方甚至于只需要一个眼神，一个动作就能够知道对方的心意。

　　这种配合程度虽然还无法说是达到了人兽合一的境界，但却也是相差无几了。

　　莫名地抬起了头，于灵贺的眉头略皱，他隐隐地有着一种神奇的感应，在自己左边的某块区域内，似乎有着一种让他印象深刻的力量存在。

　　双腿轻轻地一夹，白龙马立即停了下来，大脑袋回转过来，好奇地看着于灵贺。

　　自从进入这个小世界之后，于灵贺对白龙马一直都是放任自流，根本就没有丝毫干涉它行动的意思。而此时，他还是第一次主动让白龙马停下来，这让白龙马感到十分奇怪，莫非自己刚才错过什么了？

　　于灵贺身形一动，已然从马背上飘落，并且朝着左侧行去。白龙马连忙转身紧紧跟上。

　　人类们能够在这里行动自由，那是因为有着战斗伙伴们身上的气场支撑。若是失去了战斗伙伴，那么他们留在此地，怕是只有死路一条了。当然，身为强大修者，在较短时间内，还是无需担忧这个问题的。

　　于灵贺的速度极快，片刻之后就已经来到了那片区域，他仔细地检查了一下四周，眉头愈发的皱紧了。

　　白龙马环目一圈，道：“这里，发生过一场大战。”

　　此地的环境确实是一片狼藉，地面上坑坑洼洼，碎石遍地就不用说了，那一片片漆黑的焦土，以及数道深不见底，如同手臂粗细的坑洞，就可以推断出那一战究竟是如何的惨烈。

　　而且，这些痕迹留下来的时间并不长，并且明显朝着某一条路远行而去。

　　白龙马的脑海中浮现出了一幕场景，两位强者偶然相遇，在这里发现了云梦珠，所以爆发出了一场惊天动地的大战。其中一位强者抢走了云梦珠，但另一位却是不肯善罢甘休，锲而不舍地在后面紧追不放。

　　白龙马扫了扫尾巴，道：“你想干什么？”它实在是想不通，这个战斗遗留场景有什么好看的，竟然让于灵贺如此地关注。

　　于灵贺的神情逐渐变得凝重，道：“不对劲……”

　　“什么？”白龙马的尾巴都不摇了，问道：“什么不对劲？”

　　于灵贺的双目微闭，意识海中的智之神眼和残缺意识体高速运转，根据此地的环境仿佛能够将一切都还原出来。

　　他伸手指着其中一个坑洞，道：“在这里，你能够看出什么？”

　　白龙马低下了硕大的脑袋，看了半晌之后依旧是一无所获，道：“这是人族强者的手笔，应该是一位御魂强者。”

　　于灵贺微微一笑，道：“不错，但你疏忽了坑洞中的泥土层次。呵呵，这绝对不是一位人族御魂，而是两位！”

　　“两位？”白龙马眨着大眼睛，虽然它并没有怀疑于灵贺的推断，但却愣是看不出这其中的差别。打了个响鼻，它道：“两位就两位吧，与我们有啥关系？”

　　于灵贺微微摇头，道：“这两位人族御魂强者，竟然在这里围攻另一个人，真是奇怪。”

　　白龙马转过了大脑袋，道：“这有啥奇怪的，实力不济之下，联手也是很正常啊。”

　　在这个小世界中的竞争极其残酷，为了一颗云梦珠，任何双方都不惜出手大战一场。有时候，若是三者或更多人遭遇，那么在实力悬殊之时，两名弱者联手也是很正常的事情。

　　然而，于灵贺却是缓缓摇头，他冷然道：“这两位御魂强者围攻的，只是一个通脉而已。”

　　“不可能！”白龙马瞪圆了眼睛，道：“如果是这样，那通脉早就死了。”

　　“呵呵……”于灵贺流露出了一个大大的笑容，道：“那家伙，可没有那么容易挂掉的。”

　　白龙马的眼珠子滴溜溜一转，道：“庚楚？”

　　于灵贺轻轻地一点头，道：“没错，这些新鲜的焦土痕迹，就是庚楚留下来的。”他缓声道：“我与庚楚交过手，知道他的力量属性和气息，绝对不会弄错。”

　　虽说如今庚楚的实力与以往相比，已经不知道提升了多少倍。但是，他身上的气息和力量中的一点神恩真火却是丝毫不变，于灵贺这一辈子都不可能忘记分毫。

　　白龙马的眼神立即变得有趣了起来，道：“你想要去看看么？”

　　两位御魂强者，围攻庚楚，这是一则多么令人兴奋的消息啊！就连白龙马都兴起了浓浓的好奇心。

　　于灵贺哑然失笑，道：“如果不想的话，我何必与你唠叨那么久？”他身形一动，再度跳上马背，鼻子微微地抽动了几下，嗅到了虚空中那残留的一点儿，几乎就要彻底随风而逝的味道。

　　狗鼻子，这才是真正的狗鼻子的威力。

　　“这里，走吧！”

　　随着于灵贺的一声吆喝，白龙马撒开了四蹄，朝着那个方向疾行而去。

　　不过，这一次他们的动作小心了许多，再也不是无所忌惮的乱闯了。


第580章 窥探

　　整整三个时辰，白龙马就按照于灵贺的指引，在无数山峦中奔行。

　　途中，白龙马的脚步曾经停顿了一下，因为它感应到了一颗云梦珠的存在。不过，于灵贺仅仅是犹豫了一下，就立即放弃了。

　　如今在他的身上，已经有着五十余颗云梦珠，这个数量绝对是惊世骇俗了。就算是再多一、二颗，或者是少上一、二颗，都是无关大局了。

　　当然，最主要的原因是他对白龙马有着强大的信心，只要这家伙在，绝对能够找到更多的云梦珠，所以他一点儿也不担心。

　　随着不断追踪，一人一马逐渐地感应到了前方所弥漫的一股股凌厉杀意和压迫感。

　　这是御魂强者所释放的恐怖气息，仿佛是在警告路过之人，不要多管闲事一般。如果于灵贺和白龙马真的只是路过，那么在感受到这股遗留气息之时，肯定是绕路而行。毕竟，他们来此的目的不是好勇斗狠，而是寻觅更多的云梦珠。

　　但是，此刻他们一心想要找到庚楚，所以这遗留气息越是强烈，他们就愈发地心急如焚。

　　终于，在来到某片山谷之前的时候，于灵贺的脸色微微一变，他伸手一扬，白龙马立即停下了脚步，并且开始打量周围的环境。

　　此时他们已经收敛了身上的全部气息，而且白龙马更是落脚无声，他们就仿佛两只不起眼的蚂蚁，除非是有人刚巧看见，否则绝对无法找到他们的行踪。

　　微微侧过了耳朵，于灵贺体内星力运转到了极致。他犹豫片刻，伸手一扬，一只老鼠顿时从他的手中跳了出来。

　　这是鼠棋能量所化，它刚刚出现，顿时一跃而起，以疾快的速度朝着前方奔行而去。

　　白龙马看着这一幕，眼眸中竟然有着一丝羡慕之色。

　　这老鼠的奔行速度虽然很快，但却并不会被它放在眼中。可是，那老鼠不但跑得快，更主要的是身上没有一丝半点儿的气息，就仿佛是一团流动的风，根本就不会引起任何人的瞩目。

　　这样的表现，就让它刮目相看了。

　　于灵贺闭上了双目，但是他的精神意念却是依附在鼠棋之上。

　　那鼠棋跑出了一段距离之后，立即听到了一阵狂笑声。

　　“庚楚！你躲在这里苟延残喘，又能够拖到几时？不如出来爽快地与老子斗上一场，就算是死了，也是一位英雄！”

　　灵鼠放缓了脚步，蹑手蹑脚地靠近，并且时刻小心翼翼地打量着四周。

　　终于，它成功地躲在了一块大石背后，探出了一双小眼睛，打量着前方。

　　这里，是一处巨大的山坳，一位身材高大，神态倨傲的老者正带着一条长达五丈左右的太明雷蛟牢牢地守住了山坳唯一的出口处。

　　而在山坳之中，却有着一个巨大的洞口，最特别的是，这洞口的附近山石全部都呈现出一种黑里透红的古怪色彩，并且还伴随着缕缕轻烟升起。

　　灵鼠一眼就可以看出，这分明是刚刚承受过高温之火烧灼后的景象。

　　也幸好这处小世界也不知道经历过多少次的云梦山爆发，所有山石土地对于高温的承受能力都远非平常可比。否则的话，在被庚楚所拥有的神火一烧，早就崩塌毁灭，化为灰烬了。

　　“我呸！蔡郁文，你和蔡郁武两人偌大的名头，却只是两个偷袭耍奸的小人而已！”庚楚的声音从山洞中不急不缓地传了出来：“你们有什么资格来评价我？”

　　灵鼠的耳朵微微一动，果然有着两位御魂强者。

　　只是，灵鼠环目一圈，却依旧是没有任何发现。而远方的于灵贺却是隐隐地有些明白了，这两位可都是御魂强者，在面对庚楚这个通脉的时候，却依旧是一明一暗的配置，这分明就是想要偷袭的做法啊。

　　怪不得庚楚对他们如此的不屑一顾，换作自己，怕也是好不到哪里去。

　　蔡郁文的脸色一沉，道：“庚楚，废话少说，你是打算在这儿做缩头乌龟了么？”

　　庚楚大笑道：“蔡郁文，如果仅有一个人，可敢与我公平一战？”那笑声隆隆响起，似乎整个山坳中都回荡着这豪迈大笑。

　　蔡郁文的脸色变幻了数下，道：“哼，庚楚，你虽然天赋异秉，但毕竟只是一个通脉，老夫又有何不敢？”他冷然道：“你出来吧，老夫保证，就是一人与你决斗！”

　　“嘿嘿——”庚楚那充满了讥讽的笑声响了起来：“你的保证？简直笑死我了，听起来怎么这么像在放屁？”

　　蔡郁文脸色通红，怒道：“老夫堂堂御魂强者，难道还会欺骗你这个通脉小辈不成？”

　　庚楚带着一丝调笑的声音响了起来：“哦，那么请问，究竟是哪两位不知廉耻的御魂前辈布局，让在下一个区区通脉走入陷阱，并且联手偷袭的？”

　　蔡郁文的脸色一沉，心中暗自恼怒。

　　他们虽然已经极为看重庚楚，并且此次处心积虑地想要取他性命。但没想到的是，庚楚的实力还在他们的想象之上。所以哪怕在他们兄弟两人的偷袭之下，虽然受了重伤，但却依旧逃出了陷阱，并且一路强撑着来到了这个山坳之中。

　　在这里，庚楚自然是无法逃走，但他们兄弟两人却也无法再轻易进入了。

　　毕竟，那小子所拥有的神眷之火，可不是他们的血肉之躯能够抵御的。

　　蔡郁文心念电转，但却偏生想不出将庚楚骗出来的办法。

　　就在此刻，一道冷飕飕的声音在某处响起：“庚楚，那你要怎样才肯相信我们？”

　　灵鼠一怔，循着声音的方向看去，那里不知何时出现了一个瘦高个子老者，此人脸上一片阴沉，仿佛始终有着挥之不去的沉重心思。

　　他看着山洞入口处，那双眼睛杀机四溅，仿佛与庚楚有着什么深仇大恨一般。

　　庚楚轻笑一声，道：“如何相信你们，那是你们的事情。呵呵，小爷我在这里住得很舒服，不打算挪窝了！你们两个，慢慢在外面呆着吧！”

　　云梦山小世界的开启时间仅有百日左右，若是庚楚一直窝在其中，虽说云梦珠可能一无所获，但起码能够保得住性命无碍。

　　蔡郁文，蔡郁武兄弟面面相觑，都是心急如焚，但却是想不出任何办法。

　　他们偷袭庚楚，想要将他斩杀之事那是绝密，若是传了出去，将会为他们招来天大的麻烦。虽说他们也有着强硬的后台，但那时候这后台会否愿意为了他们而承受火衡部的雷霆之怒，就连他们也不敢保证了。

　　一想到那恐怖的后果，他们就是浑身发冷。有心想要冲进入将庚楚灭杀，可是一想到在那个狭小环境中对抗神眷之火，他们的心就彻底地凉了下来。

　　在宽敞空旷之地，他们还有着几分把握，但若是在山洞之中，他们却肯定扛不住的。

　　这一刻，他们甚至于有些怨恨此处的环境了。

　　如果不是在这个稳固的，几乎已经不可摧毁的小世界中，那么庚楚躲进这样的环境，那就是自寻死路的做法。可是，此处的地质有多么的坚硬，他们却早就有过体验了。哪怕他们联手，也休想将这处山洞摧毁啊。

　　正在他们头痛万分之时，一道长笑声却是突兀地从远处响了起来。

　　“庚楚兄，你想要与他们其中之一决斗么？”

　　那突如其来的声音让在场的三人都是吓了一跳，但他们此刻的心情却是迥然不同。

　　山洞中，庚楚的眼眸一亮，也是放声大笑，道：“是啊！若是于兄愿意担保，我就出来与蔡郁文公平一战！”

　　蔡郁文兄弟对望一眼，眼眸中都是杀机凌厉。

　　他们并不知道那声音的主人为何能够寻觅至此，但既然他寻了过来，并且听到了自己与庚楚的谈话，那么此人无论如何都不能放过了。

　　只是一眨眼，他们两人就已经做出了决定。

　　远处，白光闪动之间，白龙马已经到来，它淡淡地瞅了眼这两位人族御魂强者和它们身后那体型巨大的太明雷蛟，那眼神中竟然带着一丝不屑之色。

　　作为于灵贺的战斗伙伴，于灵贺自然不会对它有所隐瞒。

　　所以，它对于联手偷袭，并且以大欺小的蔡郁文兄弟根本就看不上眼。

　　蔡郁文兄弟忍着怒气，他们交换了一个眼神，道：“原来是于公子，竟然在此巧遇，真是有缘啊……”

　　进入小世界之前，他们都曾经见过于灵贺一面，对于这个年轻人的印象极深。

　　于灵贺皮笑肉不笑地朝着他们扯了一下嘴巴，这才转头道：“庚楚兄，可以了。”

　　“好！”随着一道洪亮的声音响起，庚楚那高大的身形终于从山洞中缓步走了出来。他的上身打着赤膊，身上肌肉犹如钢筋铁骨一般闪动着油亮的光芒。虽然身上有着一些血迹，但行走之间却仿佛是龙行虎步，只有一股迫人气势当头碾压而来。

　　于灵贺一眼望去，顿时判断出许多事情。

　　在蔡郁文兄弟的偷袭之下，仅有通脉修为的庚楚能够逃出去就算不容易了，身上挂彩，那是难免。但是，庚楚却逃入此地，将养伤势，并且在短时间内几乎已经恢复如初了。


第581章 声东击西

　　庚楚双目微凝，朝着于灵贺一点头，道：“于兄，多谢！”

　　于灵贺轻笑一声，道：“庚兄，何必客气？”

　　他们两人相视一笑，眼眸中都是战意昂扬。

　　“吼！”

　　一道厉吼从庚楚身后响起，一头离火猿跟了出来，在这头离火猿的身上冒着汹汹火焰，仿佛它本身就是一团烈火似的。

　　于灵贺瞥了它一眼，这头离火猿身上的烈火带着一丝不同寻常的色彩，明显与一般的火焰有异。

　　想想也是，以庚楚的性子，如果仅仅是一般的离火猿，又如何能够让他心动。可以说，这头离火猿的强大，肯定是远胜凡品。否则的话，庚楚怕是宁可孤身一人，不进入此处小世界，也不会和它结成战斗伙伴了。

　　而此时，这头明明仅有通脉修为的离火猿，在面对着御魂阶的两头太明雷蛟之时，却是毫无惧意，单凭这一点，就足以证明它的强悍了。

　　白龙马眨了几下眼睛，对这头离火猿稍稍地关注了几分。

　　三大灵兽虽然都属于云梦书院，但是无数年扩散之后，那些强大势力中也有着灵兽种子从小培养。白龙马对居住在云梦书院中的灵兽基本识得，但对外来者就一无所知了。

　　蔡郁文兄弟两人对望一眼，他们同时点了一下头。

　　虽说此时庚楚来了一个强援，但这个强援和庚楚一样，也都是通脉境界而已。

　　他们知道，无论如何，这已经是他们最后的，可以搏杀庚楚的机会了。

　　身形一闪，这两位御魂强者同时跳上了自己的太明雷蛟身上。那雷蛟的体型在三大灵兽中无疑是最大，若是单以力量而论，它们仗着身体的优势，更是能够碾压同阶的其余两种灵兽。

　　在蔡郁文兄弟的操控之下，这两头庞然大物盘立而起，骤然朝着于灵贺和庚楚分别扑去。

　　特别是蔡郁武，此人隐身之时，就连灵鼠都未能发现他的存在。但是，当他指挥太明雷蛟开始行动之时，那动作却是快若雷霆闪电，朝着于灵贺扑去。

　　他来势汹汹，双目圆瞪，浑身上下释放着难以形容的恐怖气息。

　　御魂强者的威势在这一刻被他释放得淋漓尽致，单单是那外溢的气势，就足以将普通的通脉修者吓得魂不附体。

　　然而，坐在白龙马上的于灵贺却是面不改色，对于如此强悍的攻击丝毫也不放在心上。

　　当然，这只是表面现象而已，他所面对的乃是御魂境界强者，哪里可能这般轻松。

　　此时的于灵贺，绝对是外松内紧，体内星力高速运转，意识海中更是四大神眼齐开，单手握拳，轰然朝着天空挥去。

　　这一拳挥出，竟然在虚空中隐隐地现出了一个金色印台的模样。

　　帝狩蜀台诀，于灵贺在初遇之时，就毫不犹豫地施展了最强大的能力。

　　下一刻，携带着御魂气势的蔡郁武就和帝狩蜀台诀狠狠地撞击在一起。然而，就在这一瞬间，于灵贺的脸上却是泛起了极为古怪的变化。

　　他突兀地发现，对方的力量远比想象中要弱得多。不，这简直就不是一位御魂级强者的力量，而像是一个居士的力量，在印台的面前，显得是那样的不堪一击。

　　蔡郁武和他的太明雷蛟轰然向后飞去，就仿佛被于灵贺这一拳给震飞了一般。

　　可是，他们飞去的方向却是那样的古怪，竟然是朝着另一个战团而去。

　　就在蔡郁武动手的那一瞬间，蔡郁文亦是轻喝一声，他的身体仿佛与太明雷蛟融为一体，好似一座大山似的朝着庚楚直接砸了过去。

　　庚楚冷哼一声，他也是后退一步，和身后的离火猿并肩而立。随后，他和离火猿同时暴喝一声，一人一猿高高地举起手臂。霎那间，这手臂上火光缭绕，竟然是蔓延开来，化作一只巨大火焰长臂，朝着那太明雷蛟拿捏过去。

　　“轰……”

　　仿佛是犹如雷霆霹雳般的一道巨响，这幻化而成的手臂竟然硬生生地将太明雷蛟给托住了。非但如此，那汹汹烈火蔓延而上，那太明雷蛟的身上飞快地变红了。

　　太明雷蛟扭动着身躯，发出了痛苦且愤怒的咆哮声，但是无论它如何挣扎，竟然都无法挣脱这只火焰巨手的拿捏。

　　一位通脉修者，和他的通脉战斗伙伴联手，竟然力敌一位御魂太明雷蛟还毫不逊色，如此战斗力，足以令人刮目相看。

　　然而，就在双方纠缠的那一刻，蔡郁文的脸上却流露出了得意的笑容。

　　他看着庚楚，就像是在看着一个死人一般。

　　这小子，好不容易逃出了自己兄弟布下的天罗地网，并且好运气地找到了一个易守难攻的洞穴。但他不在那里面待着，却要跑出来送死，真是自作孽不可活啊。

　　他的双手不断翻动，虚空中顿时传来了一阵阵的能量波动。这些能量波动交织在一起，形成了一张密不透风的大网。

　　正在与太明雷蛟胶着在一起的庚楚就算此时看出什么不对而想要逃遁的话，也肯定是来不及了。

　　“呼……”

　　那被于灵贺“震飞”的蔡郁武凝立于太明雷蛟之上，就如同一尊巨大杀神般，朝着庚楚冲去。

　　他们兄弟有着强大的信心，若是两人联手，绝对能够将庚楚瞬间灭杀。而且，这一次他们配合得天衣无缝，绝对不会再给庚楚任何逃脱的机会了。

　　一想到此次能够顺利的将庚楚灭杀，他们脸上的笑容就变得狰狞了几分，并且在心中决定，杀了庚楚之后，斩杀于灵贺之时留他一具全尸吧。

　　然而，面对着气势汹汹而来的蔡郁武之时，庚楚却是毫不所动，他就像是并未看到这强势人物的靠近，而将全部的力量释放到与火焰巨手抗衡的太明雷蛟之上。反倒是与他并肩而立的离火猿有些焦躁不安。可是，这家伙瞅了眼面沉如水的庚楚之后，竟然也是选择了相信自己的同伴，对于那能够将自己瞬间毁灭的强大能量视而不见。

　　就在蔡郁文兄弟满心欣喜，眼看着蔡郁武的太明雷蛟张开了大嘴，那血盆大口就要将庚楚和离火猿咬中之时，他们面前的空间却是突兀地剧烈波动了起来。

　　直至此刻，面无表情的庚楚才是微微地动了一下眼眉。

　　他之所以如此平静，那是因为他对一个人有着强大的信心，既然那个人做出了保证，那他就一定会做到。

　　当然，庚楚也并不是束手待毙，将全部希望都寄托在他人身上的蠢货。如果于灵贺再没有动静，他就会施展最终手段，那手段虽然会让他元气大伤，但脱离这两位的围攻，还是没有什么问题的。

　　不过，此刻他已经用不到施展这最终的手段了。

　　虚空突兀开裂，一个巨大的印台就这样凭空出现，并且以更为强烈，更为恐怖的气势砸向了太明雷蛟。

　　“轰……”

　　那张大着巨大嘴巴，像是要将庚楚和离火猿咬碎的太明雷蛟躲避不及，被这一下重重地砸在了双眼之间。那巨大的嘴巴顿时死死地闭上了，非但如此，强大的力量无可化解，它沉重的身躯重重落地，竟然将地面砸出了一个深坑。

　　随后，在道道能量波纹的拦截中，于灵贺和白龙马的身体慢慢地浮现了出来。

　　他们竟然躲开了蔡郁文的空中拦截，以精准得到了极点的空间瞬移之术出现在这里，并且将蔡郁武和他的太明雷蛟生生击退。

　　端坐与白龙马之上，于灵贺傲然道：“无耻老狗！你的对手……是我！”

　　他心中暗道侥幸，如果这一幕发生在他与落展英交手之前，那么他根本就没有办法重新拦截。但是，在与落展英一战之后，于灵贺对于空间的理解和能力有着长足的进步，所以才能够一步跨越而至。

　　庚楚转头，瞅了眼于灵贺，对于这家伙能够替自己化解危机，他并不奇怪。如果连这也做不到，那么这个人也就不是能够战胜自己的于灵贺了。但是，于灵贺竟然能够瞬移于此，那就连他都有些难以置信了。这家伙，他对于空间能量的掌控，竟然达到这等地步了么。

　　庚楚如果是震惊，那蔡郁文兄弟就是震撼得难以置信了。

　　特别是蔡郁文，他对于自己的空间能力极具自信，适才那一刻，他自以为已经掌控一切。但是，于灵贺却以自己的表现给了他一个响亮的耳光，这个通脉修者，竟然神不知鬼不觉地穿透了自己的空间拦截，在这一瞬间，蔡郁文的背心上不由得泛起了一丝寒气，满脑子就仅有一个问题，这家伙是如何做到的？

　　然而，他却不知道，在中国象棋的帮助之下，于灵贺可是连落展英的一念锁空都躲过去了，更别说是他的这点儿微末水平。

　　蔡郁文两兄弟对望一眼，都看出了对方眼眸中的那一点儿忧虑之色，他们隐隐地有些预感，今日之战，只怕变数更大，已经超出他们的掌控了。

　　庚楚突地轻笑一声，道：“不如我们比比，看谁先拿下这两老贼！”

　　于灵贺笑道：“好！”

　　他们两人长笑一声，身上气势陡然爆发，瞬间充斥天地。


第582章 痛击御魂

　　身形微微一闪，于灵贺已经是消失在白龙马的背上。当他再度出现之时，竟然已经如鬼似魅般的来到了蔡郁武的身后。

　　此时，蔡郁武正贴身坐在他所掌控的那头太明雷蛟之上，他们这一人一蛟间的配合极为默契，联手以来遇敌无数，但却从无人有如此之大的胆量，竟敢直接跳到太明雷蛟的背上。

　　这头巨大的生物勃然大怒，它扭曲着身躯，巨大的脑袋就像是巨锤般的朝着身上砸去，看它这气势汹汹的模样，仿佛是要连蔡郁武一并砸死。

　　蔡郁武神情不变，他冷笑一声，头也不回的就是一脚踹出，就仿佛他背后生了一双眼睛似的。这一脚精准地踢向了于灵贺的面门。其速度之快，就像是早有预谋一般。

　　于灵贺施展空间瞬移之术，就是想要出其不意攻其不备。但结果却是与最初截然相反。

　　御魂级强者，远非普通通脉能够比拟。而此时，于灵贺所面对的，更是两位御魂强者联手。仅仅是一瞬间，他刚刚从空间中现身而出之时，就似乎是陷入了绝境之中。

　　然而，眼看两位御魂级强者的夹击即将来临，于灵贺的脸上却没有半点儿惊慌失措之色，反而是带着一丝淡淡的冷笑。

　　蔡郁武和太明雷蛟都是万分警惕，他们都知道，这家伙绝非普通修者，不能用正常眼光看待，特别是那一手神鬼莫测的空间瞬移之术，更是达到了不可思议的地步。但如此蔑视自己，那也是太过狂妄了。

　　一时间，他们的出手就变得愈发凌厉。

　　可是，就在这一刻，无论是蔡郁武，还是太明雷蛟，他们的动作却是突兀地一顿。

　　蔡郁武也就罢了，他的身体虽然有些微微的颤抖，但还是硬生生地站稳了。可太明雷蛟就倒霉了，它那庞大的身躯就像是一根倒塌的柱子般，狠狠地砸了下去，特别是那扭曲着的大脑袋，更是“砰”的一声，就这样砸在了自己的身体上。

　　太明雷蛟乃是御魂级灵兽，身体的强悍程度无与伦比，就算是通脉修者使用神兵利器在上面挥砍，往往也难以伤其分毫。可是，这一次硬碰硬的都是太明雷蛟的身躯，两段身体的狠狠碰撞，顿时让它的身上的鳞甲破裂，鲜血飞溅。

　　蔡郁武一脸骇然，惊呼道：“重力之术！”

　　他的话音未落，眼前就有着一只拳头瞬间变大，并且狠狠地砸在了他的鼻梁之上。

　　于灵贺一拳挥出，体内星力澎湃汹涌，意识海中力、电双眼光芒万丈。虽说这一下并非帝狩蜀台诀所幻化之金印，但其力量之大，却也是非同小可。

　　蔡郁武惨叫一声，从太明雷蛟的身上跌落下去。但是，当他的身体刚刚碰到地面的那一刻，却像是安装了弹簧一般，瞬间跳了起来。只是，此时他脸上鲜血淋漓，一脸的狰狞可怖，滔天恨意化作目光，死死盯住于灵贺，似乎是恨不得将他生吞活剥了。

　　于灵贺脸上却是笑容不改，一步跨出。

　　就是这一步，他却再度消失于蔡郁武的眼眸之中。

　　空间瞬移一旦彻底掌握，其位置之诡异，就变得高深莫测，哪怕是蔡郁武这等级数的强者，也是束手无策。

　　然而，他的眼眸内却没有丝毫的惊慌之色，反而是变得心平气和起来。

　　被于灵贺击伤之后，他却变得更加稳定，这才是一位御魂级强者应该具有的品质和基本能力。

　　闪步加拐角马！

　　于灵贺瞬间从蔡郁武的另一侧现身而出，可是，就在这一瞬间，一股极其危险的感觉却是瞬间涌上了心头。就仿佛是这里有着什么巨大陷阱，一旦落入其中，再想脱离就是千难万难了。

　　不假思索的，于灵贺又是一步跨出。

　　这一步的速度和反应能力，竟然是远远地胜过了他此前任何一次的表现。

　　那刚刚浮现出来的身影几乎就是在眼睛尚未来得及眨下去的那一瞬间就再度消失了，而就是这一刻，一道粗大的，几乎是如同水桶般的巨大电光当头笼罩，落到了这片土地上。

　　这巨大雷电虽然未能击中于灵贺，但却将那一片地面轰成焦土，其威力之大，若是真的砸中人躯，怕是立马就要变成焦炭了吧。

　　当于灵贺再度现身而出之时，已经是出现在十丈开外，他的脸色凝重，这才知道御魂级强者真正的实力。

　　他以身为饵，将蔡郁武和太明雷蛟的注意力就吸引到自己的身上。然后，白龙马突然发难，以它的特殊能力重力偷袭。

　　这一切在开始之时，都进展得完美无缺，一切都按照了他们的计划实现。

　　可是，有两点于灵贺却没有想到。

　　第一，蔡郁武的身体竟然是如此强悍，哪怕于灵贺几乎动用了常规的全力一拳，对方却连一个脑震荡都没有。除了一点儿鼻血和模样狼狈了一点儿之外，蔡郁武根本就看不出丝毫的伤势。

　　而另一个意外却是太明雷蛟，它被白龙马的重力限制，以它那巨大身躯而论，所承受的压力绝对是灾难级的。但是，它却在极短的时间内调整了过来，并且立马以牙还牙，这闪电突袭如此凌厉，若是自己稍慢一点，后果怕就是不堪设想了。

　　白影一闪，白龙马已经来到了他的身边。

　　此时，小白龙的目光也是变得冷冽、狂暴和战意昂扬。

　　只是，它脑袋上的龙角却再度被离火老祖的力量所掩饰，否则在见到龙角之后，蔡郁武两人是否还有胆量继续纠缠，就不得而知了。

　　毕竟，龙角霜禹驹，任何人都明白它的价值，也知道这绝对是云梦书院的最大底牌。若是不小心杀了，其后果不堪设想。

　　但可惜的是，既然看不见，蔡郁武自然不会再有顾忌。

　　他怒吼一声，双手向下一按，竟然取出了一对流星锤。

　　于灵贺的眼眸微亮，他还是第一次遇到这样的奇门兵刃，目光中不免带了一丝好奇之色。

　　蔡郁武的身体远不如其兄般的高大，但是人不貌相，其人的力量却是不容小觑，这双一看就知道奇重无比的流星锤在他的手中就像是提着两根稻草一般，轻飘飘的毫不受力。

　　他纵身一跳，非但没有朝于灵贺打去，反而是一下子跳到了太明雷蛟的身上。

　　于灵贺微微一怔，实在是不明白他究竟想要做什么。

　　莫非是想要骑着太明雷蛟来找自己的麻烦？可是，这流星锤那么短，又能有啥用啊？

　　这个念头尚且在于灵贺的脑海中转动之时，蔡郁武就已经是挥动流星锤，朝着于灵贺和白龙马遥遥一指。

　　顿时，无数犹如利刃般的电光从流星锤中迸发而出，它们以最快的速度，几乎就是眨眼间就来到了于灵贺的身前。

　　眼眉微微一挑，于灵贺这才明白蔡郁武的用意。

　　他使用流星锤只不过是一个引子，真正的目的是想要引出太明雷蛟体内那堪称是澎湃的能量。

　　太明雷蛟，顾名思义其最大的能力就是雷电。

　　若是能够将这份力量全部的引发出来，其威能之大，足以让所有人都头痛万分了。

　　心中暗叹一声，于灵贺不得不为之佩服了。

　　这才是真正的人兽合一，不仅仅拥有极强的默契，而且出手之时，将双方所的长处结合一起，起到事半功倍之奇效。

　　闪电袭来，白龙马长嘶一声，根本就不用于灵贺有任何动作，它就四蹄一动，瞬间跳出了雷电攻击的数丈范围之内。这速度之快，竟然是被流星锤所激发的电芒更进一步。

　　此时此刻，白龙马终于将自己最为擅长的速度展现了出来。

　　它仿佛是化作了一道白烟，无论身后电光如何肆虐，就愣是碰不到它的半根毫毛。

　　太明雷蛟之上，蔡郁武早就是瞠目结舌。

　　那个人类小子的动作滑溜无比，特别是空间传送之术，让人防不胜防。但是，他的战斗伙伴，这头白马就更了不起了。

　　自己的雷电威力如何，速度如何，他比任何人都要清楚。

　　但自始至终，虽然看似他挥舞着流星锤，气势汹汹地使用雷电力量攻击。可是，这些力量却从未碰触到白龙马，就连它的一根毛都不曾摸到。

　　这样的速度，简直就是匪夷所思啊。

　　不知为何，一股子隐隐的寒意涌上心头，蔡郁武似乎感觉到了，如果此刻的自己尚且不能伤及对方。那么，今日再想要灭杀对方，只怕就是痴心妄想了。

　　眼前陡然一花，蔡郁武突然感觉，自己好像是错过了什么。

　　而就在这一霎那，白龙马背上的于灵贺却是再度消失。当他现身而出之时，恰到好处的就在蔡郁武的身前，并且早就做好了拳击的架势。

　　“轰……”

　　又是一拳，这一拳力大无比，狠狠地，再度砸在了蔡郁武的鼻梁之上。

　　强大的痛楚感涌向心头，哪怕是以蔡郁武的狠厉，都无法承受这意外之痛，他爆吼一声，流星锤脱手而出，身形飞退。

　　可是，还没有等他退去之时，脚下却是一个趔趄，再也无法承受这伤害，又一次地跌落在地。


第583章 禁忌之术

　　瞬移，拳击！

　　这是于灵贺最擅长的攻击手段，虽说看起来有些无赖的感觉，但不可否认的是，其效果甚佳，令人欣慰。

　　蔡郁武如此强者，竟然两次被他轰中鼻梁，这份痛苦就不说了，单是这等近乎于羞辱的经历，就足以让他发狂了。

　　“啪……”

　　巨大的雷电从太明雷蛟的身上绽放出来，它的雷电打不中奔跑中的白龙马，但于灵贺却是送上门来的肥肉，它断无放过之理。

　　可就在它的闪电力量刚刚爆发之时，于灵贺的身影就再一次的消失了。

　　面对御魂级强者，于灵贺可不敢有丝毫的轻忽大意啊。特别是太明雷蛟那特有的，声名赫赫的雷电力量，就愈发的让人心惊肉跳了。

　　“吼——”蔡郁武陡然发出了一道惊天动地的怒吼声，在这声音中，更是充斥着无与伦比的恐怖气息。

　　当他再度一跃而起之时，身周的空气都泛起了肉眼可见的波纹，由此可见，此时他所释放的气势是何等的强烈了。

　　听到了他的咆哮声之后，太明雷蛟巨大的身体迅速伏低，张开了血盆大口，竟然将他一口叼了起来。

　　已经退向了远处的于灵贺和白龙马都是一脸的不解，不知道这两个家伙想要做些什么。

　　其实，以白龙马的力量和特殊能力，哪怕是以硬碰硬，也可以与这头庞然大物较量一场。但他们毕竟有着等阶之差，白龙马也不见得就愿意以这种两败俱伤的方式与对方同归于尽。

　　御魂级的太明雷蛟确实罕见，但若是与龙马相比，那就不算什么了。

　　所以，自始至终，于灵贺和白龙马都采取了游斗的策略，一旦耗尽了这两位的力气，才是他们最终出手之时。

　　然而，此时看到暴怒之下的蔡郁武和太明雷蛟的表现，他们的心底处却都是隐隐的有着一丝不安。

　　因为他们能够感觉到，蔡郁武似乎要动用什么禁忌的能力了。

　　“咕嘟……”

　　太明雷蛟的嘴巴动了动，竟然是一下子将蔡郁武给吞了下去。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　在他的记忆中，可从未听说过人兽合一中竟然还有着如此诡异的做法。不过，他也绝对不相信这是太明雷蛟兽性大发，将自己的伙伴吞了充饥。

　　白龙马稍稍地后退了一步，它的头顶处隐隐地透着一丝白光。

　　在见到这诡异一幕之后，他们都变得愈发的小心谨慎了起来。

　　一道道巨大的能量波动从太明雷蛟的身上传递了出来，那一圈圈的能量波动起伏不定，就仿若是滔天的巨浪，让人站立不稳。

　　太明雷蛟的身躯扭动了起来，而且其扭动的速度竟然是越来越快。强烈的电芒在它的身上剧烈地闪烁着，在这一刻，它仿佛是变成了一个闪电中心，释放出了无与伦比的澎湃伟力。

　　于灵贺的神情凝重，在这一刻，他最好的选择应该就是迅速转身，远离此地。

　　蔡郁武分明是动用了某种禁忌之术，这样的手段一旦施展，其威力之大，肯定会达到了一个不可思议的地步。而且，于灵贺有着一种感觉，太明雷蛟是以雷电之力著称，而雷电之力的速度不问可知。

　　一旦待他们完成此术，那么这一瞬间爆发的力量，绝对是自己一生中所遭遇的最大考验之一。

　　而且，有着雷电速度的加持，就算自己有着瞬间之术，也未必能够平安躲过。

　　不过，这等禁忌之术固然威力无穷，但不可避免地却也有着重大缺陷，那就是一旦施展，必将付出巨大代价，而且绝对不可能长久维持。

　　只要自己远离此地，暂避锋锐。那么，当蔡郁武精力衰退之时，再度回返就可较为轻松地将其拿下了。

　　但是，不知为何，在见到眼前这威势澎湃的电光雷鸣之时，于灵贺的心底却是莫名地兴起了一种极端兴奋的高亢激情。

　　他想要一战，想要放手与这位动用了禁忌之术的御魂级强者拼上一场。

　　这无关于胜负，无关于生死，仅仅是他突然冒出来的一种强烈到了极点的澎湃战意。

　　意识海内，四国军棋绽放出了前所未有的强烈光芒。

　　除了军棋和司令之外，其余所有的棋子都是腾空而起，这些棋子的力量全部凝聚为一体，仿佛是组成了一只战无不胜攻无不克的铁血部队。

　　于灵贺身上的血液沸腾了起来，他的脸庞都因此而涨得通红。

　　白龙马诧异地抬头瞅了眼于灵贺，但随后也感受到了他所释放的那种决然气息。一时间，白龙马的眼珠子也变得微微泛红了。

　　这头白龙马可是拥有着龙血传承，它的高傲甚至于远比于灵贺更为夸张。

　　无论是面对怎样的强敌，白龙马都不会愿意逃遁的。所以，在感受到了于灵贺此时所释放的澎湃战意之后，它顿时爆发出了更为强烈的激情。

　　这一刻，哪怕是性命不要了，它也绝对不会认怂的。

　　于灵贺轻抚马背，内心中却是有着一丝隐隐的愧疚。

　　他自然知道留在此地的风险，但是意识海内那四国军棋的变化，却让他做出了冒险的决定。

　　因为他感应得十分清楚，在这股战意的激荡之下，那四国军棋中的司令竟然摇摇摆摆，有着冲天而起的迹象。

　　自从拥有四国军棋之后，他从未遇到过这等际遇。

　　此前，他所遇到的对手，要么就是孱弱得不堪一击，要么就是强大得令人仰望。

　　四国军棋虽然强大，但要说能够与落展英之流抗衡，那也是痴心妄想。

　　但是，面对着此刻动用了禁忌之术的蔡郁武，四国军棋却是爆发了！它，不愿意认输！

　　为了四国军棋所展现出来的战意，于灵贺愿意留在这儿与蔡郁武放手一战。

　　因为他隐隐的有着一种感觉，这四国军棋就仿佛是一只军队，若是在面对可以抗衡的敌人之时却不战而逃，那么他以后就再也休想激发这副棋子真正的精髓力量了。

　　但是，让白龙马留下来陪自己一起冒险，那就有些太强人所难。

　　不过，当他的目光落在白龙马身上，感受着那强烈的，丝毫也不比自己逊色的战意之时，心中想要劝说的话顿时吞了下去。

　　他知道，如果自己让白龙马孤身离去，那并不是为了这家伙好，而是一种侮辱他的行为。

　　深吸了一口气，于灵贺手腕一翻，已经将龙枪取了出来。

　　既然要战，那就战吧，毫无保留的一战，一枪定胜负。

　　“哈——”

　　无穷的电光从中心一点扩散了开来，当这耀眼的光团消散之时，终于露出了中心处的那诡异一幕。

　　吞掉蔡郁武的太明雷蛟已经消失了，此时出现在原地的，竟然是一只人头蟒身的巨大怪物。

　　这怪物的体型比起那长达十丈的太明雷蛟要小了许多，此刻的他，连带身躯至多也不过一丈左右。但是，正因为身体细小了许多，所以他的动作看起来也变得灵敏了起来。

　　蔡郁武抬起了头，脸上流露出了古怪的笑容：“你，竟然没有逃走？哈哈哈哈，好极了！”

　　于灵贺面沉如水，他抬起了手，平平地举起了龙枪。

　　体内的星力流动，已经攀升至巅峰，意识海内，所有的力量都释放了出来，在他的手中，那龙枪绽放出了强烈的光芒，枪尖处甚至于若有若无的浮现出了一个小小的金色印台。

　　他清晰地感应到了来自于对面怪物身上所释放的强大气息，那是一种近乎于碾压的力量，在这种力量的冲击之下，纵然是于灵贺，也被迫展现出了自己最为强横的一面。

　　蔡郁武怪笑一声，道：“胆子不小！呵呵，既然省下了老夫追你的时间，老夫就送你上路吧！”

　　它尖叫一声，身体扑了上来，而就在他身形刚刚动弹之时，四处突然间电光大作，形成了一张巨大的，仿佛笼罩了整个天地的电网。

　　于灵贺的双眉一挑，他立即明白，这家伙适才在变身之时，已经是布下了手段，那耀眼的电芒其实只是一个障眼法，真正的目的却是在附近布下一触即发的电网。

　　这电网强势无比，甚至于将周围空间的节点都破坏殆尽。

　　在这种环境之下，以于灵贺对空间的理解能力，他根本就做不到瞬移逃避了。同样的，因为电网的限制，白龙马的活动范围也受到了巨大的限制。

　　怪不得蔡郁武见到自己并未逃走之时，竟然会如此的开心，原来他早就布下了天罗地网。

　　不过，一缕讥讽的笑意从于灵贺的嘴角缓缓荡漾开来。

　　真是白痴啊！

　　难道他竟然未曾看出，自己从一开始就没有想要逃走的打算么？

　　端坐于白龙马身上，白龙马瞬间理解了他的意思，一道道龙神气息从它的体内沸腾而起，这一缕缕强悍的气息通过了于灵贺的身体，灌输进入龙枪之内。

　　一股恐怖的气息顿时从龙枪上绽放而出，好似一头巨龙直扑前方。

　　白龙马撒开四蹄，同样的迎击而上。

　　于灵贺手持龙枪，俯身，枪尖在上，锐利无双。

　　无形气势和漫天雷电就仿佛是两个大力士般，狠狠地撞击一起。


第584章 军魂爆裂

　　“轰——”

　　惊天动地的一道巨响之后，无论是于灵贺和白龙马，还是化作人头蛇身的蔡郁武，都是身不由己地向后飞退而去。

　　非但如此，身在半空，于灵贺的身上腾起了一道道电光，就像是阴魂不散地缠绕在他的身上，让他和白龙马的身体时刻承受着巨大的雷电轰击。

　　但是，蔡郁武也好不到哪儿，他只觉得天旋地转，自己的身体仿佛被数十双看不见的巨手揉捏着，随时随刻都有着化为一团烂泥的可能。而更为恐怖的是，一股莫名的威压如同大山似的镇压在他的头上，虽然这仅仅是精神方面的攻击，但却真实得如同实质。

　　在和太明雷蛟融为一体之后，蔡郁武所释放的雷电威能之强，已经达到了匪夷所思的地步。哪怕是经过了于灵贺的层层削弱，依旧能够给他沉重的伤害和打击。

　　但是，于灵贺的这一下全力以赴又岂是好承受的？

　　龙枪的神器威严，龙马的重力加持，以及于灵贺凝聚了全部力量的瞬间爆发。

　　这种种力量的交汇，所造成的伤害，竟然丝毫也不在施展了禁忌之术的蔡郁武之下。

　　于灵贺仰首，发出了一道酣畅淋漓的狂笑声，虽然身上依旧是电光缭绕，但他却是毫不在意。

　　血之神眼感受到了他那澎湃的战意，释放的光芒比平时更加强盛，让他的身体在损伤之后立即恢复。虽说这样做会让他的精神承受巨大的压力，但却更加的激发了他那颗一战到底的决心。

　　白龙马长嘶一声，那隐匿起来的龙角一阵能量波动，顿时将身上的电光尽数驱逐。它四蹄一踏，顿时冲了出去。

　　敌人强大，那我就要更强！

　　这就是白龙马的信念，它体内的龙血变得灼热无比，咧开的大嘴吐出浓郁的白气，浑身上下充斥着无与伦比的狂暴战意。

　　蔡郁武好不容易站定了身形，身上电光腾起，将那些负面状态尽数扫除。

　　龙枪的威压和龙马的重力虽然强悍无比，但他们之间毕竟有着难以跨越的等阶之差，再加上此时的蔡郁武更是身处禁忌之术的保护之中，在强大雷电力量的驱逐下，还是将那些强悍的力量生生地压制了下去。

　　不过，他心中的惊骇却是难以用言语来形容了。

　　这种禁忌之术，乃是激发了御魂阶最强大的力量。这种力量，已经无限地接近于融玄境界了。

　　而且，这种力量也并不是每一个御魂都能够释放的，他之所以能够与战斗伙伴真正地融为一体，那是因为他的观想神物本就是一条巨蟒，以此为媒介，才能够达到这等地步。

　　此前，他极少施展这门禁忌之术，因为付出的代价就算是他，也是极为心痛。

　　如果不是被于灵贺接连两次击中鼻梁，使得他泪水鼻涕横飞，恼羞成怒，他也未必会如此的孤注一掷。

　　可是，如今他已经被逼迫出了全部的力量，但却依旧无法将于灵贺彻底压制。

　　这个年轻的通脉……他究竟是一个怎样的怪物啊？

　　不过，事已至此，蔡郁武更加清楚，如果不趁着这个机会将于灵贺击杀，那么最终死的，就一定是他了。

　　收敛心神，蔡郁武的脑海中空白一片，此时，在他的眼眸之中，就仅有于灵贺一人了。

　　杀了他！杀了他！杀了他！

　　“啪！”

　　蔡郁武身上的雷电变得愈发强烈，这是一种潜意识的催眠，能够将他的力量释放到极致，为此，他不惜任何代价，哪怕是因此而身亡，哪怕是与于灵贺同归于尽。

　　裹着雷电，蔡郁武再度扑了上来，那视死如归的气势彻底释放，形成了一股无形之墙碾压而至。

　　于灵贺手持龙枪，他的目光冷冽，深深地吸着气。

　　面对着对方比上一次更加猛烈的冲击，他竟然依旧没有丝毫退缩的意思。

　　不过，此时在他的意识海中，那四国军棋却是剧烈地颤抖着，除了军旗和司令之外，其余所有的棋子都是化作了浓烈的光芒，在下一刻消失了。

　　面对巨大电光，于灵贺无畏无惧，挺抢刺去。

　　在这一刻，他仿佛是听到了无数军人的呐喊，他仿佛是感受到了无数军人的意志，他的眼眸如同星辰流转，在这短短的一瞬间，就似乎看遍了无数次惨烈战斗。

　　在这些战斗中，有冷兵器的决斗，也有热武器的肆虐，但无论战况如何激烈，交战的双方都是毫不退缩，那飘扬着的血红色军旗，始终不曾倒塌。

　　这股强烈的，百折不饶，永不放弃的精神瞬间传遍了于灵贺的全身，让他的背脊愈发的挺直了。

　　“轰——”

　　又是一道巨响，他们双方再度向后跌落。

　　于灵贺和白龙马虽然都不是普通的通脉修者，可是面对激发了禁忌之术的御魂之时，却还是占不到半点便宜，反而有着趋于劣势的感觉。但，他们却没有丝毫退缩的意思，在那军旗的飘荡之下，他们气势如虹，绝不认输。

　　双方的交手快到了极致，哪怕是受到了如此沉重的碰撞打击，也无法让他们的速度有丝毫的放缓。

　　他们身上的伤势不断增多，可蔡郁武身处一种近乎于痴狂的状态之下，哪怕是伤势再重，也是一无所觉。

　　而于灵贺有着血之神眼的瞬间修补，白龙马更是有着龙血支援，所谓的重伤对他们而言，并不能构成致命的伤害。

　　但是，随着战斗的进行，就连于灵贺和白龙马都有着一丝吃不消的感觉了。

　　如果是在平时，他们觉不介意暂避一时，但此刻，任何怯弱的念头都被他们远远抛开，在他们的眼中，心中，也就唯有一个念头。

　　将眼前的敌人打倒，击杀！碾碎！

　　也不知道撞击了多少次，于灵贺的身上也已经是鲜血淋漓，伤痕累累。

　　意识海中那四国军棋中的所有棋子终于在无数次的冲击中释放了出来，当于灵贺手中龙枪再度刺出之时，那枪尖处所漂浮着的，就不再是金色印台，而是无数幻影，这些幻影瞬间凝聚，化作了无数人影，这些人影就是军队，是四国军棋在无穷战意下所形成的军魂。

　　它们齐声呐喊，声势滔天，竟然将庞大的电光都压制了下来。

　　随后，它们无惧眼前那如同海浪一般的电光，就这样冲了上去，那无数人影裹入电光之中，它们在电光下分解无形，但却没有一个稍稍后退。

　　它们就像是过河的蚂蚁，无论前方死掉多少同伴，它们都会不顾一切地踏着自己同伴的尸体，砌出无数尸骨堆积而成的高墙，并且摘取最后胜利的果实。

　　终于，也不知道损失了多少士兵，那澎湃的电光之海终于被它们以自己的生命泯灭出了一条通道。

　　无数的幻影一拥而上，它们冲到了那具人身蛇尾的怪物的身体上，它们就像是要用自己弱小的身体，将这头恐怖的家伙吞噬。

　　白龙马看得是热血沸腾，它长嘶连连，就要学着这些士兵的模样不顾一切的扑上去。

　　然而，就在此刻，于灵贺却是突兀地感应到了一缕信息，他的情绪立即从极端亢奋之中恢复了平静。

　　虽说沸腾的热血能够让他发挥出更加强大的实力，但于灵贺却也明白，有时候冷静才能够让他做出最正确的选择。

　　虽然此刻他也很想扑上去，用双手将这家伙生生撕裂，但他的理智却告诉了他最正确的做法。

　　“退！”

　　于灵贺一拍白龙马，厉声喝道，在这道声音中，有着前所未有的严厉。

　　白龙马四蹄陡然停住，仅仅是一瞬间，它也已经做出了决断。

　　白色身影微微一晃，白龙马已经不知道跑到何方去了。而就在白光闪动的瞬间，就听见“轰”的一声巨响，蔡郁武所在之地突兀的爆炸起来，并且腾起了一团小小的蘑菇云。

　　炸弹。

　　这就是四国军棋中炸弹的力量。

　　当然，这可不仅仅是炸弹的能量，而是此时所有出来的军棋们凝为一团，瞬间爆发出来的力量。

　　此时，意识海中，那四国军棋上面，除了司令和军旗之外，其余棋子全部消失不见了。

　　它们都成为了炸弹的养料，也正是因为它们的存在，所以才会让这一次爆炸的能量变得如此巨大。

　　于灵贺和白龙马遥遥地望着那冲天而起的蘑菇云，他们的心中都充斥着一种难以用言语来形容的感觉。

　　然而，就在这一刻，于灵贺的脸色却是突兀的一变。

　　他感觉到了一种强烈的悲壮气息，而这股气息却是从意识海中那几乎是光秃秃的四国军棋中传荡而出。

　　随后，标靶自动的释放出了海量的精神之水。

　　在这些精神之水的冲刷之下，工兵、排长、连长……一个个新的棋子缓缓生成。

　　破而后立，四国军棋再一次变得丰满了起来。

　　而就在此刻，那司令棋子更是绽放出了万丈光芒，它们摇摆着身躯，终于挣脱了棋盘的约束，高高地腾空而起，飘荡于意识海的无限空间之中。

　　在经历了这一场艰难的战斗之后，重新组建的军队终于更上一层楼，军棋中实力最为庞大，让他期待至极的司令棋子，成功地激发了。


第585章 后会有期

　　深深地吸着气，于灵贺的脸上洋溢着欢喜的笑容。

　　他从未想到过，竟然能够在这种环境下激发了司令。他有着一种预感，那最后一颗军旗也会在不久后成功激发。而一旦做到这一步，就将是他跨越极限，超凡脱俗，进入御魂境界的那一刻。

　　这就是拥有棋子的好处，他的进阶并不会受到什么瓶颈的限制，只要能够不断地，成功地激发各类棋子，就拥有进阶的本钱和能力。

　　白龙马眨着眼睛，身上的热血慢慢地冷却了下来。不过，它还是感受到了于灵贺那明显的欢喜情绪，也是变得开心起来。

　　于灵贺哑然失笑，伸手轻轻地抚摸着白龙马的脖颈。

　　虽然他们已经是战斗伙伴，但有些事情他还是不会泄露。

　　或许，有一天当他成长到无惧一切的地步，会和白龙马分享这个秘密，但是在这一天到来之前，有些东西，还是一个人守护的比较好。

　　“轰……”

　　远处，突兀地传来了一道比适才炸弹爆裂之时毫不逊色的巨响，一团巨大的火柱冲天而起，那火焰烧灼竟然高达十丈，似乎整个天空都在这一团烈火的烧灼之下变得透亮起来。

　　于灵贺的双眉一挑，他半转头，口中喃喃地道：“庚楚……”

　　他和庚楚虽然没有明文约定，但却是心照不宣。

　　两个御魂强者，两头御魂灵兽，这就是他们之间的较量，哪一方能够先灭杀对手，就是获胜者。

　　这个约定若是让正常的通脉修者知道，肯定会破口大骂他们不知道天高地厚。

　　但，他们就是有着这个自信，哪怕是遇到蔡郁文这样的强者，也有着与之一战，并且战而胜之的把握。

　　如今，当于灵贺千辛万苦将蔡郁武斩杀之时，却也感应到了那股熟悉之极的火焰气息。

　　巨大的火光慢慢地移动着，那高达十丈的火柱每挪动半分，其灼热的气息就变得更加强烈。于灵贺毫不怀疑，哪怕是将精钢抛入这火柱之中，也会在短短片刻之间彻底融化。

　　火柱朝着于灵贺的方向慢慢而来，不过，在这个过程中，那火柱的高度和范围却是在迅速地减弱着。当火柱来到于灵贺面前之时，已经变成了不足一尺。

　　终于，所有的火光尽数消除，露出了隐匿在火焰之中的庚楚和离火猿。

　　他们的脸色极为难看，连一丝血色也没有。但是，他们的眼神却是熠熠生辉，充满了勃勃生机和强烈的肃杀之意。

　　于灵贺只要看上一眼，就知道他这一战绝不简单，所消耗的力气比起自己来，怕是有过之而无不及。

　　不过，能够凭借自身力量斩杀两位御魂强者，这个过程所带来的享受，以及对自信心的提升效果，那绝对是无与伦比的。庚楚和离火猿虽然疲倦若死，但身上的气息却依旧是那般的浓烈和不羁。

　　两人互望一眼，都是会心而笑。

　　庚楚道：“于兄，我本以为此次能够在你之前干掉蔡郁武，却没想到还是被你抢先了。”

　　他与那狡猾的蔡郁文苦苦纠缠，最终才寻觅到了一个破绽，释放出了压箱底的神火绝艺，将那位强大的御魂修者和灵兽生生烤焦烧死。

　　其中的艰苦过程和种种危险，实在是难以形容。

　　当千辛万苦斩杀了蔡郁文之后，他本来是信心满满。但是，在来到于灵贺身边，感受着虚空中所遗留下来的恐怖战斗气息之后，他顿时明白，自己这一次依旧是输了一筹。

　　于灵贺微微一笑，道：“侥幸而已。”

　　他这句话倒不是谦虚，虽说他和白龙马联手，凭借着血之眼加持和龙血的恢复能力，他也有信心能够取得最终的胜利。毕竟，禁忌之术可不是常规手段，若是长时间运用，蔡郁武绝对没有好果子吃。

　　但是，四国军棋的突然爆发，却让情形来了个一百八十度的大转弯，让他成功的一举灭杀了这人头蛇身的怪物。

　　若非如此，当庚楚结束战斗之时，他们怕是依旧在缠斗之中呢。

　　庚楚挥了一下手，取出了十六颗云梦珠，道：“于兄，这是我在蔡郁文身上找到的战利品。”他顿了顿，目光扫了一下，道：“蔡郁武的尸身呢？”

　　于灵贺脸上的表情顿时有了些尴尬，他苦笑着道：“刚才出手重了点，不小心将他炸得尸骨无存、灰飞烟灭了。”

　　所有的棋子加上炸弹的威能，那是何等的夸张。蔡郁武虽然化为蛇身，防御力远比平时更强，但又如何能够与这等力量抗衡。

　　轰然巨响之后，这家伙确实是血肉横飞，连一点儿的残渣都没有了。

　　庚楚一怔，看向于灵贺的目光顿时变得古怪了起来。

　　他的心中泛起一个疑问，这究竟需要何等恐怖的力量，才能够做到这等不可思议的事情啊？

　　要知道，蔡郁武可不是普通修者，他可是堂堂的御魂强者，就连他的战斗伙伴也是同样的等阶，而且还拥有如此庞大的身躯。想要将他们炸得如此干净，只要想想就知道这种力量是何等的恐怖了。

　　无奈的一撇嘴，庚楚手腕一抖，这十六颗云梦珠顿时抛了过来。

　　于灵贺接住，讶然道：“你这是做什么？”

　　庚楚双肩一耸，道：“你今天救了我，我无以为报，只好借花献佛了。”

　　如果仅有一位御魂，他自然有信心挑战，并且战胜。但若是同时遇到了两位御魂强者加攻，并且这两位还是有着多年默契的兄弟，庚楚就不敢有任何迎战的打算了。

　　他为人虽然倨傲，但却绝不是傻子，否则也不可能活到今日了。

　　于灵贺轻哼一声，道：“原来你的这条小命就值十六颗云梦珠啊？未免太少了吧？”

　　庚楚没好气地瞪了他一眼，道：“你要不要？不要还我！”

　　于灵贺哈哈地笑了几声，屈指连弹，将八颗云梦珠弹了过去，口中啧啧有声，道：“这两个老家伙，肯定是抢劫了别人，否则不可能采集那么多云梦珠的。”

　　虽说他的身上有着更多的云梦珠，但于灵贺却不相信，就凭那两头太明雷蛟，就能够找到如此之多的宝贝。

　　庚楚也不客气，将于灵贺弹来的云梦珠接过，直接塞入了衣袋之内。

　　这一次于灵贺出手相救，虽说也只是途经此处，顺手而为。但是，对庚楚来说，就是救命之恩了。这样的恩情，自然不是区区几颗云梦珠能够抵消的，所以庚楚也就不再推辞了。

　　于灵贺将剩余八颗云梦珠收了起来，好奇地问道：“庚兄，你没事招惹他们干么？就算是想要抢夺云梦珠，也不要朝着御魂强者动手啊。而且一次对付俩，这也太夸张了吧……”

　　庚楚的脸色一黑，他犹豫了一下，终于道：“并不是我招惹他们，而是他们在进入之前，就已经计算好想要杀我了。”

　　于灵贺脸上的笑容一僵，道：“什么？”他神情古怪地问道：“这两人，是专门来杀你的？”

　　“不错！”庚楚神情凝重地道：“呵呵，他们差一点就可以得手了，但最终还是功亏一篑，反而赔了性命。”说到这句话的时候，他的心中还是有着一丝惊惧。

　　第一次与他们遭遇之时，庚楚落入了他们精心策划的陷阱之中。

　　如果不是这两人对庚楚的实力计算错误，而且庚楚动用了一个保命宝物，或许那一次就会被他们伏击成功了。

　　如果真是如此，那么也就不会出现于灵贺和庚楚联手大战御魂强者的事情了。

　　于灵贺缓缓的收起了笑容，道：“既然有人想要在这里杀你……你究竟遇到多大的麻烦了？”

　　庚楚冷笑一声，道：“不是我遇到麻烦，而是有些人不愿意看到我活着出去，并且继续成长罢了。”

　　于灵贺的心中微微一动，顿时猜到了其中缘故。

　　他想了想，道：“庚兄，若是有需要我帮忙的地方，尽管开口吧。”

　　如果是一般人，他绝对不会给予这样的承若，但是面对着庚楚，他却有着想要掺和一手的冲动。

　　庚楚感激的向他点了点头，口中却道：“于兄，这是我，和我族中的事情，不能让外人插手。”

　　于灵贺轻叹一声，他就猜到或许是这个结果了。

　　先别说以庚楚的高傲，是否愿意接受，就算他心中愿意，有些属于家丑不可外扬的事情，也不是他能够参与的。

　　轻轻地拍了拍白龙马，于灵贺双手抱拳，朗声道：“既然如此，我们就此别过。庚兄，后会有期！”

　　白龙马长嘶一声，目光在庚楚和离火猿的身上转了一圈，仿佛也是在向着他们告辞似的。

　　离火猿瞪圆了双目，咧开了大嘴，朝着白龙马流露出了和睦的笑容。

　　而庚楚也是抱拳还礼，朗声道：“于兄，我们此次的约定就此作罢。希望下次相见之时，你我都能够更进一步，再行切磋！”

　　于灵贺的双目一亮，今日这场隔空比较之后，他们对于彼此的战斗力都有了一份大概的认知。所谓的较量，自然无需再提。不过，听庚楚的口气，似乎已经摸到了晋升御魂的门槛，那就让人羡慕妒忌了。

　　深深地看了庚楚一眼，于灵贺重重一点头，道：“好！下次相见，我必然胜你！告辞！”话音未落，白龙马已然撒开四蹄，远去不见了踪迹。

　　庚楚目送他远离，双拳紧握，脸上却是展露出一抹笑意，他喃喃地道：“于灵贺，下次相见，应该是我胜你才对！”


第586章 鸿运当头

　　一道白影飞速滑行而过，转瞬间就不见了踪迹。

　　纵然是在这个神奇的特殊小世界中，白龙马的速度也是非同小可。哪怕它未曾将双翅展开，但奔行速度之快，也是快若闪电。这凹凸不平的山地在它的脚下，就像是一片光滑的地面，一溜烟的就滑了过去。

　　而坐在白龙马身上的于灵贺，却根本就感觉不到普通马儿奔行之时的那种颠簸感，趴在白龙马身上，如果不是亲眼看到眼前山峦向后飞退，他还以为自己始终都站在原地呢。

　　霍然间，白龙马停了下来，它朝着某个方向轻嘶一声。

　　于灵贺的眼睛一亮，顿时笑了起来，道：“好家伙，又找到一个了！”

　　白龙马这段时间的表现，他可是都看在了眼中，这个标志性的动作更是熟悉的再也无法更熟悉了。

　　只要它在奔行中突然停下，并且张头朝着一个方向凝望，那就代表着又一颗云梦珠被它发现了。那么多次，没有一次让他失望过。

　　白龙马轻嘶一声，不过这声音中却带着一丝不同寻常的味道。

　　于灵贺一怔，讶然问道：“怎么了？”

　　白龙马侧着脑袋，道：“那里有云梦珠的感觉，不过……这种感觉，好像多了一点？”

　　于灵贺的双目微亮，能够让白龙马都感到多一点，那就绝对不是多一点儿的问题了，他的心中涌起了强烈的期待感。

　　仿佛是感应到了他的心思，白龙马四蹄一蹬，已经是如飞般的调转了方向，朝着那儿疾驰而去。

　　这一次，白龙马的速度愈发的快了一筹，片刻间便已经来到了它所认定的地方。

　　这里，竟然有着一片矮小灌木存在，而且在灌木的后方，还有着一条不小的溪流。

　　虽说云梦山小世界内每隔几十年都会有着一次如同天灾般的火山爆发，但是这个小世界并非真正的死寂世界，在许多地方依旧可以看到生命的存在。至于合适的水源，就更不是什么问题了。

　　如今，白龙马的目光一转，顿时凝视到了这片灌木的外围之处。

　　那里，有着一大片的黑色焦土，但焦土上却有着几个凹陷下去的大洞。于灵贺的目力何等了得，只要略略地关注一下顿时明白，这些焦土之内，肯定有着云梦珠。

　　因为云梦珠在凝聚的过程中，会释放强悍无匹的热量，这些热量连顽石都能够被融化，就更不用说区区地面了。

　　幸好的是，这些云梦珠坠落在土地上，若是落在了那片灌木或者是小溪之内，那么这片灌木早就被热量摧毁，而小溪内更是雾气翻腾，附近的人早就被吸引而来了。

　　身形一动，于灵贺跳下了白龙马，他目光在那几个凹陷之处望了一眼，眼眸不由得闪闪发亮。

　　这里的凹陷处竟然有着五个之多，那岂不是说，他一下子就发现了五颗云梦珠了？

　　一般而言，云梦珠四溅飞行之时，都是单颗坠落。在某一片区域内，若是找到了一颗云梦珠，那么也就不用费工夫去寻找第二颗了。

　　但，凡事总有例外。在极其罕见的情况下，有些云梦珠会结伴飞行，并且最终一并坠落。这样的概率虽然极小，但却并非没有。

　　不过，目光在这片地面上巡弋了一圈，于灵贺发出了一道长叹声。

　　怪不得就连白龙马都有些犹豫了，这样五颗并行的云梦珠，简直就是闻所未闻呢。

　　他瞅了眼白龙马，眼神不免有些怪异，这家伙的运气……已经不能用爆棚来形容了，这简直就是气运加身的迹象啊。

　　莫非，它是这个时代的气运之子？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，于灵贺随即抛开。

　　在人族五域之中，就算是有气运之子诞生，也应该是一位人类，而不可能是一头霜禹驹啊。这一点，于灵贺还是能够肯定的。

　　只是，五颗云梦珠就这样摆在眼前，要说还有人能够毫不动心，那就是妄言了。就连身上已经有着数十颗之多的云梦珠，他也是看得眼热无比呢。

　　霍然，于灵贺的脸色微变，他的耳朵微微耸动了一下，身形一闪已经来到了那片焦土之上。

　　手腕轻轻挥舞了几下，无形的星力弥漫而出，仅仅是数息之间，几颗色彩斑斓的云梦珠就已经落入了他的手中。

　　五颗，不多不少，每一个坑洞中就仅有一颗云梦珠，但这也已经是前所未有的成绩了。

　　手腕微微一翻，他已经将这些云梦珠放入了空间袋中。

　　随后，于灵贺转身，朝着另一处方向看去。

　　那里，陡然间人影闪动，已经出现了两道身影。其中一个是一位年轻英俊的男子，他身形高挑，目光倨傲，似乎是带着一种藐视天下的眼神，虽然未曾说话，但言行举止间却将他的骄傲表现的淋漓尽致。

　　而另一道身影却是一头离火猿，只是，当于灵贺的目光与这离火猿相视之时，却是身不由己地微微一颤。不知为何，他就是感觉到了，这头离火猿极为危险。除了那头老得已经看不透深浅的离火老祖之外，这头离火猿无疑就是最为恐怖的三大灵兽之一了。

　　他半转身，轻声问道：“小白龙，那家伙是谁？”

　　白龙马茫然摇着头，那表情令人迷惑。

　　于灵贺轻叹一声，也是无可奈何。

　　三大灵兽是这一处小世界此前的主人，但是，当它们被大能者降服之后，就整体搬迁出去了。

　　在云梦书院刚刚创建之时，所有的三大灵兽都是属于书院所有，想要进入云梦山小世界，必须是云梦书院门下弟子。

　　可是，随着时间推移，当那位大能彻底失踪，或者说是死亡的消息被证实之后，其余强悍的势力也开始对云梦珠虎视眈眈了。

　　云梦书院虽然强大，但也绝对不可能抵御这许多外来势力。

　　于是，在迫不得已之下，云梦书院让出了部分三大灵兽的结交权，并且允许那些灵兽归各自的战斗同伴离去。

　　时至今日，除了云梦书院的灵兽山谷之外，人族五域中各大超级势力手中，都有着一些三大灵兽。

　　这些灵兽在各大势力中并不多，起码没有达到能够泛滥的地步，所以，每一头灵兽都是珍贵的，要留给门中最为强大的后辈。

　　上古蜀门内，也有着三大灵兽。但可惜的是，那些灵兽早就被人内定了，于灵贺曾经遇到过的唐朝珺就是其中之一。

　　按理来说，于灵贺既然拜在了天拂仙门下，自然也应该有此资格。但是，他拜入门墙的时间实在是太短了，合适的灵兽早就被瓜分一空，哪里还有他的份儿。所以，他想要进入小世界，也唯有依靠自己的本事去打拼降服了。

　　也幸好如此，否则以白龙马的性子，怕是直到此刻还没有人能够与它结为战斗伙伴呢。

　　而此时，出现在于灵贺眼前的那位年轻男子，他固然不认识，而他随身的离火猿，白龙马也是一无所知。

　　那男子冷冰冰的目光瞅了于灵贺一眼，随后就落到了焦土上的那五个凹陷之处了。在见到这些凹陷之地时，他的眼眸立即亮了起来。

　　于灵贺的心中暗自戒备，伸手一拉白龙马，就这样朝着后方缓步退去。

　　若是有可能的话，他宁愿闷声发大财，而不愿意与人结怨，妄动干戈。

　　然而，就在他想要离去之时，那男子却是冷然道：“站住！”

　　于灵贺心中暗叹，看来这一战是免不了了。但他并没有停下脚步，而是依旧不疾不徐地前进着。

　　年轻男子不由得勃然大怒，他轻哼一声，手腕一扬，一抹红光顿时激射而出，朝着于灵贺的后脑勺飞去。

　　于灵贺的眉头微蹙，他虽然并未回头，但精神意念却是早已提升，自然能够感应到这一团烈火的威能。若是不小心被砸一下，虽说不至于有什么伤亡，但吃一点小苦头却是难免了。而若是这一抹红光攻击的是一位平常通脉修者，那这修者也断然无法轻易躲避格挡。

　　不过，与于灵贺同行的白龙马何其强大，它根本就不容于灵贺做出任何反应，便已经抬起了醋晚大的脚踢，向后一踹。

　　一道轻响之后，白龙马和那位年轻男子所释放的力量就这样相互抵消了。

　　白龙马一怔，忍不住回头多张望了一眼。

　　而这年轻男子却是惊咦了一声，低声道：“好一头霜禹驹。”

　　能够如此轻描淡写接下自己这一击的，就足以引起他的重视。但这一次，他却未曾想到，竟然是一头霜禹驹，那就更加让他的心中火热一片了。

　　轻哼一声，年轻人身形一转，已经是如同一阵风的飘过，并且在下一刻来到了于灵贺的身前，挡住了他的去路。

　　于灵贺的眉头略皱，他轻叹一声，明知故问地道：“阁下拦我何事？”

　　年轻人冷哼一声，道：“你刚才得到的云梦珠呢？拿出来，本公子留你一条性命！”

　　于灵贺咧开了嘴，他早就用神通之眼看过，此人竟然是一位御魂修者。不过，他的根基一般，或许是使用药物辅助，所以御魂已经是他的极限了。


第587章 山河殿

　　御魂级强者，在这个小世界中已经算是最为顶尖儿的强者了。

　　但是，在于灵贺的眼中，眼前这位气息有些飘忽的年轻御魂强者却也不过如此，因为此人给他带来的威胁感远远的比不上蔡郁文兄弟那般的强烈。

　　嘴角轻轻一撇，于灵贺道：“让开吧。”

　　那年轻人一怔，眼眸中闪动着一丝疑惑之色，他似乎在怀疑自己的耳朵是否听差了。不过，他随即醒悟过来，脸上立即涌起了惊怒之色。不过，也正是因为于灵贺如此的倨傲，却也让他的心中生出了一丝忌惮。

　　或许，这小子并不是普通势力的通脉修者呢。

　　心中一凛，他硬生生地压住了内心中的怒火，沉声道：“我乃山河殿委天秤。阁下何人？来自何方？”

　　若是于灵贺对他的态度恭恭敬敬，他反而不会将其放在眼中。但于灵贺的态度比他还要跋扈，就让他心中也吃不准了。

　　“山河殿？”于灵贺想了一下，讶然道：“你是西山域之修者，怎么来到这里了？”

　　山河殿是西山域中的一个强大势力，虽说尚且无法与上古蜀门相提并论，但其声望之隆，却也不在云梦书院之下了。不过，西山域修者被传送到此处，这个运气也不知道是好是坏。

　　委天秤的脸上微微一红，这是羞怒之色。他的手指头微微动了几下，似乎忍不住即将出手。

　　而他身后的那头离火猿却是用着冷冰冰的目光凝视于灵贺，反倒是比委天秤要安静许多。

　　目光一扫离火猿，不知为何，于灵贺就是有着一种感觉，这家伙冷静得堪称可怖，与他所了解到的信息迥然不同。

　　三大灵兽中，离火猿的战斗力或许并不是最强大的，但绝对是性子最火爆的。如此冷静的仿若是冰块般的离火猿，他确实是首次得见。哪怕是离火老祖这等强者，似乎也没有这等冷若寒冰的一面啊。

　　委天秤忍耐半晌，怒哼一声，道：“小世界传送，总有远离之人，这不算什么。”顿了顿，他又道：“阁下还是不肯说出身份来历么？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“这有什么不可说的。在下于灵贺，来自于上古蜀门。”

　　“上古蜀门！”委天秤的脸色微变，他身为山河殿这一任殿主长子，对于上古蜀门这个超级势力自然不会陌生了。他心中暗道，怪不得这小子有恃无恐，果然是来自于超强势力之一啊。

　　目光一转，落到了那处焦土之上，委天秤的眼神不由得微微发直，并且最终发亮了。

　　于灵贺在旁边默默地看着，此时心中暗叹一声，知道这件事情怕是无法善了了。

　　果然，委天秤转身，冷然道：“于兄，你既然也进入了云梦山小世界，想必对这里的规矩并不陌生吧？”

　　于灵贺双肩一耸，无所谓地道：“你想要抢云梦珠，那就来吧。”

　　委天秤眼眸中凶光一闪，其实在知道于灵贺来自于上古蜀门之后，他顿时打了退堂鼓，并没有想要继续为难。

　　虽说进入小世界之后，强存弱亡乃是天经地义。但是，各家自有手段，或许能够通过某种方式寻到斩杀自家门下的凶手。特别是实力越强的超级势力，这种诡异手段就越多，让人防不胜防。

　　纵然是高傲如委天秤之流，也不愿意轻易得罪上古蜀门。

　　但是，在看到焦土上的那五个明晃晃的坑洞之后，委天秤就再也无法淡定了。

　　五颗云梦珠，这里竟然有着五颗云梦珠啊！

　　若是仅有一颗云梦珠，那就罢了，委天秤固然贪心，但还不至于为了此物为难上古蜀门门下。但，五颗云梦珠，那就完全不同了。

　　此时，他已经决定，哪怕是将于灵贺杀了，也不能让整整五颗云梦珠从自己的眼皮子底下溜走。

　　于灵贺微微摇头，他自然能够感觉到对方情绪在这瞬间的变化。心中暗自懊悔，若是早一步将焦土上的痕迹毁去，或许此时的情况就完全不同了。

　　不过，他头一仰，立即将那点儿悔意抛开了。

　　体内星力流转，意识海中各种能量相继叠加，他已经做好了战斗的准备。

　　委天秤脸色变幻数下，终于道：“小世界中，杀戮掠夺，强者为尊，既然你不愿意交出来，我就自己来拿！”话音未落，他身形晃动之间已经是来到了于灵贺的面前。再度伸出了手，笔直地朝着于灵贺抓去。

　　御魂级强者的力量从他的手中释放出来，就像是五道尖锐的利刃，笔直朝着于灵贺刺去。

　　他不动手则已，一旦动手，出手之毒辣，简直就是要瞬间将于灵贺击杀的架势。

　　此人心志极为坚定，做出决定之后，顿时将于灵贺的身份抛开。只要达到目的，那么一切手段和顾虑都不在他的考虑范围之内了。

　　于灵贺轻笑一声，他深吸了一口气，意识海中的力之眼和电之眼瞬间光芒万丈，浓烈而强势的力量涌入身体，并且沿着手臂轰然炸开。

　　他一拳挥出，朝着对方的手臂击出，那一拳之凶猛刚烈，已然达到了不可思议的地步。

　　委天秤眼皮子微微一跳，但并没有收手，反而是愈发快了三分。

　　不管这通脉修者的拳势如此强悍，但等阶之差却明晃晃的摆在眼前啊。

　　“轰……”

　　一道巨响，于灵贺的拳，委天秤的爪，瞬间砸在了一起。

　　时间仿佛在这一刻有了那么瞬间的停顿，无论是于灵贺，还是委天秤，他们的身周空气都泛起了一圈肉眼可见的波动。

　　随后，那剧烈的轰鸣声就此爆开，他们竟然都是忍不住后退了数步。

　　于灵贺的眼中闪过了一丝讶色，他低头看着自己的拳头，那上面竟然有着五个鲜血淋漓的洞口，大量的鲜血从中泊泊流出，迅速地染红了手臂上的衣衫。

　　他修炼到如今，身体的强悍程度早就达到了绿色等阶，甚至于是有着朝黄色等阶靠拢的迹象。体质之强大，在同阶中绝对是首屈一指，就连大多数的御魂修者怕是也无法达到绿色体质。

　　但是，如此强悍的肉体，却在这一爪之下变得如此脆弱，看着那深可见骨的血洞，于灵贺的眉头皱了起来。

　　意识海内，那血之神眼骤然开启，一股股强烈的白光释放出来。

　　下一刻，他手上的那些血洞周围的血肉顿时开始蠕动起来，并且以肉眼可见的速度慢慢愈合着。

　　一点点黑色的血液杂质从中流淌而出，让他手上的伤口彻底痊愈。

　　在他面前数丈之处，委天秤银牙紧咬，他的情况比于灵贺也好不到哪里去，那只与于灵贺拳头硬撼的手臂微微颤动，哪怕他用尽了毅力，却也无法让这条几乎失去了知觉的手臂有任何好转的迹象。

　　而且，一股股强烈的疼痛感涌上心头，这只手臂的那五根手指头早已经是折断了。

　　这个上古蜀门的小子竟然拥有如此强悍的力量，在这毫无花哨的力量碰撞中，竟然占据了上方，将他的手指头都打断了。

　　他的心中涌起了一丝疑问，这，还是通脉级的力量么？

　　一想到那如同闪电般的速度和如同上古巨兽般的怪力，他的心中就是一阵发寒。那小子，不会是开启了力之眼和电之眼吧？

　　然而，这个念头立即被他否定了。

　　力之眼很有可能，但电之眼就有些夸张了。一个人，哪有开启双神眼的可能。或许，这小子的速度天生就要快一筹吧。

　　他紧咬着嘴唇，冷笑着道：“于灵贺，你中了我的爪上剧毒！你最好快点将云梦珠交出来，否则毒气攻心，必死无疑！若是你乖乖交出来，本公子或许大发慈悲还能饶你一条小命！”

　　于灵贺咧嘴一笑，他瞅了眼自己的手掌，抬起，笑道：“是么？阁下爪子上的毒性，似乎并没有那么大呢……”

　　委天秤一怔，他定眼看去，脸色不由得为之大变。

　　于灵贺的手上虽然依旧是鲜血淋漓，但却可以轻易地看到上面伤口正在以飞快的速度愈合，特别是不断流淌出来的黑血，更是表明了伤口中的毒素根本就无法对于灵贺造成任何实质性的伤害。

　　“这，不可能……”委天秤尖叫了一声，他望向于灵贺的目光有着一瞬间的失神：“血之眼！你一定是开启了血之眼！”

　　除了一些天材地宝级别的灵药之外，能够如此轻易将他爪上毒素排出去的，也唯有受到神灵恩赐的血之神眼的力量才能做到了。

　　于灵贺冷笑一声，他拳头捏紧，那伤口几乎已经消失不见。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一拳吧！”

　　意识海内，三大神眼光芒浓烈，他的手臂上因为汇聚了太多的力量，甚至于都有些隐隐的光芒溅射而出。

　　凶猛无匹的气势冲天而起，于灵贺的身体仿佛都长高了那么一点。

　　随后，他一步跨出，无与伦比的拳力犹如波涛大海般的朝着委天秤冲击而去。

　　这是他晋升通脉巅峰之后最为强烈刚猛的一拳，是汇聚了他所有力量的一拳，虽说尚未动用帝狩蜀台诀，但这一拳的力量却也有着直捣黄龙，灭杀强敌的威能。

　　委天秤的脸色一寒，他的手臂依旧在颤抖不止，又如何能够承受这样强势一击？但是，他的脸上却没有丝毫的惊骇之色。因为就在此刻，一道红影闪动，那离火猿已经挡在了他的面前。


第588章 巨力暴猿

　　“轰……”

　　又是一道惊天动地的巨响，不过，与先前不同的是，这一次于灵贺后退数步，而那只离火猿的身体却仅仅是摇摆了几下，随后就牢牢站定了。

　　“咴咴！”

　　白龙马长嘶一声，已经是站到了于灵贺的面前，它的大脑袋微微垂下，身上涌起了一股难以形容的恐怖气息，特别是额头上隐隐的闪烁着一种诡异的光芒，令人不敢直视。

　　离火猿的身形动了动，终于停了下来，并没有趁势追击。不知为何，它在看向白龙马之时，心中也是莫名的有着一丝忌惮。

　　于灵贺甩了甩手腕，他忍不住龇牙咧嘴，适才委天秤所感受到的痛苦，他是丝毫不差地承受了一次。

　　目光望着这头离火猿，他的心中却是大为惊骇。

　　自从开启四大神眼之后，于灵贺在纯粹力量的撞击从未吃过如此大亏。

　　这头离火猿给他的感觉，就仿佛是一头无法撼动的高山，无论他的力量如何强大，都没法让这座高山有丝毫的动摇。

　　这样的差距，已经超过了力量的极限限制，就像是这头离火猿的身上也开启了力之神眼一般。

　　变异灵兽，这绝对是一头强大的变异灵兽，而且还是力量上的变异。

　　于灵贺有着一种感觉，除非他的境界也突破到御魂，否则根本无法在力量上与之抗衡。

　　“哈哈哈！给我杀了他！”离火猿的身后，委天秤的手臂终于不再颤抖，虽说那手指的伤势无法在短时间内痊愈，但对他而言，这种小伤却也并无大碍了。只是，此刻他望向于灵贺的眼眸中却充满了凌厉的杀意。

　　适才如果不是离火猿出手，他的处境怕是要相当的不妙了。

　　这一刻，他对于上古蜀门的忌惮彻底抛开。

　　离火猿咧开了大嘴，发出了巨大的咆哮声，它猛然踏前一步，那双巨大的拳头朝着白龙马砸去。

　　白龙马不闪不避，它也是举起了前蹄，朝着对方猛踹而去。

　　一道巨响之后，离火猿前冲之势陡然而至，但白龙马却是向后退出数丈，以它所拥有的龙血力量，竟然也无法抵抗这头离火猿之巨力。

　　于灵贺的脸色微寒，他轻喝一声，身形闪动，再度冲出。

　　没有任何奇门技巧，他竟然还是伸出双手，那双拳头上再度凝聚起无与伦比的澎湃伟力。

　　委天秤眼眸中闪过了一丝不屑之色，这小子太猖狂了，明知道力量不及，却还是不依不饶，真是不自量力。

　　离火猿自然不会畏惧，它伸出拳头，双方轰然撞击，于灵贺的身形又一次地飞退下去。

　　若是换作普通修者，在力量的绝对差距之下，他们绝对不敢以如此方式战斗。

　　因为这样的硬撼一旦持续几次，力弱一方就唯有吐血身亡一途了。

　　可是，于灵贺意识海中的血之神眼却是光芒万丈，在这自愈之光的笼罩之下，无论他的身体受到了多少伤害，都能够在极短的时间内痊愈。而且，于灵贺还有着一种奇异的感觉，那就是每当与这头离火猿硬拼一次，他的身体在受伤愈合之后，仿佛就会变得更加坚韧了。

　　而且，除了血之神眼外，力之神眼所释放的力量，也是一次强过一次，让他的力量逐步提升。虽说依旧无法与对手抗衡，但却在不断地拉近着彼此间的距离。

　　在力之眼和血之眼的辅助之下，于灵贺竟然找到了一种飞快提升力量的捷径。

　　当然，这种捷径除了他之外，怕是也罕有人能够做到了。

　　离火猿双目精芒四溅，在一拳击飞了于灵贺之后，它似乎也隐隐地感应到了一丝不妥。这小子的力量虽然依旧不如自己，但似乎比先前要强了那么一点儿。这又是怎么回事？

　　虽然它想不通其中缘故，但心中却有着一丝不爽的感觉。

　　于是，它一步踏出，轰出一拳，要结果这小子的性命。可是，就在它这一拳轰出之时，一只马蹄却是陡然在它眼眸中变大。

　　白龙马从旁穿出，一只后蹄以比适才更加狂暴的方式踹了过来。

　　离火猿的拳头与马蹄重击一起，白龙马长嘶一声，趔趔趄趄地跳了开来。

　　而就是有了这片刻间的缓冲，于灵贺的双目一亮，竟然是再度挥拳而出，那明晃晃的拳头虽然不如离火猿之大，却充满了不容小觑的力量。

　　离火猿的眼神终于变得凝重了起来，它爆吼一声，出拳的力量再度提升，一拳轰出，拳头上竟然带着一丝淡淡的红光闪烁，这是离火猿将它本身的特殊天赋附加其上，其威势更加强烈，威不可挡。

　　果然，一拳之下，于灵贺的身体再度飞起，落地之时，差点儿无法站稳。而且，他的双臂微微颤抖，仿佛已经是没有了丝毫力气。

　　离火猿身形如电赶至，可是，就在它又是一拳击出之时，那只万恶的马蹄却是再次挡在了它的面前。

　　离火猿勃然大怒，眼眸中红光闪烁，一拳将白龙马迫退之后，不再朝着于灵贺冲去，而是继续挥拳打向白龙马的脑袋。

　　它先前出手之时，对白龙马始终都是有所忌惮，所以一直以来针对的都是于灵贺。可是，三番五次被白龙马阻挠之后，它却是野性大发，要一举将白龙马击毙。

　　然而，白龙马对于那醋坛大的拳头却是毫不畏惧，甚至于连身体都不曾有任何闪避的动作。

　　因为就在此时，于灵贺已经出现在它的面前，并且悍然轰出一拳。

　　一拳之后，于灵贺后退三步，但白龙马却是紧接着一脚踹出。一人一马的这一番轮换动作，就像是经过了多年的演练一般，配合得天衣无缝。

　　白龙马的铁蹄和于灵贺的肉拳轮番上阵，大战这头离火猿。若是任何一个遇到这头拥有无法解释巨力的离火猿，都会被它揍得找不到北，根本就不敢以这种持续不断的攻击方式与它硬拼。但是，当他们两者合力，交替攻击之时，其情形顿时迥然不同。

　　虽说他们的力量无法与离火猿抗衡，但无论是力之眼还是龙血之力，都是不容小觑的。

　　离火猿虽然在绝对的力量上占据了上风，并且轻而易举地将他们迫退，但本身却也是无法避免地有了片刻的停滞。那是因为对方的反震力量也达到了让它无法继续攻击的缘故。而就是这短短时间的延迟，于灵贺的血之眼和白龙马的龙血就足以让他们瞬间恢复，并且再度发起挑战。

　　一时间，这三者就以如此诡异的方式纠缠在一起。

　　特别是于灵贺和白龙马，虽然不断地被迫向后退却，但他们的眼眸却是越来越亮，身形更是越来越稳，就连轰击出去的力量也是节节高升，两者合力，竟然逐渐地有着站稳脚跟的趋势。

　　远处，委天秤恶狠狠地看着，令人惊讶的是，他并没有出手援助，仅仅是在远处冷眼相观。

　　凡是进入小世界的修者，身边都跟着一头三大灵兽。人类与灵兽之间的配合，都达到了极为默契的地步，甚至于有许多达到了人兽合一的境界。

　　但是，委天秤与这头离火猿之间却似乎有着一种难以形容的隔阂存在，虽然不能说是格格不入，但远远谈不上什么默契。给人的感觉，就像是少爷和护卫一般，委天秤在一旁看得是咬牙切齿，却连一点儿上去帮忙的念头都没有。

　　虽然是身在战斗之中，但于灵贺和白龙马对于身周所发生的一切却依旧是仔细观察。

　　这并不是他们小觑面前的这头离火猿，事实上，在这头拥有不可思议伟力的家伙不断轰击之下，他们纵然联手轮流出战，却也有着一种自顾不暇的感觉。特别是一开始之时，根本就无法适应这种巨力所带来的伤害。

　　那时候，无疑是他们处境最为危险的时候。

　　只要委天秤稍微流露出一点儿参战的意图，于灵贺和白龙马绝对不会死斗，反而会立即转身而逃。

　　他们虽然能够斩杀蔡郁武和御魂级的太明雷蛟，但却不等于他们就能够无视这等级数的战斗力了。

　　同阶之中，战斗力的强弱也是有着天壤之别。

　　这头离火猿和委天秤虽然都是御魂级，可实力却是天差地远。

　　单凭离火猿的力量，就足以压制于灵贺和白龙马了。这等强者的威压之下，他们可不觉得逃走是什么难以接受的事情。

　　然而，委天秤的诡异表现却是让他们颇为欣喜，正是因为这家伙的袖手旁观，所以才能让他们逐渐地扳回劣势，起码在承受这等巨力之时，不会如同先前那般的狼狈了。

　　激战之中，一人一马交换了个眼神，他们的心中对于委天秤的举止大为不解。

　　这家伙似乎是确信离火猿可以将他们斩杀，所以连一点儿担忧也没有，并且自始至终，都没有任何与离火猿并肩作战的打算。

　　这样的组合方式，他们还是第一次听闻。

　　哪怕是如同庚楚这等天才，也是与他的战斗伙伴配合默契，难道这委天秤以后，他身边的这头离火猿，就可以横扫云梦山小世界了么？

　　不过，他这样做，或许就是自己反败为胜的唯一机会了。

　　于灵贺的手腕微微一抖，那站团中陡然间涌起了一团浓烈的迷雾，并且以无可比拟的速度弥漫了开来。


第589章 擒贼擒王

　　赤风云雾术，当世最强大的本源秘法之一。

　　当于灵贺将此术释放之时，以他为中心之处顿时迷雾缭绕，并且瞬间扩散了出去。

　　离火猿的神情一紧，它双目中立即爆起一团精芒，这是一种极为特殊而强大的能量，当这股能量开始释放之时，似乎连整个天地都受到了影响。

　　原本在浓雾之中，所有生物的视线都会受到影响，就连这头离火猿也不会例外。

　　可是，当它眼眸中的精芒爆起之时，那眼中所蕴含着的能量却像是能够克服这层层迷雾，直接看透那迷雾中的最中心所在。

　　两道如同闪电的能量瞬间锁定了于灵贺和白龙马，离火猿那如山般的拳头笔直砸下，似乎无论他们逃向何处，都无法挣脱离火猿的气机锁定。

　　于灵贺和白龙马心中一凛，他们也未曾想到，这离火猿的实力竟然如此之强悍，连赤风云雾术所释放的迷雾，都无法阻挡它的视线。

　　这等特殊能力，别说是御魂级的灵兽了，就算是如同离火老祖般的强大存在，也未必能够做到。

　　由此可见，这力大无穷的离火猿肯定还有着其它难以捉摸的强大天赋。

　　不过，于灵贺既然释放出了这门秘法，自然是有所依仗。

　　他轻哼一声，意识海中三道神眼之光闪烁，生生地将离火猿的这一轮拳击挡住，而就在此刻，那镇压在标靶之下的三股神秘力量却是蠢蠢欲动了。

　　离火猿的拳头继续砸下，而就在此刻，它的眼神却是诡异地黯淡了下来。

　　这一次，它的心中可是真的有些惊悸了，因为它突然发现，自己的离火神光竟然无法看透周围的迷雾。在那迷雾之中，似乎是多了一些让它难以明白的东西，就连那能够克制无穷阴邪的离火都失去了神妙作用。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝淡淡的笑容，他在迷雾山脉中降服的雾之灵竟然在此刻起到了如此神奇的作用。

　　雾之灵，乃是迷雾中诞生的灵物。若是在普通地方，它的威力怕是远不如风之灵、火之灵那般的强大。可是，当于灵贺以本源秘法，召唤出大量迷雾之时，这里就变成了它的主场，变成了一个让它的力量能够完全释放的美妙之地。

　　此时，那雾之灵安静地飘荡在于灵贺的头顶上，看似毫无动静，但事实上，一股股迷雾不断地从它的身上吸纳和释放，而每当那释放的迷雾多出一丝之时，这里的空间顿时变得诡异而不可测。

　　此地的环境其实并不适合太多的浓雾弥漫，但是当赤风云雾术和雾之灵携手之时，却爆发出了令人难以置信的强大威能。

　　一股股迷雾沸腾而起，它们不仅仅能够遮掩目光，那迷雾中冷风呼啸，就像是魂魄也能够被其勾走。

　　这是雾之灵的特殊能力，能够轻易地将生灵的意识拉入幻境之中。

　　当然，这与对手的意志、实力，以及周围的环境都有着密切关系，不过，在赤风云雾术的相助之下，雾之灵的力量得到了完美的体现，甚至于比他们在迷雾山脉中相遇之时，还要更强一筹。

　　一股股强大的精神力量波动传荡开来，围绕着离火猿不断荡漾。

　　然而，于灵贺和白龙马随即发现，无论雾之灵如何催发精神力量，那离火猿却依旧是如同磐石一般，其精神意志根本就没有丝毫的动摇。

　　彼此对望了一眼，哪怕是在如此浓雾之中，他们也能够感应到对方心中的惊讶。

　　这离火猿的意志，也太坚韧了一点吧。再想到它所拥有的近乎于无敌的强大力量，于灵贺的心中还真的生出了几分妒忌。

　　这家伙，不会和白龙马一样，也是激发了神龙血脉吧？

　　“桀桀……”诡异的笑声突兀的从虚空中飘荡了开来。

　　两股不同寻常的能量慢慢波动，正是无形幽灵和恶魔薨墨。这两个家伙被于灵贺关在特殊的空间之内，虽然长期处于沉睡状态，但也难免有了一些暴躁的情绪。此刻，在于灵贺释放出雾之灵后，它们也是随即清醒，并且将自己的能力释放了出来。

　　或许是因为它们三者都擅长精神力量的缘故，所有当它们发现雾之灵的精神诱惑对离火猿无效之时，也是忍不住加入了战团。

　　一头强壮而高大的恶魔突兀地出现，它口中发出了令人惊悸恐惧的尖叫声，身体却是如同鬼魅一般的出现在离火猿的身后，伸开了长长的手臂，那尖锐的爪子上带着浓密的黑气。若是被这一只爪子弄伤，纵然不死，但也绝不会好受。

　　薨墨一爪朝着双目微闭，似乎正在与雾之灵进行精神对抗的离火猿抓去，它的脸上带着胜利的得意之色。

　　于灵贺的心中微动，并没有阻扰，但他却知道，这头离火猿绝对没有那么简单。

　　果然，就在薨墨一爪子即将挠到离火猿背心之时，那只醋坛大的拳头不知何时已经等在此地了。

　　轰的一声巨响，薨墨口中那充满了威胁和诱惑的尖叫声已经变成了凄厉的惨叫，而它本人更是被一股难以形容的巨力高高地抛了起来。

　　离火猿面带冷笑，正要乘胜追击，这恶魔的实力与于灵贺和白龙马相比，可是逊色不止一筹，它若是连续出手，绝对可以将其轻易灭杀。可是，就在下一刻，它身上所有的动作却是陡然一滞，双目炯炯的打量着四周。

　　无形幽灵散开了自己的身体，发出了如同实质一般的强烈威胁感，让这头离火猿也感到了一丝惊悸。

　　不过，就在下一刻，离火猿却是怒哼一声，张开了口，一口烈火喷了出去。

　　无形幽灵飞快地后退着，它那无形的躯体微微颤抖，就好像一片平静的空间就这样荡起了丝丝涟漪一般。

　　于灵贺的脸色微变，他能够感觉到，无论是薨墨，还是无形幽灵，都受到了严重的伤势，虽说尚未伤及性命，但也需要长期疗养方能痊愈。

　　他看着离火猿，心中涌起了强烈的疑问。

　　这家伙究竟是什么变异物，竟然强大到了这等地步。

　　远处，突兀地响起了白龙马的长嘶声，随即委天秤更是发出了一道惨叫，那声音之凄厉，简直就是让人毛骨悚然。

　　于灵贺眼眉一扬，他立即知道，这是白龙马眼看无法擒拿离火猿，所以一转身，找委天秤的麻烦去了。

　　虽然这头离火猿强大得难以形容，但同样的，那委天秤虽是御魂修为，可在于灵贺和白龙马的眼中，却是一个可以随意拿捏的软柿子。

　　真不知道这样的家伙，为何还有资格进入云梦山小世界，莫非他以为拥有了那头离火猿，就可以安然无恙了？

　　在听到委天秤的惨叫声之后，离火猿的眼神大变，甚至于是流露出了一丝惶恐之色。它爆吼一声，再也顾不得对付薨墨和无形幽灵了，身形如电，朝着委天秤惨叫的方向奔去。

　　于灵贺的眼眉一扬，他立即明白其中关键。看来这离火猿对委天秤的安危极为看重，若是想要将之降服，就唯有一途可走了。虽说这个手段有点儿卑鄙，但他却别无选择。

　　身形一晃，于灵贺已经出现在离火猿面前，他手腕一翻，龙枪立即取出。

　　星力流转，枪势轰然爆发，那如同神龙莅临般的恐怖气息立即狂涌而出。

　　三大灵兽身上都有着神龙血脉之说，在面对神龙气息之时，除了那已经成功激发了神龙血脉的白龙马之外，其余灵兽都会大幅度的受其影响，哪怕是离火老祖也不可能例外。

　　然而，这离火猿的身体仅仅是稍稍颤抖了一下，就立即恢复正常。它口中怒喝，双拳高举，一股澎湃的能量如同排山倒海般的释放了出来。

　　为了救援委天秤，这头离火猿竟然爆出了比适才更加强悍的力量。

　　在这不可思议的一拳轰击之下，就连龙枪释放的那条气势真龙都在瞬间爆裂毁灭。

　　于灵贺的心中大为惊骇，他可是深知这真龙枪势的强大，就连他和白龙马与之陡然遭遇之时，也是差点着了道儿。但是，在离火猿的拳威之下，却是如此的不堪一击。

　　这离火猿的力量如此之强悍，适才它竟然未曾全力以赴啊。

　　一念及此，于灵贺的浑身上下也不知道泛起了多少鸡皮疙瘩。

　　不过，事已至此，他也不会退缩，或者说他已经没有了退缩余地。

　　接收到了于灵贺的命令，薨墨就算是心中畏惧，但也不敢违逆。它双目一瞪，一道道精神波动传荡而出，那无形幽灵更是不断地扭动着身躯，让虚空中的涟漪圈圈扩大，与此同时，雾之灵陡然爆发，在获得了薨墨、无形幽灵的精神力量加持之后，它所释放的精神魅惑威力不知道在这一瞬间增强了多少。

　　而此时，于灵贺已经是飞速后退。

　　他已经判断出来，当这头深不可测的离火猿全力以赴之时，自己等人就算联手出击，也没有多少胜算。那么，唯一能够让它停下来的办法，就是擒拿委天秤。

　　龙枪呼啸，已经冲向白龙马和委天秤的战团，那庞大威势再度爆发，让人毛骨悚然。


第590章

　　白龙马长嘶连连，它也知道轻重缓急，陡然出手间，那是毫无保留。

　　一道道庞大的力量碾压过去，将委天秤打得是抱头鼠窜。这位御魂级修者的实力别说与那头古怪的离火猿相比了，纵然是与蔡郁武兄弟相比，也是差之甚远。

　　如果白龙马无所忌惮地火力全开，怕是早就将他生生击杀了。不过，虽然此刻尚未下杀手，但却也已经打得他毫无还手之力。

　　委天秤手中一条长鞭挥舞，犹如一条巨蟒灵蛇，灵活转折，那鞭身上更是有着根根倒刺，只要沾染上血肉之躯，瞬间就可以扯下一大块血肉。但是，那白龙马的速度快到极点，无论委天秤手中长鞭如何的变化多端，都无法碰触其身，非但如此，每当白龙马四蹄踹出之时，委天秤的身体都会像是被踢起的皮球般高高飞去。

　　于灵贺手持龙枪赶到之时，顿时这令人惊讶的一幕。

　　眼神微微一凝，他立即知道，在委天秤的身上有着一件强大的防御宝物，所以虽然被白龙马踢得狼狈万分，但却依旧维持了下来，并且没有伤及根本。

　　白龙马的力量一点儿也不会比自己逊色，但接连数次的强击都未曾击破这宝物的防护，倒是不容小觑。

　　如果是平时，于灵贺完全可以袖手旁观，这宝物就算是再强大，也无法承受白龙马无休止的攻击。可是，一想到身后那头可怖的离火猿之时，于灵贺就有些无法淡定了。

　　他毫不犹豫地持枪上前，轻喝一声，那枪身震荡，一股无与伦比的澎湃气势顿时碾压而去。

　　在刺出这一枪之时，他的心中暗叫可惜。

　　那离火猿太过强大，一拳之下，生生地将枪势龙形给击碎了，所以此刻他虽然也是全力出手，但却已经无法将神器中最强大的威能展现出来。

　　不过，就算如此，这一枪的力量也是非同小可，甚至于比白龙马的铁蹄更加沉重几分。

　　白龙马眨了眨眼睛，心中有些不解，于灵贺为何不去拖住那离火猿，却偏生要与自己抢对手。只是，它虽然不解，但却并没有任何怨言，反而是紧随其后，那头顶上更是闪烁着丝丝毫光。

　　这是白龙马的压箱底绝艺，重力攻击。就连适才与离火猿硬撼之时都未曾暴露，但此时却是瞬间释放。因为它感应到了于灵贺此刻急切的心情，所以哪怕不明所以，但也是配合着立即出手。

　　这才是默契，那种毫无隔阂的默契。

　　龙枪闪烁，重力碾压，这一人一马在瞬间释放出了最强大的威能。

　　刚刚从高空中跌落下来的委天秤脸色大变，他的心中已经是后悔万分。虽说云梦珠极为珍贵，但他为何要得罪这两个变态呢？

　　这还是通脉修为么？就算是御魂级强者，怕也不过如此了。

　　在他的眼中，闪动着无法掩饰的惊骇之色。特别是感受到了龙枪所释放的凌冽煞气之时，他全身上下的汗毛都根根倒竖了起来。

　　这一刻，委天秤清晰地感受到了死亡的威胁，他的身体仿若是坠入了冰窖之中，再也难以挪动分毫。

　　窒息般的恐惧弥漫心头，委天秤再也顾不得什么，他大吼一声，腰间突兀地亮起了一道无与伦比的光辉。

　　那是一缕煞气，是一股难以形容的仿佛能够毁天灭地般的气息。

　　于灵贺和白龙马的脸色同时一变，他们想要向后退去，但是立即发现，当这一缕煞气释放之后，顿时将他们彻底锁定。如此强烈的杀意，已经达到了他们能够承受的极限。如果他们不战而退，那么将会胆气尽丧，唯一的下场就是被这缕煞气彻底淹没，当场灭杀。

　　这煞气，仿佛是拥有着一丝活性思维，让被锁定者根本就无法逃遁。

　　就在这一瞬间，于灵贺和白龙马立即放弃了任何逃遁的打算。他们齐声呐喊，白龙马脚步一错，已经来到了于灵贺的身边，而于灵贺翻身上马，白龙马头上龙角乍现，一股澎湃能量狂涌而出，与于灵贺的力量结合一体。

　　身体内，意识海中，所有的能量都在这一瞬间凝合为一。

　　当外来的压力达到了难以承受之时，再复杂的力量体系也能够彼此相融。

　　帝狩蜀台诀，以前所未有的威势在此刻发动。

　　白龙马的重力，于灵贺的金印，瞬间灌输进入龙枪之中。下一刻，那原本已经被离火猿击碎的龙形幻影再度出现，并且变得愈发凝实和强悍。

　　在那仿佛能够碾灭一切的煞气之中，于灵贺和白龙马终于做到了真正意义上的人兽合一，他们的力量完美地相融于一体，并且在龙枪中反映了出来。

　　其实，他们相处的时间还是太短了一点，之所以能够做到这一步，与于灵贺手中的龙枪还是有着莫大的关系。不过，无论如何，他们终于做到了完美无瑕的配合。

　　这一枪，凝聚了他们全部的力量，一枪刺出，生死立判。

　　浓雾中，那头可畏可怖的离火猿随意地挥舞着拳头，它的拳头上仿佛有着某种神秘的力量，当这股力量释放之时，无论是无形幽灵，还是薨墨，甚至于是雾之灵和隐匿在无穷雾气中的各种风煞都无法靠近它分毫。

　　不过，离火猿虽然的肉体虽然强悍无匹，但是它的精神力量却似乎是受到了某种压制，所以运行之间有着一丝不和谐的停滞。这也是雾之灵等联手之下，能够稍稍拦住它的缘故。

　　只是，无论雾之灵、薨墨和无形幽灵如何编制精神世界中的美梦，都无法真正地将离火猿魅惑，仅仅能够让它迷失瞬间的方向而已。

　　如此近乎于刀枪不入的精神体系，强大得足以将它们彻底碾压。如果不是那断断续续的不和谐的精神停滞，或许此刻它们三个早就被对方给镇压了。

　　与离火猿的交手，竟然让它们有着一种面对着标靶的感觉。所以，哪怕它们将离火猿死死缠住，但却总是感到力不从心，仿佛只要这个大家伙一发力，就能够轻而易举地挣脱出去。

　　而事实上，这头离火猿的眼眸中却是有着浓浓的担忧之色。

　　没有人比他更了解委天秤的实力了，让那个纨绔与这两个实力超群得根本就不是普通通脉的强者对抗，简直就是自寻死路啊。

　　它几次想要摆脱薨墨等的纠缠，但这三个家伙联手，又是在如此强大的雾气之中，那精神力波动所造成的诱惑一波波侵袭而来，将它丝丝缠住。它身上的力量汹涌澎湃，几乎就要不顾一切地宣泄出来，但却根本就不敢真正爆发。

　　而就在它左右为难之时，脚步却是突兀一顿。

　　在这一刻，他感应到了，那股让它都感觉到冷厉的凶悍煞气。它的脸色大变，爆吼一声，身上气息再也无法控制，陡然一放。

　　虽然仅仅是那一瞬间的爆发，随后就立即收敛，但就是这短短一霎那，却已经将眼前无数虚幻尽数击碎。

　　薨墨、无形幽灵和雾之灵同时飞退，它们的身上涌起了不同寻常的异样色彩。

　　三个不同种族的强者用着意念相互交流着，它们都感应到了彼此那无与伦比的震撼和颤抖。

　　这是死里逃生之后无法忍受的战栗，它们清楚地知道，如果离火猿身上爆发的力量持续时间再长一点，哪怕是再长一个呼吸，那么此刻它们三个怕是就要灰飞烟灭了。

　　这家伙，这家伙……它绝对不是御魂啊！

　　不过，此时此刻，就算是给它们再大的胆子，也是万万不敢再追上去了。

　　※※※

　　激战中，委天秤取出一物，那是他身上最后底牌，也是真正的保命之物，纵然是遇到了御魂巅峰级强者，在此物的袭击之下，也唯有落败身亡，碎尸万段的份儿。

　　他对此坚信不疑，因为给予他此物之人，正是他亲爹老头子。

　　果然，此物刚刚释放出来之时，对面的那一人一马顿时就是如临大敌，而且，他还能够轻易德分辨出来，在此物的压制之下，这一人一马的所有动作似乎都受到了巨大影响而变得停滞下来。

　　他的脸上带着狰狞而疯狂的笑容，这两只臭虫一般的通脉，竟敢在老子的面前如此猖獗，不仅仅将他的保镖困住，还敢向他动手。

　　该死！该死！一定要杀了他们！

　　然而，就在他心中得意洋洋地咒骂之时，他的脸色却是陡然一变。

　　这一人一马并没有如他预料般的惊慌失措地逃跑，反而是汇合一起，一枪刺出！

　　这一枪，竟然是这样的绚丽夺目。

　　委天秤脸上的狂笑陡然一僵，他的内心中不知因何，竟然涌起了一丝惶恐。

　　这两个家伙，不是应该逃走么？为什么他们还有胆量向自己攻击呢？难道，他们不知死活、不知轻重么？

　　他龇牙咧嘴，面色愈发地狰狞，但心中的惶恐却是难以压抑地扩散着。

　　终于，那一枪刺来，在他的眼眸中不断扩大，直至充斥于整个世界。

　　而几乎与此同时，一道凄厉的，让人难以承受的厉啸声从迷雾中响起。离火猿终于摆脱了层层雾气侵袭，出现在委天秤身边。


第591章 你逼得

　　身形闪动之间，于灵贺和白龙马全身而退。不过，就在他们成功地刺破了那仿佛无所不在，能够笼罩天地一切的煞气之时，他们也付出了相应的代价。

　　一缕缕鲜红的液体从他们的身上缓缓地流淌而出，这是他们与煞气对撼之后所承受的伤害。不过，彼此对望一眼之后，他们的眼眸中所充斥着的，却是满满的骄傲。

　　那一枪，凝聚了他们全部的力量。

　　而一枪之威，竟然也是强大到不可思议的地步。

　　帝狩蜀台诀、龙血爆发、龙枪之威，将他们的力量层层叠加，达到了一个惊世骇俗的高度。

　　委天秤所释放的那股煞气之强，绝对是融玄巅峰强者的级别，相当于落展英的悍然一击。

　　但是，哪怕遇到了这等级数的力量，于灵贺和白龙马联手，竟然也能够将之击溃。

　　当然，这并不是说他们就此能够与落展英之流抗衡，而是说他们有着与落展英硬拼一次的力量。

　　虽然仅有一次，但若是传了出去，必将天下轰动。

　　毕竟，两个通脉而已，竟然能够接得下融玄巅峰强者一击，这绝对是逆天级别的大事了。

　　于灵贺此前曾经与落展英交过手，但自始至终都只有狼狈而逃的份儿，而且落展英出手之时都是有所分寸，离全力以赴还早得很呢。

　　但此刻，于灵贺却有着强烈的自信，当他与白龙马联手之时，绝对会让落展英感到极大的惊喜。当然，硬拼一次之后，他们两个也是筋疲力尽了。就像是运动员在进行了万米长跑和一百米的极限冲刺之后，再也无法保持原先的精神状态和体力储备了。

　　不过，那一枪的战绩确实斐然，不仅仅挡住了煞气的冲击，其枪势不止，一击之下，穿透了煞气中心处的委天秤。

　　这份煞气如果是委天秤本人所发，那么龙枪之威在刺破煞气之后，根本就无法伤其分毫。但是，委天秤仅仅是使用宝物释放煞气，当那份煞气被于灵贺和白龙马击溃之后，他们所积蓄的澎湃力量顿时反噬。

　　这个过程，就算是于灵贺和白龙马都无法掌控。若是在如此险恶凌厉的环境中，他们也可以做到对每一丝力量的绝对控制，那么他们此刻就不会是通脉，而是融玄境界的超级强者了。

　　那一枪之威，连融玄强者的煞气都能够刺穿，区区委天秤，自然是如同土鸡瓦狗般，一触即溃。

　　此时，他们凝目望去，委天秤的咽喉之处已经是鲜血泊泊，他的眼睛瞪得浑圆，似乎是不肯相信自己竟然会落到这般下场。但是，生命的气息已经迅快地从他的身上流逝，哪怕他死不瞑目，也无法改变这个事实。

　　在他的身边，离火猿默默地站着，从它的身上，透露出了一股子凄凉悲愤的感觉。

　　缓缓的，离火猿的目光从他的身上收回，转过身，看着于灵贺和白龙马，它冷冷地道：“为什么？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“为什么？什么为什么？”

　　“你们为什么要杀他？”离火猿陡然咧开了大嘴，近乎于咆哮的声音从那张恐怖的嘴巴中吼了出来：“你们可以活捉他，可以与我谈条件，为何一定要杀他？”

　　于灵贺的脸色微变，但并非被它那愤怒的表情所惊吓，而是因为此时从薨墨、雾之灵等身上得到了一个难以置信的消息。

　　这头离火猿，适才竟然爆发了不可思议的威能，这能力之强悍，竟然远超御魂的极限。

　　如果是平时，于灵贺自然不可能疏忽。但是，他和白龙马联手，适才对抗委天秤所释放的冲天煞气，如此才会未曾察觉。

　　但是，他相信，薨墨等绝对不可能在这方面对他撒谎。

　　轻轻地拍了拍白龙马，于灵贺示意它做好准备，口中却是冷然道：“哼，笑话！释放了连他自己都无法掌控的力量，我们不杀他难道坐以待毙么？”顿了顿，他继续道：“不是他死，就是我们死。”

　　离火猿怔了半晌，缓缓点头，道：“不错，他既然释放了山主给予的最终防护，而你们又只是通脉，确实是有死无生。”

　　它心中一片黯然，山主将防护赐予这孩子，本意是想要护他安全，但结果却是截然相反。

　　如果于灵贺和白龙马的实力再强一点，能够摆脱这防护的威胁，自然不可能与之硬拼。但可惜的是，他们的实力正好卡在了不上不下的尴尬境界。

　　所以，在遇到山主的防护之后，唯有全力以赴，方能死中求活。

　　然而，最终的结果，就是他们活了下来，但少主却因此而亡。

　　当少主释放出最终防护之时，就已经注定了这个结果。但，这个结果却是他无法接受的。

　　冷冷地看着于灵贺和白龙马，离火猿道：“也罢，不管是何理由，既然你们杀了少主，那就给我受死吧！”它一步踏出，那双猿臂伸开，就犹如两条钢柱般的朝着于灵贺和白龙马打去。

　　这两个家伙早有防备，就在离火猿刚刚行动之时，他们就已经先一步地跳了开来。然而，此次离火猿却似乎是吃了秤砣铁了心，双臂如风轮般的挥舞，紧追不舍。渐渐的，它的双臂上更是冒出了一道道红色光芒，那强烈的红光甚至于释放出了浓烈的温度，让于灵贺和白龙马感到了阵阵灼痛。

　　他们的心中大为惊悸，这双臂之火仅仅是隔空相遇，就已经如此强烈，若是真的碰上，那还不是要即刻脱掉一层皮了。

　　这头离火猿，竟然是远比蔡郁文兄弟要难对付的多。

　　他们宁愿与那两兄弟联手一战，也不想与这头可怕的离火猿对撼。

　　但问题是，此刻这离火猿却像是已经认牢了于灵贺和白龙马，无论他们如何施展身形，竟然都无法摆脱分毫。

　　白龙马一边躲避，一边长嘶连连，这家伙身具龙血，对于此刻的处境绝对不满，但却也不敢轻易抵抗，所以变得极为愤怒。

　　而于灵贺手握龙枪，身体笔直地坐在了霜禹驹身上，他手中长枪微微摇曳，仿佛随时都会刺出去，但自始至终，都未曾有过片刻离手。

　　只是，他心中暗自感叹，如果适才那一枪未曾刺出的话，此刻就不会如此狼狈了。

　　但是，那石破天惊的一枪已经耗费了他们太大的心血，在短时间内，绝对无法再次施展了。

　　轻哼一声，白龙马立即领悟了他的意思，铁蹄一晃，已经是冲向那层层浓雾之中。

　　他们先前是依仗浓雾困住离火猿，这才有了斩杀委天秤的战绩，如今故技重施，却只是为了顺利脱离战团。

　　然而，离火猿双目眨巴了几下，它的眼睛突然间变得火红一片，张开了大嘴，一道红色光团如闪电般的喷出，这火光快到了极点，竟然在间不容发之际堪堪地挡住了白龙马的去路。

　　白龙马去势如电，眼看就要刹不住脚，冲入这团火光之中。马背上，于灵贺爆吼一声，那长枪骤然点出。虽然长枪上并没有龙形威能加持，但这一枪的力量却也不容小觑。可是，就是这一枪，明明是点在了火光之中，但却像是点在了精钢之上，于灵贺的身体微微一颤，一股大力反涌而上，几乎就要将他手中长枪给震飞了。

　　不过，正是借着这股力道，白龙马却是瞬间刹住了脚步，并且朝着另一边冲去。

　　但此次离火猿却似乎是下定了决心，怎么也不让于灵贺和白龙马脱离它的视线之内。无论是那双臂之火，还是口喷之火，都是那般的凌冽凶猛，其中所释放的浓烈热流，哪怕是白龙马也不敢靠近尝试。

　　眼看周围火圈愈发的狭小，白龙马可以挪移转折的地方越来越少，于灵贺轻叹一声，手腕微微挥舞，一股股浓密的雾气再度以他自身为中心沸腾而起。

　　既然进不了浓雾之中，那就自己创造浓雾吧。

　　到了此刻，于灵贺和白龙马对这头离火猿充满了忌惮，只求远离此獠就心满意足了。

　　然而，就在浓雾逐渐腾起，慢慢地将于灵贺和白龙马笼罩之时，那离火猿却是突兀地停下了所有的动作。它似乎已经明白，无论它如何努力，都无法留下于灵贺和白龙马了。

　　可是，不知为何，就在离火猿的动作完全静止之时，于灵贺心中却是涌起了一股前所未有的强烈危机感。似乎这家伙就要开启什么难以抵御的大招了。

　　正当于灵贺心中忐忑不安之时，离火猿却是抬起了头，它喃喃地道：“是你！是你们！逼我的！”

　　于灵贺心中暗骂，要抢夺东西的是你们，先出杀招的也是你们，但最后遭了报应，却说是老子逼的，真是没了天理！真是臭不要脸的家伙！

　　在委天秤和离火猿这等强者的心中，唯有能够与他们比肩的人物，才有资格说理，否则的话，无论他们做出了什么天怒人怨的事情，都是理所当然。而其他人的稍稍冒犯，则都是无可宽恕的大罪了。

　　离火猿陡然爆吼一声，它伸出双手，那手指如刀，竟然是生生地戳入了自己的胸膛之内。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，这是做什么？

　　还没有等他反应过来，就见离火猿双手向外一撕，两张鲜血淋淋，犹在不断蠕动的皮肤就此被它生生地扯了下来。


第592章 融玄强者

　　空气中，弥漫着一股股浓郁的血腥气味，那离火猿手持两张血淋淋的皮肤，用着如同鬼火一般的眼神死死的盯住了于灵贺和白龙马。

　　虽然此刻浓雾弥漫，但他们的心中却都有着一种被人窥探，并且一览无遗的感觉。

　　那诡异的离火猿的目光，竟然能够直接穿透迷雾，牢牢地将他们的身形锁定。

　　于灵贺心中感到了一阵莫名的惊悸，他凝目望去，脸色不由大变。他终于看清楚了，离火猿手上所持的竟然就是它身上的皮肤。没错，它适才双手一撕，竟然将自己的皮肤完好的一分为二，并且拔了下来。

　　这种不可思议的事情哪怕是发生在眼前，于灵贺和白龙马也绝对无法理解。

　　这又是什么诡异的血腥功法，怎么从未听说过啊？

　　下一刻，一股股白烟从离火猿的身上腾起，它身上流动着的血液就此被迅快地烘干了。

　　虽说于灵贺和白龙马都知道，此刻应该离这家伙越远越好。但是，被它的那一双眼眸锁定之后，他们的气机与对方已经连为一体，哪怕是逃到天涯海角，怕是也很难摆脱。与其惊慌失措地到处逃遁，反而不如镇定下来，寻觅那能够斩断气机锁定的机缘。

　　当然，只要能够摆脱对方的气机锁定，于灵贺绝对不会与其死磕。

　　仅仅是片刻之后，那离火猿身上的血气已经全部挥发干净。可是，当于灵贺的目光落于他身上之时，脸色却是不由得为之一变。

　　他所看到的，已经不再是什么离火猿，而是一个人类。

　　没错，无论是从体型上，还是从容貌上，这都确确实实是一个人类无疑。

　　再看他手中那两张离火猿的皮肤，于灵贺和白龙马的眼眸中都有着一种见了鬼的神情。

　　一个人，一个身披离火猿外皮的人类！

　　这个人类不仅仅冒充了离火猿，甚至于还拥有三大灵兽的特殊能力，可以给委天秤提供额外的防护力量。

　　在见到这一幕之后，无论是于灵贺，还是白龙马，都感到了深深的震撼。

　　进入云梦山小世界之后，人类会受到这里特殊环境的迫害，除了那些拥有大能力的超级强者之外，也唯有三大灵兽的护身能力才能抵御。

　　但是，如今却有一个人类冒充了三大灵兽的身份进入此地，并且还做到了唯有它们才能做到的事情。若是传扬出去，怕是立即就会引起难以想象的轰动了。

　　那人缓缓地抬起了头，露出了一张饱经风霜的脸庞，那没有一丝血色的脸庞上布满了浓浓的恨意。

　　于灵贺深吸了一口气，沉声道：“阁下何人？”

　　那人脸上的肌肉微微抽搐了一下，神经质地笑着，道：“本座，山河殿洪生，你们两个，竟敢杀害少主，真是十恶不赦！”他的眼眸中微微泛红，那看着他们的眼神更是如同看着死人一般：“你们放心，本座不会立即将你们杀了，本座会将你们生擒活捉，带往圣殿，交给山主发落。”

　　于灵贺眼皮子微微一挑，冷笑一声，道：“好大的口气！”

　　他当然明白，这个洪生之所以透露这些消息，那是因为他有着绝对把握，能够将自己两人擒拿的缘故。不过，这家伙的修为虽然在御魂巅峰，但要说就一定能够捉住自己和白龙马，那也未免太狂妄了一点。

　　手中龙枪微微一颤，于灵贺的眼眸顿时亮了起来。

　　他之所有没有立即离去，就是因为没有绝对的把握能够摆脱对方的气机锁定。但是此刻不知为何，手中龙枪竟然隐隐地有些发烫，似乎是想要对眼前洪生充斥着一种强烈恶意。

　　于灵贺的心中微动，这龙枪一开始之时，对离火猿并没有任何冲动的感觉，但是，在洪生撕破了伪装之后，却变得如此火热。莫非，它竟然是有着意识，对冒充离火猿的家伙极为憎恶么？

　　三大灵兽不知从何进化而来，但既然白龙马的身上有着龙血，或许它们的始祖就与龙神有关。而龙枪的来历就更不用说了，面对伪装神龙血脉者，它的爆发也是理所当然。

　　虽说这龙枪仅仅是神器中的一块碎片，但多多少少都具备着一丝神器特性。或许，借助于此枪的威力，他能够达成心愿呢。

　　不假思索地，于灵贺双手挺抢，白龙马立即领悟了他的意思，长嘶一声，撒开四蹄，非但没有任何逃遁的迹象，反而是朝着前方冲了上去。

　　就在这一瞬间，于灵贺、白龙马和龙枪再度融为一体了。

　　在第一次达成这等境界之前，他们根本就无法将力量运用得如此和谐和完美。但是，经过了刺杀委天秤的那一枪之后，他们就如同开窍一般，虽说这一枪的威能尚且无法与先前那彻底爆发的一幕可比，但也是非同小可了。

　　然而，洪生的脸上却是闪过了一丝嘲讽之色，他的嘴角微微上扬，流露出了一丝残忍的笑容。随后，他伸出了一根手指头，朝着龙枪点去。

　　于灵贺的眼睛一眯，白龙马额头上的毛发根根倒竖，就连龙枪都开始嗡鸣作响。

　　此人竟然胆大如此，妄想以一己之力与他们抗衡。

　　要知道，在加入了拥有神器属性的龙枪之后，他们三者合力之下已经拥有了力抗融玄强者一击的力量。

　　虽说此刻状态尚且无法恢复到巅峰程度，但洪生如此漫不经心的态度，却让他们心生怒意。

　　下一刻，那龙枪上金光缭绕沸腾，终于刺到了那只手指之上。

　　然而，就在此时，无论是于灵贺，还是白龙马，都是忍不住全身战栗起来。

　　因为他们突然发现，那洪生的手指头就仿佛是一座无可撼动的巨山，无论他们如何催发力量，都无法让那座高山有丝毫的动摇。

　　此人，竟然真的以一根指头的力量，承受住了他们的全力攻击。

　　而且，更让他们感到骇然的是，从洪生的身上腾起了一股沉重，凝厚，沛然而无可抵御的强大气息。

　　这股气息是如此的强大，已经达到了不可思议的地步。

　　“轰……”

　　于灵贺和白龙马同时一声冷哼，一股大力沿着龙枪逆袭而上，那龙枪表面上所浮现出来的所有金色光芒都如同冰雪消融般，消散得无影无踪。

　　如果此枪不是神器碎片，在这般强悍力量的冲击之下，怕是立即就会被击成片片碎片。

　　洪生的脸上闪过了一丝诧异之色，似乎是奇怪这件长枪为何会如此坚韧。

　　不过，他的力量依旧是源源不绝地穿透而来，虽然已经经过了龙枪的一层削弱，但却还是重重地击打在于灵贺的身上。

　　于灵贺双手微微颤抖，他的口角中甚至于都泛起了一丝红色的血沫。

　　仅仅是一次冲击，他的身体竟然就已经受到了巨大的伤害，那从龙枪逆袭而上的力量是如此的强烈，就算他们三者联手，但却连抵抗的能力都没有。

　　然而，就在下一刻，那明显已经是胜券在握的洪生却是轻哼一声，他脸色微变，那庞大的力量陡然间半途而止。

　　他抬头，那黑乎乎的天空中不知何时已经多出了一个个银色圆圈，那圆圈就像是拥有着生命和意识一般，朝着此地一层层地旋转而来。

　　于灵贺重新稳住了身形，他的眼中是一片骇然之色，死死地盯着洪生，他一字一顿地道：“你是融玄……”

　　融玄强者，他终于明白了，这洪生为何会如此胸有成竹，为何能够以人类之躯冒充离火猿，而且还能够护住委天秤。

　　原来，他并不是什么御魂修者，而是一位强大的，甚至于能够与落展英比肩的融玄强者。

　　其实，这洪生虽然也是融玄强者，但却绝对无法与落展英相提并论。

　　一个初阶，一个巅峰，其中的差距难以形容。

　　但是，在于灵贺这等尚未达到那种境界的修者眼中，他们却同样是那样的高不可攀。

　　就像是在一只蚂蚁的眼中，黄山和珠穆朗玛峰其实并没有太大的区别，因为终其一生，也是难以攀越任何一座高峰的。

　　于灵贺深吸了一口气，他手腕剧烈抖动，想要将龙枪抽回。

　　然而，他立即发现，对方的手指头上仿佛有着一股强大的吸力，哪怕他已经是全力施为，却丝毫无法抽动。他当机立断，就想要撒手而逃。龙枪虽然难得，但若是与他的性命相比，那却可以随时舍弃。

　　于灵贺绝对不是什么守财奴，他绝对有着壮士断腕的决心。

　　但可惜的是，他的双手也是牢牢地黏在了龙枪之上，洪生的力量极为强大，竟然让他连放手的机会也没有。

　　这一刻，他的心沉了下去，简直就是如坠冰窖。

　　然而，此时的洪生却是抬头仰望，虽说使用强大的力量锁定于灵贺，但却并没有立下杀手，反而将大部分的注意力都集中在天空之中。

　　那不知从何而来的银色圆圈发出了阵阵刺耳的嗡鸣声，它们四处寻觅着。

　　薨墨、雾之灵和无形幽灵微微晃动身躯，陡然间扑到了于灵贺的身上。它们其实并不想与于灵贺同生共死，但它们更加明白，如果于灵贺死了，它们的下场也好不到哪里去。

　　一股股强大的力量涌入于灵贺的身躯，但是在面对一位融玄强者之时，他却没有丝毫的信心。


第593章 空间缝隙

　　白龙马突地抬腿，人立而起，同时口中一声长嘶。那声音冲天而起，就像是一道利箭穿透了云霄，笔直地刺入了天空。

　　于灵贺的心中微动，他能够感受到洪生的可怕，白龙马同样可以。在这种级数强者的面前，任何异动都是自寻死路的行为。但是，以白龙马的实力和那颗大心脏，又怎么会在这个要紧关头做出无所谓的动作呢？

　　洪生低头，看向白龙马，那眼神中充斥着阴冷之极的味道，但却是罕见地并未出手阻拦。

　　那天空中“呜呜”盘旋着的诡异银色圆盘陡然一个转向，竟然朝着他们笔直地冲了过来。

　　于灵贺的眼眸一亮，他终于是恍然大悟。怪不得白龙马在面对融玄强者之时，也要爆发出这等类似于挑衅的作死行为。原来它真正的目的，是为了惊动这些不知从何而来的圆盘。

　　昔日那位大能曾经立下规矩，御魂以上强者不能进入小世界，并且这个规矩还得到了所有宗门的认可。

　　虽说于灵贺并不知道洪生这位融玄强者是如何混入其中的，但是只要看他一直以来那藏头缩尾的表现，于灵贺就明白，他也是受到了极大的限制，不敢将全部实力在瞬间爆发出来。

　　否则的话，自己和白龙马或许早就无法坚持了。

　　而那些诡异的银色圆盘，或许就是那位大能留下的手段。一旦在小世界中发现了异常现象，就将出来主持公道。

　　他固然不知道详情，但白龙马可是此地的三大灵兽传承者之一，并且激发了神龙血脉，所以在见到这些东西的时候能够有所感应也就不足为奇了。

　　一时间，于灵贺那颗几乎坠入深渊的心再度变得活跃了起来，他的眼中也是充满了期望。

　　如果这个世界的法则力量能够压制洪生，并且将他镇压，那就太好了。就算做不到如此夸张的地步，但只要能够压制他的部分实力，那么自己和白龙马也就有了自保之力。而一旦他们离开小世界，于灵贺自然会去请上古蜀门或者是云梦学院主持公道。

　　融玄强者，对此刻的他来说，固然是高不可攀。但是，在上古蜀门和云梦学院中，却有着更强者能够将其灭杀。

　　然而，就在于灵贺信心恢复，再度催发体内星力之时，那洪生的眼眸中却是流露出了一丝讥讽之色，他缓声道：“你们，逃不掉的！”

　　说罢，他那颗黏住龙枪的手指头突兀地颤抖了一下。

　　虽然仅仅是一下看似微不足道的颤抖，但是在于灵贺的眼中看来，却是与十级地震无疑。

　　随着这一下颤抖，眼前的空间竟然开始寸寸崩裂，那一下抖动，所破坏的并不是龙枪，而是小世界中的这一片空间。

　　“啪……”

　　于灵贺的眼前一花，他这才发现，自己和白龙马已经被抖入了一个极为诡异的空间之中，他们消失在原地，仿佛是进入了一个空间洪流之中，随时都会被那无所不在的澎湃伟力所碾碎。

　　这一刻，于灵贺清楚地明白了洪生的打算。

　　这家伙自然也看到了头顶上的圆盘，他也知道，在小世界中，因为受到了力量压制，他别说是生擒自己了，就算是想要将自己和白龙马斩杀，也是无能为力的。

　　毕竟，他可是有着血之眼加持，而白龙马就更加夸张了，神龙血脉所拥有的恢复能力，绝对不会比血之眼逊色分毫。只要不能够将他们一下子打死，那他们就可以无限恢复，就像是打不死的小强般，始终存活着。

　　所以，洪生在那一瞬间做出了决断，宁可冒着被圆盘发现的危险，也要将自己和白龙马送出小世界。

　　不过，也不知道洪生是故意的，还是中途出现了什么变故。此刻他们所出现的地方，并不是人族五域中的西山域，而是空间与空间之中的夹缝。而且，那洪生的身影更是完全不见，也不知道是不是被那些银色圆盘给纠缠住了。

　　如果他真的被小世界中的守护力量给灭杀了，倒是省了于灵贺的一番心思。当然，于灵贺从来不会将希望寄托在别人的身上。按照他的估计，那些银色圆盘肯定会给洪生造成一定的困扰，甚至于是伤害。但要说能够灭杀一位融玄强者，那却是有些不太可能的。

　　澎湃而凶猛的能量从四面八方碾压过来，就像是身处真空之中，转瞬间就可以将人活活逼死。

　　然而，于灵贺和白龙马的身上却同时腾起了一片防护领域。

　　在强大的能量守护中，他们的身形终于平静了下来，虽然四周的压力没有丝毫的减弱，但却已经无法将他们碾碎了。

　　当然，这种情况只是暂时的，一旦他们的力量衰竭，估计下场也不会有任何区别。

　　环目一圈，于灵贺从未想过自己会来到此处，他轻轻地一拍白龙马，道：“怎么样？”

　　虽然仅有三个字，但是其中却已经包含了太多的信息，而白龙马却是完全领悟，它长嘶一声作为回应。

　　在这嘶鸣声中，于灵贺就仅仅听到了一个字：“冲！”

　　白龙马双目熠熠生辉，纵然是深处这等险境，它也是毫无畏惧。

　　于灵贺双眉一扬，心中暗道惭愧，自己竟然白龙马也比不上。其实，他心中也是明白，这是受到了洪生突然爆发的影响所致。

　　白龙马毕竟年幼，虽说在三大灵兽中也有着融玄境界的强者，但却从未给这家伙带来多大的压力，自然无法知晓融玄级别的可怕程度了。而自己可是被落展英追杀得落花流水，而且那还是在落山主略略放水的情况下做出的战绩。

　　所以，他远比白龙马更加清楚融玄强者的可怕。

　　因为惊惧，所以心中有所动摇。

　　深深地吸了一口气，于灵贺眼眸中的神情逐渐变得平静下来，那颗略微有些躁动的心也是慢慢地恢复平静。

　　融玄强者又如何，自己既然能够在落展英的搜寻之下成功躲避，那么在面对另一位融玄之时，他也不会束手待毙。

　　眼眸中的神色逐渐坚定起来，再也没有了丝毫的畏惧和犹豫。

　　这一瞬间的心情变化极为通畅，但却让于灵贺的精神焕然一新，让他的意志变得比以往更加强烈。

　　手中龙枪牢牢拽紧，一股庞大的气息从他身上再度腾起。

　　薨墨、无形幽灵和雾之灵似乎也感受到了他那勃发的战意，一个个变得欢欣起来。

　　它们的命运已经与于灵贺息息相关了，所以，在见到于灵贺摆脱了心魔，重新变得强大起来之时，他们也是极为欢喜的。

　　就在于灵贺重新鼓起战意斗志之时，他的耳朵却是微微一耸，转头朝着某个方向看去。

　　那里，空间突兀地撕裂了，随后一道身影出现其中。

　　在这道身影的背后，是一片被银色所渲染的世界，无数银光闪烁穿梭，仿佛是组成了一张天罗地网。不过，在这张巨大的能量银网之中，一条漏网之鱼正踏足而入这个空间缝隙之内。

　　眼前一晃，那人已经进入这片空间，而他身后的空间全部关闭，仅余下一丝若有若无的银色依旧残绕在他的身上。

　　于灵贺的双眼微微一跳，心中苦笑。

　　这家伙竟然也来了。

　　洪生，他一把将于灵贺和白龙马送入此地，随后与那无数银色能量对抗，并且最终摆脱，亦是进入了此地。

　　不过，此刻于灵贺的心中已经再也没有了丝毫的畏惧，他长笑一声，将声音凝聚成一条直线，送入洪生身边：“洪前辈，您慢慢享受，失陪了。”

　　白龙马的身上腾起了强大的能量，送入了于灵贺的身体之内。

　　这样狂猛的能量，在进入小世界之前，于灵贺可不敢轻易接受。但是，此刻他却是全部笑纳，没有一点儿的保留。同时，他体内星力流转，意识海中各种能量同时爆发。其中最主要的，则是中国象棋，那棋盘上所绽放出来的浓烈光芒，甚至于能够遮掩一切。

　　中国象棋，与闪步配合，就是瞬间移动的根基。

　　这副棋子除了能够让于灵贺的修为提升之外，还有一点就是让他学习了如何掌控空间的奥秘和力量。

　　此刻，当白龙马、于灵贺的所有力量都凝于龙枪之上的时候，那中国象棋的力量也是释放而出，与身边的空间融为一体。

　　在于灵贺的眼中，身周的空间已经发生了难以想象的巨大变化。他甚至于可以清晰地看到那空间脉络的存在以及庞大力量的流动和冲击。

　　一枪，刺出！

　　这一枪狠狠地刺在了某个节点之上。

　　于是，在于灵贺的眼前，这里的空间发生了巨大的震荡，而在这一片震荡之中，一个足以容纳三倍他和白龙马身体的空洞陡然出现。

　　白龙马的反应快到了极致，根本就无需于灵贺催促，便已经飞一般地窜了出去。

　　而就在他们离开了这一片诡异空间之时，洪生的目光也是望了过来，他双目圆睁，目眦欲裂，双拳紧握，发出了一道凄厉的吼叫声：“不……”

　　那声音遥遥传荡开来，纵然是在这个诡异空间，也是无法阻挡。

　　他咬牙切齿地看着于灵贺离开的地点，喃喃地道：“你们，逃不掉的！”


第594章 定州

　　眼前一亮，于灵贺和白龙马已经顺利地离开了那片诡异空间，并且来到了这一片风和日丽的土地上。

　　从小世界中离开，若是按照正常渠道，那么虽然传送出来之时也有着落点不定的毛病。可是，这种落点都会被局限在一个正常的范围之内。也就是说，不会离云梦书院太远。

　　可是，此时于灵贺环目一圈，却根本就无法判断自己身处何方了。

　　在他的记忆中，似乎从未见过四周的地形。

　　不过，有一点他可以确定，那就是他应该还在西山域的范围之内，而没有被跨越传送到什么诡异之地。

　　西山域，是人族五域中特征最为明显的地方，那一重接着一重的山脉，只要看上一眼，基本上就可以确定下来了。

　　在这里仅仅是滞留了一息时间，于灵贺就一拍白龙马的脖颈，轻声道：“小白龙，快走！”

　　白龙马一怔，讶然问道：“哪个方向？”

　　不仅仅于灵贺失去了方向的判断，就连白龙马也是如此。

　　苦笑一声，于灵贺道：“不管去哪里，跑吧！”

　　虽说他们暂时摆脱了洪生的追踪，但于灵贺和白龙马都知道，那片诡异空间既然连他们都无法困住，就更不用说洪生这位堂堂的融玄强者了。如果他们还在这里滞留，那么很快就会被那家伙追上来吧。

　　白龙马轻嘶一声，立即是撒开了四蹄，朝着马脑袋所在的方向跑去。

　　不管在那个方向中有什么，也要比停留在原地好得多。

　　而且，白龙马在奔行之时虽然快捷无比，但它的四蹄每次落地之时，距离地面却总是有着一寸的距离。也就是说，白龙马并没有在地上留下任何痕迹。当然，它也没有亮出光翅飞行，因为那样做很有可能会变成洪生的靶子。

　　仅仅是片刻之间，他们就已经远离了此地。

　　匆匆奔行小半日之后，于灵贺终于是轻轻地夹了一下马腹。

　　白龙马立即停了下来，它抬起了大脑袋，疑惑地道：“我们摆脱他了？”

　　如果是对付一般修者，白龙马如此小心翼翼的做法，十有八九都将敌人摆脱了。但是，当追兵是一位强大的融玄之时，它却没有任何把握。

　　于灵贺缓缓摇头，道：“我不知道。”他回头张望了一眼，沉吟片刻，突地一挥手，一道白光顿时落到地上，并且化作了一只老鼠。

　　这老鼠抬起了头，朝着于灵贺点了一下头，哧溜一声钻入了旁边的草丛中，再也找不到丝毫踪迹了。

　　如果不是使用心中的莫名感应，就算是于灵贺本人想要在这里找到这头老鼠，基本上也是不用指望的了。

　　这只老鼠可不是意识海中的鼠棋所化，在这个关键时刻，于灵贺绝对不会做出削弱自身任何力量的做法。

　　这老鼠，乃是消耗了于灵贺随身携带着的一张符箓。

　　虽说是符箓所化，注定无法在这个世界中存在太久。可是，用来进行短时间的监督还是可以的。

　　白龙马轻嘶一声，对于灵贺的做法极为赞同，它再度撒开四蹄，向着远方跑去。

　　这一路上，他们虽然是在山脉中穿行，但陆陆续续也见到了几个人家和进入山中狩猎的猎人。

　　但是，他们也仅仅是看了一眼，并没有任何与这些人攀谈的意思。

　　洪生此人，就像是一座大山般压在了他们的心头，在彻底摆脱此人之前，他们可是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　又是小半日，于灵贺和白龙马再度停了下来。

　　虽说白龙马神骏无双，但连日的奔跑，还是让它有了一丝疲累，并且开始喘息起来。

　　于灵贺立即让它停下，恰好此时遇到一波猎人满载而归。

　　他犹豫片刻，还是上前攀谈起来。片刻之后，于灵贺面色古怪地告辞离去，他终于确定自己和白龙马身在何方了。

　　只是，这个答案远远地出乎了他的意料。

　　定州，他们不知不觉中竟然已经进入了定州的地盘。

　　或者说，他们在被传送出来的时候，就已经身处定州之内了。

　　溶泽定千，这是人族五域中西山域的四大州。其中以溶州的势力堪称第一，因为十万大山都在其中，只要脑袋没有秀逗之人，就断然不会挑战十万书院这等的庞然大物。

　　定州之内，虽然也有着无数的势力和强者，但却并没有哪一个势力敢说自己的实力能够与十万书院比肩。

　　不过，他们来到定州的这个事实对于灵贺而言，却称不上是什么好消息。

　　若是依旧在云梦书院之内，于灵贺出来之后，能够在第一时间联系到书院高层。先不说那些人会如何处理此事，单凭离火老祖对白龙马的宠溺，就足以让洪生吃不了兜着走了。

　　可是，如今他却被传动到了定州。

　　在这里，他可是举目无亲，反倒是洪生有可能对此地更加熟悉。毕竟，他可是土生土长的西山域强者呢。

　　脸色突兀地一变，于灵贺的双眉紧皱，口中喃喃地骂了一句。

　　他终于感应到了，自己在后方布置的那只符箓老鼠有所察觉。

　　通过了冥冥中的某种联系，那只潜伏在丛林中的老鼠看到了一位身材高大的壮汉正沿着白龙马适才奔行而过的道路追了上来。

　　于灵贺对于这位大汉的面容并不陌生，因为他就是将自己和白龙马抛出了小世界的洪生。

　　嘴角露出了一丝苦涩的笑容，于灵贺再也笑不起来了。

　　那洪生，果然有着能够追踪白龙马的特殊能力。也即是说，无论自己和白龙马跑到什么地方，都将无法摆脱他的追踪。

　　其实，白龙马体内的龙血威力无穷，若是在一定范围之内，只要激发龙血的能力，就能够让附近的三大灵兽有所感应。特别是修为越高，感应的幅度也就越强。只要能够惊动离火老祖，于灵贺就不信这洪生还能够作威作福。

　　但是，此地距离云梦书院实在是太远了，而且于灵贺从未到过此地，手中也没有什么靠谱的地图，想要让白龙马尽快回到云梦书院，那是不用想的了。

　　轻轻地在白马身上拍了拍，于灵贺感慨地道：“小白龙啊，你的运气真是好，但每次好运之后，却都会带来一些后患呢……”

　　白龙马羞涩地低下了头，虽然不想承认，但却也无法反驳。

　　事实上，如果不是有着白龙马的鸿运当头，于灵贺身上所拥有的云梦珠绝对不会超过十颗。但实际上，他身上的云梦珠虽然没有过百，但也是相差无几了。

　　有了这么一个寻宝机器，于灵贺自然是极为高兴。但是，当白龙马寻到的宝物达到一个标准之时，就会遇到类似于强盗一般的人物。

　　其中最为强大的，竟然就是伪装成离火猿的洪生，而此刻他们更是被这家伙追赶得上天无路入地无门。

　　“走吧！”于灵贺轻轻摇头，他自然知道，这件事情绝对不能责怪到白龙马的头上。

　　白龙马轻嘶一声，顾不得身上的疲劳，撒开了四蹄尽可能地朝着远方逃遁而去。

　　而就在白龙马开始跨足之时，于灵贺却是手腕一抖，又是一张鼠棋符箓被抛了出去。此时，于灵贺手中的符箓早已经积累到一个相当恐怖的数量了，所以他对于符箓的使用绝不痛心。如果不是怕符箓太多，会引起洪生的警觉，他肯定会放置更多。

　　随后数日，于灵贺和白龙马不断地转换方向，马不停蹄地奔行着，指望用着这种手段将洪生摆脱。

　　但可惜的是，那洪生也不知道施展了什么追踪秘法，不但紧随不舍，而且从那些符箓生物们传递过来的信息却让于灵贺大惊失色，因为洪生已经是越来越近了。

　　这位融玄强者在脚力的比拼之下，竟然生生地将白龙马都压过了一头。

　　轻哼一声，于灵贺突地跳了下来，一把将白龙马扛了起来，朝着远方狂奔而去。

　　白龙马怔了一下，犹豫片刻并没有挣脱，而是闭目养神。

　　小半日后，白龙马身形微动，跳了下来，驮着于灵贺前行。就这样，他们交替而行，奔行十日之后，非但气血未曾有所伤损，反而是将精气神都提升到了前所未有的极限状态之中。

　　又是一日，于灵贺终于停了下来，他和白龙马回首张望，仿佛随时都能看到洪生一般。

　　于灵贺冷哼一声，此时他的心情意志非但没有丝毫惧意，反而是有着一丝跃跃欲试的感觉。

　　经过了这几日的休养之后，虽说未曾摆脱身后那个恐怖的家伙，但却让龙枪完全恢复了。

　　白龙马霍然停下了脚步，一人一马对望一眼，都已经明白了彼此的心意。

　　他们，虽然被洪生追杀，并且距离越来越近。但，在他们的手上，却还是有着最后的底牌呢。

　　于灵贺手持龙枪，端坐白龙马之上，意识海中无数能量翻涌，一道道的从他的身上弥漫而出。

　　渐渐地，在他们的脚下地面发生了诡异的变化。

　　一副棋盘状的幻影陡然出现，并且向着远方扩张，终于覆盖在地面之上，彻底的消失不见了。

　　于灵贺昂首，看着视线尽头终于出现的一个小黑点。

　　如果有可能的话，他绝对不愿意与这样的强者交锋。但是，他更加明白，如果不趁着此刻自己和白龙马全盛之时与洪生鏖战一场，那么他将永远无法摆脱。

　　龙枪平举，他的心中进入了一种极为奇妙的状态之中。

　　来吧，我，在这儿等你……


第595章 神器之威

　　远方，一道身影若隐若现，仿佛从那虚无中诡异出现。

　　洪生的身形微动，转瞬间就是蹿出了数丈之遥。

　　和白龙马一样，他并没有使用飞行的能力。这并不是说他有着什么恶趣味，而是因为他所施展的秘法有着极大的限制，如果不是循着白龙马前进的道路而行，他根本就无法寻觅到于灵贺和白龙马的踪迹。

　　追踪和逃遁的难度迥然不同，特别是在这种看不见，单凭感觉进行追踪的情况下，就变得愈发的困难了。

　　十余日间，就连他都有着数次的错误，从而追错了方向。不过，好在他都能够很快发现，并且以最快的速度赶回原地，重新发起追踪。

　　每当这个时候，他都会在心中暗骂于灵贺和白龙马的狡猾。这两个家伙，虽然仅有通脉修为，但却是滑不溜丢，一不小心就会上当了。

　　不过，当他突然看到视线尽头出现的那道身影之时，他的眼眸不由得亮了起来。

　　他看到了，于灵贺和白龙马没有继续逃遁，而是滞留在那儿，静静地等待着他。

　　嘴角微微一撇，洪生的心中涌起一丝怒意。两个区区通脉，竟然敢正大光明地面对自己，真是不知道死字是如何写的。

　　他身形闪动，并没有加快速度，反而是略微放慢了一点。

　　未曾亲眼见到于灵贺和白龙马之时，他不敢有一点儿松懈。可是，既然见到了他们，洪生就不再担忧了。

　　双手缓缓地松开，一缕淡淡的威压从他的身上释放了出来。

　　那气机腾起，就像是绳索一般，缓慢却又坚定地缠绕了过去。

　　只要重新用气机将他们锁定，他就能够迅速并且准确地找到他们，再也无需如同先前那般的寻觅追踪了。

　　然而，就在他的气机来到这一人一马身前数丈之时，却是突兀地一顿。

　　不知为何，他的心中竟然涌起了一丝淡淡的不安感觉。而且，对方的身上有着一股澎湃的能量环绕，竟然让他的气机无法靠近。

　　眼眉微微一扬，洪生轻哼一声。

　　自己是怎么了，面对着这两个通脉修者，竟然还会迟疑不决。

　　融玄强者的尊严，又到哪里去了？

　　在这一刻，洪生的脸色微微一红，顿时将心中仅存的那一丝警惕抛开了。

　　他知道，这并不是他感应到了什么强大存在的气息，而仅仅是因为这两个小家伙做出这等看似自寻死路的行为之后所产生的疑惑罢了。

　　不过，不管这两个小家伙有何打算，他都是一无所惧。

　　通脉与融玄之间的差距实在是太大了，已经大到了他足以无视任何陷阱的地步。

　　最后一步跨出，洪生根本就没有任何与于灵贺搭话的兴趣，他非常直接地伸出了手掌，朝着于灵贺抓了过去。

　　当他的这只手掌伸出来的时候，整个空间似乎都发生了微妙的变化。

　　在于灵贺和白龙马的感应中，这只手掌明明是从眼前抓过来的，但是不知为何，他们却偏生有着一种四面八方都有着这只手掌存在的诡异感觉。

　　就像是这只手掌在瞬间一化千万，从不同的方向同时擒拿而来。

　　他们就好似陷入了泥潭之中，别说是还手之力了，就算是防御之心都很难升起。

　　融玄，这才是未曾受到压制之时的融玄强者所拥有的真正力量。

　　在这一刻，于灵贺甚至于以为这是落展英山主当面了。

　　不过，仅仅是那么一瞬间，他们就已经恢复了平静。于灵贺轻喝一声，手中龙枪高举，缓缓地朝着面前那只手掌刺去。

　　虽然身周无数压力汹涌而至，但是在他的眼中，却依旧是仅有那只手掌而已。

　　洪生冷笑一声，这小家伙，难道在小世界之中依旧未曾受到教训么？

　　他手掌微微一斜，食指略微突出，就要点在那枪尖之上。

　　只要被他点中，这一把透着古怪的长枪就再也休想脱离他的掌控，连带着，于灵贺也是一样。

　　然而，就在他这一抓即将点中龙枪之时，心中的那一丝警兆却是再度浮现了出来。

　　虽说洪生从未将于灵贺和白龙马视为自己的对手，但他毕竟也是从一位居士一步步地走到如今这个境界。

　　如果是最初见面之时，心中的警兆还不算什么，那么在战斗中所出现的警兆，却是绝对不容忽视。

　　洪生的眉头略皱，他的反应快到了极致。

　　那即将碰触到龙枪的手指迅速地一撇，竟然在间不容发之际闪避了开来。而在他的手心处，却是激发出了一股红色气流，生生地冲在了枪尖之上。

　　“啪！”

　　那红色气流乃是融玄境界强者所放，其威能无穷无尽，绝非通脉能够抵御。

　　可是，就在那红色气流碰触到枪尖之上的时候，却是陡然散开，就像是被一枪刺穿，从而失去了全部的能量。

　　“咦？”洪生惊咦了一声，他身形闪动之间，向后飘去，但双目紧盯着龙枪，眼眸中竟然流露出了一丝灼热之色。

　　于灵贺的心中暗道可惜，就差了那么一点儿。

　　这龙枪不愧是龙神兵器的碎片，具有不可思议的力量。

　　只是，小世界中为了应付委天秤所释放的那澎湃伟力之时，却是将龙枪中的能量耗损的干干净净。那时候，龙枪中的神秘力量全部消失，所有变成了一把坚不可摧的普通兵器。

　　而如今，龙枪中的力量恢复如初，若是洪生大意不查的话，或许能够给他带来一个巨大惊喜。但没想到这家伙明明是融玄强者，却依旧是这般的小心谨慎。

　　洪生眼神闪动，他终于开口，缓声道：“神器。”

　　其实，在小世界交手中，当他的力量无法摧毁龙枪之时，就已经知道，这件并且并不是普通宝物了。但是，哪怕他的脑洞再大，也决然想不到，这龙枪竟然会是一件神器级别的宝贝。

　　可是，当龙枪在他的面前，轻而易举地穿透了他所释放的能量之后，他顿时明白了此物的等阶。

　　一时间，他的心中顿时变得火热了起来。

　　神器啊，这可是神器啊！

　　他虽然身为融玄强者，但身上也没有这等级数的宝物啊。

　　只是，既然此物乃是神器，可为何在小世界中未曾展现出它的威能呢？云梦山小世界只不过是限制了进入者的等阶，但却从未听说过还有着限制神器一说。

　　心中霍然一动，洪生凝声道：“老夫明白了，原来你们能够在山主所赐符箓之下逃生，就是这神器之力啊！”

　　于灵贺挺胸而立，冷笑道：“是又如何？”

　　委天秤最终释放的那道符箓威力简直就是毁天灭地级别的，如果仅靠他和白龙马的力量，最多就是勉强抵御下来，并且要身受重伤。可是，在加上了神器龙枪之后，却能够反败为胜，并且一举击杀委天秤。

　　这件宝物，绝对是功不可没。

　　不过，龙枪能够释放出如此之大的威力，也要看落在何人手中。

　　如果没有身具神龙血脉的白龙马提供能量，它也不可能发挥到这等骇人听闻的程度。

　　洪生目光有所收敛，他突地道：“既然此物如此神妙，尔等在小世界中为何不继续使用？”他双目凌然，在这一刻似乎给于灵贺施加了巨大压力。

　　于灵贺嘴角一撇，心中暗道。

　　你以为我们不想继续借助神器之力么？但可惜的是，龙枪仅仅是真正神器中的一截碎片而已，里面所储存的神力极为有限。如果是龙神全套神器在手，此刻哪里还会有你猖獗的份儿。

　　当然，这番话在心中说说也就罢了，于灵贺绝对不会泄露老底的。

　　横枪而立，于灵贺傲然道：“洪生老贼，你要战就战，何必废话？”

　　洪生的老脸微微一红，他也是在见到神器之后，才多说了几句，想要询问一下此物的来历。

　　毕竟，面对神器之时，怕是任何人都很难再保持绝对的冷静了。

　　但，被于灵贺一阵讥讽之后，他再也没有脸继续下去了。

　　怒哼一声，洪生道：“神器落在你的手中，真是暴敛天物，老夫就收下了罢！”他再度一步跨前，朝着于灵贺抓去。

　　不过，这一次他可没有任何托大了，那手掌微微摇摆之间，顿时分化开来，一时间，整片天地间就像是有着无数手掌急袭而至。

　　他第一次出手之时，那一抓虽然也是搅乱空间，但其空间之力却是含而不发，但此刻全部威能却是尽数爆发了出来，于灵贺再想要从中找到本体，那却是绝不容易。

　　然而，于灵贺的脸上古井不波，没有任何变化。他反而是闭上了双眼，仿佛在侧耳聆听什么。

　　洪生心中冷笑，这小子对于空间力量确实有着一些了解，否则的话，也无法从空间缝隙中脱身而出了。但是，就凭这点儿了解，就想要与自己对抗，那却是不自量力。

　　无数手掌组成了天罗地网，就要将瓮中之鳖似的将于灵贺和白龙马擒拿而下。

　　可是，就在这一刻，洪生突然觉得，四周空间泛起了一丝丝难以形容的变化，仿佛他的身体受到了一种神秘力量的影响，从而有了一瞬间的停滞和缓慢。

　　而就是在这一刻，于灵贺却是再度举起了那件让他都不敢硬抗的神器，那明晃晃的枪尖在此时闪动起来，在无数掌影中准确地找到了最为正确的一只。


第596章 融玄于空

　　“噗……”

　　仿佛是刺穿了什么，又像是什么也未曾碰到。

　　但是，那漫天的手掌却是突兀地消失了，洪生的身影再度退回了原地。他的脸色变得极为难看，甚至于是泛起了一道黑色。

　　身为融玄强者，竟然被一个通脉接连迫退，这可是一件难以释怀的羞辱之事啊。

　　如果说第一次出手无果，那是因为对方的手中有着一把他尚未发现的神器缘故，那么这第二次被逼后退，就完全地超出了他的意料。

　　洪生在这一爪之下，已经将自己对于空间的领悟融入其中。可以说，他虽然谈不上什么拼命，但却绝对是全力以赴。碍于对方神器之威，他并没有选择硬拼，但就凭他对于空间力量的领悟，就应该足以将于灵贺擒下才对啊。

　　可是，对方却在无数空间中寻觅到了他的真身所在。

　　虽说他就算继续攻击，以融玄强者的实力，也未必就会逊色于那件神器。可是，只要他尚未失去理智，就绝对不会与一件神器硬拼的。

　　那可是神器啊，天知道在神器中会拥有什么特殊的能力，与神器硬拼，那是需要多么狂妄的心态才能够去做的事情啊……

　　除非是走投无路，否则没有任何融玄强者会做出这样的选择。

　　不过，这一次出手失利而返，也让洪生的心中生出了一个古怪的念头。

　　这家伙，是如何参悟空间之力的，竟然还能够给他带来一丝束缚。这样的能力，真的是通脉修者能够做到的么。

　　于灵贺手持龙枪，傲然而立，但他的背心处，却早就是被一片冷汗所浸透了。

　　他比任何人都清楚，自己适才能够从无数空间能量中找到对方真身，其实并不是自己对空间力量的领悟高于对方，而是他事先布置的中国象棋发挥出了至关重要的作用。

　　他之所以选择了此地作为决斗场所，固然是因为他和白龙马交替而行却也无法摆脱对方，反而有着被对方越追越近的趋势。与融玄强者决斗，其实也是一个无奈的选择。

　　不过，他在停留之时，已经将意识海中的中国象棋的整副棋盘都释放了出来，并且融入这一片土地之中。

　　中国象棋，若是单纯的以规则之力来说，它无疑是最为复杂的。但是，所有的棋子都与空间力量有着一种隐隐的契合能力。

　　当整副棋盘融入这一方天地之后，他虽然无法如同一念强者般掌控此地所有，但这里却已经成为了他的主场。

　　任何与空间有关的变故，都会在他的眼中展露无疑，并且受到他的潜意识影响。如果不是有着这个杀手锏，于灵贺宁可跑的累死，也绝对没胆量与融玄强者一战的。

　　当然，因为中国象棋的玄奥和神秘，哪怕是洪生都未曾发现有异。

　　他目光炯炯，依旧是牢牢地锁定了于灵贺手中龙枪，在他想来，能够让于灵贺爆发出如此战力的，怕是也唯有这把神器了。

　　这把神器在区区通脉的手中，就能够发挥出这样巨大的妙用。那么，一旦落于自己手中，又能够达到何等地步呢？

　　若是自己能够手持神器，是否就能够与山主抗衡了呢？

　　一想到此次小公子身亡，他的心中就是一阵战栗，哪怕是将于灵贺和白龙马生擒活捉，怕是也无法平息山主的悲恸，并且会迁怒到自己身上。

　　可是，如果自己掌握了一件神器，那么山主的态度又会如何呢？

　　一念及此，洪生的心中愈发地激动了。

　　他再度踏出一步，这一次，他不再是直行直往，他的身形变得飘忽不定，就好似融入了空间，又好似化身千万。

　　如果说他的手掌化身千万只是小儿科的话，那么这一瞬间所展现出来的能力就是真正的融入空间了。

　　融玄强者，虽然无法掌控空间，但却可以将自身融入其中，将一片天地变成最适合自己的战场。

　　这，才是融玄强者最为强大的地方。

　　但是，就在下一刻，洪生就发觉有些不对劲了。

　　不知为何，他在释放自身力量之时，就是与周遭的空间有着一种格格不入的错觉。

　　此前，一旦他发动自身能量，就能够融身于空间之中，就像是如鱼得水，能够让他发挥出最为强大的力量。可是，这一次无论他如何地努力，却都无法做到那一步了。就像是此地的空间有着一种排斥他的力量存在，让他无法进入其中。

　　这一惊可是非同小可，洪生的心中突兀地冒出了一丝寒意。

　　如果不是确定对方仅仅是通脉而已，他还真的要怀疑这两位中隐藏了一个同阶强者了。

　　因为这种感觉只有一个解释，那就是在他的之前，已经有人将力量体系融入了空间，所以才会让他无功而返。

　　如果于灵贺真的是一位融玄强者，那么洪生此刻绝对是退避三舍。

　　在对方的主场作战，对于同阶修者而言，那是最不利的一个选择了。但是，于灵贺明明就是通脉而已，虽然不知道他施展了什么手段，竟然能够做到这一步，可洪生也不可能因为畏惧而退却。

　　他怒哼一声，冷然道：“无厄道法！”

　　一道道细长的诡异的能量从他的身上释放了出去。

　　这是一股股强大的能量，它们迅速地侵蚀着周围的空间，想要将那种阻挡他融入空间的力量排挤出去。

　　强者的交锋，基本上都可以视作为对于空间掌控的交战。

　　谁掌握了空间，谁就掌握了主动，也掌握了通向胜利的大门。

　　洪生坚信，虽然于灵贺使用了神器之妙，做到了通脉修者不可能做到的事情。但是，他凭借自己的实力，还是有信心将这片空间的掌控权夺回来。

　　无厄道法，是山河殿中最强大的功法之一，也是融玄强者才能够修炼，并且发挥出最大作用的功法。一旦释放之后，所有的力量就会侵袭空间，是与同阶强者交手之时的最大利器。

　　洪生在此刻施展出如此妙法，那就是将于灵贺视为可匹敌的对手了。

　　如果此事传扬出去，绝对会引起强烈轰动。

　　但是，洪生的脸色却是愈发地难看，因为他突兀的发现，虽然自己的无厄道法已经施展，但所处的环境却并没有多大的改变。

　　空间中的那股抗拒力量虽然没有增强，但也未曾减弱，它们的存在是那样的稳定，丝毫也没有因为自己的力量入侵而有所波动。

　　这股力量，就像是汪洋大海，而他投入的力量最多就是荡起一圈涟漪，除此之外，就再无战绩了。

　　他的心中隐隐发寒，这神器究竟是什么来历，为何会有如此的强悍力量？

　　洪生的注意力全部被神器所吸引，他绝对未曾想到，此刻融入空间的力量并非来自于他紧盯着的神器，而是来自于与这个世界力量体系完全不同，却又相互兼容的中国象棋。

　　于灵贺目光锁定洪生，他的心中也是波澜起伏。

　　在释放出中国象棋之前，于灵贺虽然也曾想过种种变故，但却也未曾料到，这中国象棋的力量竟然会如此强大，就连融玄强者的力量也隐隐地被其压制了。

　　但可惜的是，对于灵贺来说，他能够做到这一步就已经是极限了，想要完全掌控中国象棋的能量，对他同样是一件可望而不可求的事情。

　　而且，预先布置中国象棋所耗费的时间太久，只要是正常人，就不会傻到和他在这儿决战。这，也是限制中国象棋能力的一大弊端。

　　洪生脸色发青，突地手腕一翻，取出一件如同铁尺般的宝物，当头朝着于灵贺砸下。

　　看他的这副模样，就算是遇到了神器也是不惜一战。

　　于灵贺的脸色凝重，手中长枪横挑而去。然而，就在此刻，洪生的身体微微一晃，竟然是就此消失，并且立即在于灵贺的身后出现，那铁尺轰然砸下。

　　但于灵贺对此却没有丝毫的诧异，他身形晃动，轻喝道：“拐角马，走起！”

　　白龙马和他一拐一扭，竟然是如同鬼魅般地闪过了洪生的奇袭，这一下虽然并不是空间瞬移，但其效果却是毫不逊色。

　　龙枪后转，朝着洪生咽喉刺去！

　　洪生面带冷笑，身体再度消失不见。

　　虽然他无法将自身力量彻底融入空间，但想要在这儿进行空间瞬移，却依旧是十分容易的事情。

　　而于灵贺借助于中国象棋的力量体悟，竟然在这一刻与他拼了个旗鼓相当。

　　不过，这也算于灵贺殚精竭虑，使出了种种手段，才能够获得这等不可思议，近乎于奇迹一般的战绩。

　　而且，若非他手中有着神器龙枪，让洪生极为忌惮，那也绝无可能做到这般地步。

　　只是，如此激烈的战斗对于洪生而言并不算什么，但对于灵贺而言，那就是巨大负担了。

　　意识海中，四大神眼早已绽放，太极图的运转高达极致，标靶更是接连释放精神力量，只要这中间有任何一个环节不支，就是他全面崩溃之时。

　　但，形势越是危机，于灵贺就愈发地冷静，他不急不躁，仿佛能够坚持到永久。

　　也不知道过了多久，白龙马突地一声长嘶。

　　这一道叫声听在于灵贺耳中，简直就是如同天籁之音。

　　他双目圆睁，陡然一声厉喝：“定……”


第597章 红黑巨炮

　　诡异而不可思议的力量从于灵贺的身上荡漾了开来，当这股力量弥漫之时，整个空间都引起了剧烈的颤动。

　　洪生身形穿梭如电，纵然是在这一片他并未能够融合为一的空间区域内也是来去自如。可是，当于灵贺的那一道爆吼之后，他的脸色却是变得极为难看了，因为一股强悍之极的力量已经锁定了他。

　　这种感觉与他先前出手之时，被无形力量干扰有些相似，但却又是完全不同。

　　因为先前的那些力量仅仅是干扰而已，但是此刻这股意外出现的力量却是强大得过分，一道道能量缠绕而上，竟然是将他的身形牢牢地束缚住了。这一刻，就算他想要挣脱，也是无能为力。

　　心头一阵骇然，洪生怎么也想不到，一个区区通脉而已，竟然还有着这般不可思议的强势手段。

　　以空间力量束缚融玄强者，这等事情竟然还真的被眼前这两个通脉给做到了。

　　一时间，强烈的危机感涌上心头，他的身体虽然无法动弹，但目光如电，却是瞬间看到了这股强大力量的源头所在。

　　脑海中如同电光火石般的闪过了一个念头。

　　一念锁空圈……

　　这一瞬间，他终于想起了于灵贺的来历，同时心中也是惊骇之极。

　　原来，这小子竟然是来自于道东域的无上宗门啊！

　　上古蜀门之内，不仅仅强者如云，更有着一个让无数人为之仰视的伟大存在——天拂仙。

　　山河殿的底蕴和实力虽然也是强悍，并不会逊色于云梦书院。可是，要说能够与上古蜀门相提并论，那却是太看得起山河殿了。

　　此时，哪怕是在这等危机关头，洪生的心中竟然也涌起了一丝悲哀。

　　他知道，此番少主真的是踢到了铁板，而他自己也是如此。若是今日放过这个年轻人，只要他回返师门，那么少主的仇就永远别想报了。

　　上古蜀门何等强势，而这个年轻人的身上竟然拥有上古蜀门的超级秘宝一念锁空圈，由此可见，他在蜀门内的地位是何等的尊崇了。这样的人物，又怎么会对自己的追杀毫无怨念？

　　一旦惹出了上古蜀门中的那些老怪物，纵然山河殿能够保存，但自己和山主却绝对没有活路了。

　　双目圆睁，就在这短短的一瞬间，洪生已经想透了前因后果，心中顿时生出了一股强烈得到了极点的杀意。

　　唯有将这个年轻人斩杀了，或许才能够将此事隐瞒下来吧。

　　不过，他的念头刚刚泛起，身上就已经传来了一股强烈的剧痛感。

　　于灵贺持枪而立，在发动了一念锁空的力量之后，立即是凝聚全身之力，一枪刺出。

　　他这一枪刺出之时，身上流光四溅，那是将星力和意识海各种力量运用到了极致的表现。枪势如电，快到了不可思议的地步。

　　如果在平时，哪怕于灵贺的枪势再快再狠，也休想伤及洪生。

　　但是，此刻洪生被一念锁空圈的力量禁锢，竟然是无法躲避。

　　“噗……”

　　一道异响之后，这一枪死死得抵在了洪生的咽喉之上。

　　一枪锁喉，出则毙命。

　　然而，于灵贺的眉头微微一跳，他突兀地发现，自己的这一枪抵在了洪生的咽喉处，但却无法刺入。这面前的男人仿佛已经不再是血肉之躯，而是换作了一具金刚之身，再也没有任何东西能够伤其分毫。

　　“嗡——”

　　龙枪颤抖了起来，这件从龙神兵器上脱落的碎片在这一刻自动地发出了强烈的嗡鸣声。

　　龙枪，虽然没有生命，但毕竟是从神器中剥离出来的一部分。它，也有着自己的骄傲，在感受到自己的力量竟然无法刺穿一个失去了挪腾力量的人类身躯之时，它就像是受到了某大的侮辱般，瞬间爆发了出来。

　　一股无法想象的能量从龙枪中爆发出来，当感受到这股力量的时候，就连于灵贺也是忍不住骇然变色。

　　难以形容的热量从龙枪中释放，那温度瞬间提到了让于灵贺也感到难以掌控的地步。

　　洪生的战斗经验丰富无比，所以在认出龙枪神器之后，宁愿是错失擒拿于灵贺的机会，也不愿意与龙枪发生任何强硬的碰撞。

　　如今，他终于证明，自己的眼光是何等的正确。

　　当龙枪的能量尽数爆发之时，那瞬间所释放的力量之强大，哪怕是于灵贺和白龙马都要为之侧目。

　　“噗！”

　　毫无停滞地，龙枪笔直而下，就这样刺穿了洪生的咽喉！

　　于灵贺的手腕轻轻一颤，他清晰地感应到了，龙枪此时所释放的力量之强，绝对比他最初相遇之时，以及刺杀委天秤之时要强大的多。

　　他的心中隐隐地有着一丝明悟，这件神器尚有着巨大的潜力可以开发。

　　不过，想要让龙枪神器的力量得到完美释放，就必须要有更加强大的修为。

　　如果这一次不是遇到了融玄级别强者的抵抗，估计龙枪也不可能爆发出这等宏伟的力量了。

　　手腕一抖，龙枪骤然拔起，顿时鲜血四溅，染红了一地。

　　于灵贺手中龙枪的热量迅速地消失了，而他更是可以感受到，龙枪深处的那一股力量再度陷入了沉眠之中，必须要经过一段时间的休养方能恢复如初。

　　看着手中龙枪，于灵贺的心中感到一阵莫名的庆幸。

　　这把龙枪的原主人柯御河若是也能够催发出这等能量，那么昔日一战之后，活下来的就未必是自己了。

　　抬头，于灵贺的脸色突兀一变。

　　因为他看到了，那洪生的伤口竟然还在喷洒鲜血。

　　可是，一个人的鲜血，怎么可能喷洒如此之久呢？特别是对于一个死人来说，就更是不可思议的事情了。

　　“幻术！”于灵贺惊呼一声，他陡然大吼一声，眉心处浮现出了标靶印记，一股沛然无可抵御的精神力量波动冲击而出。

　　“轰——”

　　虚空中一道巨响，那洪生的身体一阵诡异波动，随后平静下来。

　　于灵贺的脸色变得极为难看，在他的面前，依旧是那个洪生，而且洪生的模样也是颇为狼狈。但是，这个洪生并没有被一枪锁喉，那龙枪神器所留下来的伤口虽然存在，但不知为何，却转移到了他的左大腿之上。

　　在洪生的左大腿上，一个拳头大的创口泊泊地流着鲜血，这是神器所造成的创伤，就算是洪生也无法让创口快速愈合。

　　但是，同样的伤势在大腿上和在咽喉处，却是完全不同的两回事了。

　　洪生恶狠狠地盯着于灵贺，那目光之凌厉狠辣，令人不寒而栗。于灵贺只要一眼就已经确定，这家伙是动了强烈的杀心。

　　若是两人再度交手，洪生绝对不会还抱着什么生擒活捉的念头了。

　　深吸了一口气，于灵贺的脸上泛起了一丝苦笑。

　　龙枪神器在面对融玄强者之时，确实能够爆发出惊天的威能。无论是击破委天秤的那雷霆一击，还是刺穿洪生的身躯，都是那样的强势而不可挡。

　　但可惜的是，自己并没有将这股力量利用到最大程度。

　　在洪生的神奇幻术之下，他虽然依旧重创其身，但是距离将之击杀却还差了十万八千里。

　　“嗡嗡！”

　　手腕上，那一念锁空圈开始了微微颤抖。

　　于灵贺的脸色再度一变，他知道，这是一念锁空即将失效的缘故。

　　虽说此物的力量强大无比，但毕竟是有着一个极限，想要将一个融玄强者长时间锁定，那绝对是妄想的。

　　如果洪生不是被龙枪神器刺穿身躯，受到了极大影响，或许此刻已经挣脱出去了。

　　不过，于灵贺既然选择了这里为决斗之地，自然是早就做好了完全准备。

　　他轻轻的一拍白龙马，白龙马犹豫了一下，飞快地后退了下去。

　　而就在他们退后的那一瞬间，这块区域的四方之地却是同时亮了起来。

　　东西之地，出现两门红色巨炮，南北方向，出现两门黑色巨炮。

　　这四门巨炮刚刚出现就轰然爆发，无穷无尽的能量从巨炮中喷洒而出，狠狠地砸在了洪生的身上。

　　一念锁空圈的力量虽然不凡，但想要完全锁定融玄强者，却也是不太可能。

　　但是，在这片空间中，还有着中国象棋的法则之力，正是这两者相辅相成，才能够将洪生勉强定住。

　　否则的话，以于灵贺的通脉实力，绝对做不到这等程度。

　　随后，龙枪的刺穿虽然并未伤及洪生性命，却也给他造成了巨大的伤害，让他的身体受到禁锢的时间延长不少。

　　所以，此刻的四门巨炮才能够锁定洪生，并且将炮弹尽数地倾泻在他的身上。

　　“吼——”

　　在一片烟雾缭绕之中，传来了洪生那愤怒的，又如同野兽咆哮的恐惧声音。

　　这声音是那样的悲恸和猛烈，让人身不由主地战栗着。

　　于灵贺的红黑双炮威力各自不同，一主杀敌肉身，一主杀敌魂魄。

　　而为了对付强悍的融玄人物，于灵贺更是毫无保留，在每一门大炮中都塞入了八张符箓。

　　可以说，这四门巨炮的轰击，绝对是他目前能够拿出来的最强悍的力量了。

　　纵然是与帝狩蜀台诀相比，也是毫不逊色。

　　当然，如果不是在这种特殊的环境之下，这四门巨炮也没有机会轰中融玄强者。

　　然而，当烟雾逐渐消散之时，于灵贺却是骇然发现，洪生的模样虽然愈发的狼狈，但却依旧未曾死亡。

　　而且，他的身躯缓缓而动，已经成功地挣脱了一念锁空圈的力量，朝着他一步步的挪移而来。


第598章 蘑菇云

　　眼前这个头发焦黑，身上鲜血淋漓，衣衫褴褛的男子，仿佛随时都会因为伤势过重而死亡。

　　但是，他非但不曾倒下，反而双目炯炯地死盯着于灵贺，并且缓步行来。

　　他的步伐虽然缓慢，但每一步走动之时，却偏生都带着一股子强悍的到了极点的，舍我其谁的霸气。

　　融玄！

　　这就是融玄！

　　哪怕是受到了神器刺穿之伤，哪怕是受到了四炮轰击，精神和肉身都遭遇巨大轰击之后，他竟然还是这样的咄咄逼人。而且，于灵贺还有着一种感觉，那就是此人越挫越勇，他所释放的气机再度侵袭而上，将自己和白龙马锁定了。

　　他们这一次相遇之时，洪生率先释放气机，想要锁定于灵贺和白龙马。但是，凭借着龙枪和中国象棋所释放的威压，于灵贺却成功地抵御了这股气息的侵扰。

　　可是，如今龙枪之魄陷入沉眠，而洪生的屡次受伤非但未能削弱他的斗志，反而让他的战意飙升，精神意志都攀升到了一个新的高度。所以，他所释放的气机陡然强大，竟然再度将于灵贺和白龙马锁定了。

　　与于灵贺的面沉如水不同，洪生咧开了嘴巴，他身上的伤势虽然颇为严重，但他的心志却是愈发的坚定，精神也是更加纯粹。

　　被一个通脉修者弄到这般凄凉的地步，身为融玄强者，他已经是颜面扫地，若是传了出去，绝对是羞于见人。

　　可是，就在这个时候，他却放下了一切。

　　当他的心中抛开了种种顾虑，变得纯粹之时，一股莫名的感悟涌上心中。

　　虽说他的实力并没有提升，但心境却已完全不同。

　　目光锁定于灵贺，洪生的心中无喜无悲，就仅有一个念头，那就是将这一人一马斩杀于此。

　　一位融玄强者一旦做出了这等纯粹的决心，他所爆发的能量将会极其可怖。

　　于灵贺清晰地感应到了那股锁定自己的杀意，哪怕他已经不知道多少次徘徊于生死之间，但此刻却依旧是有着一种如坠冰窖般的深深寒意。

　　融玄强者啊，果然不是那么好杀的……

　　于灵贺无奈地吐了一口气长气，他拼命地压住了心底那不断冒出来的，想要不顾一切逃遁的念头。

　　因为他十分清楚，唯有此地才是自己的主场。如果不能在这里将洪生斩杀，或者是给予他难以愈合的重创，那么自己逃离此地，才是真正的自寻死路的行为。

　　伸手，轻轻地在白龙马的身上拍了拍。

　　白龙马的身体微微一颤，已经给了他最好的回应。

　　于灵贺的面色凝重，他手腕一翻，将已经变成一把普通兵器的龙枪收了起来。随后，他双手一扬，在手心处，顿时浮现出一道巨大的金色印台。

　　帝狩蜀台诀，这是凝聚了全部力量的超级功法。

　　当这金色印台浮现出来的时候，就算是正在朝着他艰难挪动的洪生也是有了一瞬间的停滞，似乎是为这股突如其来的强悍气息所惊讶。

　　确实，于灵贺的表现已经超出了他的意料太多太多。

　　如此强悍的气息，让人怀疑，他是否真的是一位通脉修者了。

　　不过，于灵贺表现得越是强大，洪生心中的杀意就愈发地坚定，他的步伐就愈发也就随之变得刚强猛烈，势不可挡。

　　仅仅是通过这步步紧逼的步伐，洪生就已经营造出了无边威势。

　　然而，于灵贺对于那逐渐紧逼的威压视而不见，他轻哼一声，道：“去！”

　　那金色印台陡然一阵扭动，在瞬间变成了一道金色人影，那人影微微闪动了一下，顿时如同闪电般的朝着洪生扑了过去。

　　这人影的速度快到了极致，简直就是匪夷所思，哪怕是以白龙马的速度，也要自愧不如了。

　　但是，洪生却是突地一伸手，他的身体没有任何改变，可是突然之间他的手臂就已经高高举起，而且，在他的手心处，更是牢牢地拽住了一道金色光芒。

　　印台人影的速度确实很快，但是却快不过洪生，被他轻而易举地捉住了。

　　洪生面带讥笑，道：“雕虫小技，你还有什么本事，就用出来吧！”那金色人影体内虽然蕴含着一股极为强大的，几乎不可能是通脉级别的能量，但是对他而言，却也不过如此。

　　然而，就在此刻，洪生却是微微一怔，因为他看到了于灵贺脸上那一闪而过的笑意。

　　这个笑容绝对不是惊惧的表情，反而是有着一丝嘲讽之色。

　　洪生的心中一动，他不假思索地用力一捏，融玄级别的强者全力施为之下，那金色人影虽然是于灵贺施展帝狩蜀台诀秘法凝聚而成，却也无法承受这股巨力。

　　轰然一声爆响，这人影顿时化作了无数光点。

　　可是，让人惊奇的是，这些光点并没有就此消散，反而是发生了更加诡异的变化。

　　它们以一种奇异的方式开始绕着洪生打着转儿，它们的速度越来越快，竟然在虚空中形成了一股巨大漩涡。而且，每一个光点都在不断地成长着，并且在短短片刻间就膨胀成了一个个的人形光影。

　　洪生捏碎了一个印台人影，但却出现了无数更多的光影。

　　这些光影令行禁止，井井有条，它们以排为单位，三三进阶，直至达到最巅峰之处。

　　四国军棋，司令！

　　洪生的面色凝重，他隐隐地觉得，自己似乎是遇到了什么大麻烦。

　　不过，他的心中也是无畏无惧，连神器的刺穿也承受了，那还有什么值得他害怕的呢？

　　然而，就在下一刻，他那不断前进地脚步却是停了下来。

　　这并不是说他不想继续前进，而是迫不得已地停住了。

　　在他的头顶上，那些光影突兀地朝着他倾泻而下，这每一道光影都代表了一个人的力量，当所有光影都堆积在一起之时，其力量又会达到何等可怖的地步呢？

　　仅仅是一瞬间，洪生的身体上已经堆满了光影，这些光影重重叠叠，将他彻底淹没其中。因为无数光影的层层叠加，所以这一片区域都被光芒所笼罩，从远处看去，就像是此地多了一个巨大无比的光茧一般。

　　于灵贺和白龙马对望了一眼，他们稍稍地松了一口气。特别是白龙马，它的嘴唇微微抖动了一下，似乎是在忍耐着什么。

　　洪生适才一步步缓行而来，虽然没有给他们带来实质性的伤害，但那强烈的精神压力却足以让任何人为之崩溃了。

　　而此刻，当不断前进的洪生终于被无数光影所镇压之时，他们才松了一口气。

　　然而，仅仅是过了短短片刻而已，那一团巨大光茧之中却是异变突起。

　　“啊——”

　　洪生的咆哮声从光影中响了起来，随后，那已经是如同小山般的光茧就开始缓慢地移动了。

　　这位强大的融玄强者竟然是力大如此，他竟然驮着那无数光影继续前进。

　　虽然他的速度比先前更加地缓慢和沉重，但是由此所带来的压力，却何止倍增。

　　于灵贺愣愣地看着前方，他突然发现，自己的手心处已经是一片冰凉。

　　白龙马的嘴唇微微蠕动，于灵贺一咬牙，摇了摇头，道：“我来！”

　　他深深地看了眼前方，手掌摊开。

　　今日面对融玄强者，他可以说已经是底牌尽出，利用了一切宝物和特殊能力，给洪生带来了巨大伤害。但是，这洪生就是打不死，压不住。

　　只要未能将他斩杀，那么今日的种种伤害，都将是无用之功。

　　事已至此，他也唯有全力一搏了。

　　手心处，已然形成了一道光，这道光慢慢汇聚，变成了一颗黑色的圆球状物体。

　　于灵贺小心翼翼地托着它。这就是炸弹，是四国军棋中最为强大，也是最为脆弱的一个兵种。

　　炸弹一出，天崩地裂，无论是什么棋子，都将被其一轰而没。

　　但是，炸弹所付出的代价，就是同归于尽。

　　这颗棋子，自从被于灵贺激发之后，就从未曾运用过，而如今，于灵贺就是要以整个司令为引，将炸弹引爆。

　　手腕一抖，炸弹陡然飞出，落入了那慢慢移动的光茧之内。

　　“轰……”

　　微微的一个停顿之后，前所未有的巨大轰鸣声就此响起。

　　于灵贺和白龙马飞速后退，而在他们的前方，一颗巨大的蘑菇云却是从地面上升腾而起，在天空中汇聚成团，久久不散。

　　如果单单是炸弹的力量，也无法达到这等骇人听闻的地步。

　　但是，此刻与炸弹同时殉葬的，却还有着四国军棋内下至排长，上至司令的所有兵员。于是，那一刻所造成的爆发力和伤害力，就达到了匪夷所思的地步。

　　只要看看天空中那盘绕翻腾的蘑菇云，就知道这一刻所爆发的力量是何等的强悍了。

　　于灵贺和白龙马虽然是远远地退开，但却依旧能够感受到那不断传来的灼热气浪。

　　若是易地相处，他们也没有任何信心能够在爆炸中心处活着走出来。

　　目光凝视在蘑菇云下方，他们的心中同时涌起了一个念头。

　　这个怪物，应该死了吧？


第599章 心头离火

　　天空中的蘑菇云依旧是剧烈地翻腾着，地面上因为爆炸所引起的高温足以融化金铁，哪怕是拥有血之眼的于灵贺和拥有神龙血脉的白龙马，都未必能够在这种环境下生存下来。

　　洪生虽然是融玄强者，但毕竟没有那仿佛是开了挂般的血眼神通和血脉传承，所以于灵贺和白龙马的心中都有着一丝期待。在这种强烈的爆炸云团中，已经将他灭杀了。

　　渐渐的，地面上的烟雾慢慢地变淡，然而，就在此刻，于灵贺和白龙马的眼眸中却同时流露出了惊骇到极点之色。

　　因为他们看到了，一道若有若无的人影正缓步从那层层烟雾中走了出来。

　　洪生，这位强大的融玄修者身上有着一层淡淡的光芒，那光芒虽然并不耀眼，但却有着一种强悍到极点的霸道气息。

　　他们两个互望一眼，相视苦笑。

　　没错，他们固然有着杀手锏一般的手段，但洪生既然是融玄强者，又怎么可能没有相应的底牌呢？

　　在面对神器龙枪，面对四门巨炮，以及无数光影碾压之时，洪生都是使用肉体硬抗了下来，这让于灵贺和白龙马都忽视了这件事情。

　　可是，在炸弹引爆了司令，如此庞大的威能压迫之下，洪生终于动用了他的压箱底防护手段。而这个手段果然强悍无比，让他在如此猛烈的爆炸中心存活了下来。

　　这就是融玄强者的保命手段，就算是如此惊天动地的爆炸也未能取走他的性命。

　　洪生一步步的走出了爆炸圈，他抬头，看了眼天空中尚未散去的蘑菇云，心有余悸地道：“好，好一个通脉，你们给我带来了太多的惊喜。”

　　此时，他再度确定，这位年轻的通脉修者绝对是上古蜀门中的一位至关重要的人物。若是让他逃出生天，并且在门中挑唆几句，肯定会引来蜀门长辈强者问罪。那时候，对于山河殿而言，或许就是大祸临头了。

　　而且，在洪生的心中，还有着一个很难说出口的担忧。

　　这年轻人如今就已经这般强大，若是让他的修为再进一步，或者过得数年，又会达到何等境界呢？

　　这样的天之骄子，万万不能得罪。而一旦得罪狠了，那就要提早剪除，否则的话，必将成为心腹大患。

　　低头，那强烈的杀机从他的身上毫不掩饰地倾泻而出。

　　于灵贺激灵灵地打了个寒噤，他环目一圈，脸上露出了无奈之色。

　　先前的炸弹轰击虽然威力无穷，但是对于周围的环境破坏也是前所未有，就连他事先布置的中国象棋的禁锢力量也在这一刻彻底消失了。

　　现在的他，等于是已经失去了主场优势，面对着杀气腾腾的洪生，他的心底终于升起了一丝无能为力的感觉。

　　融玄级别的强者，毕竟不是此刻的他能够灭杀的啊！

　　轻轻地拍了拍白龙马，于灵贺叹道：“小白龙，看你的了……”

　　虽然他并不想让白龙马释放出那最终的力量，但此刻却已经是别无选择。

　　白龙马神情凝重地点了点头，目光炯炯的盯住了洪生。

　　洪生冷然一笑，道：“就凭你们……”他的腿上依旧有着一个碗口大的血洞，这是神器造成的伤口，并不是那么容易就能痊愈的。虽然每动弹一下，都会引起剧烈的疼痛，但为了将于灵贺和白龙马斩杀，他却毫不在意。

　　一步迈出，他身上的气势轰然爆发，融玄强者的力量被他催发到了极致。

　　他已经将于灵贺和白龙马恨之入骨，并且还带着一丝隐隐的惧意，所以出手之时再不留情，而是绝对的全力以赴。

　　这一击，是融玄强者的倾力一击，而且还是一个真正的融玄当面，绝非委天秤绝望之下所释放的那张符箓可以比拟。

　　就算于灵贺和白龙马有能力抵御，但随后也会招来洪生那如同狂风骤雨的攻击。

　　可以说，到了这一步，胜负已分。

　　浓烈得几乎令人窒息的杀意冲天而起，侵袭着于灵贺和白龙马身上的每一寸肌肤，在这股压力之下，他们几乎丧失了行动的能力。就像是一只瘸腿的蚂蚁落到了顽童手中，除了祈求神灵的保佑之外，就再也没有任何反抗的能力了。

　　洪生，已经是胜券在握，可以将于灵贺和白龙马斩杀当场。

　　然而，就在于灵贺看似已经放弃了抵抗之时，那白龙马却是突兀地张开了嘴巴。

　　下一刻，一点带着丝丝蓝色的火光就从它的嘴巴中吐了出来。

　　面带狰狞冷笑，举手投足间就已经是风起云涌，想要将于灵贺斩于面前的洪生突地脸色大变，他望着那一丝幽火的目光中充满了惊恐之色。

　　不假思索地，他的身形已经是如飞般的向着后方退去，那速度之快，根本就看不出身上有任何伤势。

　　其实，他此刻腿上伤势极为沉重，任何的扯动都让他有着一种撕裂的感觉。所以，他的动作才会如此的缓慢，看似拖沓。

　　但这一刻，他却将一切顾虑都远远抛开，身法施展到了极致，哪怕是伤口处重新裂开，鲜血再度泊泊流出，他也没有皱一下眉头。

　　那一点幽火微不足道，但却带给了他死亡的感觉。

　　在他的眼中，这点幽火甚至于比那巨大的爆炸更加可怕。

　　退，飞退，再退，他以前所未有的速度疾退而去。

　　而就在此刻，于灵贺却是突然恢复了活力，他轻拍马背，喝道：“快走！”

　　白龙马吐出了那一点幽火之后，也是一个转身，背上光翼展开，化作一道流星似的光芒，朝着远方逃窜而去。

　　刚刚飞出百丈之时，就听身后传来了一道凄厉的咆哮声，那声音之凄惨，犹如发情之老猫渗人心扉，就连白龙马在天空中的身形也是忍不住颤抖了一下，这才恢复过来，重新稳定。

　　眨眼间，在白龙马全力以赴之下，他们就已经远远地离开了这片山地。

　　后方，洪生将身法展开到了极致，他对于那幽火的恐惧甚至于还要在神器之上。

　　神器虽然拥有着无上威能，但也要看落在什么人的手中。于灵贺手中的龙枪能够让他极为忌惮，并且不敢与之硬碰。但若是在柯御河的手中，他就绝对不会如此小心谨慎了。而如果有某位同阶的手中取出了神器，那么他唯一要做的事情，就是尽可能地远离此人。

　　神器的威能因为使用者的不同，有着天壤之别。

　　所以，面对拥有龙枪的于灵贺之时，洪生虽然忌惮，但却绝不会害怕。

　　可是，眼前的这道追着他飞行的幽火，却具有着让他难以承受的威能。他竭尽全力想要躲开幽火的侵袭，但却是无能为力。

　　一咬牙，他爆吼一声，身上的毫光再度涌现出来。

　　“轰！”

　　那幽火终于碰到了他的身体，并且将他身上的毫光点燃了。

　　洪生在毫光之内龇牙咧嘴地忍受着剧烈的疼痛，看着那毫光一点点地消散，心中更是疼得滴血。他知道，自己仗以保命的底牌，也将在这一刻与这幽火同时化为乌有了。

　　足足一个时辰，幽火终于消失，而他身上的保命毫光更是消耗殆尽。

　　洪生抬头，望着于灵贺和白龙马远去的方向，发出了一道痛彻心扉的嚎叫声，他身形闪动，骤然消失在原地。

　　哪怕是上穷碧落下黄泉，他也要将这一人一马碎尸万段！

　　※※※

　　云梦书院之中，那座半山腰的宅子内，原本闭着双目，老神在在的离火老祖突兀地睁开了双目。

　　当它闭目歇息之时，就好似一只生命即将走到尽头的苍老离火猿。

　　可是，当它睁开双目的那一刻，眼眸中却爆发出了一团难以形容的巨大光团，一种仿佛能够毁天灭地的气息从它的身上腾空而起，笔直地冲入了云霄之内。

　　凡是能够感应到这股气息的存在，都是忍不住栗然色变，望向此处的目光中充满了惊惧之色。

　　远处，人影闪动，疾快地来到了宅子之内，正是云梦书院总教习清寒安。

　　她迅速上前，惊讶的道：“老祖，您为何生气？”

　　其实，此刻在她的心中绝对不像表面上那么平静。

　　她在接任总教习一职之时，就知道这位离火老祖绝不简单，其修为深不可测。历代总教习都是对它毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠。

　　但是，直至此刻，她才知道，原来这位老得仿佛已经不会动弹的离火猿，竟然是如此的深藏不露啊！

　　离火老祖身上的气息缓缓收敛，它缓声道：“小白龙遇到危险了。”

　　清寒安一怔，讶然问道：“您老怎么知道？”

　　“在小白龙离去之前，我将心头一点离火赠与它，如今它将那点离火释放，足以证明他们遇到了什么无法抵御的风险。”离火老祖冷然说道，那双眼眸中更是寒芒凌厉。

　　清寒安怔了片刻，缓缓地道：“云梦山小世界中，究竟有什么样的危险，值得小白龙这样做呢？”

　　白龙马有于灵贺相伴同行，纵然是遇到了御魂强者，也不至于动用那最终手段吧。

　　离火老祖的拳头慢慢握紧，道：“呵呵，那么多年来，老夫隐身书院，不问外事，世人怕是早就忘记老夫了。”它的声音逐渐高亢起来：“如今，老夫也应该活动一下了！”

　　清寒安倒抽了一口凉气，不知为何，她就是感到了一股无比浓烈的煞气扑面而来，令人不寒而栗。


第600章 大山破庙

　　天空中闪过了一道白光，正是于灵贺和白龙马，他们的速度快到了极致，在这一次伏击洪生失败之后，他们再也没有重新交战的欲望和信心了。

　　哪怕龙枪和各种力量得以恢复，他们也不会再做出那等不自量力的事情。

　　以通脉对抗融玄，这其中巨大的差距足以抹平任何宝物和秘法所带来的威力加持了。

　　这就是境界上的差距，没有任何办法能够弥补。

　　不过，于灵贺和白龙马并没有因此而失去信心。他们可是以通脉之身迎战融玄啊，落败是理所当然，取胜才是翻天覆地的大事件呢。

　　而且，与洪生的这一战之后，他们感触良多，并且隐隐地有所领悟。

　　只要给他们时间，他们有着绝对的自信，能够在日后战胜这位融玄强者。

　　正在飞行的白龙马突兀地停顿了一下，那硕大的脑袋朝着某一个方向转去。

　　于灵贺一怔，讶然道：“怎么了？”

　　虽说洪生被离火老祖所赐的心血离火所阻，但于灵贺和白龙马都知道，这离火虽然厉害，但若是指望它能够消灭洪生，只怕也不是很靠谱的事情。

　　有着那个阴魂不散的家伙在后面紧追不舍，白龙马为何还要停留呢？

　　白龙马犹豫了一下，道：“我感觉到了，如果朝着那里去，应该有生机！”

　　于灵贺眼皮子微微一跳，道：“我们的生机在云梦书院。”

　　这里是定州，西山域所属地域之一。在这个地方，他们可以说是举目无亲，没有任何强大势力会为了他们而得罪一位融玄强者的。

　　所以，他们唯一的机会，就是离开定州，回到溶州的云梦书院。

　　只要到了那儿，自然有强者出面驱逐洪生，甚至于是将洪生直接斩杀。但是，在此之前，他们要做到的，就是不能被洪生追上。

　　所实话，能否做到这一步，无论是于灵贺，还是白龙马，都没有什么把握。

　　特别是在此次伏击之后，见识到了融玄强者那不可思议的强大势力，他们的信心就愈发的不足了。

　　但，无论如何，赶往云梦书院，也是他们唯一的生路。

　　这条路虽然坎坷，但起码比回到上古蜀门或寻觅方家庇佑要靠谱的多吧。

　　所以，当白龙马提出异议之时，于灵贺毫不犹豫地果断拒绝。

　　白龙马摇了摇大脑袋，道：“我知道回云梦书院是最好的选择，但我们未必能够回去。而那里……”它的声音愈发的坚定，道：“我确实感到了生机！”

　　于灵贺一怔，他的脑海中迅速转过了无数念头。

　　其中最为深刻的，反倒并不是洪生的强大表现，而是白龙马那无法形容的恐怖好运。

　　他虽然已经离开了云梦山小世界，但身上的云梦珠数量却绝对是令人羡慕的，而能够找到那么多云梦珠，无疑都是白龙马的功劳。

　　这家伙，似乎天生就有着当头鸿运吧。

　　只是，每次得到巨大好处之后，总是会有大麻烦自动找上门来，譬如后面那个煞星，就是因为区区五颗云梦珠所引起的巨大祸害。

　　考虑片刻，于灵贺终于是轻叹一声，道：“去吧……”

　　他终于选择了相信白龙马，以这家伙的鸿运，既然有着这样的感觉，那就肯定不会有错。唯一让他担忧的是，这一次之后，不知道又会引来什么麻烦。

　　白龙马欢呼一声，陡然转身，朝着那个方向飞去。

　　足足一个时辰，于灵贺的眼前一亮，在那片连绵起伏，仿佛无边无尽，能够延伸到世界尽头的山脉中，突地出现了一座仿佛与周围环境格格不入的高山。

　　这高山古朴，庄穆，而真正让于灵贺感到惊讶的，却是这高山透着一股子奇异的气息，这气息平和醇正，令人心旷神怡。

　　一座高山，竟然能够释放出如同生灵般的气息……

　　这种情况，哪怕是亲身感悟，也让人感到深深的不可思议。

　　于灵贺立即明白，白龙马所说的生机，肯定与这座高山有关。

　　仅仅是犹豫了那么一瞬间，于灵贺就一拍马背，让白龙马驮着自己飞了下去。

　　当他的身形穿过了某一个区域之时，四周的空间仿佛波动了一下，但迅速地恢复平静。因为时间过于短暂，并且没有任何力量外溢，所以就连于灵贺和白龙马都不曾察觉。

　　又是一个时辰，远处一道光芒划破天际，如同流星般的来到此处。

　　这是一艘飞舟，上面站着的，正是那摆脱了离火攻击，元气大伤的洪生。虽说离火老祖的力量阻拦了他许久，并且让他损失惨重。但他还是硬生生地挺了过来，并且寻觅着那一丝气机牵引追到了此地。

　　不过，在赶来途中，他的心中也是颇为疑惑的。

　　因为他发现，那一人一马在逃遁途中突然转变了方向。而他的阅历比于灵贺和白龙马丰富百倍，对于定州的环境也比他们熟悉的多。所以，洪生知道，于灵贺和白龙马所前进的方向几乎没有任何强势宗门。

　　这个发现让他在大喜过望之时也是心存疑惑。

　　此时，他对于于灵贺和白龙马已经再也没有任何的小觑之意了。那一场伏击，将他的傲气尽数打消，在他的眼中，这两个家伙已经是值得他全力以赴去搏杀的对手了。所以，他绝对不会以为于灵贺是走错了路。

　　只是，无论前方有任何危险，他都不会畏惧，并且执意要将于灵贺和白龙马斩于刀下。

　　驾驱着飞舟在这一片山脉中盘旋许久，洪生的眼中却是一片茫然之色。

　　因为他发现，自己竟然失去了于灵贺和白龙马的踪迹。

　　但是，这又怎么可能呢？

　　他已经用气机锁死了这一人一马，这一次没有经过空间缝隙的阻挠，也没有什么大能者为他们驱逐气机。

　　在一月之内，无论于灵贺和白龙马逃向何处，都绝对无法摆脱他的追踪。

　　对于这一点，洪生有着绝对的自信。

　　可是，如今他明明能够感应到于灵贺和白龙马的气机就在附近，但他搜遍了此处山脉，却依旧是一无所获，这自然是让他又惊又怒，并且隐隐地有些不知所措了。

　　望着下方那无尽的，重重叠叠的山峦，洪生的心中第一次有了一种不确定的感觉。

　　这一人一马，或许是真的摆脱了自己的追踪，也或许，他已经失去了斩杀他们的最后机会。

　　四望环顾，洪生一脸茫然。

　　※※※

　　于灵贺和白龙马进入那座宏伟大山之中，他们一路小心翼翼，不住回首张望，生怕看到那个最不想见到的身影突然出现面前。

　　越是靠近这座大山，白龙马飞行的速度就愈发的缓慢，那双光翼也变得小了许多。

　　于灵贺的脸色微变，道：“小白龙，这里有禁空手段，我们下去。”

　　白龙马应了一声，连忙下行，老老实实地踏在了地上。

　　虽然它身具神龙血脉，一般而言很难摔得死，但是任何有智慧的生灵，怕是都不愿意从高空中直接跌落下去吧。

　　他们慢悠悠地来到了山脚下，一人一马对望了片刻，都感觉到了这座大山的诡异。

　　不过，片刻之后，他们依旧是义无反顾地踏上了上山之路。

　　无论这山中有着什么，起码比面对身后那强大得无法抗拒的洪生要好得多。更何况，白龙马所感觉到的，乃是勃勃生机，而不是什么危机。

　　在半山腰上，于灵贺遥遥地看到了一座并不算太大的建筑物。

　　这座建筑物依稀像是一座庙宇，只是，这庙宇破败不堪，残垣断壁处处可见，也不知道有多少年未经修缮了。

　　只是，在这座宏伟大山之上，仅仅只有一间破庙存在，这件事情怎么想都让人绝对诡异无比。

　　于灵贺犹豫片刻，还是带着白龙马继续前进。

　　突地，他们不约而同地停下了脚步，因为就在此刻，他们远远地看到，那破庙的大门竟然推开了。随后，一个老头子缓缓地走了出来，他的肩上扛着一把扫帚，就这样在破庙门口清扫着地上的落叶。

　　于灵贺凝目而望，他如今阅历已经是非同小可，那双眼睛也曾看过无数风流人物，哪怕是天拂仙这等级数的强者，也不止见到一个了。

　　单以眼光而论，如论如何也算得上犀利无比。

　　可是，当他目视这位老头子半晌之后，脸上却是显得疑惑之极，简直就是百思不得其解。

　　因为他无论怎么看，都看不出这个老头子的身上有任何修为的迹象。

　　他就像是一个普通老人，最多就是身体强健，比普通人的力气大了那么一点，动作灵活了那么一点罢了。

　　这样的人，哪怕是来一个最底层的居士，也能够用一根指头将他打杀了。

　　可是，在如此诡异的环境之中，所居住的人真的只是一个普通老头子么？

　　于灵贺绝对不会这样以为。

　　虽然他们放缓了步伐，但依旧是在不断地前进着，终于来到了破庙之前，可那老头子对于灵贺的到来却是视若无睹，依旧在静静地扫动着地上的落叶。似乎在他的世界中，已经别无它物。


第601章 老头子

　　于灵贺和白龙马在一旁静静地看了片刻，他们对望了一眼，心中都涌起了一阵难以形容的怪异感觉。

　　这位老头子虽然看似没有一丝一毫修行的痕迹，但他们却绝对不敢以为他就是一个普通人类。

　　自从白龙马感应到此处一丝生机，并且见到了那座巍峨高山之后，于灵贺就知道，他们似乎是遇上了什么了不起的东西或者是人物。哪怕如今仅仅见到一个老头子，但也绝不能掉以轻心。

　　犹豫片刻，于灵贺目光扫动，突地微微一亮。

　　在破庙的门边，竟然还有着一把扫帚，虽说那把扫帚的卖相有些难看，但确确实实是一把扫帚无疑。

　　于灵贺加快了脚步，来到了庙门口处，他的眼睛有意无意地朝着庙内望去。然而入眼处却是一片漆黑，根本就看不到任何东西。别说是人了，就连一丝光线也没有。眼皮子微微一跳，于灵贺心中暗自警惕。

　　以他如今的实力，早已达到能够夜视的地步，纵然是在伸手不见五指的地方，也能够看清楚周围一切。可是，在这个破庙中却似乎有着某种力量守护，他凝目望去，依旧是一无所见。

　　于灵贺心中惊讶，但手上却是丝毫不慢。

　　他伸手一捞，将门口的扫帚捡了起来，然后转身，学着那老头子的样子，开始清扫门口的落叶和碎石。

　　若是换作其他强者来此，或许会对破庙内的黑暗大感兴趣，忍不住就要进入一探究竟。但于灵贺如今被洪生追杀，来到此处乃是为了寻觅那一线生机，而并不是探寻什么隐秘，招人嫌弃厌恶的。

　　所以，他非常干脆地选择了最低调的做法。

　　正在清扫落叶的老头子终于抬起了头，他的脸上流露出了一丝淡淡的笑意，目光中也有着一点儿的满意之色。

　　白龙马扬了扬头，发出了“咴咴”的长嘶声，那声音划破了此地的寂静，犹如霸王盖世，似乎有些不满了。

　　它可是身具神龙血脉，打从出生开始，就受到了无微不至的照顾。与于灵贺结为战友之后，更是大展神威，连融玄强者也打过，斗过了。所以，当这位骄傲的白龙马看到于灵贺竟然放下了架子，却帮一个普普通通的人族老者做打扫这等粗鄙的活计之时，顿时变得不高兴起来。

　　毕竟，它是于灵贺的战斗伙伴，而并不是于灵贺的兽宠，自然有权发泄自己的怒火和怨气。

　　于灵贺的脸色微变，他连忙抬起了头，对白龙马做了个噤声的手势。

　　而就在此刻，那老头子也是转过了头，朝着白龙马淡淡地瞅了一眼。

　　那白龙马原本高高地昂起了头颅，用着藐视的目光看着眼前一切。可是，就在这老头子瞅着它的那一瞬间，白龙马的身躯却是突地一下颤抖，莫名其妙地就流露出了惊惧之色。

　　它转过了头，目光炯炯地看向这位老头子。但是，这老头子早就是收回了目光，低下头，慢慢地重新开始打扫起来。

　　白龙马的目光中充满了狐疑不解之色，这老头子的那一眼并不凌厉，也没有蕴含着什么让它感到震撼和不可抵抗的力量。但是，不知为何，它就是打从心底生出了一种不可违逆的感觉。

　　除此之外，真正让它感到不解和惊惧的，却是它体内所流淌的龙血。

　　这老头子的一眼看去之后，那原本有些沸腾的龙血竟然在瞬间变得冰凉起来，并且完全平复，再也没有任何起伏了。

　　它原先是因为于灵贺在此打扫而心生不满，从而引发体内龙血沸腾，要带着于灵贺离开此地，或者是将这间破庙直接踏平。

　　但是，此刻那热血沸腾的龙之血脉却平静得过了分，这种诡异的状态，简直就是难以用言语来形容万一了。

　　白龙马的性子虽然高傲，但却绝对不是笨蛋。它立即明白，造成这一切的源头，都是那老头子看似平淡得没有任何波动的那一眼。

　　就凭一眼瞥过，却已经在无声无息中做到了这等骇人听闻之事。

　　白龙马的心中一片冰凉，它隐隐地有些明白了。对方既然能够如此轻而易举地平复自己体内的热血，那么想要取自己的性命，只怕也不是什么难事了。

　　这位老头子，看似孱弱无力，但实际上却是一位不世出的强者。

　　那个什么融玄境界的洪生，在他的面前，怕是也要远有不如了吧。

　　于灵贺在一旁观看，虽然也不明白先前发生了什么事情，也看不透老头子那正常一眼中所蕴含着的什么力量。但是，他对于白龙马却是相当的了解，一见到它此刻的模样，顿时明白它是暗中吃瘪了。

　　微微摇头，于灵贺上前，在它的身上轻抚了几下，低声道：“小白龙，这是前辈的居所，不要胡闹。”

　　他原先还以为，白龙马绝对不会乖巧地听话。以它的性子，既然吃了亏，肯定不会善罢甘休，百分百的要找回场子。所以，他的手上颇为用力，一旦白龙马要做出什么出格的举动，他都会瞬间阻止。

　　然而，让他惊讶的是，白龙马竟然垂下了脑袋，在他的手掌上亲昵地舔了几下。

　　于灵贺眨着眼睛，莫名其妙地看着白龙马的这番动作，心中却是暗道，这家伙，怎么如此的善解人意了，莫非是中邪了不成。

　　他们之间虽然有着极深的默契，但毕竟没有心电感应。所以白龙马也不知道这一刻于灵贺心中飘过的念头。若是让它知晓的话，说不定此刻就这样一蹄子直接踹过去了。

　　安抚了白龙马之后，于灵贺也是低下了头，继续学着那老头子的模样，开始清扫落叶起来。

　　然而，就在下一刻，他手头上的动作却是突兀的一个停顿，因为他看到了万万想不到的一幕。

　　那白龙马竟然也是低下了头，它的大嘴一撅，一片落叶已经是飘了起来落入它的口中。随后，它叼着那片落叶丢入了簸箕之中。

　　于灵贺站定了身躯，眨了几下眼睛，终于确定自己并没有看错，这位三大神兽中的龙脉王者，竟然是主动地打扫起满地落叶了。而且，它并不是使用什么术法助阵，就这样一片片的将落叶叼起，精准而又快速地丢入簸箕之内。

　　深深地吸了一口气，于灵贺忍不住朝着那老头子看了过去。

　　他终于有些明白了，这老头子的那一眼中究竟蕴含了什么样的力量。而且，这股力量竟然隐匿得如此之深，让他连一点儿端倪也未曾发现，这就愈发的不可思议了。

　　白龙马虽然高傲，但是身上既然有龙血传承，那么肯定也是聪慧无比。若是知道双方的实力有着天壤之别的话，它绝对不会耍横，而是会老老实实地认清现实，不会做无谓的抵抗和牺牲。

　　但是，能够让白龙马心甘情愿地做到这等地步，这位老头子的本事真是令人高山仰止啊。

　　要知道，就连融玄强者洪生，也只不过是追在他们的身后，但若是想要让白龙马乖乖地束手就擒，那却是绝无可能之事。

　　于灵贺低下了头，他的心中震撼无比。

　　莫非，这个看似不起眼的老头子，竟然拥有着比融玄强者洪生更加强横的实力么？

　　一念及此，他就愈发地不敢怠慢了。

　　二人一马就这样沉默不语地清扫着破庙周围的落叶，这里的落叶虽然不少，但也经不起他们三位如此辛勤的劳动。

　　这老头子的动作缓慢也就罢了，但于灵贺和白龙马的加入，却让这个速度大幅提升。仅仅是半个时辰，破庙周围数十丈之内别说是落叶了，就连稍大一点的石子都不见了。

　　老头子上上下下，左左右右地看了半晌，终于露出了一丝满意的笑容。

　　他转头，看着于灵贺和白龙马的目光中带着一丝赞赏之色。

　　于灵贺也就罢了，只是点了一下头，面露微笑，但起码在表面上还能够维持不卑不亢的态度。

　　可白龙马却是咧开了大嘴，硬生生地挤出了笑容，可是在于灵贺的眼中，这诡异的笑容中却似乎是带了一丝谄媚和讨好的表情。

　　老头子哑然失笑，他缓步上前。

　　于灵贺的心中万分警戒，表面上却是不动声色。

　　老头子来到了他们的身边，轻轻地点了一下头，伸出了苍老的犹如鸡爪般的手掌，分别在于灵贺和白龙马的身上拍了一下。

　　于灵贺犹豫了瞬间，终于没有躲避。

　　那一下手掌拍在肩头，软绵绵地没有一丝力量，让于灵贺的心中大为放心，他的脸庞微微一红，心中暗道，自己真是疑神疑鬼，考虑得太多了。

　　以他的实力，就算这老头子想要偷袭自己，也不见得就能成功吧。

　　然而，这个念头刚刚冒出，他的脸色就是为之一变，就连眼神也变得飘忽不定了。

　　因为他突兀地发现，自己的身上竟然莫名其妙地涌起了一股灼热的气息。这股气息在他的身上以无与伦比的速度穿行着，仅仅是片刻之间，就已经流淌了一圈。

　　这，绝对不属于他的力量，但又是如何从他的体内诞生呢？

　　于灵贺霍然转头，这一次，他望向这位老头子的目光中，竟然也和白龙马一样，露出了强烈的惊骇之色。


第602章 庙中有人

　　体内的那股神秘的力量生生不息，虽然仅仅转动了一圈，但却已经给他带来了足够大的震撼。

　　因为那一圈之后，于灵贺突兀地发现，自己的精气神竟然已经完全恢复了。

　　不，不仅仅是完全恢复那么简单，而且还是处于那种巅峰之时的感觉。

　　如果真的要形容的话，那么就唯有在小世界中，他和白龙马携手合力，一举击杀委天秤之时的那一刻，才拥有如此饱满和强势的精气神。

　　但，那时候的他是在骤然间遇到了巨大危机，从而彻底地激发了潜能，在生死一线之时，才能够将精气神提升到这等程度啊。

　　那一刻之后，就算是伏击洪生这位强悍的融玄之时，他也不曾达到那种地步。

　　但是，如今这位老头子在他的身上轻轻一拍，神不知鬼不觉地送入了一道气息之后，却让他的精气神又一次的达到了这等圆润饱满，几乎就要腾空而飞的境界了。

　　这样鬼神莫测的手段，已经让于灵贺彻底地失去了用言语来形容的兴趣。

　　一瞬间，于灵贺的脑海中思绪万千，他竟然想不出，除了天拂仙等寥寥几位之外，还有哪些人能够做到这等地步。

　　这个念头刚刚泛起，于灵贺就是栗然而惊。

　　难道，眼前这位毫不起眼的老头子，竟然是如同天拂仙这等神仙一般的人物么？

　　不过，这也未免太夸张了吧。

　　“咴咴……”

　　正当于灵贺惊疑不定之时，耳边响起了白龙马的嘶鸣声。

　　他转头望去，又是为之一惊。白龙马的双目中爆起了一团前所未有的精芒，它的精神力量竟然是有着满溢而出的迹象，仿佛随时都会冲天而起。

　　其实，于灵贺和白龙马联手，在击破委天秤所释放的符箓，将其斩杀之时，确实是他们此时能够达到的巅峰状态。

　　那老头子的手段确实了得，仅仅是随手一拍，就已经让他们全部恢复，并且攀升极限。

　　要知道，他们此刻可是与洪生大战一场，虽然顺利脱身，但却早已是身心俱疲，而且被洪生在后面紧追不舍，那心情之沉重可想而知。

　　若是以状态而论，他们在进入这座巍峨大山之时，绝对是结伴以来最差的一次。

　　但，那老头子一拍之后，于灵贺和白龙马身上的所有倦意，以及所有的负面情绪，仿佛都随风飘去。无论是他们的体力，星力，还是精神状体，都达到了最巅峰所在。

　　这种突然之间的提升，会让身体无法适应，就像是白龙马这般，其满溢的力量仿佛随时都会泄露出去。

　　不过，在于灵贺的意识海中可是有着一个巨大的标靶存在。

　　这东西不仅仅能够在关键时刻释放精神力量，帮助于灵贺提升耐力和战斗力，而且还能够将多余的力量转化为精神力储存其中。

　　所以，于灵贺的精气神虽然也是处于最巅峰状态，但那些多余的，即将满溢的力量却是被标靶吸纳得一干二净，从外表上看过去，反倒是不着皮相，让人琢磨不透。

　　老头子瞄了眼于灵贺，似乎也是有些诧异。

　　片刻之后，他缓缓点头，转身来到了破庙入口，向着他们伸手一招，道：“进来吧。”

　　于灵贺恭敬地道：“是。”

　　在见识到了这位老头子的真实力量之后，于灵贺顿时熄了任何不恭之心。

　　来到了破庙入口处，于灵贺抬眼望去，脚步却是莫名的一顿，同时眼睛更是瞪圆了。

　　他牢牢地记得，先前看向破庙之内的时候，这里还是一片漆黑，没有一点儿的光线，哪怕他穷尽目力，却也看不清任何景物。

　　可是，此时再度看去之时，那破庙之内却是亮如白昼。

　　破庙中，摆放着密密麻麻的点燃着的蜡烛，而在那无数蜡烛之中，依稀可以看到一人盘膝而坐。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他适才虽然在清扫落叶，但对于破庙内的情形却没有丝毫的放松。不仅仅竖起了耳朵倾听，而且每隔几分钟就会借着清扫落叶的机会经过庙门瞄上一眼。

　　但自始至终，他都未曾发现过那漆黑一片之中有着任何的变化。

　　可是，如今再看看那遍布的蜡烛和盘坐之人的时候，他的心中竟然泛起了一丝不可思议的感觉。

　　这个人也就罢了，但那些蜡烛又是何时点燃的呢？

　　老头子站在门内，再度向他们招了招手，他的动作依旧是那样的缓慢，并没有一点儿不耐烦的感觉。但于灵贺却丝毫也不敢违逆，他牵着白龙马，来到了门前，抬脚正要跨入之时，却是戛然而止。

　　他放下了脚，向着那老头子深深一躬，道：“前辈，实不相瞒，晚辈来此，其实是为了避难而来。”他停顿了一下，又道：“晚辈有一仇家，乃是融玄境界的强者，他在后面紧追不舍，若是晚辈进来了，只怕会将祸端引入。”

　　白龙马眨巴了一下眼睛，诧异地看着于灵贺，不明白他为何要说的这般清楚。

　　而于灵贺自然有他的考虑，若是他不管不顾地进入其中，而洪生又再度追来。虽说眼前这老头子的修为深不可测，可洪生毕竟是融玄境界强者，身后更是有着山河殿这等强大势力为靠山。

　　若是这老头子对他心生不满，或者是袖手旁观，他可真不知道要找谁去哭了。

　　伏击洪生这种事情，能够做一次就够了，他可没有任何兴趣和力量再进行第二次了。

　　然而，那老头子却是咧开了嘴，发出了无言的笑容，道：“无妨，他找不到的。”

　　这是他第一次开口，那声音并没有任何老人的沙哑难听，相反的，倒是有着几分悦耳。如果单听声音的话，怕是没有人会想到，此人的容貌竟然是如此之苍老。

　　于灵贺一怔，他惊讶地道：“找不到？”

　　“是，找不到。”老头子安详而又淡淡地说道。

　　这座巍峨高山在无穷山脉中是那样的显眼和怪异，而且靠近之时，还有着禁空限制。至于这座破庙建立在半山腰上，周围也没有其它建筑，只要不是瞎子，就万万没有找不到的说法。

　　虽然于灵贺的心中百思不得其解，但是在听到了老头子的保证之后，他的心中竟然还是莫名其妙地相信了。

　　他并不知道，定州内虽有高山，但是这座高山却并不是所有人都能够看到的。而山中破庙，庙中之人，那早已是传说中的存在。

　　正因为年月实在是太过久远，所以就连古籍中也不复存在了。

　　别说是于灵贺了，就算是阅历再多十倍的人物，也不可能知晓这里是什么地方。

　　轻轻点头，于灵贺带着白龙马，终于踏入了这间破庙之内。

　　进入破庙，视线顿时开阔，于灵贺环目一圈，顿时将地面上摆放着的蜡烛尽数点清。

　　这里，一共有一千三百六十根燃烧着的蜡烛。不过，与普通的蜡烛不同，此地的蜡烛虽然在燃烧着，但是它们的体积变化却是极小且极其缓慢，就好像是它们能够提供烛火的燃料，但却不会耗损自身。

　　于灵贺的心中啧啧称奇，顿时明白这些蜡烛也非凡品。

　　进入破庙之后，只能够看到那位端坐在中心处，一动不动，也不知道是死是活的那人背影。

　　看着遍地蜡烛，于灵贺的心中颇感为难。

　　这老头子叫自己进入，莫非是想要自己去见这怪人么？可是，这怪人为何不曾动弹，就像是不知道自己进入此间了呢。

　　于灵贺犹豫了一下，转头朝着那老头子看去。

　　然而，他的身体陡然一颤，心中栗然，因为那老头子已经消失了，门后处，一片虚无，别说是人影了，就连蚂蚁也没有一只。

　　这一刻，于灵贺还真的有着一种见了鬼的感觉。

　　自从进入这座大山之后，所遇到的一切都是那样的神秘和古怪。也唯有他这等大心脏之人，才能够承受得住吧。

　　微微地摇了摇，于灵贺的心中竟然冒起了一个立即转身离去，永远不回来的想法。

　　只是，他立即想到了那洪生的威胁。

　　隐隐地，他有着一丝感觉，白龙马所感到的那一丝生机就在这儿。若是他冒然离去，那么肯定会遇到洪生，并且十有八九要命丧那人之手。

　　苦笑一声，于灵贺终于将这个不理智的想法抛开。

　　此地虽然神秘了一点，可好歹能够护住他的安全啊，就凭这一点，就足以值得他冒险了。

　　收敛心神，于灵贺抛开了所有杂念，牵着白龙马在无数蜡烛中穿行，并且来到了那位背对着他们的怪人面前。

　　想了想，于灵贺也是盘膝坐下。

　　既然对方不理会自己，他也不敢贸然开口相询，那就坐下了熬时间吧。若是等待的时间足够长，或许洪生就会离开也未必可知呢。

　　白龙马瞅着那怪人和于灵贺半晌，竟然也是四蹄一弯，坐了下来。

　　霜禹驹可不是普通马儿，它自然能够坐下。

　　时间，在这个破庙中缓慢地流逝着，除了烛光的时常摇曳之外，再也没有其它的变化了。

　　空气中，弥漫着一丝淡淡的香气。当于灵贺端坐片刻之后，他的心境就完全地平静了下来，嗅着那股奇香，他的意识海内，竟然诡异地发生了奇妙的变化。


第603章 气运之子

　　四国军棋中，到此时为止，就剩下一颗棋子尚未激活，那就是军旗。

　　这颗棋子在整副棋子中的地位最为尊崇，因为按照规则，一旦军旗被拔，就将输掉整副棋子。哪怕是司令，军长等均在，亦是如此。

　　所以，军旗虽然没有任何杀伤力，甚至于和地雷一样无法移动，但却绝不影响它在整盘棋中的地位。

　　而此刻，当于灵贺嗅着异香，整个身心都已经沉淀下来之时，他就感应到了，那意识海中的军旗竟然开始有了微妙的变化。精神之水慢慢地沸腾了起来，它们涌向了四国军棋，并且淹没了棋盘。

　　其实，在于灵贺独自修炼之时，这种情形屡屡上演。

　　但是，这一次似乎有些不同了。

　　他并没有主动的驱使，而这些澎湃的精神之水就开始源源不断地涌上棋盘，并且开始冲击着军旗。

　　精神之水的冲击并没有如同以前那般的惊涛骇浪，反而像是小河流水般的温柔可人。然而，让于灵贺愈发惊讶的是，就在这看似平淡的冲击中，那军旗反而有了一丝动摇的迹象。

　　四国军棋的强大，他可是有着亲身体会，从上古蜀门开始，他就不断地冲击着军旗内的所有棋子，特别是在遇到军长和司令之时，让他很是费了一番苦功。而正是因为有着前车之鉴，所以于灵贺深知军旗是何等的根深蒂固。

　　想要让它有所动摇，还不知道需要掀起多大的精神之水风暴呢。

　　但是，此刻那流水潺潺，竟然有着一种润物无声的奇妙景象，而就在这一份平淡之中，军旗却是微微摇曳。

　　这样的变化打破了于灵贺对于精神之力的认知，他隐隐地有着一种感觉，原来精神之水的动荡并不是越强越好啊。

　　也不知道过了多少时间，于灵贺打了一个寒噤，从那种恍惚的境界之中醒转了过来。

　　他睁开了双目，环目一圈，惊讶地发现，那地上的蜡烛已经全部熄灭了。

　　心中微微一凛，这些蜡烛虽然并不长，但按照先前的估计，想要彻底燃烧完毕，所需要的时间绝对不是一时半刻就可以完成的。

　　他也不知道自己在这里坐了多久，因为他对于时间的流逝已经失去了感觉。

　　一念及此，他的背心上就是冷汗涔涔。

　　如果有人在那一刻对他下手的话，他怕是毫无防备之力了。

　　转头，朝着白龙马看去，只见它微微地侧着脑袋，身上却闪动着一丝丝奇异的光芒。这些光芒中竟然带着道道血色，盘绕在它的身上就像是一头巨龙。而随着那光龙的起伏，白龙马身上的气息逐渐增强，竟然有着超过他的趋势。

　　在他们进入破庙之前，白龙马已经被那位老头子催发了血气，达到了此刻这副身体能够攀升的巅峰之境。而此时，在异香的引导之下，它体内血气再度催发。看着那一条淡红色的光龙，于灵贺的双目微微发亮，他隐隐地猜到了一件事情。但正是因为如此，所以才会感到难以置信。

　　“呵呵，你不用羡慕它，这是它的机缘，而你，也有自己的机缘。”

　　一道幽幽的声音传来，于灵贺的心中大惊，连忙回转身体，这才看到，那位背对着他们，盘膝而坐的人已经转过了身子，此刻正与他面对面地坐在一起。

　　这个人第一眼看过去，仿佛是一位中年男子。但是，第二眼望过去，于灵贺就又感觉到，他的身上充满了勃勃生机，反倒是如同一个刚刚出生的婴儿般，有着无限未来。然而，目光上移，当接触到他的双眸之时，于灵贺就愈发的惊异不定了。

　　那双眼眸，有着一种让人难以形容的魔力。

　　它们就像是无尽的星空，一眼看不到尽头。在这双眼眸之中，仿佛有着无数星体，而当他一眨眼间，这些星体就此碎裂，化为乌有。可是，当他睁开眼睛之时，却又从中诞生无数星体。

　　这一睁一闭之间，就好似无数世界在此诞生和毁灭，之间种种玄妙，让人难以形容。

　　于灵贺瞠目结舌，良久之后，他的眼神才从那双不可思议的眼眸中挪移开来。而这时候，他才发现，自己的浑身上下早已经是被汗水浸湿透了。

　　于灵贺低下了头，恭敬地行礼，道：“见过前辈。”

　　虽然他依旧不知道此人来历，但却已经明白，这是一位真正的大能，是比他师父天拂仙还要可怕的存在。

　　这仅仅是一种感觉，但却又那么的真实。

　　“罢了。”那人缓缓地站了起来，看着于灵贺的目光极为祥和。不过，于灵贺却有着另外一种感觉，那就是此人好像看着自己，但他真正看着的，却是白龙马。

　　沉吟了一下，于灵贺道：“请问前辈，小白龙是否在冲关呢？”

　　那人轻笑一声，道：“不错，待它醒过来之时，就能更上一层楼了。”

　　于灵贺的双目一闪，心中暗喜。

　　这位大能的言下之意，就是小白龙醒转之时，便是一头御魂灵兽了。

　　白龙马可不是普通的霜禹驹，而是拥有着龙血传承的强者，一旦它突破御魂，虽然未必敢说能够战胜洪生，但是以它的速度，却绝对能够将洪生远远抛开。

　　换句话说，如今他最大的危机，在白龙马晋升御魂之后，已经是自然而然地解开了。

　　强行将心中的兴奋压了下去，于灵贺道：“多谢前辈。”

　　那人笑道：“你谢我作甚？”

　　于灵贺正容道：“前辈，您煞费苦心，在大厅内点上了这许多蜡烛。”他目光扫过屋内的狼藉，缓声道：“我和白龙马能够有所得，都是您的赠予。”

　　白龙马能够一举晋升御魂自然是难得可贵，而于灵贺所获得的好处，也并不比它要少。

　　虽说尚未能够激发军旗，但他却领悟了精神之力的虚实缓急之道。从某种意义上来说，这可是比突破更加珍贵的事情。

　　那人淡然一笑，这些对修者而言，异常珍贵的蜡烛，在他的眼中，似乎也就是平常之物罢了。

　　“你的运气真不错。”那人看着于灵贺，缓声道：“能够得到它的认可，是你的幸运。但是，能否承受这份幸运，却要看你的努力了。”

　　于灵贺听后一怔，他的脑海中霍然闪过了无数画面，都是他与白龙马相识之后所发生的事情，不知不觉中，他似乎是领悟了什么。

　　“前辈，小白龙……是否得到了幸运之神的垂青啊？”于灵贺小心翼翼地试探问道。

　　那人哑然失笑，道：“幸运之神，这是什么神灵啊。”

　　于灵贺的脸色微微一红，讪笑道：“晚辈的意思是……”

　　那人摆了摆手，道：“这白龙马并不是被什么幸运之神垂青，因为它本身就是气运之子。”

　　于灵贺霍然抬头，眼中闪过了一丝明悟。

　　他终于明白了，为何自从与白龙马相遇之后，他的运气就变得超级之好了。

　　无论是前往迷雾山脉寻找幻雾草，还是进入小世界寻觅云梦珠，他的收获之大，简直就是难以想象。

　　原来，这一切的源头就是白龙马。

　　这家伙，竟然是气运之子。

　　气运，那是一种看不见摸不着的东西，但却是真实存在的，绝大多数的人努力一生，都抵不上某个人一时手痒之时所买的一张彩票。

　　虽说这种情况极为罕见，但却是真实存在，所谓的气运之子，所指的就是这等人物。

　　不过，气运加身之后，也会带来一些麻烦。譬如雾之灵，譬如洪生。

　　如果于灵贺没有能力解决这些麻烦的话，那么这气运之子在他的身边反而就是一个大祸害了。

　　那人的话虽然简单，但却是极为精辟。

　　“你明白了。”那人微微点头，欣然道：“我观你也非常人，或许有能力扛得住呢。”

　　于灵贺双眉一挑，心中涌起了强烈的到了极点的信心。

　　如果连他也没有资格站到白龙马的身边，那么这个天下，还有谁具有这个资格呢。

　　仿佛是感受到了于灵贺坚定的信心，那人笑道：“你不要小瞧了气运，特别是凝聚了人族五域的命运力量。”

　　于灵贺心中一寒，讶然叫道：“什么？人族五域？”

　　那人缓缓点头，道：“这白龙马的身上可是凝聚了人族五域的气运，是这一代的命运之子……嗯，它是属于阳的力量，还有一个阴的力量尚未出世呢。”

　　于灵贺瞠目结舌，久久无法说话。

　　他先前已经被白龙马气运之子的身份吓了一跳，而如今才知道，相比于普通的气运之子，白龙马的身份更加的显赫和高不可攀。

　　人族五域的气运加持一身，怪不得会有着这般夸张的鸿运当头了。

　　至于此人口中所说的阴阳，那似乎已经超出了他能够了解的极限。

　　心中一动，于灵贺沉声问道：“请问前辈，您老如何称呼？”

　　那人笑道：“我的名字啊，已经太久太久未曾有人叫过了。”他想了想，似乎才刚刚想起来似的，道：“我叫……烛天栖。”


第604章 过去佛

　　“烛天栖？”于灵贺眨了几下眼睛，大脑立即开动，隐隐的，他似乎有着一丝印象，自己好像在哪一本古籍中见过这个名字。眉头皱了起来，意识海中的太极图飞快地旋转了起来，就连智之神眼都在这一刻开启，加入了搜寻的大军之中。

　　他所记得的书籍内容确实很多，但绝大多数都是略微地一扫而过，并没有真正地牢记在心。特别是那些记载着远古传说一类的东西，就更加的不在他记忆的范围之内了。

　　或许是因为智之神眼的缘故，也或许是因为太极图旋转的速度加快，从而让他能够更加快速的阅读其中所记载着的知识。

　　终于，在太极图的某个角落，他看到了有关这三个字的记载。

　　这是从一本极为古远的书籍中寻到的内容，至于这本书籍从何处阅读的，他也无法分辨了。

　　烛天栖，第一任南司佛，号称过去佛。

　　当于灵贺看到这短短的一句话描述之时，他的整个人瞬间蒙住了。

　　是的，在那一刻，他几乎有着一种想要狂吼的冲动。

　　南司佛，他曾经见过一次，那可是能够与天拂仙比肩的卓越人物啊。而眼前这位看上去甚至于连年龄都无法让人判断的强者，竟然就是第一任南司佛么？

　　于灵贺的嘴唇微微哆嗦了片刻，他深吸了一口气，勉强挤出了一丝笑容，道：“您，您就是那位……烛天栖？”

　　烛天栖淡然笑道：“烛天栖只有一个。”

　　他的语气虽然平淡，但于灵贺却从中听到了一股子豪迈之气。

　　在这个世界上，烛天栖仅有一个，而除他之外，就再也没有人敢冒充这个名字了。

　　如此豪气，如此的不可一世，却尽数隐藏在这张平平淡淡的笑脸之下。

　　于灵贺后退一步，深深地一躬到地，道：“晚辈于灵贺，拜见南司佛大人。”

　　烛天栖轻轻的挥了挥手，道：“你错了。”

　　于灵贺一怔，狐疑地道：“什么？”他心中暗道，难道你真的在骗我么？可是，有胆量使用烛天栖这个名字，也太过于胆大包天了吧。

　　烛天栖缓声道：“我已经不是南司佛了……”

　　于灵贺的心咯噔地停了一下，他嘴角微撇，心中暗道，您老说话，为何不一次性说完呢？

　　勉强一笑，他道：“不管前辈是什么身份，晚辈都是感激万分。”

　　烛天栖缓缓地道：“你入山之时，慌张匆忙，莫非是为了此人的缘故。”他大袖一挥，于灵贺眼前的空间顿时泛起了一圈涟漪波动，那虚无的空间竟然如同镜子一样，出现了一个活动着的场景。

　　洪生，这位强大的融玄修者，正漂浮在半空中四处寻觅着什么。

　　于灵贺根本就不用问，也知道他所寻找的，就是自己和白龙马的下落。

　　镜头向后拉去，很快的，除了洪生之外，也看到了附近的山山水水。于灵贺的眼眸陡然一亮，他看到了，就在洪生的下方不远处，那座与周围山脉格格不入的巍峨高山就出现了。

　　可是，让于灵贺不解的是，洪生扭头四望许久，但目光就是未曾凝视那座高山。哪怕是一眼瞥了过去，也是视而不见。

　　于灵贺惊呼道：“前辈，他，为何不下来呢？”

　　烛天栖笑道：“因为，他没资格看到。”

　　于灵贺的呼吸都是为之一窒，堂堂的融玄强者，竟然没有资格看到这座山。这又是什么概念啊，让人彻底无语。

　　深吸了一口气，于灵贺将内心中的震撼压了下去，道：“晚辈和白龙马正是为了躲避此人的追杀，所以才惊扰了您的清修。”

　　烛天栖大袖再度一挥，虚空中的场景顿时消失。他向前走了几步，来到了白龙马的身边，沉吟片刻，缓声道：“你们是在命运指引下来的，若非如此，你们也休想踏足苍山。”

　　于灵贺看了眼身上光龙旋绕，威风凛凛的白龙马，心中暗道，原来我是托了你的福气才进来的啊。

　　烛天栖抬头，仰望天际，片刻之后，他突地转身，一双眼珠子精芒闪动，就好似两把利箭般，深深地刺入了于灵贺的眼眸之中。

　　于灵贺疼哼一声，他的身体隐隐发寒，有着一种已经被对方看穿看透的感觉。不过，意识海内，那些棋盘、太极图和标靶却是同时收敛起光芒和能力，并且隐匿于黑暗之处。然而，就算它们做到了这等地步，于灵贺也不敢说自己是否就能瞒得过眼前这位至高强者。

　　烛天栖缓缓地闭上了眼睛，道：“四大神眼，原来你竟然开启了四大神眼，怪不得就连气运之子也愿意接纳你了。”

　　于灵贺讪笑一声，终于放下了大半的心思。

　　四大神眼虽然惊世骇俗，但毕竟还是属于这个世界的力量范畴之内。虽说同时获得四大神眼未免有些夸张，但总比各种棋子和标靶暴露要好得多。

　　烛天栖突地道：“我在你的身上，看到了一片血光缭绕，这是为何？”

　　于灵贺的脸色微变，他沉吟片刻，道：“前辈，您看到的，或许是影城血光。”

　　他既然知道了眼前这位大能者的身份，自然不会对他的话有所怀疑了。所以，一听对方提及血光，他就立即想到了影城之变。

　　详细的将影城中所发生的变故说了出来，于灵贺抱着十二万分的期望问道：“前辈，您可否有解决之道呢？”

　　影城之中，也有着与他相识之人，虽然谈不上什么生死之交，但要说毫无牵挂的话，那也未免太过于冷血了。若是有机缘将他们从危难中拯救出来，于灵贺自然不会错过这个机会。

　　然而，烛天栖深深的看了他一眼，却并没有给他任何希望，只是缓缓地道：“时机未到，无法解决。”

　　于灵贺失望地叹了一口气，抱着最后一丝希望，道：“请问前辈，需要什么时机？”

　　烛天栖微微一笑，道：“于灵贺，你去过南司域么？”

　　于灵贺摇头，道：“尚未去过。”

　　烛天栖轻叹道：“南司域地大物博，珍宝无数，纵然是在人族五域之中，也是数一数二的。”

　　于灵贺茫然点着头，却想不明白烛天栖为何会和他谈及这些。

　　烛天栖的目光霍然一凛，道：“你若是肯前往南司域，拜入佛门，我可保你成就未来南司佛。”他一字一顿地道：“只要你成就未来，一切自可迎刃而解。”

　　于灵贺的身体一个哆嗦，心中的惊讶难以形容。

　　昔日与南司佛相见之时，那位无上强者也曾经流露出了收徒的意向，只是不知为何突然放弃。而如今，这位过去佛烛天栖却直接承诺，要让他成就未来南司佛之位。

　　这等承诺是何其可怖之事，于灵贺相信，如果传扬了出去，绝对会引起轩然大波。别的不说，单是现任的南司佛就未必会轻易答应吧。

　　看着于灵贺那张阴晴不定的脸庞，烛天栖笑道：“怎么，你担心我做不到？”

　　于灵贺苦笑一声，转头看向白龙马，道：“前辈，您真正想要收入门下的，是它吧……”

　　白龙马可是凝聚了人族五域的气运之子，若是能够将收入佛门，自然可以获得巨利。于灵贺只不过一晃眼，就已经想通了其中缘故。

　　烛天栖淡然一笑，也不解释，但不知为何，于灵贺就是觉得，他的眼神之中似乎还有着一丝自己看不透的东西。

　　抱拳一礼，于灵贺道：“前辈见谅，晚辈已经拜入了上古蜀门，实在无法承受您的好意。”

　　烛天栖看着他半晌，长叹一声，道：“天意如此啊……”摇了摇头，他突地道：“于灵贺，你今日躲入苍山避难，我想与你较量一场，你可否愿意？”

　　于灵贺瞪圆了眼睛，虽说他的定力在同辈中已经算是屈指可数了，但此刻却也有着一种不知所措的感觉。伸出了一根手指头，他指着自己的鼻子，道：“您，和我较量？”

　　“不错。”烛天栖笑道：“全力施为，无需忌惮。”

　　于灵贺艰涩地咽了一口唾液，心中大骂。

　　我与你较量，还需要忌惮么？他甚至于在怀疑，是不是因为自己不肯答应对方的要求，所以这位烛天栖才会突然变脸，想要在较量之中名正言顺的将自己除去啊……

　　不过，这个想法一闪而过，就立即被于灵贺抛开了。

　　以烛天栖的实力，如果想要灭杀自己，还需要费那么多功夫啊？

　　一头巨龙，若是想要捏死一只蚂蚁，根本就不必动什么心机，直接一脚踏过去，就足以让蚂蚁四分五裂，死得透彻了。

　　而他与烛天栖之间的力量差距，几乎就是蚂蚁和巨龙的对比了。

　　烛天栖看着犹豫不决的于灵贺，他缓缓摇头，道：“瞻前顾后，要不得的。”说罢，他轻轻地一挥大袖，于是，一道光影顿时从中激射而出。

　　于灵贺目光一凝，顿时看到，那光影竟然就是一轮佛光。

　　这佛光滴溜溜地转了几圈，随后迅速拉长，并且变成了一个人形。

　　于灵贺眼眸一亮，道：“前辈，您的意思，是要我与它打么？”

　　烛天栖似笑非笑地看了他一眼，道：“如果你想和我较量，也行。”

　　于灵贺立即是大摇其头，和烛天栖交手？自己还没有疯呢。

　　他身形一动，骤然一步跨出，体内星力流转，当胸一拳轰出。


第605章 打不死

　　拳风如电，拳势如山。

　　于灵贺一拳击出，已经是全力以赴，不仅仅星力翻腾，就连意识海中的各兽棋和四大神眼都在瞬间释放了强大的威能。

　　虽说面前这道人影仅仅是烛天栖所释放的一点力量凝聚而成，但于灵贺也绝对不敢小觑分毫。因为双方的实力差距实在是太大了，而且还是本质上的差别，很难用低层次的力量叠加去弥补。

　　在他的心中，其实已经打定了主意，只要对方表现出能够碾压自己的力量，他就立即认输。

　　面对烛天栖这样的人物，就算是主动认输，也绝对不是什么难以接受的事情。

　　那人影身形晃动，也是学着于灵贺的模样，一拳击出。

　　“轰……”

　　两只拳头犹如重炮轰出，在半空相遇。

　　一阵阵强烈的能量波动从这一点四溅而出，那汹涌澎湃的能量如同潮水般的奔腾离去。

　　然而，这些足以将信徒级修者活生生轰杀的能量在刚刚离开他们身体之后就陡然间消失了。哪怕事先这能量足以翻天覆地，但也是瞬间平复，根本就无法对这件破庙的结构有任何负面的影响。

　　于灵贺虽然是全力以赴，并无留手，但是他对于周围的环境却是时刻在心。

　　感受到了这诡异一幕后，他心中一凛，对于烛天栖那神鬼莫测的手段愈发的佩服了。不过，这一拳之后，他也是放下了一大半的心。

　　因为他清晰地感觉到了，这人影那一拳的力量并没有自己想象中的那么强大，最多也就是与自己半斤八两而已。

　　由此可见，烛天栖将它的力量压制在与自己同等水平之上。

　　既然如此，他又何必服软认输呢？

　　双目一瞪，于灵贺陡然暴喝一声，再度举起手臂，更加庞大的能量涌入其中，以狂暴得到了极点的姿态横冲直撞过去。

　　那浑身散发着奇异光芒的人影不闪不避，也是如同于灵贺的动作一般，以同样蛮横的方式冲撞而上。

　　眼看他们即将狠狠地相撞在一起，然而，就在这一刻，于灵贺却是突兀的一步踏出。

　　拐角马！

　　他的身体摇摆了一下，就如同鬼魅般的消失了。

　　不远处，烛天栖缓缓地点着头，嘴角溢出了一丝微笑。

　　这小子，对于空间力量的掌控，已经达到了一个了不起的地步。就算是融玄强者，在单纯的穿梭空间方面，也未必能够超过他了。

　　融玄，通脉，那是根本就无法比拟的两个境界。

　　但是，于灵贺在通脉之时，对空间的领悟就已经达到了这等境界。那就是说，他在晋升融玄之时，将不会遇到任何关隘和瓶颈了。

　　目光在依旧被光龙缭绕的白龙马身上瞅了眼，这个命运之子竟然能够选择这小子做战斗伙伴，确实是好眼光。

　　只是，在于灵贺的身上，可不仅仅是拥有着阳面命运之子的因果，就连那阴面的命运之子，也与他有着解不开的因果关系啊。

　　“轰——”

　　光影一拳击下，却是空无一物。而还没有等它收拳之时，身侧空间一阵波动，一只拳头已经是先一步的从空间中穿透，强大的力量犹如奔腾之河水终于找到了宣泄口一般，尽数地轰击在他的身上了。

　　此物虽然拥有着能够与于灵贺匹敌的力量，但毕竟不是灵物，这样死板的战斗方式轻易地就被于灵贺抓住了破绽。

　　轰然巨响中，那光影顿时爆裂开来，化作了漫天星星点点之光漂浮于空。

　　于灵贺的拳力何等恐怖，若是落在血肉之躯上，也能够将其完全打爆，就更不用说这个由能量构建而成的身体了。

　　脚步一顿，于灵贺面向烛天栖，正要行礼之时，却见烛天栖脸上笑意盈然，似乎带着几许玩味之色。

　　心中一动，于灵贺转头望去，不由得脸色微变。

　　那漂浮在后方的无数星星点点之光突然间向内飞去，仅仅一眨眼间，这无数光芒就已经凝为了一体，并且重新变成了那个光线人影。

　　于灵贺的嘴角微微一扯，他当然明白，这光线人影之所以有这样的能力，完全是烛天栖在背后操控的结果。但知道是知道，他却没有任何指责的胆量。

　　人影一跺脚，如同火车一般的冲了上来，那澎湃的气势，似乎比先前要更加的强悍了三分。

　　于灵贺的眼角一跳，他犹豫了一下，并没有后退或者施展空间瞬移之法躲避，而是同样的一跺脚，一股大力涌上，同样的挥拳痛击。

　　那惊天动地的巨响声爆发出来，这一次，那人影的身形微微一顿方才站稳，而于灵贺却是后退了一步。

　　虽然他们的表现相差无几，但于灵贺的脸色却是变得难看了起来。

　　先前那一击之时，双方还是平分秋色，但是此刻他将对方打爆一次之后，这人影的力量竟然是变大了三分。

　　竭力一搏之后，于灵贺竟然不敌退却。

　　那人影得理不饶人，迈动着脚步，继续挥拳直击。

　　它并没有特殊的招法和能力，就是这样简简单单的以拳击打，但是力量之大，却已经超出了正常通脉修者的极限。

　　于灵贺深吸了一口气，那一口气瞬间传达至身体的每一个角落。

　　意识海内，所有的力量同时放开，他的心中涌起了一阵强烈的不甘。

　　在进入破庙之前，那老头子地轻轻一拍，让他的身体机能攀升到前所未有的高度。此时，他的身体绝对是处于巅峰状态。

　　如果面前人影展现出来的力量让他感到不可力敌也就罢了，但此刻，两者相遇，仅有毫发之差，又让于灵贺如何心甘情愿地认输呢？

　　抬手，那手心处金光四溅，竟然化作了一面金色印台。

　　于灵贺就这样顶着印台，朝那人影冲了上去。

　　在这一刻，他体内所有的力量都开始运转如飞，汹涌的能量以难以形容的速度和澎湃气势释放出去。

　　“轰……”

　　这一次所引发的音爆竟然是那样的强烈，几乎能够将正常人的耳朵都震聋了。

　　那金色印台狠狠地撞在了人影的拳头上，随后，这人影的拳头就此破裂，化作了无尽星光开始碎裂。而且，这个趋势迅速地向上蔓延，从人影的拳头开始，手臂，胸腹，乃至于全身都在下一刻又一次的化作了无数星光盘绕于空。

　　于灵贺手腕一抖，那蕴含了无穷大力的金色印台顿时消失了。

　　帝狩蜀台诀，再一次建立功勋。

　　不过，于灵贺的脸上却没有丝毫轻松之色，反而是变得愈发的凝重了。

　　他隐隐地有着一种感觉，这场比斗并没有结束。

　　果然，就在下一刻，那些旋绕在空中尚未消失的光点又一次的开始凝聚了起来。它们下落，眨眼间就变成了一个新的光影。

　　于灵贺长长地吐了一口气，脸上流露出了一丝无奈之色。

　　这个光影的背后，可是有着烛天栖这等强者做靠山，他虽然能够一次次地将其打碎，但只要烛天栖愿意，就能够无数次地将之重新凝聚出来。

　　而且，他还有着一个预感，这在此凝聚出来的光影，只怕拥有的力量将会更加强大。

　　“啪！”

　　光影一跺脚，携带着无穷威势朝着他冲击而来。

　　虽然还是一样的架势，一样的拳法，可是落在于灵贺的眼中，却是迥然不同。

　　他发现，这光影无论是速度还是力量，都比先前要强大了许多，那拳风呼啸，虽然是隔着老远，却依旧是吹得他脸庞隐隐生痛。

　　于灵贺的心中莫名地涌起了一丝惧意。

　　这一拳若是击中了自己，纵然是有着血之神眼加身，只怕也无法承受吧。

　　他身形晃动，再也不敢轻易地与之硬撼了，而是利用身法，在瞬间闪避开来。

　　如果，这人影的动作却是丝毫不慢，晃动了几下，立即是牢牢的追了上来。

　　于灵贺一边闪避，一边在暗中观察着烛天栖的表情。但是这位传说中的强者却一直是面带微笑，那目光平和淡泊，就像是未曾看见他们的战斗一般。

　　狠狠地一咬牙，于灵贺的身形陡然加快，而且多次利用闪步加中国象棋的妙用来穿梭空间。

　　当他将身法展开到了极致之后，这光影明显的无法跟上他的节奏，虽然拥有着无穷巨力，但对他却无能为力了。

　　终于，当于灵贺摸透了他的最快速度之后，以一个十分巧妙的方式转到了它的身后，一拳狠狠地击中了它的背心。然而，让于灵贺感到震撼的是，这光影的坚韧程度似乎也有所提升，他这一拳竟然无法将之震碎。

　　不过，他并不气馁，身形继续转动，在交锋中默默地寻觅着机会，足足一刻钟之后，当他第五拳击中这光影后背之时，终于是再一次的将之打碎了。

　　可是，正如他所预料的那般，光影恢复，而且再次交手之时，它表现出了更强的力量，更快的速度。

　　“呼，呼，呼……”

　　于灵贺也不知道一共击碎了几个光影，但他的呼吸已经开始变得絮乱，就连脚步都有些蹒跚了。

　　但是，他的双目依旧是炯炯有神，身上更是战意昂扬，仿佛能够战斗到永远。


第606章 一袖观天下

　　“轰……”

　　随着一道爆响，于灵贺再度将一具光影给击碎了。

　　不过，到了这一刻，他本人也有着一种感觉，那就是自己即将达到极限了。

　　这光影一开始出来之时并不可怕，虽然拥有超过通脉的力量和速度，但却依旧无法与于灵贺这等怪胎相提并论。

　　但是，它的可怕在于打不死，而且每当重新凝聚身躯之时，它都会变得更加强大。

　　这样的越来越强的对手，任何人都会为之头痛。于灵贺也曾想过就这样与之拖下去，但是眼角一瞥身边不远处的烛天栖，他就打消了这个念头，反而是竭尽全力的搏杀，力求在最短的时间内将对方打爆。

　　当然，这必须有一个前提，那就是要保护好自己的身体，不能受伤。

　　虽说他也有着血之神眼的优势，但无论如何也无法与那些光影相比啊。一个不慎，估计这战斗就要提前结束了。

　　这些光影不断升级，每一次凝聚之后，其力量、速度，以及身体的坚韧性都会获得巨大提升，到了此刻，在这些最基础的能力上，对于灵贺已经造成了碾压之势。

　　幸好的是，除了这些基础能力之外，光影并没有什么奇异功法或者能力辅助。

　　所以，于灵贺才能够以各种棋子的诡异能力、以及赤风云雾术、精神冲击等等手段一直获胜到此时。

　　不过，人力有时而穷，当于灵贺抬头，看到那无数光点又一次开始凝聚之时，脸色都不由得开始发白了。

　　他隐隐地觉得，这即将出现的光影怕是要超出他所能够承受的极限。

　　霍然，烛天栖的声音缓缓响起。

　　“于灵贺，这是最后一个，你只要能够战胜它，就算你过关了。”

　　于灵贺的眼眸顿时一亮，那原本有些涣散的目光又一次的有了稳定且准确的焦距。

　　双拳牢牢握紧，他身上斗志犹如实质一般的沸腾而起。

　　在面对那始终能够恢复如初，并且战斗力犹如开挂一般嗖嗖嗖的向上直窜的光影之时，哪怕是心志再坚定之人，也会感到无尽的绝望。

　　但是，如果有人告诉你，眼前的对手是唯一的，仅存的那个之时，心中就会发挥翻天覆地的变化。

　　最后一个，只要再打倒这最后一个就行了。

　　此刻，他的心中就仅存着这唯一的念头了。

　　双手虚放腰侧，体内星力澎湃，他已经做好了完全的准备。

　　前方，那光影闪烁了一下，终于是完全恢复。

　　而就在这一瞬间，于灵贺已经是如同猎豹般的冲了过去。趁着光影刚刚凝聚成形之时发动突袭，已经是他能够战胜上一个对手之时的关键举措了。

　　拳出如风，眼看就要轰中这光影的身躯了。

　　虽说此时光影身躯已经是坚若金刚，哪怕是于灵贺的拳头，也无法将之一拳轰散。但每一下的攻击，却都能够略略的让它有所伤损，当数量积累到一定程度之时，方能一举奏功。

　　光影每一次刚刚成形之时，都会有着一瞬间的停滞，这是于灵贺琢磨出来的规律。

　　下一刻，那拳头如愿以偿地轰击在光影的身上。

　　但是，就在这一刻，于灵贺的脸色却是突兀地为之大变。

　　他感觉到了，自己的拳头敲击在对手身上的感觉已经是迥然不同了。

　　这一拳之下，那光影只不过是身形微动，就已经牢牢站稳，而且更为可怖的是，光影身上寒芒流动，就像是泛起了一道道的涟漪一般，将于灵贺的这一拳之力平均地送到了身体各处。

　　于灵贺的拳力虽然强大，但已经不足以将它一拳轰散，所以，他使用种种手段攻击，为的就是将光影的身体逐渐削弱，并且最终击溃。

　　可是，如今这光影竟然学会了化解拳力的法门，于灵贺的全力被它均匀的分布到身体各处，由全部的身体承受这一下攻击。虽说如此一来，也难免会造成些许的伤害，但是比起身躯的某一处地方承受攻击，其威力却是天差地远了。

　　“呼！”

　　光影挨了一拳之后，立即反手攻击，那拳头刚刚伸出，其呼啸之音顿时如同利刃划来，让人耳膜鼓荡，几乎就要被震破了。

　　于灵贺的心中大惊，如果说光影承受力量的方式改变，已经让他几乎就是无可奈何了，那么当光影的这一拳轰击而来之时，他甚至于感到了深深的绝望。

　　只要被光影的这随手一拳击中，他怕是立马就要趴下了。

　　身形晃动，于灵贺立即破开了空间，以最快的速度直退而走。

　　中国象棋车棋加闪步，让他在间不容发之时躲避开来。然而，他刚刚从空间中脱身而出，身周就是狂风大作，那光影竟然以不可思议的速度追了上来。同样的一拳，同样的威势，像是要将于灵贺击杀当场。

　　于灵贺的身体就仿佛是被上古猛兽盯住，阵阵寒流从头到脚浇灌而下。

　　他终于明白，这个光影的威力还要在他的想象之上。

　　虽然他拥有种种特殊能力，甚至于连法则的力量都掌握了那么一丝。但是，在这种绝对的力量、速度和肉体的碾压之下，那些能力都像是镜花水月般，不能给予自己任何的帮助。

　　此时，他的心中隐隐地腾起了一丝明悟。

　　境界差距！

　　这就是境界差距所带来的结果。

　　此刻，那光影所展现出来的能力，别说是通脉修者无法达到，就算是御魂强者，也未必能够拥有如此夸张的强势。

　　融玄！

　　唯有融玄强者，才能够拥有这般不讲道理的碾压威势。

　　在他的眼前，这光影似乎已经幻化成了洪生。那强势的拳头带着死亡的威胁逼迫而来。

　　于灵贺抬头，目光紧紧地锁定了这个光芒四溅，威力无穷的拳头。

　　他的心突然沉静了下来，无数次生死间的徘徊考验，让他明白了一个道理。越是在危险的环境之中，就越要保持一颗冷静的心。

　　如果连自己都惊慌失措，那么纵然是有着绝路逢生的可能，也会被忽略和抛弃。

　　拳风呼啸而至，庞大的压力如山般镇压下来。

　　如此拳势，如此威能，竟然连整片空间都已经牢牢锁定。

　　这就是融玄强者的特殊能力，虽然尚未能达到一念锁空的地步，但却已经能够融身虚空，掌握空间之力。在这种如同天赋一般的特殊能力之下，不管于灵贺如何逃窜，都无法摆脱对方的追踪。

　　这里，毕竟不是于灵贺刻意制造的主场，在这里，并没有中国象棋的棋盘辅助，也无法给这个光影带来任何束缚的可能。

　　那身陷拳势之中的于灵贺，仿佛已经是无路可逃，他就像是一个被逼到绝境的野兽，唯有束手待毙。

　　然而，就在此时，于灵贺意识海中的四国军棋开始动了。

　　特别是那军旗，以一种难以想象的速度开始颤抖。

　　仿佛是感应到了此刻身处的绝境，这颗棋子竟然爆发出了让于灵贺难以想象的庞大威能。

　　“嗖……”

　　一霎那间，这军旗拔空而起，已然冲出桎梏，脱离了棋盘。

　　它们瞬间汇集一起，在意识海中陡然间扯开了一面巨大的“令”字大旗。

　　所有的精神之水瞬间沸腾，那太极图的旋转陡然加快，四大神眼的光芒又一次腾飞万丈。

　　一道道光芒从各个棋盘上汇集而来，它们在瞬间凝聚一团。

　　“啪！”

　　恍惚间，于灵贺感应到了，自己的体内仿佛开启了什么。

　　下一刻，他的全身一颤，就如同佛家所言的顿悟一般，在这电光火石之间明白了许多。

　　烛天栖的眼眸中陡然一亮，他脸上的笑意愈发的浓郁了。

　　他果然没有看错。不过，如果于灵贺不能做到这一步，他又如何能够成为命运之子的因果呢？

　　大袖陡然一挥，一股无形无色的力量顿时释放而出。

　　这股力量并没有影响到于灵贺，也没有影响到那扑击而来的光影，但却是以这间破庙为中心，瞬间传达到了整座苍山，而且还迅速地传了开来。

　　一时间，整个人族五域中的所有能量都发生了不可思议的巨变。

　　在某些玄秘不可测的地方，一道道的能量腾空而起，与苍山的力量遥相呼应。

　　这，是守护人族五域的最终力量，是人族最大的底牌。

　　而此刻，在烛天栖的引导之下，这些力量构成一体，形成了一股根本就无法形容的巨大锁链，将整个人族五域都容纳其中。

　　于是，凡是在人族五域的范围之内，那天空中都发生了爆炸性的诡异变化。

　　所有的云团剧烈地翻腾着，无尽的星力倾泻而下，让整个人族内的修者都感受到了巨大的冲击。

　　普通人对此虽然有所察觉，但却并没有受到太大的影响，最多就是觉得天空中的云彩飘动有些快了。

　　但是，在修者的眼中，那就是完全不同了。

　　他们一个个的来到了空地之上，他们抬首仰望。

　　在他们的眼中，那不断地翻腾着的云层却是代表着另类的东西。

　　他们竟然能够从中看到一幕奇异的景象。

　　无论从任何角度，任何方位抬头仰望，似乎都能够从云层中清晰的分辨出这两个人影。

　　而且，修为越强者，就能够看得愈发清晰。

　　一袖观天下！

　　一袖掠过，天下皆知！


第607章 御魂扑克牌

　　意识海内，那令旗展开之时，整个天际似乎都泛起了奇妙的变化。

　　斗兽棋、中国象棋、四国军棋、乃至于那悬浮于空的标靶，都在这一刻释放出了自己的力量。而且，这些力量井井有条，在令旗之下主动的汇聚成一条巨大洪流。

　　下一刻，那四国军棋中的所有棋子冲天而起，化作了道道光芒涌入令旗之内。

　　当这些光芒全部进入令旗之后，此物一下翻腾，顿时变成一面金色印台，但又一下翻腾，变成一个金光闪闪的人影，接下来再度翻腾，变成一把巨大的金色长剑。

　　这些变化虽然叙说之时很慢，但却是在一瞬间便已完成。

　　当这把金色长剑凝聚出来之时，闪烁了一下，顿时消失在意识海之内。

　　而此时，那已经被烛天栖所释放人影压迫得几乎无法动弹的于灵贺本体却是突兀地抬头。因为抗拒巨大压力的关系，所以他在抬头之时，甚至于发出了“咯吱咯吱”的令人牙齿发酸的声音。

　　可是，当他抬起了头之时，那双眼眸中却是流动着无法形容的明亮光彩。

　　手心处，光芒一闪，那意识海中消失的金色长剑便已出现在这里。同时，那手腕抬起，手中金色长剑划出了一道美丽而炫目的光彩。

　　这一剑，以令旗为本，以帝狩蜀台诀为引，凝聚了所有棋子，甚至于蕴含在棋子中的法则之力。

　　这一剑，划破了虚空，也划破了等阶之差所带来的巨大压力。

　　虚空中，无数细微的，奇异的，难以形容的能量突兀的涌现出来，它们瞬间融入了金色长剑之中，并且迅速交融为一，连丝毫的隔阂都不曾遇到。

　　当这力量莫名的涌现之时，就算是烛天栖也是忍不住流露出了一丝惊讶之色。

　　信仰之力！

　　这小子，怎么可能拥有信仰之力呢？

　　这种力量，乃是天上那群家伙才能够拥有的能力啊！

　　这小子，又是如何拥有的呢？

　　烛天栖的见识就算是天下第一，但此刻也是有了一瞬间的呆滞。

　　“噗！”

　　剑光掠过，在于灵贺的面前一划而过，犹如蜻蜓点水般的，没有引起任何巨大的波澜。

　　而随着这道光的升起，烛天栖所释放的光影陡然一滞，下一刻，它身体被剑光划过的部分就开始汽化了。

　　这神奇的一剑，竟然释放出了这等不可思议的力量。

　　纵然是这位力量、速度和肉体坚韧等基本属性达到了融玄级的光影也是难逃败亡的命运。

　　一剑之下，灰飞烟灭。

　　就在于灵贺刺出这一剑之时，人族五域天际的所有云团陡然裂开，仿佛就是被一剑从中斩断，久久无法愈合。

　　不过，也仅仅是这么片刻之后，那笼罩在人族五域上空的力量顿时缓缓消散，再也不见任何踪迹了。

　　只是，那一剑之光华，却留给了所有人难以磨灭的印象。

　　上古蜀门之内，天拂仙凝立于山巅，他的目光凝重，发出了一道长长的叹息声。

　　北海域、方家，两位老人凝目望天，似乎在那无尽的云层中，有着什么让他们流连忘返的东西。

　　西山域，南司佛的面上泛起了一丝复杂的笑容，喃喃地道：“您，终于又出现了……”

　　影城，那笼罩着整个城市的血光剧烈地涌动着，就像是一个已经沉眠多年的人，突然间从昏迷中醒了过来，那凌冽的血光翻涌引起旁观者的一片惊呼。但仅仅是一个时辰，那血光再度恢复了平静，仿佛什么事情都未曾发生一般。

　　而就在于灵贺所处的这一片区域之内，洪生抬头仰望，不知为何，他的心中突兀地涌起了一阵无法想象的寒意，就像是有着一桶冰水，突然间从他的脑袋上浇了下去，让他从头到尾感到了彻骨寒意。

　　他凝聚了全部的目力，牢牢地锁定了云层。

　　那漂浮在空中的白云似乎是两个人类在以性命相搏，而其中一人剑走偏锋，突兀一剑将对手斩杀。

　　以他融玄强者的实力，能够看清楚这一幕已经是殊为不易了。

　　只是，那两人的面容极为模糊，让他也无法辨识。可是，冥冥之中，他就是有着一种大祸临头的感觉。

　　在这一刻，他所想到的，就是立即远离此地，远离这片天空之下。

　　当然，他此时尚且不知，无论他前往何处，只要是在人族五域之中，那么就会受到天地灵力剧烈变化的影响，从而看到同样的一幕。

　　不过，片刻之后，洪生终于镇定下来。

　　他毕竟是一位融玄强者，是站在了人类修者中顶尖的人物之一。

　　哪怕是遇到了再大的危机和困难，他的内心也不会为之动摇。更何况这突如其来的无厘头的云层变化。如果连这一点儿惊吓也无法忍受的话，他也不是融玄强者了。

　　勉强镇定了心神，洪生并没有继续寻觅于灵贺的踪迹，而是盘膝坐下，他深吸了一口气，开始调养身体。

　　被于灵贺和白龙马伏击之后，他虽然并未陨落，但还是受了重伤。特别是在最后的炸弹爆炸和离火的焚烧之下，甚至于将他的那保命底牌也毁掉了。

　　一怒之下，他紧随不舍，直至此刻尚未休憩。

　　而在见到天空云彩变化之后，他似乎是感应到了什么，也就耐下了性子，开始休养自身。

　　※※※

　　于灵贺的精神意识不断拔高，已经到了一个难以形容的地步。

　　脑海中的太极图旋转如飞，他和那残缺意识体各自镇守一方，两者结合，仿佛是进入了一种奇妙的境界之中。

　　而那令旗之剑的斩出，更是将他们推向了一个新的高度。

　　当这一剑斩出，并且将面前的人影一剑斩断之时，于灵贺的脑海中也是随之响起了一道巨大的轰鸣声，仿佛是有着什么禁锢也同时被这一剑给斩断了。

　　随后，他手中剑光消失，又一次出现在意识海中。

　　而在那意识海之内，所有棋盘光辉万丈，庞大的精神之水不断地冲击着周边的黑暗之地。

　　一大块新的区域因此被生生地开辟了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五十四道穿梭声在此响起，于灵贺的精神意志关注其上，这才发现，竟然是五十四张扑克牌。

　　没错，此时出现在意识海虚空的，并不是某一种棋子，而是他在上一个世界中号称流行最广，花样最多的扑克牌。

　　这扑克牌与斗兽棋、中国象棋和四国军棋都不同。

　　这些棋子虽然下法不同，但是每一种棋子都有着固定的规则，无论如何走棋，都不能超脱规则的束缚。

　　但扑克牌就不同了，因为扑克牌的玩法太多了。

　　上游，斗地主，千分，21点，梭哈……

　　只要脑海中稍微转上那么一下，于灵贺就想起了数种玩法。

　　可以说，扑克牌虽然也有自己的规则，但是因为玩法的不同，所以拥有的规则迥然不同。

　　想要完美地掌握所有牌技，远比专注于某一种棋子要困难得多。

　　而此时，那五十四张扑克牌缓慢地飘荡到了太极图之上，而金色长剑也恢复成了那面统帅所有能量的令旗。

　　这令旗上有着一抹淡淡的光辉，这光辉照耀而下，落到了扑克牌之上。

　　下一刻，扑克牌中的三、四这八张牌面顿时亮了起来，它们绽放出了耀眼的光芒。那光芒闪烁了片刻，汇集在一起，又一次的反馈到了令旗之上。于是，奇妙的事情发生了，这令旗摇摆了一下，竟然变成了一个小小的、浑身上下散发着诡异光彩的小人儿。

　　这小人儿的面容竟然与于灵贺一般无二，就仿佛是缩小了无数倍的于灵贺一样。

　　于灵贺的心中啧啧称奇，也是大喜过望。

　　他知道，自己在不知不觉中已经跨过了极为艰难的一关，从通脉晋升到了御魂阶段。

　　御魂，就是将自己的观想神物修炼成人形，形成完全属于自己的强大力量。

　　从这一刻起，虽说观想神物依旧与神灵有着牵扯，但却开始了一步步变成自己能力的艰难过程。

　　在修行界还有着一种夸张的说法，那就是唯有达到御魂境界，才算是真正的修者。

　　因为唯有这时候，人类才能够真正地开始掌控属于自己的力量，而无需祈求神灵的恩赐了。

　　当然，能够修炼到这一步的人千中无一，是公认的极其艰难的事情。

　　而且，在刚刚晋升御魂之时，因为观想神物的力量开始转化为自身能量，所以灵魂会受到强烈冲击，若是一个不慎，将会引起剧烈的反噬，生不如死。

　　在人族修者的晋升中，若是以难度而论，御魂这一关绝对不是最大的，但若是以危险程度而论，却无出其右。

　　于灵贺紧闭双目，小心翼翼地感应着意识海中的一切变化。

　　他也是战战兢兢，如临大敌，准备着随时应对那不知从何而来的变故。

　　但是，足足一个时辰之后，那小人儿身上光芒流转，竟然是悄然无声地盘旋在了四国军棋的上空，四股光芒从它的身上释放而出，落到了棋盘的四个大本营之上，并且隐隐地现出了军旗的模样。

　　意识海内，终于恢复了平静，再也没有了一丝波澜起伏。

　　除了多出来的这五十四张扑克牌和那漂浮着的小人儿之外，一切都与原先无甚区别。

　　而自始至终，于灵贺都没有遇到过丝毫的凶险，他就这样懵懵懂懂，毫发无损地闯过了这一关。


第608章 心意已决

　　缓缓地睁开了双目，一道精芒在于灵贺的眼眸中一闪而过。不过，也就是这一眼的开合之间，那道摄人心神的神光就此收敛不见了。

　　耳中突然传来了一道熟悉的长嘶声，于灵贺的心中微动，抬头看去，恰好迎上了一颗巨大的马头，同时一条湿漉漉的长舌头狠狠地舔在了他的脸上。

　　于灵贺哭笑不得地推开了白龙马的大脑袋，仔细地在它的身上看了几眼，笑道：“小白龙，恭喜。”

　　从白龙马的身上，释放出了与先前迥然不同的强大气息。

　　这类天生神物果然是得天独厚，甚至于比他更强一筹。

　　他们进入这个破庙之后，同样地吸入了那些蜡烛产生的奇异气体。随后，白龙马顺利地进入了蜕变的过程之中，这是一种自然而然的提升，是自身血脉激发特殊能力的作用。相比之下，于灵贺还需要经过惨烈的搏杀之后，才能够在生死一线中激发潜能，跨出这重要一步。

　　一念及此，于灵贺连忙收起了笑容，他轻轻地拍了拍白龙马的脖颈，示意它稍安勿躁。然而，他转身，整理了一下衣衫，朝着一旁微笑着的烛天栖深施一礼，道：“多谢前辈。”

　　他并非不知好歹之人，对于烛天栖的一番苦心自然是感恩戴德。

　　如果没有烛天栖所释放的光影陪练，他哪里可能有着今日的晋升。

　　虽说他已经激发了四国军棋中除了军旗之外的所有棋子，但天知道这最后一颗棋子啥时才能顺利地激发成功。

　　所以，于灵贺对于烛天栖的感激完完全全地发自于内心。

　　烛天栖轻轻地一挥手，他瞅着于灵贺，表面上不动声色，但心中却是颇为称奇。

　　御魂，对于人族修者而言，具有不可替代的地位，这是一个人类摆脱自身桎梏，正式通往无上大道的最重要的一个关隘。

　　此前，他曾经见过无数修者跨过这一关，所以，对于这一关有着远超常人的理解。

　　刚刚晋升御魂之时，那观想神物所化的魂魄凝聚自身核心，但这核心极为脆弱，而且刚刚凝聚成形之时，必将耗尽自身的精神力量。换而言之，这时候的修者，无疑是最为虚弱的时候。

　　一般修者在晋升御魂之后，往往需要数月，甚至于是数年时间的恢复，才能够继续修炼，朝着更高境界继续攀升。

　　可是，看此时于灵贺的模样……

　　如果说这小子虚弱的话，那么这个天下间，怕是再也找不到一个健壮的人了。

　　微微摇头，烛天栖将这个疑问抛开，虽说他猜不透其中缘故，但也绝不会冒然相询。

　　其实，于灵贺之所有能够保持如此旺盛的精神，究其原因，也就是他的精神力量太过于雄厚的缘故罢了。

　　平常人在冲击御魂之时，那可是拼了老命，所有的精神力量几乎是涓滴不剩地全部要贡献出来。可哪怕如此，也未必能够凝聚魂魄，将观想神物转化成功。

　　但于灵贺的意识海中却有着一个标靶啊。

　　这标靶中，储存了他太多的精神力量，一千多倍的精神力储备，别说是凝聚一次魂魄，哪怕是十次，百次，也是不在话下的。

　　所有，于灵贺此刻看上去精神抖擞也就不足为奇了。

　　至于白龙马嘛……

　　具有神龙血脉的家伙，自然无法与人类相提并论了。这种变态的生命，只要血液中的力量达到了标准，就能够自动提升到相应的境界。这种类似于作弊的行为，让所有生命都为之痛恨。当然，若是他们本身拥有类似的能力，绝对会求之不得的。

　　“于灵贺，你也晋升御魂了。”烛天栖轻叹一声，道：“不错，不错。”

　　他接连说了两个不错，心中却是颇为遗憾。

　　于灵贺微微一怔，道：“一切都是前辈的成全。”

　　烛天栖微微摇头，道：“就算没有我，你也不会困在这境界太久的。”顿了顿，他又道：“在北海域中，你见过南司佛了。”

　　“是。”于灵贺肃然说道。

　　在讲述影城之变的时候，他并没有隐瞒这些关节。

　　烛天栖缓缓点头，道：“在你看来，南司佛和天拂仙，他们若是交手，谁能获胜？”

　　于灵贺瞠目结舌，脸色顿时变得古怪不已。

　　这两位顶尖人物的层次实在是太高了，都到了他无法理解的地步，让他来判断这两位的实力，那与问道于盲有何区别。

　　烛天栖大袖一挥，道：“但说无妨。”

　　于灵贺收敛心神，仔细地思考了半晌，却依旧是毫无头绪。

　　良久之后，他苦笑着摇摇头说道：“这两位，应该是在伯仲之间吧。”

　　昔日与天拂仙和南司佛相见之时，这两位与方家那位强者平起平坐，似乎在身份地位上完全相等，并没有任何差别。

　　既然如此，以实力而论，也应该是相差无几才是。

　　然而，烛天栖却是哈哈一笑，那声音中带着一丝不屑：“天拂仙虽然也是超凡脱俗，但却如何能够与南司佛相比。”他目光一凛，肃然道：“上古蜀门历代宗主中，唯有太上老君才能与南司佛一战，除此之外，余子碌碌，不足为道。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，他的眼皮子剧烈地跳了几下。如果说出这番大话的，不是烛天栖，而是其他什么人，他绝对会唾上一口。

　　但是，他更加明白，以烛天栖的身份，绝对不可能胡言乱语。

　　他既然这样说，那么十有八九就是事实。

　　南司佛的实力，确确实实地远在天拂仙等上古蜀门历代宗主之上。

　　烛天栖的目光沉稳，缓声道：“南司佛乃是整个南司域之主，所掌控的，乃是一方天地，享天地奉供，乃地祖一般人物。纵然是天上那高举神座之众神，也未必能够压制了他。”

　　于灵贺的脸色微变，他还是第一次听到这样的说法。

　　不过，转念一想，他顿时释然。

　　以烛天栖、天拂仙和南司佛这些人的表现来看，他们与所谓的神灵几乎已经没有了任何区别。

　　或许，在普通人的眼中，他们就是神灵了。

　　不过，正如人类同阶中也有着实力强弱之分，他们这等层次的强者中，也应该有着类似的情况。

　　南司佛的实力强于天拂仙，也并非不能接受之事。

　　烛天栖看着他的脸色变幻万千，突地一笑，道：“于灵贺，你若是肯皈依佛门，我保你成就未来佛，日后战力，绝不逊色今日之南司佛。”

　　于灵贺的身形一颤，这已经是烛天栖第二次提及此事，由此可见，他是如何地看重了。

　　而且，这一次他甚至于通过贬低上古蜀门历代宗主的做法，提高南司佛的地位来吸引自己，这简直就是出乎想象。

　　低头，于灵贺的脑海中无数念头翻腾汹涌。

　　在听了烛天栖的话之后，要说毫无所动，那绝对是自欺欺人。

　　任何人站在他此刻的角度，面对如此巨大的诱惑，怕是都难以镇定自若。

　　未来佛，堪比如今南司佛的地位和成就，而且允诺此事的，还是过去佛烛天栖，只要稍微想一想，就会让人心动神摇。

　　抬头，看着烛天栖那殷切的带着一丝期盼的目光，于灵贺的心中震动，几乎就要脱口而出答应下来了。

　　然而，就在他口唇微动之时，脑海中却是突兀的闪过了一道光。

　　这是意识海中那小人儿微微颤抖所引发的异象。

　　他微微一怔，精神意识重新沉溺于意识海中，顿时将意识海内的一切再度看得清清楚楚。

　　太极图就犹如地基一般，承载着所有一切。

　　而小人儿虽然盘坐于四国军棋之上，但是它身上光芒万丈，穿透于所有棋盘和扑克牌之间，仿佛以它为中心，贯通所有。

　　其实，这小人儿是以帝狩蜀台诀为核心凝聚而成，是集合了于灵贺所有力量的大成之物，与那些棋子间有着割舍不断的关系。

　　精神意识凝聚于小人儿之上，于灵贺的过往记忆涌上心头。

　　这一刻，他想到了自己在玄秘塔中与天拂仙化身的那番对话。

　　他所选择的，并不是此前任何人所走的道路，他要走的，是一条完全不同的，专属于自己的道路。

　　面对上古蜀门的询问，他是如此回答。

　　那么，今日面对烛天栖之时，他拷问内心，又是怎样的答复呢？

　　心境慢慢地平复了下来，于灵贺的精神意识和那小人儿默默地交流着。片刻之后，他已经找到了自己的答案。

　　不知不觉中，于灵贺的嘴角微微地泛起了一丝笑意。

　　自己昔日既然能够坚定不移地做出选择，那么，今日在遇到更加强大的诱惑之时，难道就可以轻易动摇了么？

　　睁开双目，于灵贺目光中的迷茫和犹豫完全地消失不见了。此时，他的心中充满了坚定，因为他已经有了不可更改的答案。

　　烛天栖轻轻的叹息了一声，他的目光何其毒辣，只要看上一眼，根本就无需于灵贺解释，就知道了他的选择。

　　只是，这个选择让他感到了深深的遗憾。

　　轻轻地一挥袖，不待于灵贺说出拒绝的话，一道黑影顿时朝着他缓缓飘去。


第609章 信仰之力

　　于灵贺微微一怔，他伸手接过。

　　这是一件古青色的衣袍，那衣袍内部，绣着一道道金色的如同符箓一般的图案。于灵贺凝目望去，但仅仅是片刻之间，他就不由自主地收回了目光。

　　因为他突兀地发现，当他的精神意识专注于此的时候，心神和精神力量顿时以一种难以想象的速度消耗着，这种消耗，简直就是堪比他与洪生，或者是与烛天栖所释放的融玄级光影战斗之时比拟了。

　　如此巨大的消耗，自然是让他心存忌惮，不敢继续研究下去了。

　　不过，在收回目光的那一刻，他在衣袍的袖口处看到了两个小字。

　　“古陵”。

　　原来这衣袍竟然还有着专属的名字呢。

　　抬头，于灵贺用着疑惑的目光看向烛天栖。

　　这位过去佛微微一笑，道：“你我既然相见，那就是有缘，这是我送你的礼物，你穿上吧。”

　　于灵贺连忙推辞道：“前辈，晚辈和白龙马已经受惠许多，又怎能……”

　　烛天栖一挥手，淡淡地道：“穿上吧。”

　　他的话虽然平淡，但却自有一股不容违逆的味道。

　　于灵贺苦笑一声，道：“是。”他虽然愁眉苦脸，但心中却是颇为兴奋。因为他知道，这可是烛天栖拿出来的东西，怎么都不可能是凡品来着。

　　虽说不知道此物的防护能力如何，但哪怕用脚趾头想，也知道绝对不会太差的。

　　有了此物的防护，再加上血之神眼的加持，他就算是再次遇到了洪生，也有着一拼之力了。

　　当然，之所以变得如此有信心，也是与他和白龙马一同晋升的关系。

　　这衣袍穿在身上，不但服帖合身，而且还隐隐地有着一丝气息从衣袍内释放出来，让于灵贺感到非常舒适。

　　他稍稍地感受了一下，顿时明白了其中缘故。

　　这衣袍上应该有着某种能力，可以不断地从四周吸纳灵力，并且反馈到穿戴者的体内。

　　有了这东西之后，就等于增加了一倍的汲取外界灵力的速度。

　　不说别的，单凭这个功能，就足以让所有人打破了头，也要将之抢到手上了。

　　烛天栖看着于灵贺，他的脸上流露出了满意的笑容，道：“不错，此物赠你，也不算辱没了。”

　　于灵贺低低地应了一声，他心中微动，从身上取出了一副中国象棋，恭恭敬敬地递了过去，道：“前辈，这是晚辈空闲之时雕琢的一副棋子，请您笑纳。”

　　在云梦书院中居住的那一年中，于灵贺除了修炼和收集精神力结晶之外，最主要的事情就是将斗兽棋、中国象棋、飞镖游戏和四国军棋传授出去，并且竭力地扩大它们的影响了。

　　其中斗兽棋、飞镖游戏和四国军棋虽然玩者甚众，但是在云梦书院高层之中，对于中国象棋却是情有独钟。

　　既然那些人对此有兴趣，那么眼前这位过去佛呢？

　　于灵贺也是一时兴起，所以就将这副中国象棋取了出来。

　　烛天栖不动声色地接过了棋盘，将之放置在面前，于灵贺小心翼翼地将象棋规则讲述了一遍。

　　随后，烛天栖的眼眸就有些微微发亮了。

　　他沉吟片刻，道：“你能够想出这样的棋子，也算是不容易了。来，我们下一盘。”

　　于灵贺自然不敢推辞，两人落座，分持红黑，开始走棋。

　　烛天栖虽然是第一次下棋，在一开始之时还显得极为生涩，第一局被于灵贺轻易拿下。但是，在第二局中，他就已经走得有模有样，给于灵贺造成了一定的麻烦。当到了第三局之时，他的棋路间就已经隐隐的有着一丝大气了。

　　当然，烛天栖就算是再聪明，也不可能在三盘棋内胜过于灵贺。

　　不过，在走过这三盘之后，虽然他全军覆没，但眼眉之间却是多了几分好奇的神采，似乎是发现了什么有趣的东西。

　　深深地看了于灵贺一眼，烛天栖突然道：“于灵贺，你是否将此棋传授人世间了？”

　　于灵贺一怔，点头道：“正是。”

　　“这棋子和走法，都是你自创的么？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“是。”

　　这个问题不知道已经有多少人询问他了，在最初之时，他还有些腼腆。但此时此刻，脸皮老如城墙的他却已经能够毫不在乎地承认了。

　　不过，他并没有撒谎，在这个世界中，他的的确确是中国象棋的创始人和发明者。

　　烛天栖轻轻点头，缓缓地道：“原来如此，那就怪不得了。”

　　于灵贺听得是莫名其妙，不明白这句话是什么意思。但是，他又隐隐地觉得，这句话对自己极为重要。

　　烛天栖深深地看了眼于灵贺，缓声道：“你可知道，适才你斩杀光影之时，不仅仅有着灵魂凝聚力量，而且还有着一丝信仰之力呢。”

　　于灵贺瞠目结舌，讶然道：“信仰之力？”

　　他对于这种力量并不陌生，因为这是一个神灵的世界，在这个世界中，神灵是需要信仰的力量，而他们人族修者在观想神物之时，其实就是变相地给神灵提供信仰力量。不过，在晋升御魂之后，这种信仰力量的供给就会变得越来越少，直至最后完全消失。

　　所以，神灵对于人族高阶修者的掣肘那是越来越少，而修为越强，在这个世界中的自保能力也就越强，当达到一念之境的时候，就能够彻底地摆脱神灵的意志印象了。

　　不过，自己又不是神灵，哪里来的信仰之力呢。

　　目光陡然落在了面前的棋盘之上，于灵贺的脸色顿时变得古怪了起来。他为人何等聪明，烛天栖早不说，晚不提，就在他拿出了中国象棋之后谈及此事，那么这信仰之力百分之百与棋子有关。

　　果然，烛天栖淡淡地道：“你这棋子具有奇妙的法则之力，凡是专心下棋之人，就会在不知不觉中产生信仰之力，并且积累起来，当你遇到危机之时，就会自发释放，供你享用。”他大有深意地看着于灵贺，道：“这还是因为你如今无法主动收集信仰之力的缘故，若是你的实力足够强大，那么就可以将这些信仰之力集中起来，使用之时存乎一心，威力非同小可。”

　　于灵贺的嘴唇微微地哆嗦着，一双眼眸熠熠生辉。

　　此时，他的心中充满了惊喜，仿佛被一张五百万的彩票砸中了脑袋似的，兴奋得只想放声大叫。

　　他终于明白，为何自己晋升御魂之时，所斩出的那一剑竟然会有着如此威势，连达到了融玄境界的光影都毫无抵抗能力地被他一剑斩杀。

　　这固然与他并非普通御魂有关，但更主要的是，当他的修为达到了御魂境界之后，终于有了动用信仰之力的可能。

　　那意识海中的小人儿，就是他的灵魂凝聚出来的形体。

　　而唯有达到这一步，才有可能动用这传说中的神秘力量。

　　至于信仰之力嘛，烛天栖只知道中国象棋，但事实上，除了这副棋子之外，斗兽棋、四国军棋和飞镖所带来的信仰之力怕是要更加庞大了。

　　毕竟，相比于在顶尖修者中备受欢迎的中国象棋，其余各类棋子在普通人和低阶修者中无疑会受到更多的追捧。

　　心中霍然一动，于灵贺想到了扑克牌。

　　在上一世，如果说有什么游戏的群众基础最为深厚，那么无疑就是扑克牌了。

　　在他认识的人中，有很多人对于各种棋子不感兴趣，但却很少有人不会玩牌的。而且，玩牌的规矩极为简单，远比下棋要轻松许多。

　　如果自己将扑克牌传授出去，又会得到怎么庞大的信仰之力呢？

　　一念及此，他的整个人都有些坐立不安了。

　　烛天栖莫名地看了他一眼，挥了挥手，道：“于灵贺，你我今日缘尽，你就去吧。”他说完，低下了头，目光落在了中国象棋之上，再也不看于灵贺一眼了。

　　于灵贺怔了半晌，苦笑一声，他起身，再度向着烛天栖行了一礼，拉着白龙马离开了这间破庙。

　　门口，那位老头子悄然无息地站着，看见于灵贺之后，他和蔼的一笑。

　　于灵贺不敢怠慢，这位随侍在烛天栖身边的老者，同样不是他能够招惹的顶尖强者。

　　“公子，你要走了么？”老头子淡淡地说道。

　　于灵贺行礼道：“正是，多谢前辈放晚辈入庙。”

　　老头子轻笑一声，道：“公子无须客气，呵呵，你是老夫成灵之后所见过的第三人。”他摇着头，叹道：“老夫这身体虽然称得上山清水秀，但却过于冷清，公子有空，日后多来玩儿啊。”

　　于灵贺愣了半晌，心中暗道，这算是什么话啊。

　　那老头子向于灵贺微微点头，道：“公子，告辞了。”说罢，他的身体就这样在于灵贺的面前逐渐变淡，并且最终消失不见了。

　　于灵贺脸上肌肉抽搐了几下，自己这是见鬼了么？

　　目光在地上、树上、身后破庙转动了几圈，于灵贺霍然而惊。

　　他隐约地猜到了一个可能，自己所遇到的这位老者，只怕并不是一个人类，而是这座苍山之灵。

　　一座山的灵体，如此诡异的事情若是发生在其它地方，于灵贺自然不会相信，但是在烛天栖的身边，似乎就可以让人理解了。

　　他犹豫了一下，向着虚空深施一礼，骑上白龙马，化作一道白光，瞬间离去。


第610章 再战洪生

　　群山之中，洪生目光如鹰，腾空而行，继续在这片区域中寻觅着。

　　他身为融玄强者，有着足够的耐心和坚韧的意志。既然确认于灵贺和白龙马是在这一片区域内失踪，并且他的气机锁定也没有失效，那他就绝对不肯轻易放弃。

　　虽说他几乎已经将这一片区域都翻了个遍，都未曾找到于灵贺，可是一想到山主那恐怖的眼神，他就失去了回去复命的勇气。

　　如果不能将于灵贺和白龙马活捉或斩杀，他就算是回到了山河殿，只怕也没有什么好果子吃吧。

　　然而，数日来的苦苦寻觅依旧是一无所得，纵然他拥有强大的意志力，此刻也是忍不住想要放弃了。只是，在他的内心深处还有着一种莫名的无法形容的期待，所以才支持着他依旧滞留于此。

　　今日，他依旧是如同以往般苦苦寻觅任何有可能躲避的地方。突然间，他停下了所有的动作，因为他突然感应到了一股极为强悍的能量从远方传荡而来。

　　在感受到这股突如其来的能量之后，他非但没有任何惊慌，反而是欣喜若狂。

　　不假思索的，洪生脚下飞舟一个转折，朝着那能量波动的方向疾飞而去。

　　远远的，他顿时看到虚空中莫名地多出了一个小黑点。而就在那个小黑点出现的时候，他体内的气机顿时疯狂地涌动了起来。

　　眼睛微微地眯了起来，他立即知道，这是于灵贺和白龙马终于从藏身之地出现的结果。

　　这一次，他早已恢复了巅峰状态，绝对不会再让这小子逃走了。

　　飞舟化作虹光，以无与伦比的速度逼近着那道黑影。

　　然而，出乎他意料的是，于灵贺和白龙马出现之后，并没有如同以往般的逃遁，反而是静静地悬立在虚空中，仿佛在等待着他的到来。

　　洪生的心中顿时涌起了一阵不好的预感，但仅仅是一瞬间，他就将之抛开了。

　　这片区域他早已搜寻过多次，虽说未曾看透于灵贺的隐身之法，所以未曾将他找出来。但是，多次的搜寻并非一无所获，他已经确定，这里绝对没有任何埋伏。

　　也就是说，如果于灵贺和白龙马想要与他战斗的话，绝对没有了地利的优势。

　　而他一个强大的融玄修者，又怎么会在乎两个通脉呢？

　　他的眼眸中充满了凶戾之色，这一次相遇，无论如何都不能于灵贺和白龙马逃走了。

　　※※※

　　身形闪动间，终于离开了苍山地界。

　　而就在离开的那一瞬间，于灵贺立即感应到了洪生的气息。

　　这家伙，竟然还在附近徘徊并没有离去呢。

　　如果是在进入苍山之前，于灵贺一旦感应到洪生的气息，就要催促白龙马立即远遁离开，中途人马相互交换驮行，以此逃避洪生的追杀。

　　可是，这一刻，他非但没有任何逃走的意思，反而在心中隐隐地有些期待。

　　洪生虽然是强大的融玄修者，但此时的他，却已经有信心与之一战了。

　　而且，此时在他们的身后，那座伟大的苍山依旧存在，哪怕是依旧不敌，他还可以躲入其中避难。

　　这洪生的修为在一般修者眼中，已经是高不可攀。可是在烛天栖，或者是那位苍山之灵的眼中，只怕并不会比一只蝼蚁高级多少吧。

　　强大的信心弥漫而起，让于灵贺的身上的气息也是为之一变。

　　他和白龙马对望一眼，一人一马心意相通，冷冷地在原地等候着他的到来。

　　果然，没过多久，洪生的飞舟已经迫近，在距离于灵贺和白龙马数丈之前停了下来。

　　洪生虽然自以为能够吃定了于灵贺和白龙马，但是对这两个家伙的隐匿手段却是颇为忌惮。生怕他们突然之间再度消失，那他可就要又一次抓瞎了。

　　然而，来到于灵贺身前之时，洪生却是隐隐地感到了一丝不对劲。

　　他凝目细看，霍然惊呼道：“你，你是御魂？”

　　这个年轻的上古蜀门修者身上的气息发生了巨大的变化，已经不再是通脉，而是达到了更高的层次。

　　御魂！

　　洪生揉了揉眼睛，难以置信地看着他们，这才发现，不仅仅于灵贺踏入了这个境界，就连白龙马似乎也是如此。

　　他的心中无比惊骇，这一人一马的身上究竟发生了什么事情，为何会同时突破了呢。

　　而且，更让他大惑不解的是，于灵贺在晋升御魂之后，非但没有任何耗尽精神力量，疲惫欲死的感觉，反而像是精气神完美充沛，已达巅峰。

　　这个变化怎么也不合常理啊……

　　御魂，可是修者的一大关隘。哪怕是幸运地跨出了这一步，但精神力量肯定会耗损严重，没有数月休养，几乎不可能恢复如初的。

　　但，在于灵贺的身上，他愣是找不出一点儿衰弱的迹象。

　　隐隐的，他的心中腾起了一丝不祥的预感，似乎自己要面对的敌人，将会给他带来前所未有的巨大麻烦。

　　然而，就在下一刻，洪生那坚定的意志顿时发挥了作用，将所有的软弱想法尽数抛开了。

　　御魂又如何，自己可是融玄强者啊！

　　在自己的眼中，御魂和通脉，都是一样的不堪一击。

　　洪生冷哼一声，他手腕一抖，取出了那把巨大尺子，迎风一摇，尺子上的光芒暴涨，就此朝着于灵贺硬生生地砸了下来。

　　这是融玄强者的一击，在这一击之下，已经凝聚了这数日间所凝聚的心火，就算是落展英这等融玄巅峰来此，也是断然不敢小觑的。

　　然而，于灵贺的眼眸却是微微一亮，他手腕一抖，取出了龙枪。

　　经过了这几日的休养，龙枪中的能量早已完全恢复。而此时，当于灵贺举起龙枪之时，一股更加强悍的力量从他的身体内释放出来，并且依附到了龙枪之上。

　　一瞬间，龙枪轻轻颤抖，竟然自主地发出了一道龙吟声。

　　于灵贺微微一惊，随后大喜过望。这一次，他仅仅是动用了自己的力量，而并没有将白龙马的力量引导上来。但就算如此，龙枪中所释放的力量之强悍，却已经不在先前的合力之下了。

　　意识海，那小人儿轻轻地一挥手，所释放的不仅仅是自身能量，还有着一股细微得几乎不可察觉的能量。

　　如果没有烛天栖的点破，于灵贺或许会感到疑惑。但此刻他却明白，这就是那鬼神莫测的信仰之力。

　　而龙枪身为神器碎片，对于信仰之力并不陌生。

　　虽说并非龙神的信仰力，但既然是属于于灵贺的力量，龙枪自然也不会排斥。

　　要说这个世界中最适合信仰之力发挥的，那自然就是神器了。

　　龙枪在得到了信仰之力的加持和滋润之下，顿时爆发出了无法想象的庞大威能。

　　挺抢，向前刺去。

　　“叮！”

　　巨大的声响震动天地，那是钢尺和龙枪相碰的结果。

　　这声音，仿佛并不是从耳膜中传入，而是直接从灵魂深处响起。

　　在这一道音波的荡漾之下，也不知道有多少山中生灵遭了殃。许多弱小生灵连任何动作都没有来得及做一下就已经跌倒在地，再也没有起来了。

　　天空中，于灵贺的身体微微后仰，白龙马背上双翼一展，顿时牢牢地稳定下来。

　　而洪生脚下的飞舟却是向后挪动了数丈，他瞪着双目，用着难以置信的目光看着于灵贺。

　　他这一击可是非同小可，自信就算无法击杀于灵贺和白龙马，也能够打得他们狼狈不堪。

　　但是，于灵贺不但接了下来，而且所施展的力量之强大，竟然是毫不逊色。

　　一个御魂修者，怎么可能拥有如此伟力？

　　虽说于灵贺在通脉之时，已经留给了他足够深刻的印象。但是在提升到御魂之后，这力量的增幅也实在是太恐怖了吧。

　　然而，他却不知道，若是单以力量而论，于灵贺哪怕是拼上了老命，依旧是逊色一筹。可是，在加上了从虚空中汲取的信仰之力后，那力量就硬生生地提升了一个等级，纵然是与他相比，也是毫不逊色了。

　　这就是信仰之力的强大之处，而且这还是于灵贺无法精细运用的结果。

　　如果他能够如同神灵一般的完全掌控这股力量，那么这一击之下，就足以让洪生陨落了。

　　于灵贺一枪迫退洪生，虽然手腕也是微微发麻，但心中之兴奋欢愉，却是难以形容。

　　一路上被洪生追杀至此，要说毫无怨念的话，那也是矫情了。

　　如今既然拥有了能够与洪生抗衡的力量，于灵贺哪里还会客气。他长笑一声，双腿一夹，白龙马立即领悟了他的意思，背上光翼闪动间，竟然是主动地朝着洪生冲去。

　　龙枪挺胸而立，那枪尖处闪烁着丝丝寒芒，牢牢地锁定了洪生。

　　这一次，双方攻防之势颠倒了过来，一位御魂修者，竟然敢主动的朝着融玄强者发起攻击，纵观人类历史，也是极其少见的。

　　洪生的脸上隐隐发红，一股巨大的愤怒感涌上心头。

　　他爆吼一声，手中钢尺陡然间涨大了一倍，挥舞间仿佛有着无穷风雷涌动。

　　两者都不肯后退分毫，就这样笔直前冲，纠缠一起。


第611章 斩杀融玄

　　“轰，轰，轰……”

　　无穷无尽的爆响在天际响起，强烈的罡风呼啸席卷大地，特别是于灵贺和洪生脚下的那片区域，更是遭到了惨重的打击，一片片如同钢刀般四溢的风刃将地面上的所有一切尽数摧毁，就连地皮都被刮下了厚厚一层。

　　这才是真正的强者之战，对于周围环境能够造成巨大的破坏。

　　在剧烈的再度碰撞之后，于灵贺和白龙马飞出了数十丈之外，他们默默地调息着。

　　而洪生的状态也好不到哪里去，他驱使飞舟远行，与于灵贺隔空而望。他的内心之震撼，实在是无法用言语来形容万一。

　　融玄强者的力量，竟然无法对御魂造成压制。虽说于灵贺是借助了白龙马和龙枪的威能，但他手中的钢尺也并非凡品啊，否则又怎么可能与龙枪交手如此多次而依旧毫发无损。

　　凝目望向远处，那于灵贺和白龙马背对着阳光，这光芒挥洒而下，衬托得于灵贺如同战神下凡一般，竟然莫名的给他增添了一份浓烈的气势。

　　洪生深吸了一口气，他的目光愈发的坚定了。

　　在经过此刻的交锋之后，他已经明白，今日或许就是他能够斩杀于灵贺和白龙马的最后机会了。若是错过了今日，那么从今以后，若是双方再度遭遇，这个追逃之间的次序或许就会发生颠覆性的转变了。

　　今日之战，对于灵贺而言，或许不算什么。但对他来说，那就是最后一战了！

　　不能将于灵贺和白龙马斩杀，他绝对不能离开。

　　浓烈的杀意沸腾而起，洪生的脸色甚至于都有着些许的红晕，他已经将自身的力量催发到了极致，甚至于不惜以命相搏。

　　若是让其他人知道，一位融玄强者在面对两个御魂之时，竟然做出了不惜两败俱伤也要决一死战的想法，肯定会感到大惑不解。

　　但事实上，如今的洪生，已经是别无选择。

　　于灵贺隔空相望，他的脸上泛起了一丝玩味的笑意。

　　在多次硬碰硬的撞击，并且依旧是平分秋色之后，他对于自己的力量已经有了新的了解和感悟。

　　融玄强者又如何，只要他拥有足够的信仰之力，那么一切的差距和鸿沟都能够被他轻易填平。不过，让他感到遗憾的是，意识海中那小人儿能够调动的信仰之力仅有极其微弱的一丝。

　　若是这信仰之力的调动能够如同精神之水般的随心所欲，如臂使指的话，这洪生早就被他彻底镇压了。

　　但哪怕如此，他在此次交锋中，也没有落于下风。

　　这就是神灵所掌控的力量，让他心向神往。

　　目光遥遥的与洪生相对，他立即明白了对方的心意。

　　不死不休！

　　这是洪生向他传递而来的信息，要在这里决一死战。

　　如果是换作平常人的想法，或许就要选择暂时退避了。白龙马在晋升御魂之后，其速度之快已经远胜从前，足以让他轻易地摆脱洪生。

　　而一旦给他足够的时间修炼，那么将洪生斩杀就不再是什么难事，又何必要在现在冒险呢？

　　可是，此刻无论是于灵贺，还是白龙马，都是心意坚定。

　　他们刚刚突破御魂，正是意气风发之时，而洪生所展现出来的实力，并不是高不可攀。在面对这样的对手之时，他们不愿退让，也不屑躲避。

　　唯有在势均力敌，或者是劣势的战斗之中，才能够让他们获得更加巨大的提升。

　　哪怕于灵贺想要暂避风头，白龙马也是断然不愿的。

　　龙枪平平地举了起来，一股澎湃的气势沸腾而起。

　　白龙马长嘶一声，它的额头上传来一道清脆的“啪”的声响，离火老祖封印的力量就此破裂，露出了它那尚未完全长成的龙角。

　　更加庞大的力量从白龙马的身上涌现了出来，并且通过于灵贺的身体传入了龙枪之内。

　　龙血传承者和龙神兵器之间那种玄妙的联系再度震荡了起来，它们遥相呼应，这强大的力量层层叠加，仿若是无穷无尽。

　　意识海内，小人儿不再盘坐，而是站了起来，它凝立于意识海虚空之中，小手儿向着四周一抓一放。

　　而就在这一瞬间，意识海中所有的能量就再度汇聚了起来，并且朝着龙枪狂涌而去。

　　此前，每当于灵贺运转帝狩蜀台诀之时，总是需要一定的时间才能够做到对所有力量的完全动员和掌控。而且，除非是遇到了生死关头，否则那些棋盘所施法的力量都会有所保留。

　　但此时，在这个小人儿的调度之下，所有的力量都像是最听话的士兵般，将自己的全部力量都贡献了出来。

　　于灵贺的眼眸微微发亮，他有着一种感觉，自己在破庙中释放的那惊天动地的一剑似乎要再度喷发而出了。

　　“杀！”

　　洪生的身体一闪，陡然消失原地。

　　他已经将全部的力量凝为一点，自身的气势更是攀升到了极致。他的整个人都化作了一道光，依附在钢尺之上，这一刻，他并不是普通的攻击，而是以自己的生命为赌注，向于灵贺发出了最后的磅礴一击。

　　那钢尺上绽放出了万丈光芒，似乎连整片天地都笼罩了起来。

　　一位融玄强者全力以赴之下，就连这片区域的空气流动都变得凝滞了起来。

　　洪生先前与于灵贺对撼之时，并没有动用融玄强者的特殊能力，将自己的力量融于虚空。但是，在这最后一击的时候，他却是不再忌惮什么，而是全力以赴了。

　　当他的力量融于虚空之时，才发现这一次并没有什么力量阻挠，让他成功地融身于这一片天地之间。

　　那种感觉是这样的美妙，让他的精神进入了一种亢奋的状态之中。

　　在这一刻，他仿佛化身为这一片天地，能够掌握这一片区域内所有生命的去向。

　　顿时，无穷的力量从四面八方朝着于灵贺碾压而去，将他的身形牢牢地束缚住了，这钢尺更是毫不停留地砸下，他要在斩草除根，将这个隐患彻底清除。

　　然而，就是虚空之力困住于灵贺，钢尺砸下的那一瞬间，于灵贺却是动了。

　　他手中龙枪轻轻地向上一挑，就是这样看似正常的挪动，却已经造成了不同凡响的结果。

　　束缚在于灵贺身上的所有力量就像是太阳光下的积雪，很快地就消失了。

　　洪生使用的空间力量根本就无法承受龙枪的碾压，瞬间就已经消失不见。非但如此，当于灵贺抬起了头，目光迎向洪生之时，那目光中还带着一丝让人惊惧的浓烈寒意。

　　洪生的气势陡然为之一滞，不知为何，他的心中就是腾起了一阵无法解释的危机感。

　　然而，他更加明白，自己再也没有了退路。若是这一击还无法将于灵贺斩杀，那么以后他就再也没有任何的机会了。

　　一咬牙，洪生瞬间抛开了一切顾虑，他的全身心都投入到了这一击之中。

　　纵然于灵贺挣脱了空间束缚又如何，他还能够在自己这一击之下全身而退么？

　　于灵贺面露冷笑，他终于抬起了手中龙枪。

　　下一刻，那龙枪上顿时爆发出了一股恐怖之极的强烈气势。

　　这是隐匿在龙枪中的那一丝龙魄威能，在白龙马的龙血和于灵贺的信仰之力激发下，成功的爆发出来。

　　洪生痛哼一声，在龙威的镇压之下，他的胆气顿时为之一寒，虽然钢尺依旧未停，但威能却已不自由主地降低三分。

　　白龙马额头上龙角闪闪发光，一道道强大的重力陡然释放，让洪生的速度再度降低。

　　在晋升御魂之后，它的天赋能力又有了新的提升，哪怕是融玄强者，也不是那么容易摆脱的。

　　而就在这一刻，于灵贺手中的龙枪终于在虚空一划而过。

　　那枪尖之上，腾起了一道巨大的，难以想象的光辉，这光辉无物可挡，摧枯拉朽般的横扫一切魑魅魍魉。

　　光芒绽放，那犹如剑芒的光辉竟然在龙枪之上释放出来，洪生的防护真气微微一颤，就连抵抗能力都没有的，便已经被那道光华刺破，并且一划而过。

　　这光华落点极为巧妙，正是朝着洪生脖颈而去。

　　当光华腾空而起之后，洪生的整个身体都硬生生地定住了，他手中的钢尺根本就未曾真的砸下，因为那凝聚起来的澎湃力量就在这一刻开始迅快地溃散了。

　　“噗——”

　　一股鲜血冲天而起，洪生的头颅就此飞向天空。

　　他的眼睛清楚地看到了这一切，而就在他生命的最后一刻，竟然没有丝毫的怨念，反而充斥着那一抹无法形容的美丽光辉。

　　这一刻，他突然想到了，原先在天上看到的那一幕。

　　将这片云层一分为二的光华，和从他身上掠过的光华竟然是一般无二。

　　是他，原来是他……

　　这就是他生命中最后闪过的一个念头。

　　随后，他脚下的飞舟陡然跌下，连带着他的无头尸体也是挥洒着热血从天而降，重重地跌落在下方那有些泥泞的土地上。

　　一代融玄强者，就此无声无息地陨落，再也不会有多少人记得他的存在了。


第612章 离火老祖的报复

　　于灵贺收起龙枪，静静地看着洪生的身体跌落尘埃。

　　他并没有惋惜什么，也没有任何的负罪感。因为他十分清楚，如果今日一战不是自己获胜的话，那么此刻掉下去的，就是自己和白龙马了。

　　轻轻地抖了抖身上的衣袍，于灵贺的看向它的目光充满了欢喜和惊诧。

　　这就是烛天栖送给他的古陵衣袍，这件衣袍不但能够主动吸纳外界的力量来回馈主人，而且在战斗中，更能释放出难以想象的强大威能。

　　他与洪生在最初的接战中，每一次都是以硬碰硬，毫不示弱。

　　虽说他拥有白龙马、信仰之力和龙枪，在单纯的力量攻击上已经不逊色于融玄强者了。但是，他的身体毕竟没有达到那等强度，在每一次的碰撞中，都会受到相应的伤害。

　　可是，就在那时候，这衣袍的神奇妙用就完全的释放了出来。

　　洪生的力量在轰击他身上之时，这衣袍竟然主动地承担了一部分，而且这个比例之大让人瞠目结舌。

　　足足有将近二分之一的伤害是衣袍主动承担了，也正是因为有了这件宝物，所以于灵贺才能够与洪生硬撼如此之久后还没有受伤。

　　当然，血之神眼在这个过程中也是功不可没，但要是没有这件古陵衣袍的支援，于灵贺就算是能够支撑到最后，也万万无法像现在这般轻松。

　　他以前一直以为装备虽然重要，但本身的实力才是决定一切的根本。

　　可如今却明白，有些强大的装备，确实能够让个人的战斗力获得巨大提升。

　　如果他没有龙枪，没有古陵衣袍，就凭他和白龙马两个想要除掉洪生这等级数的强者，不是没有可能，而是困难重重，并且很有可能无法达成目标。

　　身形一晃，于灵贺跳下了白龙马，来到了洪生的授首之处。

　　他的那颗脑袋极为恐怖，圆睁的眼睛中透着强烈的不甘和一丝惧意，虽然他已经身死，但这副面容依旧是栩栩如生，清晰可辨他生前最后一刻的感受。

　　于灵贺摇了摇头，轻叹一声，道：“何苦来哉……”

　　如果洪生不是这样的紧追不舍，也就不会有今日的灭亡了。

　　不过，他既然已经死了，于灵贺自然不会放过自己的战利品了。在洪生的尸身上搜索了片刻，他得到了两个空间袋。

　　其中一个自然是洪生本人的，里面有着数套替换服饰，还有着大量的财富。其中宝器、丹药都是令普通御魂垂涎三尺的高级货，除此之外，还有着大量的西山钱币和数量不菲的各等级精神力结晶。

　　然而，这里面最令于灵贺意外的，却是一具尸首。

　　那个在云梦山小世界中造成这一切的罪魁祸首的委天秤的尸身，正静静地躺在此处。于灵贺冷笑一声，将这具尸体抛了出去，他可不会像洪生一样，小心翼翼地保管这具尸体。

　　至于另外一个空间袋，其中的财富竟然比洪生还要更多一些。

　　不问可知，这只空间袋的主人，肯定是委天秤了。

　　只不过，如今他们两人身死命消，这空间袋自然就是属于于灵贺的了。

　　对于这一点，于灵贺没有半点儿的愧疚之心。如果这两个人突然出现，并且想要抢夺自己的云梦珠，以至于他离开小世界的话，那么此刻他在小世界中肯定会有着更多的收获。

　　所以，他心安理得地将这些赔偿纳入怀中。

　　至于地面上的两具尸体么……他挥舞了几下手掌，在这一片已经变得狼藉的土地上开了一个大坑，将两具尸体埋入其中。

　　随后，他转头看了眼后方。

　　然而，他脸上的笑容却在瞬间凝固了，因为他惊讶地发现，那座伟大的苍山已经不见了踪迹。

　　东张西望了半晌，于灵贺终于确定，苍山真的从他的眼中消失了。

　　如此巨大的山峰，竟然能够瞒住他的耳目，无声无息地消失，这等神通手段，简直就是不可思议。

　　于灵贺的心中涌起了无限遐想，这烛天栖和苍山之灵究竟拥有多么强大的威能啊，不知道有朝一日，自己是否也能够修炼到这等地步。

　　许久之后，于灵贺收敛心神，跨上白龙马，朝着来路飞驰而去。

　　※※※

　　云梦书院之中，弥漫着一丝紧张而诡异的气氛。

　　离火老祖阴沉着脸，站在书院最核心之处。

　　清寒安等人默默地站在水晶墙之前，似乎在搜寻着什么。

　　终于，清寒安的眼眸一亮，道：“就是这儿，开始播放。”

　　水晶墙上的一切全部停了下来，如果于灵贺和委天秤在这里的话，那么肯定能够一眼认出，水晶墙上所发生的一切，正是他们冲突的过程。

　　云梦山小世界是云梦书院所有，虽然开放给人族五域强者使用，但却只有极少数人知道，云梦书院掌握着小世界的最高权柄，甚至于能够逆向时间寻找到一些特殊的画面。

　　正如此刻，他们通过了种种繁琐的努力，终于获得了这个权限，从而找到了于灵贺和白龙马的行踪。

　　不过，仅仅是观看了片刻，所有人的脸上就都流露出了惊讶和愤怒之色。

　　山河殿，在西山域中，也是一处不逊色于云梦书院的强大势力。

　　山河殿的少主拥有御魂级别的实力，也不是什么难以接受的事情。但是，当看到洪生撕掉了身上的伪装，展现出融玄强者的实力之时，顿时引起了一片哗然。

　　按照小世界的规矩，御魂以上强者不得进入其中。

　　因为小世界内不禁杀戮，而且绝大多数修者都是通脉修为，一个御魂在小世界内只要不自己作死，基本上不会遇到太大的风险。

　　但是，如今进入其中的，并非御魂灵兽，而是一个伪装御魂的融玄人族强者呢？

　　一旦此人丧心病狂地出手，天知道人族中有多少精英会死在他的手中。

　　虽说大多数的罪孽都在山河殿的身上，但云梦书院多多少少都会受到一些影响。

　　不过，此刻已经没有人会考虑那么多了，因为他们都看到了，那洪生施展手段，竟然将于灵贺和白龙马送出了小世界。

　　能够做到这一步的，也只有能够将自身融入世界的融玄级强者了。

　　随后，洪生也随之破开空间而去。毫无疑问，他肯定是去追踪于灵贺和白龙马了。

　　离火老祖的脸色阴沉得几乎要滴出水来。

　　融玄强者，这一次跟在于灵贺和白龙马身后的，可是一位真正的融玄强者啊！

　　虽然于灵贺和白龙马都不是普通的通脉，但哪怕离火老祖再自欺欺猿，也不敢相信于灵贺和白龙马能够逃出洪生的毒手。

　　它缓缓地闭上了双目，心头一阵强烈的绞痛。

　　虽然外表上没有展露分毫，但身上的阴冷寒意，却让身周的所有人都是阵阵发颤，如坠冰窖。

　　“总教习，开启小世界，老夫要进去！”离火老祖冷然说道。

　　“什么？”清寒安诧然道：“您老要进去？”她脸上的神情颇为古怪，这样的做法，可是违逆祖训啊。而向来最是维护传统的离火老祖，为何会做出这等选择呢？

　　“不错，顺便搜寻山河殿弟子的方位。”离火老祖淡淡地道：“老夫记得，他们这一次似乎进来的不少。”

　　不知道是否因为有着少主同行的缘故，所以山河殿这一次几乎是精英尽出。

　　清寒安倒抽了一口凉气，刚想劝说两句，离火老祖冷冷地瞅了她一眼，清寒安不由得身形一颤，竟然连分辨的勇气都没有了。

　　“哼！你们不开启，老夫自己去！”说罢，它起身，就这样朝着水晶球走去。

　　在所有人惊骇欲绝的目光之中，离火老祖的身体虚实变幻，竟然就这样走入了水晶瓶之内。

　　随后，一道凄厉的咆哮声传入众人耳中，那水晶球内的离火老祖身形一晃，就此消失不见了。

　　清寒安等人面面相觑，她们虽然早就知道离火老祖才是书院中真正的第一强者，但却从未想到过，它竟然具有这等不可思议的神通。

　　它老人家，真的只是融玄么？

　　一日间，云梦山小世界中掀起了腥风血雨，山河殿此次进入的二十余位御魂通脉强者，一个不漏的惨死于离火焚烧之下，连一点儿的皮毛都未能保存。

　　离火老祖做完了这一切，依旧不肯罢休。身形一闪，已经离开了小世界。

　　※※※

　　“轰！”

　　西山域，顶尖势力之一的山河殿上空突地传来一道巨响，一个人影从空中跌落，如同一枚炮弹般的砸进了地面。

　　那人影还没来得及站起身来，就立即被飞身而下的离火老祖一脚踩住了胸膛，紧接着猿爪就朝脸面袭来。

　　“啪……”

　　一声清脆的耳刮子，声音不大不小，却将闻声赶来的山河殿众人吓得个半死。

　　这头离火猿是何时出现的？竟然敢在山河殿闹事，是不想活了吗？

　　然而，还没等他们做出反应，离火猿伸手一抓，就将那人的脖颈抓住，举了起来。

　　“是殿主……”

　　也不只是谁眼尖，立即看出了那毫无还手之力的人，赫然是他们的山河殿之主。

　　只是，看着殿主此刻凄惨的模样，哪里还有往日里傲气凌云的英雄气概，所有人的心底都冒出了一股寒气。

　　这离火猿到底是什么来头，竟然将……

　　所有人不由自主的往后退了一步，纵使那些气势汹汹赶来的融玄境界高手，亦是不曾例外。

　　只是与别人稍微不同的是，融玄境的高手，却都心有灵犀一般，看向了后山。

　　可是，那入耳的骨裂声，惨叫声，越来越大。但他们依旧没有得到丝毫的回应，后山静悄悄的，没有一丝动静。

　　离火老祖看着被揍得奄奄一息的山河殿殿主，左爪一握，一股离火出现爪心，他要让这山河殿殿主牢牢记住自己在这人世间，惨烈悲绝的最后回忆。

　　然而，它手中的离火莫名的一顿，眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　它感应到了，自己留在白龙马身上的禁制被冲破了。

　　这并不是暂时的冲破，而是被一股熟悉而强悍的力量彻底地击碎了。

　　在这一瞬间，它立即知道，白龙马并没有死，它不但活着，而且还拥有了更加强大的力量。

　　御魂，这是白龙马体内的龙血得到了提纯，让它的力量获得了巨大提升，所以才有可能在爆发之时，冲破了自己布下的禁制。

　　沉思良久，离火老祖体内那积累的怒火和狂虐之气逐渐地平复了下来。

　　只要白龙马还活着，并且活蹦乱跳，那它还有什么好担心的呢？

　　融玄强者的追杀……

　　只要不将白龙马杀死，而且让它的实力有了大幅提升，那么要追就去追吧，这样的追杀，对白龙马而言，就是一种鞭策，一种动力，对它的成长大有好处呢。

　　背转身，离火老祖长啸一声，转瞬离去。

　　至于山河殿殿主被自己惨虐一顿，以及融玄强者混入其中的口水仗，已经与它老人家没有任何关系了……

　　不服，那就再打一次！


第613章 震荡

　　天空中一道白光如闪电般的飞驰而过，正是于灵贺和白龙马。

　　在斩杀了洪生之后，于灵贺和白龙马就开始打道回府。不过，那一次从空间缝隙中出来之时，他们竟然被直接送到了遥远的定州。

　　虽说定州和溶州之间的距离并没有人族五域之间那么巨大，但也绝对不容小觑。

　　更何况，于灵贺在寻到当地人询问之后，更是得到了一个让他失望的消息。

　　他所处的定州这片区域与溶州极为遥远，中间还隔着一个千州。哪怕是以白龙马的速度想要回去，起码也要一个月的时间吧。而且，这还是要它不眠不休才有可能达到的呢。

　　而且，就算于灵贺能够顺利返回，那云梦山小世界关闭的时间估计也差不多到了。所以，于灵贺干脆放缓了速度，一路游览过去。

　　坐在白龙马的身上，眺望远处，确实是一种极为享受的事情。

　　“唳……”

　　霍然，远处传来一道响亮的，却充满了恶意的鸟鸣声。

　　那是一头体型超级巨大的猛禽，它挥舞着翅膀，遥遥地朝着于灵贺和白龙马的方向飞来。

　　这个世界上有着森严的等级，那些强大灵兽们也都有着专属于自己的地盘，正如此刻从远方飞过来的那头巨大猛禽，其身上释放着极为恐怖的气息。若是以人类的眼光来看，起码也是一头御魂级的强者了。

　　于灵贺和白龙马大摇大摆地在空中飞行，自然是难免要经过一些强大生灵的地盘。如果他们在地面上奔跑，这些猛禽除非是饿晕了头，否则肯定不会多看一眼。但是，他们却偏要在空中飞行，那就犯了这些猛禽的忌讳，肯定要飞过来较量一番。若是打赢了，估计也会将他们当做食物果腹的。

　　不过，面对那气势汹汹前来的猛禽，无论是于灵贺，还是白龙马，都是一副老神在在的模样，一点儿也没有放在眼中。

　　那头猛禽勃然大怒，如果于灵贺和白龙马的气息十分强大，对它造成碾压之势也就罢了，但这一人一马的气息明显没有自己强大，却依旧是如此的大胆妄为，它自然不肯善罢甘休。

　　飞行的速度陡然加快，眼看就快要赶上他们了。

　　于灵贺轻轻地拍了一下白龙马，道：“小白龙，看你的了。”

　　白龙马长嘶一声，它陡然转过了头，那头上龙角隐隐发光，一股难以形容的恐怖气息顿时以它为中心释放了出去。

　　这头即将飞来的猛禽陡然一怔，仿佛连翅膀也忘记如何拍动了。

　　它的身体在天空中滞留了那么一瞬间，随后就“呼”的一声向下跌落而去。

　　不过，它毕竟不是普通的猛禽，而是一只强大的御魂级灵兽。在身体下坠到一定程度之后，尖叫一声，双翅拼命地舞动了起来。只是，这一次它却像是丧家之犬般，根本就不敢再找于灵贺和白龙马的麻烦，而是用比来时更快一倍的速度，发了疯似的朝着来路拼命逃走了。

　　于灵贺轻轻摇头，叹道：“笨蛋，何必呢？”

　　白龙马不但飞得又稳又快，而且还能够释放出带着一丝龙气的恐怖气息，无论是何等鸟兽一旦察觉，就会立即远远地躲避开来。

　　这一路上，他们遇到的强大飞禽类灵兽数量并不少，其中有一只甚至于达到了融玄级别。

　　可是，无论那些灵兽的境界如何，一旦感应到了白龙马身上的龙气之后，顿时就是转身而逃，连一句场面话也不肯留下。其中，就是以那头融玄级的灵禽逃跑的速度最为迅速了。那逃窜的速度，就连白龙马都是叹为观止。

　　白龙马长嘶一声，那声音中充满了得意的味道。

　　于灵贺也是放声长笑，他们刚刚越阶斩杀了一位融玄强者，并且一路飞来之时更是威风八面，自然是意气风发，不曾将那些扁毛畜生放在眼中了。

　　如果不是为了赶路，他们甚至于会将这些来犯的家伙一一斩杀了呢。

　　“嗡——”

　　一道奇异的声音陡然响起，于灵贺和白龙马最初还以为又来了一头不知死活的飞禽。但是他们立即知道不对了，因为这声音并非来自于远方，而是来自于他们的身边。

　　白龙马侧过了大脑袋，盯着于灵贺的手臂。

　　而于灵贺的脸色却是变得凝重起来，因为发出这道声音的，竟然就是他手腕上的那个一念锁空圈。

　　这可是一念锁空圈啊，虽然仅仅是一个副品，但也是一件能够释放出一念锁空之力的宝物，更是上古蜀门的至宝。

　　而如今，这件宝物竟然会主动地释放出警示之音，于灵贺自然不敢忽视了。

　　轻轻地一拍白龙马，它立即停了下来，庞大的身体悬立于空，诧异地问道：“怎么了？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“在这附近有着……奇异的东西。”他本来想要说有着未知的危险，但是话到嘴边却是突然改口了。

　　因为他发现这一念锁空圈虽然在震动着，但却并不强烈，这样的频率，似乎并不是在警示着什么，反而像是和什么东西产生了共鸣的感觉。

　　心中微动，于灵贺道：“莫非，有上古蜀门的同门在此？”他心中猜测，会不会是落展英山主来到附近，两件一念锁空圈相互感应，所以才引起了如此古怪的震动频率。

　　“我们过去瞧瞧。”白龙马颇有些兴奋地叫道。

　　它虽然拥有强大的实力，但活在世上的年纪其实颇为幼小，一听到有热闹可瞧，顿时高兴起来。

　　于灵贺哑然失笑，他伸展手臂，朝着不同的方向尝试了一下，但却并没有发现这震动的频率有啥变化。心中微动，他顿时明白其中原因，轻轻地一拍白龙马，道：“小白龙，我们四处走走。”

　　白龙马轻嘶一声，表示明白。它张开双翼，以并不快的速度开始在数十丈范围内兜起了圈子。

　　果然，在相距十丈之后，那一念锁空圈的抖动频率顿时发生了细微的变化。这变化若是让普通人来分辨，几乎是不太可能察觉，但于灵贺却能够轻易的感应出来。

　　目光一凝，于灵贺伸手一点，白龙马顿时朝着那抖动频率最大的方向飞了过去。

　　虽说这个方向与溶州之路有了偏差，但于灵贺和白龙马却毫不在意。

　　这一次白龙马飞行之时，不再是那番漫不经心的模样，而是小心观察，任何强烈的能量波动或者是异常现象都会被他们所关注。

　　半个时辰之后，那一念锁空圈的抖动频率愈发的强烈，而于灵贺的脸色也变得凝重了起来。他隐隐地感觉到，在前方肯定有着什么与上古蜀门有关的东西，而且与一念锁空圈也有着渊源，否则这东西不会抖动得如此明显。

　　霍然，白龙马长嘶一声，那一对光翼向内一收，就这样在虚空中停了下来。它的一双眼眸熠熠生辉，牢牢地锁定了前方的那虚空之处。

　　于灵贺也是微微一惊，虽然并没有取出龙枪，但也是打起了十二分的精神。

　　前方那片虚空传来了一阵剧烈的能量波动，那强大之处就连他们两个都觉得心惊肉跳。哪怕他们斩杀洪生之时，似乎也没有引起如此程度的空间涟漪吧。

　　在这一刻，于灵贺的心中闪过了一个念头。

　　不会真是落展英来此了吧？

　　空间陡然开裂，一道身影从中疾飞而出。

　　于灵贺凝目望去，却是微微一怔。

　　那能量波动的中心点破裂开来，从空间中飞出的竟然是一个半虚半实的诡异人影。

　　这人影的身上不断荡起了层层涟漪，仿佛随时都会消散于虚空之中。不过，于灵贺却偏生有着一种完全相反的感觉，那就是这人影坚韧无比，就算自己全力轰击，也未必能够将之轰散。

　　于灵贺曾经与无数观想神物交战过，毫无疑问的，其中最强大的，应该就是烛天栖所释放的那道堪比融玄境界的光影了。在那光影中，已经带着几分烛天栖的本身气息，他或许早就达到了以自身为观想神物的奇妙境界了。

　　但此刻，于灵贺却有着另一种感觉，那就是眼前这道人形幻影，似乎要比烛天栖所释放的那光影还要更强一筹。

　　若是换作以前，于灵贺肯定是立马转身而逃。但此刻，他虽然提高了警惕，但却没有任何逃走的意思。

　　这人影刚刚出来之时，身形在虚空中旋转了片刻，其模样颇为狼狈，但仅仅是数息之间，便已成功地安定了下来。

　　它稳定了身体，目光一转，落到了于灵贺的身上。

　　于灵贺顿时感到了一股寒意从心底蔓延而起，他深吸了一口气，强大的精神力量涌现出来，端坐于白龙马背上，遥遥地与之相对。

　　那人影看了于灵贺几眼，突地道：“于公子。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他疑惑地道：“阁下何人？”

　　他确定，自己此前绝对没有见过此人。

　　那人影苦笑一声，道：“于公子，你不是去了云梦书院么，为何到这儿来了。莫非……”他的眼眸一亮，道：“你也是为了老君山而来？”


第614章 蟠龙

　　“老君山？”于灵贺的双目一亮，道：“老君山现世了么？”

　　老君山，在上古蜀门的古籍记载中，绝对是属于传说中的东西了。

　　据说，那是上古蜀门第一代宗主太上老君的归隐之地。不过，自从第二代宗主陨仙消失之后，这老君山也就飘逸而去，最终不知下落了。

　　于灵贺深吸了一口气，心中虽然依旧警戒着，但态度却已经和蔼了许多。

　　能够认识自己，并且知道老君山的，十有八九都是上古蜀门之强者。而在蜀门之中，天拂仙的声望和地位都是独一无二，基本上是没有人敢为难自己。

　　那人影微微点头，道：“是啊。”他认真的看着于灵贺，突地道：“你……真的是于灵贺公子么？”

　　于灵贺双眼一翻，没好气地道：“就是在下。”

　　那人影脸上的表情顿时有着几许的古怪了，他缓声道：“于公子，你何时晋升御魂了？”他对于灵贺拥有一匹霜禹驹并不奇怪，但是对他的修为提升却是颇为奇怪。

　　于灵贺一听之下，顿时知道，这位肯定是在上古蜀门内见过他。但是，任他想破了头皮，却依旧不曾想起对方的来历。

　　轻咳一声，于灵贺道：“在下的运气不错，前几日方才进阶的。”

　　“前几日？”那人影一脸的诧异，对于灵贺晋升御魂才区区几日，但却偏生表现得如此神完气足之事感到了深深的不可思议。

　　不过，哪怕他心中再是奇怪，但却不会自讨没趣地追问此事。他将心中疑问生生按下，道：“于公子，我家小姐奉师命来到西山域千州，就是为了寻觅老君山。哎，没想到……”他的语气颇为低沉。

　　于灵贺听得是一头雾水，讶然道：“阁下的小姐是哪位？”

　　那人影肃然道：“自然是衡玥宁小姐了。”

　　“什么？”于灵贺这一次可是真的惊讶了，他上上下下地打量着对方，脸色变得颇为古怪。

　　那人影连忙道：“于公子，在下蟠九，是玥宁小姐的护法灵体，曾在暗中见过公子数次。”

　　于灵贺的眼皮子跳了几下，惊讶地道：“护法灵体……”

　　灵体，乃是这个世界上极为奇妙的生命。

　　譬如风之灵、雾之灵，其实就是灵体之一。但是在这个蟠九的身上，于灵贺却感应不到丝毫的元素力量，由此可见，它并不是普通的灵体。

　　默默地感应着对方身上那与人类一般无二的强大气息，于灵贺的目光逐渐变得诡异了起来：“阁下，莫非曾经是人类么？”

　　蟠九缓缓点头，道：“不错，在下原本就是人类，在意外命殒之时，蒙小姐搭手援救，凝聚无上星力重塑身体，这才能够继续苟活于世。”

　　于灵贺心中暗惊，衡玥宁这小妮子隐藏得还真深啊。不过，她与自己相识之时，只不过是一个信徒罢了，又如何有能力去办如此大事呢？他隐隐地明白，这应该是与衡玥宁那极为特殊的体质有关系。

　　拥有那种特殊体质的人类，就好比灵兽中的白龙马，很多时候都不能够以常理去解释的。不过，他也知道，这种做法肯定会给衡玥宁带来巨大的负担，并且有着苛刻的限制，否则衡玥宁的身边，早就出现无数个蟠九了。

　　他心中暗道，这蟠九的存在能够瞒过自己不足为奇，但肯定瞒不过天拂仙这等神仙之流，但师尊就是一声不吭，莫非是另有深意么？

　　摇了摇头，于灵贺将这些复杂的念头抛开，他轻咳一声，道：“蟠九前辈，您既然是衡师妹的护法灵体，又为何会孤身在此呢？”

　　所谓的护法灵体，自然是负责保护衡玥宁的。可是此刻他独自在此，再联想到适才他那慌乱的模样，岂不是说衡玥宁的处境相当危险了。当然，于灵贺对于他的话并未全信，依旧保持着一丝警惕。

　　蟠九自然能够看出于灵贺的紧张，他苦笑一声，道：“于公子，请看。”

　　他手腕一伸，顿时释放出一股极为奇妙的景象。一道道光芒从他的手中腾起，并且在两人头顶处汇聚成一片绚丽而耀眼的星空，那星空之上，无数星辰流转，让人心旷神怡。

　　于灵贺认真看了片刻，终于是抱拳道：“失礼了，勿怪。”

　　他先前确实心存疑惑，但是在见到这一片星空之后，却是再无怀疑了。

　　因为他从这片星空中确确实实感应到了衡玥宁的气息，别的东西可以模仿，但她那独门气息却是绝对无法复制的。

　　所以，此人的话应该是真实可信。

　　蟠九连忙摆手，道：“于公子客气了，您有所怀疑，那是应该的。”

　　于灵贺嘴皮子一扯，开门见山地道：“蟠九前辈，听你的口气，应该是为了寻找老君山而来的吧。”

　　“是。”蟠九也不隐瞒，道：“我随着小姐通过陨道，来到了定州，经过了一些事情，但终于找到了老君山。”

　　于灵贺的精神顿时为之一振，道：“后来呢？”

　　“后来……”蟠九的脸上泛起了一丝悻悻之色，道：“我们找到了老君山，并且进入其中，但没想到，那山中另有玄机，我竟然和小姐走散了。”

　　说到这句话的时候，他一脸的不可思议。

　　护身灵体和他要守护的人之间，肯定是有着精神上的神秘联系，按理来说，只要处于同一位面，哪怕彼此间的距离再远，也能够相互感应，并且找到对方。

　　而同在一山之中，却莫名走散的事情，又怎么可能发生在他们的身上呢？

　　于灵贺的脸色一凝，缓缓地道：“走散之后呢？”

　　蟠九反倒是一怔，讶然道：“于公子，我看你并无惊讶之色，不知这是为何？”

　　于灵贺苦笑着道：“蟠九前辈，这个世界上还有着一些大能，他们所拥有的力量远非我等能够想象。”

　　在他的脑海中，瞬间闪过了烛天栖和那苍山之灵的面容。

　　若是在苍山之上，这两位任何一个出手，怕是都能够在不知不觉中让衡玥宁和这蟠九失去精神联系吧。

　　而老君山既然是上古蜀门第一代宗主的归隐之地，里面自然有着无穷玄机，就算弄出什么更加惊人的事情，他也不会感到太奇怪的。

　　蟠九沉默片刻，心中暗道，这于公子年纪不大，口气却是不小，难道他还见过什么比天拂仙还要强大的人物么？

　　他虽然是世间极为少见的灵体，而且也算得上是见多识广了。但是，他却并没有机缘见到如同烛天栖这等和神灵几乎没有区别的绝代强者，对于老君山更是缺乏直观的了解，所以在失去了衡玥宁的精神联系之后，他才会显得如此慌乱。

　　犹豫了一下，蟠九继续道：“失去了小姐的踪迹之后，我在山中苦苦寻觅，但始终都找不到小姐的踪迹，后来……”他停顿了一下，道：“后来就莫名其妙地被送了出来。”

　　于灵贺眨了几下眼睛，突地问道：“前辈，你在老君山上，不会是搞出什么破坏了吧？”

　　蟠九的脸色骤然一变，惊呼道：“你怎么知道？”

　　于灵贺微微摇头，苦笑不语。

　　此刻，他几乎已经能够肯定，那老君山绝对不是什么平常的山峰，很有可能与苍山一样，已经诞生了灵智，并且能够凝聚灵体。

　　虽然同为灵体，但这种山脉的灵体明显要比蟠九强大了不知道多少倍。

　　这蟠九不知死活地在人家身上搞破坏，老君山的灵体只不过是将它送走，已经是很客气的事情了。

　　他甚至于有着一种感觉，如果这蟠九不是衡玥宁同行，并且是她的护法灵体，那么此刻它的下场就不是被送出老君山，而是被当场毁灭了。

　　不过，这番话他可不能在蟠九的面前直言了。

　　“嗡……”手腕上，那一念锁空圈陡然又是一阵长鸣。

　　于灵贺看了它一眼，此前，他还以为是落展英来此，所有才会引动此物，但现在却知道，这是因为老君山的关系。

　　向着蟠九抱拳一礼，于灵贺道：“前辈，既然如此，那晚辈就过去一趟，将师妹找到就是了。”

　　蟠九的眼眸一亮，道：“好极了，那老君山诡异得很，我先后冲了几次，都是无缘无故，莫名其妙地被送了出来。或许，只有你们这些上古蜀门的嫡传子弟才能够平安进入吧。”

　　于灵贺微笑着道：“应该是如此了。”但他的心中却是暗道，如果你不破坏山中景物的话，那么应该也能够在山中继续逗留下去的。

　　不过，蟠九身为衡玥宁的护法灵体，突然之间失去了她的踪迹和精神联系，自然是方寸大乱，这时候，无论他做出什么出格的事情，都是情有可原。反而是老神在在，一点儿不在意的话，那才是令人齿冷呢。

　　蟠九向着于灵贺行了一礼，道：“小姐进入山中，失去联系已有十日了，还请公子出手搭救，蟠九感激不尽。”

　　于灵贺连忙道：“前辈客气了，我们同属一门，相互帮助那是理所当然。”

　　蟠九闻言大喜，道：“既然如此，事不宜迟，请。”

　　于灵贺微微点头，这蟠九的表现虽然急促了一点，但护卫衡玥宁的那片忠心却是令人无可指责。

　　在蟠九的带领下，他们加快了速度，半个时辰之后，终于是遥遥地望见了远方那一座巨大山峰。


第615章 石巨人

　　远远望去，大山黑苍苍没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地。

　　然而，当于灵贺等飞进之时，却发现这伟岸的高山似乎多了一丝奇妙的变化。那山峰上种植着无数绿色植物，有着高大的需要数人合抱才能围住的巨树，也有着各类奇花异草遍布山中，为整座山峰平添了一片生机勃勃的美景。

　　当于灵贺一眼看到这座巨山之时，顿时想起了远在定州的苍山。

　　在心中比较了一下，他不得不承认，这两座巨山各有所长，实在是不能一概而论。不过，既然苍山之上有着山灵，那么这座老君山或许也不会例外吧。

　　“咦？”

　　惊咦的声音从身边响了起来。

　　于灵贺转头望去，却见到蟠九一脸莫名的惊骇之色。

　　他心中一紧，问道：“蟠九前辈，这是否老君山呢？”

　　蟠九犹豫了片刻，道：“这确实是老君山，小姐也是在入山之后失踪的。”

　　于灵贺这才放下了心思，道：“既然是老君山，那就好了。”

　　“可是……”蟠九的眉头大皱，道：“我记得，老君山距离此地应该还有一段路程才是，怎么……怎么会出现在此地，难道它长脚了不成？”

　　于灵贺哑然失笑，原来这老君山和苍山一样，都是能够自行移动的。他愈发地可以肯定，在老君山中，也有着与苍山之灵相当的山灵了。

　　长笑一声，于灵贺道：“既然没错那就是了，我们下去吧。”他轻轻地一拍白龙马，白龙马一道长嘶，化作雷霆闪电，飞了下去。

　　蟠九虽然心存疑惑，但依旧是不肯示弱地飞了下去。

　　这于灵贺是受自己之邀，入山寻觅小姐踪迹，他自然也不能袖手旁观的。

　　他们的速度极快，片刻间就已经降落在这座巨山之上。

　　然而，就在蟠九紧随于灵贺身后落地之时，异变突起。在他们面前不远处，一颗巨树突兀地扭动了起来，那长长的，几乎达到了数丈的粗大枝条，立即是如同闪电般的朝着他们抽了过来。

　　于灵贺心中一凛，这是怎么回事？

　　然而，蟠九显然是早有准备，他轻喝一声，一步踏出，已经是抢在了于灵贺的身前。面对那巨大的，远比自己体型要庞大的多的树枝，他只是轻轻地挥了一下手。

　　“啪！”

　　一股庞大的能量释放出来，这粗大枝条先是僵直了一下，随后就寸寸断裂了。

　　不过，这根枝条仅仅是巨树的一根而已，当蟠九摧毁了其中一根之后，其余枝条顿时疯狂地扭动起来，那平静的巨树在这一刻就好似群魔乱舞一般，说不出的凶戾可怖。

　　然而，蟠九却是面带冷笑之色，对于这巨树的疯狂视而不见。

　　这巨树虽然看似庞大，但是其气息却并不强大，顶天了就和人族中的通脉相若。

　　只是，以它那庞大的体型而论，如果人族修者不使用火攻的话，同阶修者，甚至于是高一阶修者遇到了这颗巨树，也会感到头痛不已的。

　　但是，从蟠九身上释放的气息，却绝对不是通脉，而是融玄级别的强度。

　　这颗巨树就算是的实力再强，也不可能对融玄强者造成什么伤害啊。

　　于灵贺轻叹一声，他伸手拉住了蟠九，道：“走！”

　　说罢，他轻轻地一拍白龙马，顿时化作一道白光瞬间溜走。那巨树的无数粗大枝条犹如巨蟒般的缠绕而来，但却根本就没有可能追上白龙马的速度，只好在原地乱舞，疯狂地发泄一通。

　　蟠九原本想要将这树妖斩杀，稍微发泄一下心头之恨，但是被于灵贺一拉，他犹豫了一下却并未反抗。

　　毕竟，他如今是有求于灵贺，怎么也不敢跟他翻脸的。

　　白龙马的速度何其之快，带着于灵贺和蟠九很快地就来到了一片平地上。

　　这山峰从外观看，虽然挺拔峻峭，但却并没有占据太多的地盘。但是，当他们进入山峰之内，却发现这里面别有洞天，真实范围远比看到的要多出了许多。而且，此地的天地灵力之浓郁程度，更是匪夷所思，能够催生出一些土木精怪，也就不足为奇了。

　　这等造化洞天的能力，远非此时的于灵贺能够奢望的。

　　停下了脚步后，蟠九略有些抱怨地道：“于公子，你又何必如此着急离去？那树妖既然敢来冒犯你，我帮你解决掉就是了。”

　　于灵贺神情古怪地看了他一眼，道：“蟠九前辈，在衡师妹被困之时，您已经被送出去几次了？”他不好意思说是驱逐，只好用送出来替代了。

　　蟠九的脸色微红，道：“也有数次了。”顿了顿，他又道：“这山中极为古怪，于公子当心。”这毕竟是极其丢脸的事情，他可不好意直说，于是含糊地略了过去。

　　于灵贺轻笑一声，道：“前辈，如果我没有料错的话，每次您在被送出去之前，应该都是大开杀戒了吧。”

　　蟠九一怔，他的脸色变得凝重起来，道：“于公子，你是说，我被驱逐出山，是因为我对山中精怪动手的缘故？”

　　于灵贺微笑不语，但脸上的表情却是默认了。

　　蟠九沉吟半晌，苦笑着道：“我也知道，不应该在老君山上放肆的。可是，小姐突然失去了行踪，让我失了方寸。”

　　于灵贺缓声道：“前辈对衡师妹的维护之心，确实令人钦佩。”他心中暗道，如果不是因为这个缘故，只怕你也未必会有机会离开老君山了。

　　“轰隆隆……”

　　霍然间，他们脚下的地面开始微微颤抖，并且发出了巨大的轰鸣之音。

　　于灵贺讶然望去，只见平地上的那些大小石块就这样在他们的眼皮子底下滚滚而动，朝着一个方向集中过去。

　　顺着这个方向看去，于灵贺等人的脸色微变。

　　那里，有着一块奇特的，浑身上下透着异色的巨大顽石，这顽石的身体微微摇曳，随后，从四面八方滚过来的石头就这样跳了起来，一块块的依附在它的身上。仅仅是片刻之间，这顽石就已经变成了一个身高十丈的巨人。

　　于灵贺、白龙马和蟠九在它的面前，就像是蝼蚁一般的毫不起眼。

　　这巨大石人低头，那两块巨石组成的眼睛空洞无光，但于灵贺等人却都有着一种被毒蛇盯上了的恐怖感觉。

　　“滚……”

　　石人突然开口，发出了震耳欲聋的吼叫声，一股凶悍之极的强烈气势狂涌而出，竟然不比蟠九逊色分毫。

　　于灵贺的双目微微一扬，他心中暗自惊讶，老君山中果然是卧虎藏龙，深不可测。

　　他还没有见到山灵呢，就已经遇见了一位融玄级的精怪。

　　蟠九的脸色难看到极点，他的心中也是极为憋屈，身为融玄级强者，在这数日间也不知受到了多少委屈，此时心中怒火喷发出来，再也难以压抑。

　　怒哼一声，他身形一动，将于灵贺的劝告抛之脑后，整个人如同流星一般的朝着巨大石人冲去。

　　于灵贺暗叫不好，他一把伸出，但却并未能够将蟠九拉住。

　　“轰……”

　　蟠九的身体虽然介于虚实之间，但却依旧是威力十足。而且，他的战斗经验极为丰富，此刻一出手所针对的，就是那石人的一条左腿。

　　他们都是亲眼看到那石人的形成过程，所以都知道，其中那块闪烁着奇异光芒的顽石才是其中关键所在。想要击溃这石人，攻击那顽石无疑是最好的办法。

　　而这顽石就是隐藏在石人的左腿之内。

　　一道耀眼光华闪过，蟠九身形如电，如愿以偿地穿透了这石人的左腿。

　　他毕竟是一位融玄强者，而这石人身上的石块，却仅仅是从地面上随意汲取的东西，又如何能够抵挡它的力量。

　　但是，穿透石块之后的蟠九却没有任何喜色，因为他这一次出手根本就是无功而返。

　　这石人看似粗大呆笨，但那只是表象而已，左腿之内，根本就没有那块奇异顽石，已经在不知不觉中被它转移到其它地方去了。

　　于灵贺并未插手，只是远远地看着，此时也是皱起了眉头。

　　以这石人如此巨大的身躯而论，天知道它将顽石藏身何处。而且，那顽石肯定能够在石人体内流转移动，想要找到它的真身，几乎就是一件不可能的事情。

　　“呼……”

　　石人绝对不是只挨打不还手的家伙，它爆吼一声，挥舞着巨大的拳头从空中砸下，若是被这一拳砸中，就算蟠九是融玄强者，怕是也要吃不消兜着走了。

　　不过，蟠九的速度和反应极快，身形闪动了一下，顿时躲避开来。

　　同时，一股无形的力量弥漫开来，在侵蚀和融入周围的空间。

　　于灵贺的心中微动，这就是融玄强者所特有的力量，若是让蟠九成功地融入身周空间，他的取胜把握无疑会大上许多。

　　然而，就在下一刻，于灵贺就发现，在这里的空间中似乎有着一种排斥的力量，无论蟠九如何努力，都无法心想事成。

　　这种情况，就好似于灵贺提前布下了中国象棋，在法则之力的干扰下，洪生也无法完成空间融入的道理一样。

　　他心中暗叹一声，蟠九的所作所为，果然是惹恼了山中的大人物。


第616章 再度驱逐

　　“轰，轰，轰……”

　　巨人的拳头犹如车轮般的飞舞着，以石人的身高和体型，想要做到这一步绝不容易。但是，它的存在仿佛就是为了颠覆人类的认知，那长长的几乎可以垂落在地的手臂以极快的速度转动，无论蟠九如何闪避，都能够在最短的时间内追上去。

　　而且，因为体型的缘故，它的每一击都充斥着汹涌澎湃的力量，这股巨力，就算是融玄强者都不敢与之硬抗。

　　融玄，的确是强大之极，但毕竟还没有脱离人类的范畴，这具身体内虽然拥有着爆炸性的能量，可也要看与什么对手相比啊。

　　在这个无法融玄于空的地方，遇到体型如此巨大的对手，只要不是白痴，就都不可能与对方硬撼的。

　　于灵贺不断地后退着，他隐隐地有着一种感觉，蟠九看似处境危险，仿佛随时都会被石人打中，但他的动作却还远没有达到极限。如果他的对手仅仅是这个石人的话，就算无法取胜，也绝对不会落败。

　　果然，又过了片刻，蟠九突地长啸一声，那不断地躲避着的身形骤然一闪，瞬间出现在石人的脑袋之上。随后，他高高地举起了双手，犹如打桩机一般的握拳向下砸去。

　　这一击，可是凝聚了他全部的力量，那一击之力非同小可。

　　“轰！”

　　石人的脑袋上顿时缺了一个巨大的豁口，几乎小半个脑袋都被砸飞了。

　　然而，石人却像是毫无所觉般，就连动作也不曾有丝毫的放松。它的一条手臂朝上挥去，那张开的五只手指朝着蟠九狠狠抓来。

　　蟠九冷哼一声，身形陡然消失不见。

　　不过，那石人的手臂虽然抓空，但却并未收回，而是笔直落到了那几乎完全破裂的脑袋之上。随后，它的手臂迅速缩短了，足足有一半以上的手臂石头都填补在脑袋之内。

　　而与此同时，它身上的石块滚滚而动，大量的涌入了它的身体，仅仅是片刻之间，它的身体已经恢复了原样，蟠九那强势一击，竟然未曾给它带来任何致命的伤害。

　　“吼——”石人似乎被蟠九的一击激怒了，当它恢复之后，再度朝蟠九发动进攻之时，出手更加的凌厉。

　　不过，灵巧的蟠九身形不断闪动，总是能够在间不容发之际躲避开来。

　　或许是打出了真火，那石人陡然转身，举起了巨大的脚掌，竟然朝着于灵贺和白龙马踏下。

　　于灵贺的眉头大皱，心中暗骂，你既然讨厌蟠九，那就继续教训他好了，何必来招惹我呢？

　　这里是老君山，如果没有特殊缘故的话，于灵贺绝对不会与山中精怪动手。

　　但是，既然这精怪主动出手，那情况就不同了。

　　白龙马何等聪慧，还没等于灵贺做出动作，它已经是先一步地跳了开来。双目怒视石人，它更加不是一个能够忍气吞声的主儿，脑袋一低，无形的重力顿时释放出去。

　　那石人的动作突兀地一滞，特别是体表外围的一些石头更是摇晃了几下，随后跌落了下去。

　　重力，是一种极其强大的力量，特别是用来对付石巨人这等生物之时，就愈发地能够显示出其强悍之处了。

　　整个重力场一旦释放开来，顿时将石巨人笼罩其中。

　　如果换做突破御魂之前的白龙马，就算是想要这样做，也是有心而无力的。但此时此刻，它却是轻轻松松地就办到了。

　　这个巨大的差距让于灵贺想到了烛天栖所释放的那些光影。

　　与他交手的那些光影从弱到强，每一个拥有的，都仅有最基础的力量和速度罢了，除此之外，并没有任何特殊的能力。但就算如此，当光影的实力达到了融玄之后，他就变得无法抵抗了。

　　他的心中霍然有所触动，莫非烛天栖是通过此事想要告诉自己什么道理么？

　　境界，才是修行之本。

　　当一个人的境界达到之时，哪怕是凭借其单纯的力量，就足以碾压低阶修者了。

　　至于其它的修行，虽然也能起到辅助之用，甚至于让修者的战斗力暴增，但若是与境界所提升的力量相比，那就是差之甚远了。

　　当着一个融玄级别的石头精怪面前，于灵贺竟然还有闲心去思考其它问题。由此可见，他的实力却是比以前要强大的太多了。

　　石巨人的速度顿时变得缓慢了下来，虽说蟠九也因此会受到些许的影响，但相比之下，那却是不可同日而语。

　　毕竟，石巨人的体型远比蟠九大的多了，受到的重力影响那就是成倍增加。如果这里不是老君山，受到了特殊能力的保护，只怕它连这个体型都要无法维持了。

　　蟠九眼眸一亮，他身形如电，陡然冲入了石巨人体内，犹如一颗炮弹般穿透而过。紧接着，他在空中一个转折，朝着另一个地方穿透过去。接连十多次之后，他的速度虽然缓了一线，但却依旧是孜孜不倦，乐此不彼。

　　其实，以石巨人的体型来看，蟠九所造成的伤势其实相当有限，只要石巨人脚下的石块依旧存在，就不可能因为这个原因而被打倒。

　　但于灵贺却知道，蟠九这样做绝对不是无用之功，他是想要找到石巨人体内的那块色彩斑斓的顽石。

　　只是，指望他的这个笨办法能够奏效，也不知道要消耗多少时间了。

　　于灵贺双目微闭，精神力量狂涌而出。

　　伴随着精神力量出现的，是八张长方形的纸牌幻影，那精神力量瞬间扫过石巨人，八张幻影纸牌更是贴身而上，牢牢地黏在了石巨人的身上。

　　在于灵贺晋升御魂之后，并没有新的棋盘到来，而是出现了五十四张纸牌。

　　而就在他爆发晋升之时，三、四八张颜色各异的纸牌已经被成功激活，所以，他此刻所动用的，就是这全新的纸牌力量。

　　当这些纸牌贴在石巨人身上之时，于灵贺的意识海中顿时泛起了一种感觉，那就是自己通过了纸牌的连接，清晰且完美地观察到了石巨人的一举一动。无论内外，所有一切都在眼中。

　　这纸牌所对应的，就是最为强大的精神力量，有着它们的增幅，这精神力量的感应范围无疑要增强了许多倍。

　　瞬间，于灵贺的眼眸一亮，他已经感应到了石巨人体内那顽石所在的部位。

　　双眉一挑，于灵贺手腕一挥，其中七张纸牌顿时消失，仅余下一张黑桃3，牢牢地贴在了石人的左肋骨之上。

　　“定！”

　　随着于灵贺的一道轻喝，那在重力笼罩之下艰难移动的石巨人突兀地停了下来。

　　不仅仅是表面停下，就连石巨人内部，那不断流动的顽石也在这一刻停止了。

　　于灵贺爆吼道：“蟠九，这里……”

　　黑桃3迅速地亮了起来，绽放出耀眼的光芒。

　　这光芒是如此的明显，哪怕蟠九是一个瞎子，也能够感应到其中所释放的灼热能量。

　　他大喜过望，身形如电，已经是轰然钻入其中。

　　融玄强者的力量何其强大，纵然是以石巨人那宏伟身躯，也无法阻挡。

　　又一次，石巨人的身体被蟠九穿过，只不过，此次与先前不同，那蟠九穿透石巨人之后，手中已经多了一块顽石。

　　当顽石离开了石巨人的身体之后，那石巨人的所有动作顿时停止了。它就像是一个失去了灵魂的人类，傻呆呆地变成了一具巨大的石雕。

　　“哈哈……”蟠九拿着手中顽石，放肆地狂笑了起来。

　　被老君山莫名其妙地驱逐了无数次，他的心中早就积累了足够多的憋屈，如今全部释放出来，自然是开心爽快，难以形容了。

　　然而，正所谓乐极生悲。就在他放声大笑之时，他身边的空间却是一阵诡异的扭曲，随后，这扭曲空间当头罩下，将蟠九整个身躯都裹入了其中。

　　于灵贺瞠目结舌地看着，却没有任何想要救援的打算。

　　这空间扭曲来得是那样的突如其来并且气势汹汹，就连身为融玄强者的蟠九都没有任何反抗的机会，他和白龙马想要拯救蟠九……

　　他们还是自求多福比较实在一点。

　　那空间扭曲了一阵子，“啪”的一声跌落一物，随后就恢复了平静。

　　那东西跌落到地面上，正是先前将无数巨石凝聚在一起的怪异顽石。

　　这顽石跌落在地，竟然是蹦蹦跳跳地来到了那无数巨石组成的石巨人身上，当它碰触到石巨人身体之时，那地方一阵蠕动，顿时将它吸了进去。

　　石巨人重新恢复了活力，但仅仅是瞪了于灵贺一眼，却并没有朝他动手，而是转身，踏着轰隆隆地脚步逐渐远去了。

　　于灵贺抹了一下鼻子，心中暗道。

　　这蟠九应该是又一次尝到了被老君山驱逐的滋味，也不知道他会不会再度赶来。希望他不要继续挑衅了，否则的话，一旦碰触到老君山灵的底线，其后果将会不堪设想。

　　眼前，霍然间闪过了一片光华，于灵贺心中一动，他凝目望去。

　　这光华看似在眼前，但是当仔细观看之时，才发现其源头竟然是在极远处的山峰尽头。

　　于灵贺微微一笑，他瞅了眼手腕上的一念锁空圈，顿时有所明悟。

　　伸手一拍白龙马，他们迅快地朝着那处光华而去。


第617章 花中玉人

　　远处，那片光芒闪动，虽然并不耀眼，但却始终未曾减弱，就像是黑夜中的指明灯一般，引导着于灵贺前进的方向。

　　白龙马虽然放缓了速度，但是当它来到那抹光亮所在的时候，也并没有花费多少时间。

　　这里，是一片被小树林包围着的花园，种植着许多美丽却又罕见的花草。这些花草若是拿到外界，每一株都会引起无数人的争抢。因为它们都是极其罕见的灵药级别的花草，将之采摘并且炼制丹药，其效果绝对是惊世骇俗。

　　不过，于灵贺的目光仅仅在这些花草上一掠而过，并且投向了凝立在无数花草中的那道美妙的身影之上。

　　衡玥宁。

　　虽然在来到老君山之时，他就抱着寻找衡玥宁的目的，但却并未想过，竟然会在这种情形下与其相遇。

　　衡玥宁本就是天香国色，如今静静地站在无尽花木之中，她的脸上带着一丝淡淡的红晕，双目微闭，嘴角含笑，仿佛正在想着什么开心的事情。突然间，一股微风吹拂而过，掀起了她的一片衣角。

　　这一副美景如梦似幻，就像是画中美人，让人赏心悦目。

　　于灵贺的双眉一扬，竟然生出了一种不忍心开口说话，打扰这和谐一幕的感觉。

　　而且，他清楚地知道，这美丽的一幕将会永远地牢记在心中，永远难以忘怀了。

　　突然，衡玥宁的秀眉微微地皱了起来，她像是感觉到了什么，缓缓地睁开了双目，并且看到了骑着白龙马的于灵贺。

　　此时，于灵贺身着古陵，那长袍随风动荡，飘洒自若，骑在健壮而高大的白龙马身上，背对阳光，就好似披着无数道光霞从天而降，让衡玥宁也是大为惊叹。

　　两人的目光在半空中交融在一起，这一瞬间，时间就好像停止了，他们的心灵莫名地荡起了一圈圈异样的涟漪，而且这种涟漪有着极为诡异的特性，仿佛能够传染一般，让它们的震荡频率达成一致。

　　这一刻，他们虽然没有说话，但已经是无声胜有声，他们都能够了解和领悟彼此的想法，也知道对方的赞叹和惊讶。

　　“咴咴……”

　　白龙马的一声长嘶就像是利刃划过绢布般，硬生生地将这种美妙的气氛打乱了。它踏着粗大的铁蹄，神情不善地盯着衡玥宁，仿佛随时都会冲过去，将她一脚踹飞。

　　于灵贺的神情微动，脸上闪过一丝红色，气恼地瞅了眼白龙马，轻轻地在它的脑袋上拍了一下。

　　白龙马一怔，顿时就是气焰全消，它转头，瞪着无辜的大眼睛，莫名其妙地看着于灵贺。

　　你不是被这个妖女的魅惑之术迷住了么？我是在叫醒你啊！

　　这是白龙马眼中所传达的意思。

　　于灵贺轻抚额头，无奈地安抚了它一下，随后，他跳下了白龙马，三两步来到了衡玥宁的身边，低声道：“师妹，别来无恙。”

　　衡玥宁的脸蛋儿也是嫣红嫣红的，显得艳丽无双，而且看向于灵贺的眼神中更是有着几分闪烁。

　　她毕竟是一位女儿家，远没有于灵贺那经历两世才养出来的厚脸皮。

　　微微一福，她道：“师兄安好。”

　　白龙马眨着大眼睛，见到他们相互询问，以及感受着那让它大惑不解的旖旎气氛，不由得轻轻跺了跺脚，口鼻间吐出一口白气，心中暗道：复杂的人类，真是让本霜禹驹难以理解啊！

　　其实，这种感觉别说是年仅十一的它了，就算许多数十岁的人类，也一样无法理解。

　　于灵贺微微一笑，他知道衡玥宁的脸皮儿比较薄，此刻可是轻慢不得。于是收敛心神，沉声道：“师妹，师尊为何要你来老君山啊？”

　　听到有关于宗门之事，衡玥宁的心立即平静下来，道：“师尊说了，老君山中有着无上机缘，等待有缘。我既然得到了宇宙星象图，就是有缘者之一，所以必须要来此走一遭。”

　　于灵贺缓缓点头，他心中隐隐的有些猜测。

　　如果那一日在玄秘塔中，他并不是选择走一条前无古人的道路，而是如同衡玥宁那般，选择一条通向无上大道的修炼之途。那么，或许前往老君山的人选中，也会有他一个呢。

　　不过，于灵贺对此绝不后悔。

　　无论是在玄秘塔中的选择，还是拒绝烛天栖的诱惑，他的道心都是坚定无比，不曾有过丝毫的动摇。

　　“师妹，你可曾找到机缘了？”于灵贺淡淡地问道。

　　衡玥宁的脸蛋儿微微一红，道：“尚未找到。”

　　无论是在北海域，还是道东域，她的天资都称得上是数一数二的了。可是，来到老君山的这段日子中，她虽然能够感到一丝机缘的存在，但就像是蒙上了一层纱布，让她看不清，摸不到。

　　这份感觉十分糟糕，也让她心潮起伏，唯有来到这片花圃之中，才能够镇定下来。

　　只是，没想到突然在此遇见了于灵贺，并且在那一刻心有所动。

　　一念及此，她的脸蛋儿愈发的红彤彤了，就好似一朵娇艳的鲜花，诱人无比。

　　于灵贺眼中异彩连闪，几乎就要被这绝艳所摄，幸好他意志坚定，一旦发现有异，顿时收敛心神，道：“师妹，你是不是有一个护法灵体啊？”

　　衡玥宁“啊”了一声，她惊喜交加地抬头，道：“你见过蟠九叔了？”

　　于灵贺微微点头，道：“原来你真有护法灵体啊。”他的语气颇为怪异。

　　衡玥宁连忙解释道：“师兄，并不是小妹有意隐瞒，而是这护法灵体关系到小妹家门隐秘，所以不能透露。”

　　于灵贺一摆手，道：“我知道，师妹无需在意。”

　　他扪心自问，若是自己也有一个躲在暗中的护法灵体，那么同样不会到处宣扬的。特别是这个护法灵体的等阶还达到了融玄境界，就愈发的要加以掩饰了。

　　衡玥宁松了一口气，道：“师兄，蟠九现在如何了？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“蟠九前辈的情况，不算好，但也不算太差吧。”

　　他把如何遇到蟠九的过程叙说了一遍，特别是与那石巨人战斗的经过详细地讲述了出来。

　　当听到融玄级的巨石怪竟然出现在老君山中，并且对蟠九下手之后，哪怕是衡玥宁，也有些不太淡定了。

　　蟠九既然是她的护身灵体，肯定是与她家族有着深厚渊源，否则的话，她也万无可能接受一个陌生人守护在身边的。

　　或许，这蟠九是她家长辈所指定的也未必可知呢。

　　所以，衡玥宁的担忧也是情有可原。

　　于灵贺自然看出她心中的焦急，想了片刻，道：“师妹也不用太担忧，如果老君山中隐居的本门前辈想要取他性命，早就动手了，又何必屡次将其驱逐？”他停顿了一下，道：“师妹，你可有办法通知蟠九前辈，让他暂时不要入山了。”

　　衡玥宁的脸上现出了一丝难色，道：“我确实有办法与九叔联络，但是……”她轻叹一声，道：“入了老君山后，这里有着精神力屏障，我的精神力量不够，无法穿透。”

　　于灵贺眨了两下眼睛，好奇地问道：“师妹，请恕我冒昧，是什么办法啊？”

　　衡玥宁手腕一抹，从身上取下了一面玉佩，道：“这面玉佩上有着通讯功能，可以与九叔沟通联络呢。”

　　于灵贺犹豫片刻，道：“师妹，让我试一下可否？”

　　衡玥宁讶然道：“师兄，你有把握？”

　　于灵贺心道，衡玥宁既然没有立即拒绝，反而是询问他是否有把握，那么这事情就成了一大半。

　　他傲然一笑，道：“有没有把握不好说，但可以尝试一下。”

　　衡玥宁讶然地看着于灵贺，半晌之后，她的脸色变得颇为古怪和惊讶，道：“师兄，你……你现在是御魂了么？”

　　她虽然不是蟠九，能够一眼看出于灵贺的实力，但若是认真观察，还是能够分辨出来的。

　　只是，她怎么也想不到，这才分开一年有余，于灵贺的修为竟然就超过了她。而且，他所跨出去的那一步，还是修炼途中最为重要的一步。

　　于灵贺轻笑道：“是啊，我的运气不错，刚刚晋升成功没多久呢。”

　　衡玥宁深深地看了眼于灵贺，她并未继续说话，而是直接的将手中玉佩交给了他。

　　于灵贺拿着玉佩盘膝坐下，他的精神力量释放出来，在玉佩上一扫而过。这是一面特制的玉佩，上面有着奇异的符号铭刻，若是有阵图大师在场，可能会对此兴趣十足。但是，在于灵贺的眼中，它们就好似鬼画符般，没有一点儿吸引力。

　　庞大的精神力量送入玉佩之内，于灵贺立即感觉到了，在这里面竟然还潜伏着一丝力量。

　　讶然抬头，衡玥宁的脸色微微一红。

　　于灵贺顿时明白，自己需要做的，就是提供充沛的精神力量罢了，至于如何通讯，那就是衡玥宁的事情了。

　　这丫头，是把自己当苦力在用了。

　　不过，对于这样的苦力工作，只怕没有几个人不愿意的吧。

　　心神收敛，澎湃的精神力量顿时源源不绝地释放了出去，而且，于灵贺控制得极为精妙，并不是一拥而入，而是持续不断地保持着一定的频率输入其中。

　　衡玥宁双目中异彩闪动，她感激地看了眼于灵贺，心神沉入玉佩之内，再度开始数次未果的尝试了。


第618章 澎湃精神力

　　一股股澎湃的能量源源不绝地涌入了玉佩之中，而且这些能量并没有丝毫狂暴的感觉，反而像是一汪深不可测的潭水，静静地滞留于此，等待着他人的使用。

　　衡玥宁对于灵贺的表现十分的赞赏和满意，说什么让于灵贺使用精神力量来突破老君山的神秘封锁，那纯粹是一个借口而已。这玉佩之上所炼制的法阵早已经与她心血相连，除了她本人之外，其他人根本就无法利用。

　　只是，在她的实力不济，无法将玉佩中的功能彻底激发之时，却可以借助他人的一臂之力。

　　昔日炼制这件重宝的那位族中长者早就将一切情况都考虑好了。

　　所以，她委婉提出，只是希望于灵贺能够全力以赴罢了。而如今，于灵贺的做法让她在欣慰之余也是暗自感激。

　　一缕精神意念沉入玉佩之内，并且与于灵贺的精神力量缓缓地接触。

　　就在这一刻，他们两人的身体竟然都忍不住微微一颤。

　　于灵贺突然发现，他有着一种极度享受的感觉，就像是已经将那软香美妙的身躯拥入怀中，并且只要他愿意，就可以为所欲为，大快朵颐。

　　而此刻的衡玥宁也是好不到哪里去，在她的精神意念沉入玉佩之时，也是同样地沉入了于灵贺所营造的那片精神之水当中。

　　她骇然发现，这精神之水竟然是那样的深不可测，她的那点儿力量与之相比，简直就像是萤火之比皓月，天差地远。

　　面对如此强势的精神力量，她竟然生出了一种想要彻底臣服的感觉。

　　如果于灵贺是一个让她讨厌之人，或者是德高望重的长辈，她或许会生出强烈的抗拒心。可是，他们在上古蜀门之时，原本就有着一丝若有若无的好感。今日被困老君山，正是她情绪最为低落绝望之时，陡然与于灵贺相遇，心中的好感顿时发酵，竟然隐隐地产生了一缕情愫。

　　此刻，沉溺于如此宽广而深邃的精神之水中，她感到了无比的温暖和安心，只想要永远地沉睡其中，再也不想醒来了。

　　于灵贺的脸色微变，他隐隐地感觉到，似乎有些不太对劲。

　　自己对衡玥宁虽然很有好感，并且也隐隐地察觉到了她对自己感情的变化。

　　可是，为何他们的精神力量刚刚接触之时，就会产生如此巨大的反应呢？

　　心神一颤，于灵贺的精神意志顿时变得坚若磐石，将所有的旖旎杂念尽数抛出脑后。

　　如果这里不是老君山，而是换作其它地方，他的抵抗力或许就不会如此强烈，很有可能也会沉溺下去，并且将这位小师妹一口吃下。

　　但是，他在进入此山之后，已经确定此地有着山灵。

　　他们的一举一动，估计都在山灵的监控之下。

　　于灵贺并不是变态，哪怕他知道这山灵并不是人类，却也不愿意在它的眼皮子底下上演一副春宫图啊。

　　深吸了一口气，于灵贺恋恋不舍地瞅了面色嫣红的衡玥宁一眼，随后他气沉丹田，厉声喝道：“师妹，醒来！”

　　这一道声音犹如黄粱古钟，震得衡玥宁精神一抖，顿时清醒过来。

　　她的脸蛋儿迅速地布满了浓浓的红晕，自从踏足修炼之道后，她还是第一次觉得如此的羞愧和拘束。

　　只是，在她的内心最深处，却隐隐地有着一丝莫名的不满。

　　自己都沉溺其中了，为何他还是能够不为所动呢？

　　当然，这一句话就算她的面皮再厚一倍，也是不敢问出来的，只是幽幽地瞥了于灵贺一眼，差点儿让他的骨头都融化了。

　　轻咳一声，于灵贺再度收敛心神，道：“师妹，这里是老君山，或许师门长辈就在暗中看着呢，我们还是快点通知蟠九前辈吧。”

　　衡玥宁的眼神这才变得清朗起来，她心中暗叫一声侥幸，微微点头，竭力地收敛那涣散的心神，又一次将精神意识沉入了那深不见底的精神水潭之内。

　　在于灵贺的配合之下，衡玥宁能够轻而易举地调动这水潭内所有的力量。

　　下一刻，那玉佩顿时亮了起来，上面所铭刻着的所有图案更是绽放出了耀眼的光辉。

　　一股股奇异的能量扩散了出去，它们以玉佩为中心，传入那虚无的空间之中。

　　可是，就在这股力量传出一丈左右之时，却是突兀地消失了。

　　似乎在一丈之外的空间中有着一股更加强大的力量封锁，将那有序的空间搅乱，所有的能量都无法外泄分毫。

　　衡玥宁无奈地摇了摇头，这一次果然也是如此。

　　此前遇到这种情况之时，她屡次尝试加大精神力量的灌输，但却始终无法突破而出。但这一次不同了，在她的身后，可是有着一个足够强大，并且可以依靠的强者。

　　在她的调度之下，那原本平静的水潭开始荡起了一圈圈的涟漪，这说明她已经大量地抽调此地的精神力量，对那封锁的力量发动冲击了。

　　虚空中，一道道看不见的能量涟漪不断地扩散着，在更多的精神之力补充下，玉佩信息传递到了更远的地方。

　　但是，让衡玥宁感到一丝焦虑的是，无论她如何催发那水潭中的力量，这些信息却依旧无法进入空间之中。

　　精神信息的传递可谓是无所不在，但要进行超越距离对话之时，就必须要利用空间的力量。这也是衡玥宁一直想要突破空间封锁的缘故。

　　而如今，哪怕是得到了于灵贺的力量支援，她依旧无法做到这一步，自然是心急如焚。

　　于灵贺瞬间感应到了衡玥宁心中的焦虑，他犹豫了一下，低声道：“师妹，我要加大精神力量了，你小心。”

　　话音未落，意识海中的标靶顿时亮了起来。

　　比原先深沉浓厚，强烈百倍的能量顿时如同泄洪之水般的涌向了玉佩之内。

　　标靶，那可是于灵贺最大的底牌之一，随着他的实力不断提升，这标靶的作用也就愈发的举足轻重了。

　　整整一千多倍的精神力量储存量，在许多时候都可以起到一锤定音的决定性作用。

　　正如此刻，当于灵贺释放出标靶中的能量，并且将这股能量一股脑儿的送入玉佩之时，这件至宝顿时绽放出了强烈的到了极点的浓烈光芒。

　　于灵贺的心中突地有所感应，将那狂奔的精神之水稍稍地约束了一下。

　　这并不是他吝啬标靶中储存的能量，而是他突然发现，如果持续这种海量灌输的话，那么不等蟠九收到信息，这玉佩怕是就要先行爆裂了。

　　衡玥宁的心中无比骇然，当于灵贺开始提醒之时，她还是不知所谓。

　　于灵贺虽然晋升了御魂，但是能够释放出那深不见底的如同水潭般的精神力量协助，已经是超出了她的预料之外。

　　如此强大的精神之水，怕是已经达到了绿色巅峰的级别了吧。

　　对于一位御魂修者而言，特别是一个刚刚晋升没多久的御魂，已经是极其难得，让她根本就兴不起丝毫的兴师问罪的念头。

　　但是，仅仅一个瞬间之后，于灵贺所涌入玉佩中的能量就已经变得如此猛烈和狂暴，甚至于已经达到了玉佩所能够容纳的极限程度。

　　这一刻，她的内心是崩溃的。

　　虽说这样做对她有着莫大的好处，但她更加被于灵贺的表现深深地震撼到了。

　　这股庞大的精神力量，怎么可能在一个御魂修者的身上出现呢？别说是御魂了，就算是融玄强者，也未必能够做到这个地步吧。

　　其实，若是单以精神质量而论，于灵贺的绿色等阶已经足以让他在御魂修者中称雄了。而且，有了上千倍的标靶做后盾，当他全力以赴之时，其精神力量的威能甚至于要超过了融玄强者。

　　当然，这只是指精神力量的厚度，若是以单位时间的爆发力而论，那就是另一回事了。

　　衡玥宁的心中虽然震惊的无与伦比，但她却依旧谨记着此刻的目的。

　　既然有着如此狂暴猛烈，并且源源不绝的精神之水做后盾，她自然是再无后顾之忧。

　　心念一动，玉牌的功率顿时被她催发到了极致，那股外溢的信息波动在瞬间攀升到了最高峰。

　　并不是她不想催发更多的力量，而是这股力量已经达到了玉佩的极限，若是再催发的话，第一个毁灭的，就是这极其难得的宝物了。

　　虚空中，一道若有若无的叹息声飘了过来。

　　随后，那股封锁空间的能量在瞬间消失无踪，任凭这信息波成功地遁入了虚无，传了出去。

　　于灵贺和衡玥宁同时睁开了双目，他们两人面面相觑，都在回想着适才那一道轻微的叹息声。

　　如果不是从对方的眼眸中看出了一丝不同寻常之色，他们甚至于要以为是自己听错了呢。

　　远方，正在朝老君山匆匆赶来的蟠九突兀地停了下来，他的脸上流露出了一丝惊讶之色，眉头缓缓皱紧，但瞬间舒展开来。

　　既然小公主已经传来了消息，他自然是放心了。

　　而且，他也隐隐地明白，小公主能够在此刻将消息传递出来，肯定是与于灵贺有关的。

　　微微一笑，蟠九的脸上恢复平静，身形一闪，顿时远去。


第619章 寻觅机缘

　　花圃之中，于灵贺转头，道：“小白龙，那声音是从哪儿来的？”

　　他和衡玥宁虽然听到了那道叹息声，但这声音低沉无比，而且更加诡异的是，这声音似乎是从他们的脑海中直接响起来似的，根本就无法判断其方向。

　　所以，于灵贺才会询问在一旁守护的白龙马。

　　白龙马甩了一下尾巴，一双大眼睛中布满了诧异之色，问道：“什么声音？”

　　于灵贺一怔，心中微微发寒，道：“你，竟然没有听到那道叹息声么？”

　　白龙马那无聊地摇动着的尾巴顿时停了下来，它瞪圆了眼睛，道：“没有任何声音啊……”

　　于灵贺和白龙马彼此对望，在这一年多，他们已经培养出了足够的默契，特别是在与洪生那一战中，更是达到了心意合一的地步。

　　所以，只要眼神一碰，他们就立即知道，对方并没有撒谎。

　　但正是因为如此，所有他们才会感到一丝惶恐。

　　以他们御魄的实力，竟然一个听到了声音，而另一个却是没有听到。这中间的差距，可是远比遇到一位融玄强者要可怕的多了。

　　白龙马小心翼翼地打量了一下四周，道：“我看这里比较诡异，不如我们离开吧？”

　　于灵贺没好气地瞪了它一眼，道：“哼，在苍山中，你怎么不这样说了？”

　　苍山和老君山，虽然同样的深不可测。但苍山毕竟是佛门大能隐居之地，而这里，却是上古蜀门长辈所在圣地。

　　于灵贺的身份注定是上古蜀门修者，他又怎么可能因为畏惧而离开老君山呢？

　　白龙马咧开了大嘴，露出了一丝讨好的笑容，用着大脑袋朝着于灵贺的胸口蹭去。

　　于灵贺哭笑不得地推开了它的大脑袋，道：“小白龙，我的这位师妹在此地寻觅进阶的机缘，你看看，哪儿比较好？”

　　衡玥宁一怔，讶然道：“师兄，你在问它？”

　　以她的见识，自然能够认出，这是一匹霜禹驹，而且还是那种灵兽中较为强大的一员。

　　但是，于灵贺竟然向它咨询这个问题，就让她大惑不解了。

　　于灵贺轻轻点头，道：“师妹，你可不要小瞧白龙啊，它可是……”语气突兀一顿，于灵贺道：“它可是我的幸运星呢。”

　　他原本想说，白龙马是气运之子。但是话到嘴边，却是生生地改了口。

　　气运之子，这是何等珍稀的存在，若是被人知晓的话，于灵贺可不以为自己在晋升御魂之后就能够天下无敌了。

　　若是来了位一念级的强者，或许就要轮到自己倒霉了。

　　一念存在自然不会将自己这个御魂放在眼中，因为在那种级数的强者眼中，自己也就是一个大号蝼蚁罢了。

　　可是，气运之子就不同了，纵然是对一念来说，气运也是一种看不见摸不着的东西，若是能够拥有气运之子，估计一念强者会毫不犹豫地对他下手的。

　　白龙马骄傲地扬起了脖颈，犹如一头争夺配偶，得胜归来的大公鸡一般。

　　衡玥宁掩嘴轻笑，道：“好啊，那就劳烦阁下了，玥宁感激不尽。”

　　白龙马淡淡地瞥了眼衡玥宁，心中暗道，你的感激有个屁用，哼！如果不是我的战斗伙伴开口，我才懒得理你呢！

　　衡玥宁的美貌在整个人族中都是有数的，但是在不同种族的智慧生物眼中，却引不起太大的波澜。最起码，白龙马极其看重于灵贺的友谊，但对衡玥宁却并不买账。

　　转头，白龙马瞅了眼四周，陡然迈开了铁蹄，朝着某一方向行去。

　　衡玥宁一怔，正待询问，于灵贺却是先一步地拉住了她的手，微微摇头，紧随着跟了上去。

　　衡玥宁的脸色微微一红，小手轻轻一挣，竟然未能挣脱，也就红着脸任他拉着了。

　　在白龙马的带领下，他们穿过了花园，走过了一片竹林和小溪。眼前的空间一片开阔，那山腰上，竟然有着一座凉亭。

　　衡玥宁心中惊讶，低声道：“我来这儿也有段日子了，为何未曾见过此地啊？”

　　正如她所言，在被困老君山之后，她可不是束手待毙之人，所以这些日子在山中乱窜，本以为已经将老君山逛了一个遍，但没想到，竟然还有未曾踏足之处。

　　瞅了眼白龙马，她的心中暗道，这霜禹驹还真有几分本事呢。

　　于灵贺轻笑道：“我早就说过了，它是我的幸运星。”

　　衡玥宁好奇地问道：“师兄，它是如何找到此地呢？”

　　于灵贺一愣，心道也是，一直以来，跟在白龙马的身边，总是能够遇到好事情。而一旦他想要寻找什么东西，白龙马也能够轻松找到。但这究竟是何缘故呢？

　　他转头，低声问道：“小白龙，你是如何找到这里的？”

　　白龙马转过了大脑袋，道：“这里那么明显，还需要找么？”

　　于灵贺心中一阵无语，真不愧是气运之子啊，就像是彼此生活在不同的世界一样。他真的无法理解，什么叫那么明显……

　　这里明显个鬼，如果不是白龙马带着过来，他就算是找个一年半载，也未必能够找到吧。

　　摇了摇头，于灵贺将这些诡异的念头抛开。

　　若是想要和气运之子比拼人品，那才是患了失心疯呢。

　　拉着衡玥宁的手腕微微用力，于灵贺道：“师妹，我们过去看看。”他抢先一步，带着衡玥宁进入了凉亭之内。

　　在他们的身后，白龙马不满地眨了眨眼睛，似乎是在抗议什么。但最终还是甩了一下马尾，悻悻地跟了进去。

　　凉亭之内，果然是别有洞天。

　　当于灵贺他们进入其中之时，顿时感应到了一股无与伦比的强烈气息扑面而来。

　　他们的脸色微微一变，但随即就放松了下来。因为这股气息并没有丝毫的恶意，反而有着一种让他们熟悉和亲切的感觉。

　　对望一眼，于灵贺和衡玥宁都明白，这股气息的主人，应该就是上古蜀门中的强者，所以对他们并无恶意。

　　只是，让他们感到诧异的是，任凭他们如何搜寻，都无法找到这股气息的主人在哪儿。

　　片刻之后，于灵贺的脸色微变，惊呼道：“师妹，这座凉亭……”

　　衡玥宁讶然道：“什么？”

　　“这气息，是凉亭……”于灵贺脸色古怪地说道。

　　衡玥宁一怔，感应了一下，脸色顿时变得如同于灵贺一般的怪异。

　　这股气息，竟然是从那凉亭中传来了。

　　如果这凉亭是一个人，或者是一个类似于白龙马这等的生物，他们反倒不会如此的惊讶了。

　　但是，一个凉亭竟然发出了如此强大且亲切的气息，这就让他们感到了深深的不可思议。

　　于灵贺心中微动，他毕竟是曾经见过了苍山之灵，对此有着一些了解。片刻之后，情绪顿时恢复平静，就在凉亭内深深地一躬到地，道：“弟子上古蜀门天拂仙座下于灵贺，拜见前辈。”

　　衡玥宁虽然没有看到任何可疑的人物，但也是随着他深深一福，道：“弟子上古蜀门天拂仙座下衡玥宁，拜见前辈。”

　　白龙马眨着大眼睛，感到颇为有趣，也是凑热闹地长嘶了一声。

　　只是，别说其他人了，就连它自己也不知道这“咴咴”声中究竟包含了什么意思。

　　不过，他们明显做对了，那虚无中传来了一道苍老的声音：“既然来了，那就是有缘。”

　　一股神秘且强烈的能量波动从凉亭内传荡出来，当这股波动来到于灵贺等人身上之时，顿时化作了澎湃的能量，在他们的身上跳跃起伏着。

　　于灵贺的脸色微变，他立即感觉到了从这股能量中所传导而来的信息。

　　他知道，这是一个了不得的机缘，绝对不能有丝毫的浪费。

　　不假思索的，他已经是盘膝坐下，静静地体悟着那能量波动中所传导而来的信息。

　　从那能量之中传送过来的，并不是什么修炼功法和口诀，而是一种经验。没错，那就是一种纯粹意义上的修炼经验。

　　虽然仅仅是一瞬间，但于灵贺就是有着一种已经修炼了数日的感觉。

　　它似乎是在某种程度上掌控了时间的力量，让于灵贺等人深深地陷入其中。

　　这是一种无上的传承法门，哪怕是用醍醐灌顶来形容，也是毫不为过。就在这短短的片刻之间，于灵贺就已经获得了巨大的好处。

　　不过，获得最大好处的并不是他，也不是那闭上了双目，静静地感悟一切的白龙马。

　　衡玥宁，这位小姑娘也是安静地坐在了地面上。但是，从她的身体中却腾起了一股奇异的能量。

　　这能量不断沸腾着，与虚空中的能量交相辉映。

　　渐渐的，从她的身体内透出了一缕星光，一张巨大的星光图从她身上腾起，就像是在她的头顶上开辟出了一个崭新的空间。

　　宇宙星象图，竟然自行出现，并且为她守护。

　　在无尽的星光照耀之下，衡玥宁身上的气息不断地向上攀升，最后竟然达到了一个让人瞠目结舌的高度。

　　随后，那无穷的气息陡然回落，涓滴不剩地进入了衡玥宁的身体之内，而宇宙星象图更是星光缭绕，绽放出了前所未有的光辉。


第620章 连翻三牌

　　意识海中，澎湃的精神之水涌动着，溅起了一层层的浪花。

　　盘踞在四国军棋上的那个小人儿挥舞着手臂，每当它手臂舞动之时，大量的精神之水就变得愈发的狂暴。

　　虽然刚刚耗费了大量的精神力量去辅助衡玥宁催发玉牌的传信功能，但是在标靶的帮助下，他的精神力量依旧是源源不绝，没有丝毫枯竭的迹象。

　　而除了于灵贺之外，怕是再也没有哪位御魂能够做到这个地步了。

　　纵然是有着血之神眼的加持，也不可能达到这等程度。

　　此时，当于灵贺感应着凉亭中那一道道神秘的能量波动之时，心中顿时有所感悟，进入了一种玄妙的境界之中。

　　意识海中的小人儿更是如同上满了发条一般，以最为凶悍的方式洗涤着悬浮于空的那五十四张扑克牌。

　　其实，在这些扑克牌中，已经有八张被成功激发了。按照于灵贺的推算，在短期内是不可能再度激发更多的扑克牌了。

　　可是，此刻身在凉亭，他却遇到了莫大的机缘，在小人儿所指挥的精神之水冲击之下，更多的扑克牌开始了摇摇欲坠。

　　“叮……”

　　清脆悦耳的声音响起，四张扑克牌冲天而起，“5”，那漂浮着的四个不同色彩的五号牌，让于灵贺欣喜万分。

　　不过，这并不是结束，而仅仅是一个开始。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　又是两道轻响，6、7，一共八张扑克牌飘向了天空，它们旋转飞舞着，犹如无数穿越在花丛中的蝴蝶翩翩起舞。

　　仿佛是受到了它们的感应，原先已经激发成功的3、4八张扑克牌也是腾空而起，整整二十张扑克牌混在一起，仿佛能够将整个意识海都遮掩了。

　　于灵贺的全部心神都沉溺其中，他能够感应到每一张扑克牌的任何细微动作。

　　在这个过程中，他并没有施加任何的影响力，只是默默地观看着它们的飘行轨迹。渐渐的，于灵贺的心头有所感悟，他隐隐地发现，这些扑克牌的飘行也是有着规则可言。但是，这些规则代表了什么，却不是现在的他能够完全体悟的了。

　　不过，越多的扑克牌激发，对于他也有着肉眼可见的巨大好处。

　　那高高的盘踞在一切之上的小人儿身体变得更加的凝实，同时，它能够调动的精神力量也变得更多了。

　　当然，最重要的好处，还是于灵贺的精神力量。

　　那原本浓绿色的精神之水中，竟然隐隐地诞生出了黄色，虽然这黄色并不多，也不太显眼，但这无疑是朝着更高层次迈进的迹象。

　　修者在晋升御魂之后，所修炼的就不仅仅是肉身了，其中精神力量才是他们在这一阶段要修炼的真正目标。

　　在这个阶段中，每提升一点力量，其精神力量也会获得相应程度的增长。

　　所以，只要能够踏足御魂，那么在这一阶巅峰之时，精神力量肯定能够达到绿色等阶。

　　当然，如同于灵贺这般，在晋升御魂之前就已经将精神力量修炼到绿色等阶，并且在晋升之后没多久，就隐隐地催发出一丝黄色精神力量的怪胎，那也是极其罕见的了。

　　于灵贺默默地感应着意识海中所发生的奇妙变化，也不知道过了多久，他突兀地发现，那种神秘的，能够辅助他激发更多扑克牌的能量波动消失了。

　　在心中暗叹一声，于灵贺暗叫可惜。

　　此时，在那股力量的帮助下，8号扑克牌也是开始松动了，若是那能量再维持一刻钟，或许他的精神力量就能够更进一步了。

　　但无论于灵贺如何的心有不甘，这让人感悟的能量还是莫名地消失了。

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺的眼皮子微微一跳，他转头望去，衡玥宁和白龙马都在凉亭之内。不过，她们依旧沉溺于修炼之中，而没有任何醒来的迹象。

　　可是，目光落在衡玥宁身上之时，于灵贺却是忍不住微微色变。

　　因为他发现了，此刻的衡玥宁已经不再是通脉，而是达到了御魂境界。

　　他心中暗叹，看来衡玥宁所获得的好处，已经不在昔日玄秘塔之下了。

　　收回了目光，再度看向白龙马之时，于灵贺的脸上就浮现出一丝哭笑不得之色。这头憨货，它身上的气息波澜起伏，特别是龙角之处，更是绽放着浓烈的光芒，分明是有着巨大的难以想象的提升。

　　可是，从它的鼻子中，却喷出了响亮的鼻鼾声，它竟然是站着睡着了。

　　看到这一幕，就算是于灵贺也是忍不住羡慕起来。

　　白龙马的进阶与人族完全不同，人类需要修炼，需要感悟，方能不断地攀越高峰。可是，这家伙的力量是天生就带来的，只要它体内的神龙血脉能够激发，那么就算是每天睡觉，也能够不断地提升自身的力量。

　　此时，这家伙看似睡着了，其实这仅仅是表象而已，在它的体内，正发生着翻天覆地的改变，让它的血脉纯度获得更加强大的提升。

　　这，就是血脉力量所带来的特殊效果。

　　就好似于灵贺上一辈子中，绝大部分人辛辛苦苦，努力了数年，但是他们所赚到的钱却依旧不如一个官二代或富二代的一夜挥霍。

　　同样的付出，却无法获得同样的回报。

　　这公平么？自然是不公平的。

　　正如人类普通居士苦修一辈子，也是万万无法企及白龙马的高度。

　　不过，这并不代表人族就无需修炼了。相反，正是因为有着这种强烈的对比，所以才需要更加的努力。

　　于灵贺的双手缓缓地握紧了，有白龙马在自己的身边，就像是一种鞭策，让他可以更加地努力。

　　他，绝对不能被白龙马比下去。

　　当然，他虽然立下了这个誓言，但并不代表他对白龙马产生了什么看法和敌意。

　　面对富二代的潇洒，任何人都会羡慕的。但是，有的人仅仅是羡慕妒忌恨，躲在一旁暗暗地咒骂，发泄心中的不满。

　　但还会有极少数人则是将他们当做超越的目标，一步一个脚印地走下去，直至他们远超这些富二代，成为让人更加羡慕的一代顶尖人物。

　　一道吐息声响起，于灵贺收起了心中杂念，转头望去。

　　衡玥宁已经睁开了双目，在她的眼眸之中，透着无限的惊喜之色。

　　虽然她早就知道，在老君山中若是能够寻觅到机缘，肯定能获得巨大好处，但是如今竟然一举踏足御魂，却还是让她惊喜交加。

　　瞅了眼于灵贺，衡玥宁感激地一笑，但却是不敢怠慢，立即从身上取出了一颗丹药吞服下去。

　　随后，她再度闭上了双目，而脸上却荡起了一丝淡淡的红晕。至于她头顶上所漂浮着的宇宙星象图，更是加强了星光挥洒，一点点的飘落在她的身上。

　　于灵贺的双目一挑，顿时明白过来。

　　在刚刚晋升御魂之时，往往也就是人族修者最为衰弱之时，在这个时候，若是不能得到足够的资源弥补，将会对身体造成极大的伤损，甚至于会跌落境界也未必可知。

　　昔日唐朝珺在玄秘塔中成功的晋升御魂，除了当场服用丹药巩固境界之外，还休养了整整数月时间。

　　当然，拥有标靶的于灵贺自然不会有这个问题，而拥有龙血的白龙马就更不用提了。

　　但衡玥宁却无法摆脱这个困扰，所以在晋升之后，她甚至于来不及感激于灵贺，就直接服用丹药静养了。

　　于灵贺想了想，手腕一翻，取出了一块纯净绿色等阶的精神力结晶。

　　屈指一弹，那结晶顿时落到了衡玥宁的手中。

　　衡玥宁微微一怔，她心中讶然。为何于灵贺明知道自己的处境，却还要打扰她的修行呢？

　　然而，当她睁眼看清楚手中之物的时候，就连心境都忍不住动摇了一下。如果不是自幼修行，心坚如铁，再加上有着宇宙星象图的守护，怕是都要崩溃了。

　　在她的手中，那精神力结晶散发着纯净如水般的绿色光芒，这光芒之美丽，充满了诱惑的力量，远比世界上任何珍贵的宝石更加美丽一万倍。

　　精神力结晶，那是由精神能量凝聚而成的宝物。

　　普通的精神力结晶并不稀奇，就连衡玥宁本人都可以轻而易举地弄出许多。可是，纯净结晶，那就太过罕见了。

　　这种东西，毫不夸张的说，在某种时刻，就是救命的宝物啊。

　　在衡玥宁的空间袋中，其实也是有着一块堪比手中之物的结晶。但是，哪怕在这种时候，她也不舍得动用呢。

　　深深地看了眼于灵贺，衡玥宁微微点头，她不再客气，而是开始汲取其中的力量了。

　　随着一股股强悍的精神力量从结晶中抽取，并且弥补自身消耗之后，衡玥宁的神色迅速地恢复着，特别是她身上的气息，更是变得稳定而坚固起来。

　　直至这一刻，她才算是真正的跨过了御魂的门槛，从此以后，踏上了那成就无上大道之路。

　　于灵贺缓缓点头，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　而就在此刻，他突然发现衣袖一紧，转头看去，白龙马咬着他的衣袖，眨巴着大眼睛，用着讨好的眼神紧盯着他。


第621章 斗地主

　　于灵贺伸手摸了摸它的脖颈，笑道：“小白龙，你也醒了。”

　　他心中颇为惊讶，原本还以为这家伙要睡上三天三夜呢，但没想到一转眼间就醒了过来。

　　白龙马甩了甩头，目光朝着衡玥宁的手中望去。

　　于灵贺一怔，这才明白过来。他大笑道：“你这个吃货，给你！”

　　手腕翻动之时，再度取出了一块纯净的绿色精神力结晶，而且，这颗结晶的体积，比给衡玥宁的更大一些。

　　自从与丹学院的丹道大师焦璞玉做交易之后，他手中的精神力结晶在数年之内是绝对不用担忧匮乏的了。哪怕他再度晋升，精神力量达到了黄色等阶也是如此。所以，他既然能够给衡玥宁一颗，对于自己的战斗伙伴，就更加地慷慨了。

　　白龙马长嘶一声，说不出的欢喜。它张开了嘴巴，一口将精神力结晶吞了下去。随后，它双目一闭，鼻端很快地又传来了轻轻的鼾声。

　　于灵贺苦笑着摇了摇头，他这才知道，原来这家伙并不是血脉提纯结束，而是嗅到了，或者说感应到了纯净精神力结晶，所以才暂时清醒过来的。

　　收回了目光，于灵贺开始打量着周围的环境。

　　在进入凉亭之后，他们就在那神秘力量的辅助之下开始了修炼，虽然所获之丰厚难以想象，但却并没有时间仔细欣赏。

　　而此时，在结束修炼之后，于灵贺打量着这凉亭之时，却有着一种极其古怪的感觉，那就是他所看到的，似乎并不是什么死物，而是一个活着的如同精怪一般的生命。

　　目光突地一凝，于灵贺的身上涌起一丝寒意。

　　在他的目光尽头，突兀地多出了一个老道士，那老道士面带微笑，向着他轻轻点头，然后竖起了一根大拇指。

　　于灵贺瞠目结舌，他竟然没有察觉这老道士是何时出现在那儿的。

　　这等实力，简直就是莫测高深，如果那老道士想要为难自己，只怕他根本就没有逃生的机会。

　　虽然并不明白老道士此举有何用意，但伸出大拇指的动作在任何地方都代表着赞赏的意思。

　　深吸一口气，于灵贺向着老道士遥遥一躬。

　　他有心想要请教，但是起身之时，动作又是一僵。就在他行礼之后，那老道士的行踪顿时再度消失了。

　　于灵贺的脸上隐隐地闪过了一丝黑色，这老道士究竟是什么人，又想要告诉自己什么呢？这样突如其来地出现，又莫名其妙地消失，难道是来消遣自己的么？

　　他身形微动，已经离开了凉亭，在老道士出现的地方搜寻了起来。但是片刻之后，他却悻悻然地返回，因为在那儿，他根本就不曾发现一丝踪迹。如果不是确信自己的确没有看错的话，他怕是要以为自己眼花了。

　　在凉亭内心思复杂地待了半个时辰，衡玥宁终于是站了起来，她的双目开合之时，精芒四溅，明显是刚刚晋升御魂，所以无法将精气神完全收敛的结果。

　　不过，这样的情况很快就能够得到改善，于灵贺相信，最多三月，她就能够掌控自如。

　　而于灵贺在晋升之时，虽然也有着无法彻底掌控精神力量的感觉。

　　但是，他的意识海中有着标靶存在，完全能够将多余的力量送入其中，所以才能够做到毫无外溢，并不会如同衡玥宁那般的咄咄逼人。

　　衡玥宁满面的惊喜，向着于灵贺一点头，道：“多谢师兄。”

　　于灵贺大手一挥，笑道：“师妹何必客气。”他停顿了一下，道：“师妹，你如今已经寻到机缘，不知还有何打算？”

　　衡玥宁微微地沉吟片刻，道：“小妹离开宗门之时，师父曾经交代过，若是小妹能够寻到机缘，可以在外游历，通过央域回返宗门。”

　　“什么？走央域？”于灵贺瞪圆了眼睛，难以置信的问道。

　　人族五域，地大物博，但同样也是地广人稀。

　　在那些人迹罕至的地方，也有着无数灵兽、或者是强势生命存在。它们对人族的感觉，可是不太友好的。而且，大多数的强势生命并不会反对在自己的菜谱中添加一份名叫人类的美味菜肴。

　　于灵贺和衡玥宁从上古蜀门过来之时，可是通过陨道瞬间而至。

　　那么回去之时，也可以找云梦书院想办法。

　　作为西山域溶州那十万书院中数一数二的强势书院，云梦书院或许也有着通向其它大域的传送阵图。

　　就算是无法直接达到上古蜀门，但哪怕是传送到道东域，也是一件好事啊。

　　但是，如果从陆路而行，穿透央域，先别说一路上的凶险了，就算是那漫漫路途，都足以让人心惊胆战。

　　苦笑一声，于灵贺道：“师尊一定要你走央域么？”

　　衡玥宁微微摇头，笑道：“师尊只是说了一个选择，但并没有限定，所以无论我怎么回去，都没有关系。”

　　于灵贺松了一口气，道：“那就好了。”他想了想，道：“师妹，我也是奉命而来西山域的。”

　　衡玥宁的目光在他和白龙马身上一转，道：“是啊，小妹也想请教呢。现在应该是云梦山小世界开启的日子，你们为何会未曾进入呢？”

　　于灵贺苦笑着道：“我们进去了，但却是被人撵出来的。”

　　面对衡玥宁，他当然没必要隐瞒什么，将自己遇到委天秤抢夺云梦珠，并且被自己斩杀，但却遇到了一位融玄强者追杀的事情讲述了一遍。

　　衡玥宁听得是心惊肉跳，看向于灵贺的目光变得愈发有些异样了。

　　能够从融玄强者手下逃走？这是何等不可思议之事，而且，那时候的于灵贺还仅仅是通脉修者呢。

　　在这一刻，她甚至于有些怀疑，在于灵贺的身边，是否也有着一个类似于蟠九这样的护法灵体存在了。

　　于灵贺缓声道：“我在苍山中遇到了传说中的烛天栖，并且晋升御魂，出来后将洪生斩杀，这才了结此事。”

　　衡玥宁的脸色变幻莫测，被这消息彻底的吓到了。

　　烛天栖这个名字普通人自然无法知晓，可是在家学渊源的衡玥宁耳中，却是清楚地知道这个名字所代表的分量。

　　不过，正是因为这个名字的出现，所以她对于灵贺能够斩杀洪生之事也不感到意外了。

　　如果有烛天栖这等人物在暗中帮忙，别说是一个洪生了，哪怕是出现上百个，也是不在话下的。

　　然而，她却不知道，于灵贺在斩杀洪生的过程中，并没有烛天栖插手。

　　最后，于灵贺道：“师妹，我要带小白龙回云梦书院一趟，你可否与我同行？”

　　衡玥宁的脸蛋儿微微一红，道：“自然可以。”

　　于灵贺顿时是大喜过望，孤身一人赶路和有着如此妙人儿陪伴而行，那可是有着天翻地覆的差别呢。

　　然而，正当于灵贺兴高采烈之时，一道悠长的声音却是突兀地响了起来。

　　“境界不稳，还妄想离去，不知死活。”

　　于灵贺和衡玥宁的脸色微变，他们立即认出，这声音与先前说有缘的那位如出一辙。

　　对望了一眼，于灵贺连忙道：“前辈，晚辈等行事鲁莽，请您原谅。”

　　这声音的主人虽然并未现身，但他们都知道，这位肯定是师门前辈强者，既然开口说话，无论语气态度如何，肯定都是为了他们考虑。

　　偷偷地瞥了眼衡玥宁，于灵贺心中自责，明知道她刚刚晋升御魂，竟然还要她到处奔波，怪不得会招来一顿呵斥。

　　在这个世界上，并不是所有人都拥有标靶，也不是所有人的身上都有着龙血传承的。

　　“哼！尔等在此滞留三月，三月之后，就自行离去吧。”

　　于灵贺和衡玥宁同时躬身应是，衡玥宁的心中更是暗暗地松了一口气。

　　有这三个月的时间，她的境界肯定能够彻底巩固了。

　　于灵贺转头，看着人比花娇的衡玥宁，心中升起一股柔情蜜意，与这样的美女相伴，自然不会感到寂寞。

　　衡玥宁被他灼热的眼光盯着，不由得面色发红，不满地回瞪了一眼。

　　于灵贺讪笑一声，心中突地一动，道：“师妹，你要在山中修炼三月，未免有些无聊，我们来做一个游戏吧？”

　　衡玥宁微怔，问道：“什么游戏？”

　　于灵贺伸手取出两幅棋盘，衡玥宁目光一闪，笑道：“斗兽棋和中国象棋啊，我早就走过了。”

　　于灵贺双目一挑，道：“好，不过我还有两种游戏，保证你从未见过。”

　　衡玥宁饶有兴趣的道：“快拿出来看看啊！”

　　于灵贺大笑一声，将随身携带的四国军棋取出。不过，看了眼四周，他的眉头顿时皱了起来。

　　哪怕是算上白龙马，他们这儿也仅有三个棋手啊。

　　至于那神秘莫测的山灵，于灵贺可不敢邀请它入座。

　　想了片刻，于灵贺将四国军棋放下，他取出了一叠厚厚的纸张，三下五除二地摆弄完毕。

　　举起了这个世界中出现的第一副扑克牌，于灵贺长笑道：“师妹，我教你一个游戏，保证你一学就会。”

　　“咴咴……”

　　白龙马不知何时从沉睡中醒来，正瞪着一双大眼睛好奇地看着那副粗糙的扑克牌。

　　于灵贺一把将它拉了过来，神秘兮兮地道：“这个游戏，叫做……斗地主！”


第622章 匆匆三月

　　三月之间，转瞬即逝。

　　在这短短的三个月中，衡玥宁已经彻底地稳固了自身境界。

　　她在晋升通脉之后，身上就时常备着各种灵丹妙药，足以让她平安的度过这个关隘。而如今，又有着于灵贺提供的最为纯净的绿色精神力结晶，其恢复速度自然就更加的不同凡响了。

　　其实，早在两个月之时，她的境界就已经完全稳固，但于灵贺却并不放心，兼且那山灵并没有驱逐他们，所以他们对此也就故作不知，在这里待足了三个月的时间。

　　那凉亭之内，虽然并没有再度释放出那种神秘的能量波动。可是，在这里修炼之时，不知为何，心中会变得极为平和。那种感觉很难用言语来形容，但在效果上却是令人惊叹不已。

　　不管是为了巩固境界留下的衡玥宁，还是于灵贺和白龙马，竟然都在此获得了巨大好处。

　　特别是于灵贺，在这种环境的修炼之下，简直就是有着事半功倍的奇效。

　　意识海中的扑克牌中，那四张8号牌已经是摇摇欲坠，似乎随时都能够激发成功了。

　　不过，就在日期刚满三月之时，他们却同时感到了一股强大的排斥力从身周腾起。这股力量无声无色，不知来处，但却是无所不在。

　　于灵贺三人无奈，他们都明白，这是老君山中的强者在以这种手段驱逐他们。

　　虽然对那种特殊的修炼环境有些恋恋不舍，但他们也唯有顺着那力量的指引，离开了这座充满了奇妙的巨山。

　　然而，就在他们离开了老君山之后，那山峰微微晃动了几下，顿时从众人的眼眸中消失了。

　　于灵贺已经是第二次看到这种情形，正所谓见怪不怪，也就不足为奇。

　　但衡玥宁却是第一次感受，虽然不至于惊骇色变，但也是啧啧称奇，对老君山上的人物敬佩不已。

　　于灵贺自然也是极为佩服的，那苍山消失之时无声无息，他根本就未曾见到。而如今，这老君山却是眼睁睁地在他的眼皮子底下消失的，可他还是未能找到任何的蛛丝马迹。

　　由此，他再次确定，这两座名山的主人，都不是目前的他能够招惹的对手。

　　“小姐……”

　　远处，一道充满了惊喜的叫声传来，蟠九身形如电，跨过空间，出现在他们的面前。

　　这位强大的融玄灵体脸上有着无法掩饰的惊喜之色，他轻轻地点着头，转身，朝着于灵贺深施一礼，道：“多谢于公子。”

　　于灵贺连忙侧身避开，道：“前辈客气了。”

　　衡玥宁的脸色微微一红，道：“九叔，劳累您了。”

　　蟠九羞愧地道：“小姐，都是蟠九没本事，让您受惊了。”

　　于灵贺在一旁心中暗叹，真不愧是名门大家子弟，身边竟然有融玄强者保护。不过，这融玄强者若是想要与老君山上的那位相比，那也是自取其辱了。

　　衡玥宁细声劝解，许久之后，蟠九的脸色才恢复如初。不过，于灵贺估计，这也是他知道了彼此间的巨大差距，所以才会如此平静接受的。

　　蟠九的目光一凝，道：“小姐，于公子，你们既然离开了老君山，又打算何去何从？”

　　他虽然不敢靠近老君山，但也是在远方观察着。

　　于灵贺与衡玥宁出来的动静不大，但老君山突然消失，却让他有些心动神摇。此时，他只想着尽快地离开此地。

　　微微一笑，于灵贺道：“前辈，我们打算前往溶州云梦书院。”他顿了顿，道：“在云梦书院中，应该有着前往道东域的阵图，只要我们借来一用，就能够回去了。”

　　蟠九的神情突然间变得有些奇怪了，他看了于灵贺一眼，欲言又止。

　　于灵贺的眼力何等高明，立即问道：“前辈，莫非晚辈的计划有什么不妥当之处？”

　　蟠九犹豫片刻，终于道：“于公子，如果我没有弄错的话，你来到西山域，应该是为了求取云梦珠吧。可是，你既然得到了霜禹驹，那么为何不进入云梦山小世界呢？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“实不相瞒，在下一开始确实是身在其中，但发生了意外，所以被送出来了。”

　　蟠九一脸的恍然，道：“原来如此，看来那个传闻是真的了。”

　　于灵贺的心中微动，他立即明白，在这三个月中，肯定是发生了巨大的变故，而就连事不关己的蟠九都知道了。

　　“前辈，请讲。”于灵贺抱拳行礼，说道。

　　蟠九轻叹一声，道：“小姐告诉我，需要在老君山闭关三月，所以我去了一趟周边，无意间打听到一个消息。”

　　于灵贺和衡玥宁面面相觑，他们虽然曾经将消息传递了出去，但却并没有提及三月啊。

　　衡玥宁沉声道：“九叔，我何时告诉过你，有着三月之期啊？”

　　蟠九一怔，讶然道：“不是你传音说的么？”

　　他们三个的脸色都是微变，立即想到这肯定是山灵搞得鬼。不过，这山灵的本领真是不可思议，竟然连秘法传信也能够破解。这一刻，他们只觉得，在老君山的面前，自己怕是没有任何秘密可言了。

　　于灵贺摇了摇头，苦笑着道：“前辈，您听到什么消息了？”

　　蟠九神情肃然，道：“云梦书院和山河殿这两个大势力已经翻脸，据说云梦书院中的一位狠人出手，让山河殿损失惨重。而后，山河殿请来了一位顶尖强者，双方斗得极狠，互有伤损。”

　　于灵贺的双眉一挑，沉声道：“山河殿！”

　　他的话语中带着森严寒意，那暴戾杀意扑面而来。

　　在衡玥宁和蟠九的面前，于灵贺毫不掩饰自己的感情。

　　蟠九微微点头，道：“不错。不过……”他拖长了声音，又道：“据我打听到的，似乎有着一位大能者出面，将他们双方的不满都压了下去，所以，他们不可能打起来了。”

　　衡玥宁暗中松了一口气，她可是知道前因后果的，如果这一战依旧持续，于灵贺无论如何都不可能袖手旁观的。但是，既然有大能者出面，那么一切就都可以避免了。

　　蟠九的目光在于灵贺与衡玥宁的脸上一扫而过，自然是看到了衡玥宁眼眸中的那一抹担忧之色。他心中暗道，看样子小姐对她这位师兄的感情极为不同呢。

　　不过，这对小姐来说，也算是一件好事吧。

　　收敛心神，他继续道：“听说双方就是因为小世界之事翻脸，山河殿指责云梦书院破坏规则，派遣强者进入小世界灭杀山河殿门中。而云梦书院却说什么，山河殿率先破坏规则，不仅仅派遣融玄强者进入其中，而且还要追杀……”他磕巴了一下嘴巴，脸上泛起了一丝苦笑。

　　于灵贺当然明白他住口的原因，轻轻地点头，道：“不错，他们却是有着一位融玄强者叫洪生。不过，此人已经命殒了。”

　　蟠九的脸色微变，道：“于公子，是你动手的？”他的语气中颇为狐疑，于灵贺毕竟只是一个御魂罢了，就算是加上白龙马，也不可能是融玄的对手啊。

　　“呵，就是我们下的手！”于灵贺轻轻地拍了一下白龙马，那通灵的霜禹驹长嘶一声，洋洋得意。

　　确实，斩杀洪生可不仅仅是于灵贺一人出力，它也是建功不小呢。

　　蟠九的脸色微变，虽然他并没有见过洪生，不知道与他相比战力高低如何。但只要是踏足了融玄境界，就没有弱者的说法。

　　既然于灵贺和白龙马联手，能够杀得了一个洪生，那么自然也有与自己抗衡的能力了。

　　一念及此，他看向于灵贺的目光中就多了一丝微妙的变化。

　　如果说先前的尊敬是因为他救援了小姐的缘故，那么此刻，就多了一份同阶强者的敬佩。

　　衡玥宁认真的想了想，道：“师兄，我们不能回云梦书院了。”

　　于灵贺轻哼一声，虽然是心有不甘，但却也知道，衡玥宁的建议才是正理。

　　如果现在云梦书院和山河殿杀的不可开交，他当然是义不容辞的要马上赶过去了。但，如今这双方既然已经休战，并且在某位大能的调解下变得安歇。那么，他若是突然出现在云梦书院，岂不是会引来更大的骚乱？

　　于灵贺对于山河殿没有任何的好感，虽说委天秤和洪生都已经丧命他手，但内心中其实还是有着几分怨愤。

　　不过，他就算再恨对方，也不屑借用云梦书院的势力去报仇。

　　他坚信，只要自己努力不懈，那么最终单凭一己之力，就足以达成心愿了。

　　特别是在见识到了烛天栖、以及老君山的经历之后，他就愈发地向往那种近乎于天下无敌的神仙之流的存在。只要山河殿不作死招惹到他的头上，他也没时间去斤斤计较。

　　“也罢。”于灵贺沉吟片刻，道：“我们就不去云梦书院添乱子了。”

　　衡玥宁的脸上闪过了一丝宽慰的笑意，她并不理解于灵贺此刻心思，但却也不希望于灵贺再度陷入险地。

　　如果这里是上古蜀门，或者是在道东域甚至于是北海域中，她都有着强大的后援，绝对不会畏惧什么。可是，在西山域中，那就要低调行事了。

　　“师兄，我们还是走一趟央域吧！”衡玥宁神采飞扬，道：“我想要领略一下人族五域中央域的风采。”

　　于灵贺看了眼意气风发的衡玥宁，心中怦然而动，他默默点头。

　　此时此刻，别说是途径央域了，哪怕是走一遭魔道鬼蜮，他也在所不辞。


第623章 偶遇酒仙

　　天空中，一朵白云缓缓飘过。

　　这白云就像是调皮的孩子，时而变幻形体随风飘荡，时而进入其它云层之中，在那朵朵白云中穿梭而过。不过，与一般的云层相比，它的速度却是快了许多，眨眼间就能够飘行老远。

　　云层之上，于灵贺摆了个“大”字造型，舒服地躺在漫天星光之上。

　　白龙马则是好奇地在云层上走来走去，仿佛对一切都感兴趣。

　　这片云层其实就是衡玥宁的宇宙星象图所化，这件堪称神器的宝物具有着无穷妙用，虽说无法与玄秘塔相比，却也绝对不容小觑。

　　随着衡玥宁的修为提升，她能够发挥出来的星图威能就愈发的强大了。

　　此时，在她的掌控之下，那宇宙星象图的上面自然是深邃无边的星空景色，但面朝大地的方向却变成了一团云雾。

　　虽说这云雾飘行的速度快了一点，但除非是专心致志地盯着它瞧，否则也很难分辨出来。

　　而且，放眼天下，又会有几个人会那么无聊，盯着一片云彩不放呢？

　　一路行来，他们并没有遇到任何劫道的飞禽，因为那些飞禽都被宇宙星象图给迷惑住了，根本就没有察觉到在自己的地盘中，会有着这么多强者路过。

　　无论是怎样的赶路方式，在长时间之后都会让人感到厌烦。

　　但是，坐在宇宙星象图上，却是完全不同。

　　在他们的身下，那无限星空展现出了巨大的魅力，他们身处星空之中，不仅仅能够随心所欲地修炼，而且还能够隐隐地感受到一丝法则的力量。

　　于灵贺对此极为羡慕，相比之下，他所拥有的龙枪虽然有着强大的战斗力，可是在其它方面就不免要逊色许多了。

　　就这样一边赶路，一边修炼，足足一月之后，他们才终于离开了西山域，进入了人族五域那中央域的地盘。

　　在人族五域中，中央域无疑就是最中心所在了。

　　而且，于灵贺等人阅读古籍之时，都曾经发现过一个非常有趣的现象。

　　央域，是人族五域中地盘最小的区域。但是，其人口却也不少，而最主要的是，在央域历史上，似乎从未发生过内战。

　　央域乃是人族中央区域，四周强邻无数，对于这块福地，自然是虎视眈眈。但是，任何敢于入侵央域的势力最终都不曾得到过什么好下场。

　　这似乎是一个无解的魔咒，所以这千余年来，无论央域周边的强大势力如何变化，这央域的地位都是稳如泰山，再也没有哪个势力敢不知好歹地进入央域横行了。

　　于灵贺等人交谈之后，都觉得这央域能够如此独立，背后肯定有着强者扶持撑腰。

　　只是，以他们如今的身份地位，还接触不到这些隐秘而已。

　　进入央域之后，他们虽然依旧是乘坐宇宙星象图而行，但衡玥宁还是放慢了速度，并且他们时而从天空俯览而下，看着下方那一片片美丽景象。

　　而最为特别的，却是白龙马。

　　不知为何，在进入央域之后，它就变得极为兴奋，浑身上下就像是有着数不尽的精力始终无法发泄。

　　这个变化让于灵贺颇为惊讶，莫非在央域中，有着什么能够影响它的东西？

　　这一日，宇宙星象图依旧是伪装成白云在天际飞行，然而，突地有一物从下方疾冲而上，仅仅是瞬间便已冲破了云层，来到了这高空之处。

　　那东西晶莹剔透，闪闪发光，宛若一颗最珍贵的宝石。

　　可是，当于灵贺等人看清楚此物之时，却是一个个面色古怪。

　　一股浓郁的酒气从此物身上释放而出，令人飘飘欲仙。这东西，竟然是一滴酒，而且还是一滴芳香无限的酒水。

　　在他们的凝视之下，这一滴酒水缓缓地开始了变形，那酒水慢慢拉长，最终变成了一个极其细小的水影。

　　当看清楚这个小水影的面容之时，于灵贺和衡玥宁都是脸色微变，因为他们已经认出来了。

　　对于这张面容，他们并不陌生。

　　杜三康！

　　这位在北海域中曾经有着一面之缘的强者，如今却出现在这儿，倒是出乎了他们的意料。

　　宇宙星象图早已停了下来，和那水滴一样，静静地漂浮在虚空之中。

　　虽然和水滴之间的体积天差地远，但于灵贺等人却不敢有丝毫的冒失。因为他们都十分清楚，彼此间的差距实在是太大了一点。

　　于灵贺向着那水滴深深一躬，道：“晚辈上古蜀门于灵贺，拜见前辈。”

　　衡玥宁也是行了一礼，道：“晚辈上古蜀门衡玥宁拜见前辈。”

　　蟠九更是深深行礼，但并未说话，而那白龙马也是一改平日的调皮活跃，眨巴着大眼睛，悄悄地躲在了于灵贺的身后，并且用大嘴咬着他的衣角。

　　于灵贺当然明白白龙马的意思，这小家伙是在说，若是稍后情况不妙，就让他立即逃跑。

　　微微苦笑，于灵贺轻轻地在白龙马的身上拍了拍。

　　这小家伙的眼力不差，竟然看出杜三康是一位不可力敌的强者。不过，它还是将对方看低了一筹，在此人的面前，他们怕是连逃走的资格也没有呢。

　　那水影一阵涟漪波动，道：“你们这两个小娃儿，怎么到这儿来了？”

　　于灵贺与衡玥宁暗自腹诽，你身为居延大陆的守护者，却远离居延大陆，甚至于是离开了北海域，我们又怎么不能来此啊？

　　不过，面对着杜三康，有胆量这样说的人绝对不多。

　　轻咳一声，于灵贺道：“前辈，晚辈两人奉师命前往西山域。如今，师门任务已经完成，所以才途径央域，回返宗门。”

　　“哦，你们想要这样回去啊？”杜三康长笑一声，道：“这个路程可不近啊。”

　　于灵贺陪着笑脸，道：“前辈，我们并不急着赶路。而且，读万卷书不如行万里路，我们一路过去，有着无数风景可看，也是增长阅历的一个好办法呢。”

　　杜三康微微一怔，讶然道：“读万卷书不如行万里路，这句话倒是很有道理呢。”

　　衡玥宁也是惊讶的看了眼于灵贺，心中默默地重复了这句话，眼眸中闪过了一丝异彩。

　　杜三康沉吟片刻，突地大笑道：“小家伙，你很不错，合老子的胃口。”他一个闪身，顿时消失不见，只余下那隆隆的声音在虚空中回荡着：“老子就在下面，请你喝酒！”

　　于灵贺与衡玥宁看着空荡荡的前方，不由地面面相觑。

　　说句实话，于灵贺宁愿杜三康看不起自己，也不希望与他产生什么交集。

　　毕竟，在这位强者的面前，他和一个手无寸铁的婴儿差不多。这种生死完全掌控在别人手中的感觉，那可是相当的糟糕。

　　交换了一个眼神，他们都看出了对方眼眸中所闪动着的危险之色。

　　在这一刻，他们都有着一个极其胆大的念头。那就是对杜三康的话不管不顾，催发宇宙星象图的最大速度，远远的逃离此地。

　　然而，仅仅是片刻之后，他们两人就放弃了这个念头。

　　这个想法虽然很好，但成功的概率实在是太低了。

　　摇了摇头，于灵贺做了个稍安勿躁的手势，低声道：“师妹，我下去瞧瞧，你也返回宗门吧。”

　　衡玥宁毫不犹豫地道：“师兄，要走一起走，要留一起留。”

　　于灵贺愣了一下，他看了眼衡玥宁那坚定的眼神，无奈地放弃了继续劝说的打算。

　　因为他知道，衡玥宁既然做出了决定，那就不可能被自己三言两语打动了。与其在这里磨磨蹭蹭，不如下去见机行事吧。

　　轻叹一声，于灵贺低声道：“是福不是祸，是祸躲不过。走吧！”

　　衡玥宁轻轻点头，宇宙星象图顿时降落了下去。

　　下方，乃是一片广袤的平原之地，而在这块土地上，却有着一座巨大的城镇。不过，与一般人间的城镇相比，这个镇子也是有些不同。这最大的区别就是，镇子上并没有城墙，一切都是开放式的。

　　于灵贺等人一见之下，就知道这个镇子中的武力肯定是冠绝一方，否则绝对没有如此格局。

　　不过想想也是，杜三康是何等人物，竟然也被吸引来此，这镇子的底蕴就可想而知了。

　　他们并没有直接降落在城镇之中，因为他们没有任何想要被人围观的想法。

　　在距离城镇颇远的一片无人区中，他们跳下了宇宙星象图，并且朝着城镇走去。

　　没过多久，他们已经进入了城镇。不过，到了此刻，就连于灵贺也是有些抓瞎了。他们都知道，杜三康肯定在城内，但问题是，这片城镇如此之大，人来人往之间，又要他们到哪儿寻找呢。

　　霍然间，于灵贺的鼻翼微微抽动了一下，目光朝着某个方向看去。

　　“师妹，你有没有闻到一股酒香啊？”于灵贺缓声问道。

　　衡玥宁微怔，摇头道：“未曾。”

　　于灵贺的目光朝着白龙马看去，这家伙也是一脸的茫然。至于蟠九嘛……那就算了，从未听说过灵体也有嗅觉的。

　　深深地吸了一口气，于灵贺道：“我知道杜前辈在哪儿了，跟我来吧。”

　　他迈开了大步，朝着酒香传来的地方走去。


第624章 酒香之妙

　　酒香阵阵，浓郁扑鼻。

　　哪怕仅仅是嗅着这股香气，都有着令人飘然若仙的感觉。

　　然而，领头而行的于灵贺心中却绝不平静。因为他明明嗅到了如此浓郁的酒香，可是在他身边的所有人竟然都对此一无所觉。

　　不仅仅衡玥宁和白龙马如此，就算是一路上走过去，所遇见的那无数陌生人中，竟然也没有一个人对此有所察觉。

　　大步而行的同时，于灵贺体内星力流转，将那股醉意缓慢化解。他可以肯定，若是普通人嗅到了如此浓郁的酒香，那么最多片刻，就会昏昏欲睡，倒地不起。就算是扇他几耳光，也是毫无知觉的。

　　可是，在这大街之上，行人摩肩接踵，却没有一个人带着醉意。

　　于灵贺可不相信，在这里的所有人都拥有与自己相若的修为。

　　所以，现在就仅有一个解释，那就是这股酒香仅有自己一个人能够嗅到。

　　一念及此，于灵贺的心中震撼就可想而知了。

　　不过，无论他心中如何震荡，脸上却是不动声色，依旧是循着酒香传来的方向快步行去。

　　足足一刻钟，于灵贺终于停了下来，他面色古怪的看着前方。

　　这里，竟然是一个豪华酒楼，单看外表，就知道这里绝不便宜。

　　以于灵贺与衡玥宁的身家，自然不会在意世俗间的财物。但是，他们却万万没有想到，杜三康竟然会隐身于此。

　　“上来吧……”

　　一道若有若无的声音传了过来。

　　于灵贺苦笑一声，带着衡玥宁进入酒楼。

　　白龙马虽然是强大之极的灵兽，可是在酒楼之中却没有它的位置。不过，也不知道杜三康是如何安排的，竟然有人出来，将他们引入酒楼后院。

　　这儿的后院倒是别有洞天，小桥流水，假山楼宇一个不少。

　　而在后院的最中心处，则是有着一片水池，水池边上，杜三康张开了身体，暇意地躺在了地上。

　　白龙马甩了甩尾巴，眨着大眼睛，好奇地朝着水池走去。

　　于灵贺的脸色微变，连忙拉住了它。

　　“呵呵，小朋友不要担心。”杜三康从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，道：“让它却玩吧，对它有好处的。”

　　于灵贺怔了一下，终于是放开了白龙马。

　　以杜三康的身份，应该不会在这件事情上撒谎的。既然他这样说了，不妨让白龙马去试试吧。

　　果然，白龙马欢呼了一声，立即抛到了池子边，它先是低头，喝了一口池子中的水，随后仰首发出了一道充满了喜悦的长嘶声。

　　四只铁蹄狠狠一跺，白龙马跳了起来，就要冲入水池之内。

　　于灵贺的心中微微一动，这水池中的水肯定不是凡品，否则白龙马绝不会如此失态。

　　眼看白龙马巨大的身躯就要坠落水中，杜三康却是冷哼一声，伸手一招。

　　白龙马的身体顿时悬浮在半空中，无论它如何挣扎，都无法动弹分毫。紧接着，就像是虚空中有着一只大手般揪着那白龙马向后退去，笔直地退到了岸边。

　　白龙马眼珠子滴溜溜地一转，它心中虽然恼火，但也并非不识好歹。知道自己与杜三康之间的差距太大，也就不敢轻易造次了。

　　杜三康没好气地道：“你这只霜禹驹，好大的胆子！老夫准许你喝几口，已经是开恩了。竟然还想要破坏老夫的酿酒之水，真是该死！”

　　白龙马的身体一个哆嗦，它似乎明白对方的威胁是何等可怖之事，一个转身，夹着尾巴躲到了于灵贺的身后。

　　于灵贺哭笑不得地摸了摸它的头，道：“小白龙，你放心吧，如果杜前辈想要伤害你，你根本就逃不过的。”

　　杜三康哈哈大笑，道：“小朋友说得好，老夫又岂是小心眼之人。”

　　于灵贺微笑着点头，心中却是暗道。

　　让白龙马过去的是你，不让它下水的也是你，怎么说都是你有理。

　　哎，这就是实力不济的结果。若是自己有着天拂仙，或者是南司佛的力量，那就是自己掌管话语权了。

　　杜三康上前一步，拍了拍于灵贺的肩膀，道：“你的胆量不错，老夫原本以为，你不敢下来，没想到你这么快就来了。”

　　于灵贺脸上流露出真挚笑容，道：“既然是前辈召唤，晚辈怎敢不来？”

　　衡玥宁眼眸一闪，突地道：“杜前辈，若是我们不来，您会怎样做呢？”

　　杜三康大笑数声，道：“你们若是不来，那就不来了。”他笑眯眯地道：“你们是天拂仙老人家的门下，我最多就是背后骂几句，可不敢伤你们分毫的。”

　　于灵贺的修养就算是再好，听了这句话之后，也是忍不住眼皮子微微跳动了一下。他的心中竟然隐隐的有着一丝悔意，若是早知如此，自己又何必辛苦下来呢？

　　不过，既然已经来了，那就不用再后悔了。

　　抱拳一礼，于灵贺沉声道：“请问前辈，您唤我等前来，不知有何吩咐？”

　　杜三康一摆手，道：“吩咐谈不上，呵呵。”他岔开了话题，道：“你们可否知道，这里是什么地方？”

　　于灵贺一怔，他虽然见过了央域的地图，但第一次进入，却根本无法将地图与脑海中的印象对照起来。

　　衡玥宁却是抢先一步，道：“前辈，如果晚辈没有猜错的话，这里应该就是三九溪镇吧？”

　　于灵贺的心中一动，立即想起了书籍中有关于三九溪镇的介绍。

　　这里，是央域中一个著名的地方，号称酿酒古镇。

　　在镇子上，有许多人家都是世代酿酒为生，他们所酿出来的美酒冠绝天下，人族五域中，那些大势力们若是想要操办什么重要的祭奠、庆典之类的，那么肯定要从三九溪镇购买大量美酒。

　　若非如此，其档次就会被瞬间拉低许多。

　　于灵贺眼眸一亮，道：“前辈，您号称酒仙，莫非与此地有什么渊源么？”

　　杜三康长叹一声，道：“老夫自幼好酒，修炼一生，这最大的本事就是酿酒与喝酒。”

　　于灵贺脸上的肌肉微微的抽搐了一下，心中大骂，这算是什么最大的本事？如果你没有如今的境界，哪里能够活得如此潇洒。将酿酒与喝酒排名在修炼之上，真不愧是有着酒仙的名头。

　　杜三康转头，笑眯眯地看着于灵贺，他的目光虽然略显浑浊，远没有修者的精芒，但于灵贺的心中却是微微一寒，仿佛看透了他的心思。

　　“呵呵，小朋友，你太小瞧这酿酒之术了……”杜三康手指一点，道：“你一路行来，莫非未曾发现身体有啥变化啊么？”

　　于灵贺一怔，他的脸色陡然一变。

　　这一路上，只有他一个人嗅到了酒香，并且使用星力将之消融。莫非，这酒香有啥诡异之处么？

　　他也顾不得衡玥宁等人就在身侧，立即是凝聚星力。

　　下一刻，他的眼眸立即亮了起来。

　　他的念头刚刚泛起，体内星力就汹涌澎湃地运转起来，其势之大，简直就是远超他的想象。

　　在今日之前，于灵贺也不知道多少次运转星力，也曾有过类似的情形。

　　但，那时候都是在他与强敌决战之时，才能够有着如此强势的感觉。

　　影城之外，与庚楚一战，灵兽山谷之中，与白龙马狠斗一场。云梦山小世界，在庞大压力威胁下怒斩委天秤，以及苍山之外，他和白龙马全力爆发，越阶击杀洪生。

　　唯有在这种时候，于灵贺体内的星力才会运转到这种程度。

　　可如今，他的情绪并未亢奋，仅仅是尝试运转星力，竟然就已经达到了这种不可思议的程度。

　　他心中略略地计算了一下，顿时得到了答案。

　　若是自己此刻与敌人进行生死之战，其战斗力肯定能够得到十分之一左右的加成。

　　千万别小瞧这十分之一的力量加成，在棋逢敌手的决战中，这或许就是取胜的关键所在了。

　　见到于灵贺的表情如此的怪异，衡玥宁和白龙马不由得担忧起来。

　　那白龙马双目一瞪，竟然硬生生地压下了对杜三康的恐惧，它一步挪移来到了于灵贺的身前，身上涌起强势战意，额头上的那龙角更是亮了起来，随时都会出手伤人。

　　衡玥宁也是来到了于灵贺的身边，她的神情极为凝重，身上星光闪烁，宇宙星象图也是隐而不发。

　　虽说她并不太相信杜三康会伤害于灵贺，但是见到于灵贺那近乎于呆滞的表情之时，也是心中忐忑，失去了绝对的冷静之心。

　　唯有蟠九苦笑连连，在所有人中，他可是最冷静之人。

　　并不是他天生冷漠，而是因为他最清楚杜三康的可怕，知道就算所有人一起出手，也不会被人家放在眼中。这样莽撞冲动，实在是没有半点儿的好处。可是，就连小姐都挽起袖子，要亲自出手了，他又如何能够置身事外呢？

　　暗中运转能量，他打定主意，一旦杜三康发怒，他就先将小姐打晕了带走。

　　至于于灵贺，只好说一声对不起了。

　　感受到现场的气氛陡然一变，于灵贺顿时惊醒过来。他抬眼一看，几乎吓得魂飞魄散，白龙马这家伙，竟然敢对杜三康龇牙咧嘴，莫非是活得不耐烦了？

　　他身形一动，瞬间转移到了白龙马的身前，朗声道：“晚辈不知酒香之妙，还请前辈见谅。”


第625章 逆天神效

　　杜三康长笑一声，戏谑地看了眼白龙马，笑道：“你这小伙伴倒是有点胆子，也够朋友，为了你敢向我出手，很不错了。”他顿了顿，道：“不过，就是不够聪明。”

　　白龙马恶狠狠地吐了一口长气，但却不敢再有更加过分的举动了。

　　这小家伙的年纪确实不大，但却是极为聪慧，知道惹不起杜三康，所以听过也就算了。若是换作另一位实力不如它的敢这样说话，它早就一脚铁蹄直接踹过去了。

　　衡玥宁美目连闪，道：“师兄，您这是……”

　　于灵贺连忙道：“前辈施展秘法，释放酒香引我而来。”他深吸了一口气，似乎是在回忆着那浓郁的香气味道，道：“这酒香具有无穷妙用，能够让我的星力运转更为快捷，若是与人交手，当可平白增添一成战力。”

　　衡玥宁、蟠九和白龙马这一次可是真的动容了。

　　一成战力，在他们这等级数修者的眼中，已经是了不起的事情了。

　　而更为可怕的是，这仅仅是嗅到了酒香之后的结果，若是真的将那酿出来的美酒喝了，又会有着怎样的提升呢？

　　这件事情，只要想一想，就让人有着蠢蠢欲动，想要尝试一下的感觉。

　　只是，面对着杜三康，哪怕是不讲理的白龙马都不敢兴起任何异样的心思。想要打劫这位酒中仙人，那绝对是自寻死路。

　　杜三康轻笑一声，道：“小朋友有点本领，说得很对。”他手腕一抖，取出了一壶酒和三个白玉杯子，手腕微微一抖，那酒壶中的酒水顿时激射而出，静静地落到了酒盏之内。

　　一股异香传出，众人轻嗅着这股香气，心中竟然都腾起了一种想要喝酒的冲动。

　　衡玥宁的脸上更是浮现出了一抹淡淡的嫣红，那妩媚的神态以及如水波流转的眼神，令人心动神摇。

　　于灵贺瞥了一眼，顿时就是心跳如雷，他连忙收敛心神，道：“多谢前辈赐酒。”说罢，他一步上前，举起了一个白玉杯子，就这样一口饮下。

　　虽然杜三康尚未说话，但他既然这样做了，于灵贺若是再看不出来，那就实在是太笨了一点。

　　而且，他对于杜三康的酒已经是极度渴望了。

　　一杯酒下肚，顿时腾起一股强烈的灼热气息。那酒水仿佛是化作了滚烫的岩浆，在他的体内流淌。不过，令人惊奇的是，这浓烈的热度不但没有让他的身体受伤，反而带给了他一种很难用言语来形容的感觉。

　　凡是那热量流过的地方，他的身体都变得十分的舒坦，而有几处地方更是隐隐地有些刺痛。但是，当刺痛过后，于灵贺却意外的发现，他的星力在运转之时，却变得更加顺畅和自然，同时，他的身体似乎也变得轻松了一些。

　　眼眸中闪过了一丝异样的神采，虽说于灵贺早就知道，这一杯酒肯定是非同小可，但有此神效，却依旧是让人惊叹。

　　修者每日里淬炼身体，自然是希望身体越强越好。

　　可是，修者也会与人争斗，一旦战况激烈，无论胜负，都会给身体造成一定的伤损。在日常修炼中，能够慢慢地修复伤势。但是，其中一些极其细微之处，却是很难彻底修补。

　　哪怕于灵贺有着血之神眼照耀自身，但是也无法让身体处于完美的状态之下。

　　但，今日喝下这杯酒之后，他体内积郁的一些伤处却是大为好转，虽然不敢说已经痊愈，可却让于灵贺知道了那几处暗疾所在。

　　日后修炼之余，他就可以开启血之神眼重点关注了。

　　然而，这酒水带来的好处远远不止于此。

　　就在于灵贺以为那股热流已经流过全身，既然消失之时，他突兀的感觉到了，自己的意识海中似乎也开始变热了起来。

　　原本平静的精神之水突然间开始沸腾起来，这可不是于灵贺刻意为之，而是大量的能量释放出来，被精神之水吸收之后才产生的神奇效果。

　　盘踞于虚空的小人儿突兀的睁开了双目，它的眼睛一扫，那沸腾的精神之水顿时冲天而起，朝着扑克牌狂涌而去。

　　当这精神之水与扑克牌接触之后，强烈的冲击感顿时爆发了出来。而于灵贺却在这一刻清晰地感应到了那扑克牌所发出来的震荡气息。

　　“啪……”

　　那冲击着的精神之水陡然间爆裂开来，随后，四张各色“8”牌冲破了精神之水，高高地悬挂在虚空中。

　　它们释放出了强烈的光芒，那光芒汇集到小人儿的身上，让他的身体愈发的凝实了起来。

　　于灵贺的眼皮子微微跳动，心中的激动难以形容。

　　这酒水，简直就是神了。

　　对身体的淬炼和帮助也就罢了，竟然连精神力量也能够有所提升。而对于灵贺来说，能够激发“8”牌，那简直就是意外之喜。

　　其实，在老君山修炼的那段时间，这“8”牌已经开始摇摇欲坠了，赶路途中，于灵贺依旧是锲而不舍地使用精神之水不断洗刷，这才让它有了激活的基础。不过，如果没有这酒水所带来的能量刺激，天知道还需要多久才能够真正的让“8”牌顺利激活。

　　此时，那小人儿的身体在连续激活了将近一半的扑克牌之后，已经变得相当稳固了。于灵贺甚至于有着一种感觉，那就是以此时御魂的坚固程度，就算是想要尝试冲击融玄，都不成问题。

　　若是让人知道，于灵贺的御魂小人有着如此强悍的力量和凝固程度，绝对是难以置信。

　　毕竟，他晋升御魂的时间太短了，从苍山出来，最多不过四月而已。

　　能够在这短短几个月中完成御魂境界的稳定，就已经足以让大多数御魂修者开怀大笑了。而想要将御魂小人培养到能够冲击融玄的地步，别说是四个月，哪怕是十倍，百倍的时间，都未必可能呢。

　　不过，于灵贺却是与众不同，他的精神力量早已达到了绿色等阶，而更主要的是，他拥有着外挂一般的扑克牌。

　　每一张扑克牌的激发，都能够让他的御魂小人儿凝实一点，如今整整二十四张扑克牌的力量凝聚于一身，这御魂小人的身体若是单以强悍程度而论，怕是已经不在大多数融玄强者之下了。

　　日后，如果于灵贺能够将扑克牌之术发扬光大，那么他就能够得到更多的信仰之力反馈，并且让御魂小人变得更加强壮和稳固。

　　当然，这一切也唯有于灵贺心知肚明，他绝对不会到处宣扬的。

　　睁开了双目，于灵贺向着杜三康深深的行礼，道：“多谢前辈！”

　　这一杯酒看似数量仅有一点，但所起到的神效却是极为可怖，哪怕是用脚趾头去想，也知道想要酿出这种酒绝不是简单的事情。所以，于灵贺这一次是真心实意的感激了。

　　杜三康微微一笑，道：“你尝到了好处，那小子却是眼馋了，你让它也试试吧！”

　　于灵贺转头一看，白龙马的一双眼眸闪亮闪亮的，分明是对那杯中酒极为向往。不过，或许是因为先前对杜三康的态度不好，所以这一刻反而不敢上前了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“多谢前辈。”

　　他将剩下的两杯酒取来，分别给了衡玥宁和白龙马。

　　白龙马吸了一口气，顿时将杯中酒全部吸走，涓滴不剩地喝入口中。它的那双大眼睛瞬间瞪圆了，就连身躯也是微微的发颤，头顶上的龙角更是亮晃晃的，分明是进入了一种极为奇妙的境界之中。

　　衡玥宁犹豫了一下，先是向着杜三康行了一礼，然后才慢慢的将酒水喝下。

　　当酒水入喉而过的那一刻，她脸上的嫣红愈发明显。不过，她随后脸色微变，竟然是立即盘膝坐下，而身上的宇宙星象图更是陡然展开，将她的整个身体都包裹了进去。

　　这件超级强大的神器一旦发现她身体有异，顿时自动展开防护。这等奇妙之处，竟然是远胜龙枪了。

　　蟠九的脸色微变，朝着于灵贺看去。

　　于灵贺微微一笑，向着他做了个一切放心的手势。

　　蟠九犹豫片刻，终于是松了一口气，放弃了先前的那些不合时宜的想法。因为他相信，以于灵贺对衡玥宁的态度，绝对不会伤害她的。

　　这一杯酒，肯定是对小姐有着莫大好处，否则于灵贺也不会亲自拿来给她饮用了。

　　看着面前的那空酒杯，蟠九的心中竟然有些羡慕。但可惜的是，他本就是灵体存在，就算杜三康愿意赠他一杯美酒，他也无法饮用啊。

　　于灵贺可是品尝过这美酒的好处，知道衡玥宁和白龙马此时正处于紧张、兴奋的情绪之中，所以他静静地在一旁守护，没有任何惊扰的举动。

　　杜三康则是一脸笑容的看着，那脸上的欣慰之色清晰可见。并且于灵贺还觉得，此老似乎有着一种卸下担子的如释重负的感觉。

　　于灵贺的心中暗自狐疑，这杜三康对自己等人也太好了一点吧。以他的身份地位，又何必要故弄玄虚，并且赔上这么多珍贵的酒水呢？

　　他心中隐隐地觉得，自己似乎是忽略了什么。


第626章 偿还因果

　　半刻钟之后，围绕在衡玥宁身上的星光陡然消散，当她站起身来之时，双目中也带着一丝惊喜交加，难以置信之色。

　　很显然，她也体会到了这一杯美酒所带来的巨大好处。

　　“咴咴——”

　　白龙马突地长嘶一声，它的眼睛眨了几下，目光牢牢地锁定了那空空如也的酒杯，再次面对着杜三康之时，它的眼眸中已经没有了警惕，反而是充斥着满满的讨好，就连于灵贺也能够在它的眼眸中看出一丝谄媚之色。

　　哭笑不得地轻拍了一下白龙马，于灵贺心中暗道。

　　你好歹也算是龙种了，别那么丢人好不好？

　　杜三康轻笑着道：“怎么样，你现在对老夫酿酒之术还有何评价？”

　　于灵贺连忙道：“前辈的酿酒之术神乎其神，晚辈佩服。”他顿了顿，又道：“晚辈先前驽钝，以为酿酒不过小道，但如今才知晓，此术大有可为。”

　　杜三康满意的点着头，道：“不错，孺子可教。”

　　衡玥宁向着杜三康深施一礼，道：“前辈，请问，您为何要成全我们？”

　　于灵贺也是抬起了头，目光炯炯地看着杜三康。

　　他们当然不是笨蛋，从杜三康突然空中拦路，到现在赐下如此神妙美酒的过程，就知道这绝非偶然之事。只是，哪怕他们想破了头皮，也不明白杜三康为何会这样做。

　　杜三康轻叹一声，道：“哎，对你们这两个小家伙，我也不用隐瞒什么了。”他手腕一抖，将手中酒壶抛了过去。

　　于灵贺脸色微变，连忙将酒壶接住。

　　他们刚才所饮用的，就是从这酒壶中倒出来的美酒。

　　仅仅是一杯美酒而已，就已经让他们获得了莫大的好处。那么这一壶美酒呢？

　　可以说，这壶美酒绝对是价值连城的宝物啊。而杜三康竟然就这样随随便便地抛了过来，让于灵贺可是有着几分心惊肉跳的感觉。

　　不过，当他接住这壶酒的时候，却是脸色微变，因为他发现，这壶酒的分量似乎比他想象的要重得多。

　　杜三康双手背负，道：“你看看。”

　　于灵贺犹豫了一下，揭开了壶盖，不由得倒抽了一口凉气。

　　在这个酒壶中，竟然是别有空间，里面的酒水之多，远远地超过了这个容器。精神力量扫描了一下，于灵贺立即估算出了，这酒水的容量起码在容器的百倍之上。

　　看了眼那空空的玉杯，再看看手中的酒壶，于灵贺还真的无法确定手中之物的价值。

　　但他可以肯定，这一壶酒无论落在谁的手中，都会兴起轩然大波。因为，它的功效，实在是太过于骇人听闻了。

　　强行将心中的震撼压了下去，于灵贺道：“前辈，您这是什么意思？”

　　杜三康哈哈一笑，道：“小朋友，我请你帮个忙，将这壶酒带给一个人。”

　　于灵贺讶然道：“带给何人？”

　　“令师天拂仙。”杜三康缓缓地道。

　　于灵贺与衡玥宁的脸色顿时变得古怪了起来，如此珍贵之物，竟然是送给天拂仙的。至此，他们也算是明白为何杜三康会如此的慷慨大方了。

　　如果这壶酒真的给了天拂仙，那他们身为天拂仙的亲传弟子，自然有资格饮用了。

　　“前辈，这是为何？”于灵贺小心翼翼地问道。

　　虽说他对于手中美酒也是心向神往，巴不得将它给天拂仙送去。但是，他在见过烛天栖，以及老君山一行之后，心中有些观念已经改变。

　　因果！

　　当修为达到了某个层次之后，一动一行都会牵扯到无数因果。

　　修为低劣之人，或者是普通人身上的因果可以说是微乎其微，几乎不用在乎。但是，如同天拂仙之流的神仙人物，若是扯上了因果关系，那就不可同日而语了。

　　杜三康如此巴巴地将这壶价值连城的美酒送给天拂仙，肯定是有所求。而这个请求，只怕并不是那么好实现的。

　　“呵呵。”杜三康张开了大嘴，笑道：“你这小孩子，倒是好奇。罢了，你若是不问明白，怕是也不会帮老夫这个忙了。”他摇了摇头，道：“我这是谢恩酒，是为了感激天拂仙的提点之恩才特意酿造的。现在，你可以放心了吧。”

　　于灵贺与衡玥宁面面相觑，天拂仙何时提点过杜三康啊？

　　不过，以这位的身份，肯定是不屑骗人的。

　　杜三康双目一瞪，不满地道：“你们还不相信啊，哼，那一日，你们也是在场的啊。”

　　于灵贺两人的眼眸一亮，他们顿时想起，昔日与天拂仙和这位酒仙第一次相见之时，天拂仙曾经说过的那段话。

　　果然，杜三康长叹一声，道：“那一日得到天拂仙提点之后，老夫就抛开一切，远离了居延大陆，来到此地专心酿酒。”他用着复杂的眼神看了眼于灵贺手中酒壶，道：“老夫耗尽积蓄，费尽心血，方才酿造了这一壶美酒。呵呵，美酒酿成之日，也就是老夫突破之时。”

　　于灵贺双目神光一闪，仔细地打量着杜三康，但最终却是沮丧的发现，他根本就看不透对方的深浅。

　　不过，他也明白，当修为达到了如同杜三康这等境界之后，每向前走一步，都是极其困难的事情。而天拂仙的那番话竟然杜三康有所感悟，并且最终成功晋升，也只能用缘分这两字来形容了。

　　当然，在于灵贺看来，天拂仙的那句话神神叨叨，不知所谓。而杜三康竟然还能够成功晋升，这个概率之低，怕是和瞎猫抓死耗子相差无几了。

　　或许，自己与他们的差距太大，几乎就是与两个世界的人，如此才会造成认知上的如此巨大差异吧。

　　杜三康目光微凝，道：“老夫能够晋升，是因为酿出这壶美酒，而之所以能够抛开一切，却是因为天拂仙的那句提点。呵呵，你说，老夫这壶酒是否应该给天拂仙呢？”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，心中暗道，您这也是入了魔障吧。但口头上却是连忙道：“正是，您老说得对。”

　　杜三康微微点头，道：“既然说得对，你就将东西收起来吧。”他叮嘱道：“酿造此酒极为困难，有些材料更是难以寻觅的天地奇珍，老夫的身上也没有更多的了。你可要好生保管啊。”

　　于灵贺连忙应是，不顾白龙马那楚楚可怜的眼神，将之收入了空间袋之内。

　　杜三康的目光在白龙马身上瞥过，笑道：“你这小家伙，还想喝酒啊？”

　　白龙马连忙大点其头，一副渴望的嘴脸。

　　杜三康大笑连连，道：“那壶酒是没有了，不过，其它好酒老夫身上却有无数，就看你能否喝得下了。”他大手一挥，一个个酒坛子顿时出现在他的身侧，转眼间，就已经有了百坛之多。

　　白龙马的眼睛闪闪发亮，它当然明白，那种功效逆天的美酒是可遇而不可求之物，但眼前这些美酒也都是杜三康拿出来的。以他的身份，这些美酒就算没有了逆天之神效，可对于身体依旧会有巨大好处。

　　它也不客气，大嘴一张，其中一个酒坛子顿时开口，一股酒箭如同流水般的冲入了它的大嘴之中。仅仅是片刻之间，它已经将那坛子美酒喝光了。

　　大眼睛一眨一眨的，白龙马流露出了兴高采烈之色。随后，它的嘴巴不停，一股股罡气释放出来，将酒坛子开启，吸取其中美酒。

　　于灵贺偷眼看去，那杜三康的眼中并没有丝毫的怒色，反而是饶有兴趣地拈须而笑，似乎白龙马喝得越多，他就愈发高兴一般。

　　心中微动，于灵贺也就不再阻止了。

　　然而，当白龙马喝下第二十坛美酒之后，它的身体微微一晃，竟然就这样摔倒在地了。

　　浓浓的鼻鼾声从它的身上发出，这家伙竟然是彻底的喝醉了。

　　于灵贺苦笑一声，白龙马的肚子自然无法装得下如此之多的酒水。但是，它体内有着龙血传承，所以每当酒水入肚，都会被龙血炼化，将其中净化融入身体。

　　可是，杜三康所酿的酒水何其厉害，哪怕是有着龙血作弊，竟然也无法完全免疫。在二十坛之后，白龙马终于是躺下了。

　　杜三康轻轻摇头，笑道：“小朋友，你呢，也想尝试一下么？”

　　于灵贺的眼神闪烁了一下，虽然他也知道，一次畅饮之后，肯定还会获得难以想象的巨大好处，但依旧是强行将心中的贪念压了下去，道：“前辈所赐，已经令晚辈感激不尽了，又如何还能贪心？”

　　杜三康深深地看了他一眼，道：“懂人情，识进退，能够克制心中贪念。哎，又有着如此天赋和鸿运，真是难得啊。”他摆了摆手，就这样坐在了地上，道：“来，陪我喝一杯。”

　　于灵贺微笑着上前，也是学着他的模样，就这样直接坐在了那脏兮兮的地上。

　　衡玥宁心中微动，伸手一展，宇宙星象图顿时将醉倒的白龙马包裹起来。她向着杜三康行了一礼，告辞退下。

　　蟠九临去之时，望着遍地美酒，心中无限感慨。

　　只是，以他如今的状态，这种享受却是今世无缘了。


第627章 央域由来

　　杜三康伸出了蒲扇大的巴掌，一下子将酒坛子上的泥印封口拍开。

　　浓郁的酒香顿时飘了出来，为这个已经是让人闻之即醉的地方再添了一把火。

　　他手腕一抖，取出了两只大海碗，分别倒入美酒，道：“来，小朋友，我们痛饮一杯。”说罢，他高举海碗，一口饮下。

　　于灵贺接过了海碗，心中暗道，这一杯也实在是太大了一点吧。与先前的那白玉杯相比，此刻的海碗就像是成人与婴儿之间的区别。

　　在看到这海碗的那一刻，于灵贺的心中不由得有些意淫。

　　如果在这个海碗中的美酒都是那酒壶的品质，自己又能获得多大的好处呢？

　　不过，他立即就将这个贪念压了下去。轻咳一声，道：“多谢前辈！”

　　学着杜三康的样子，于灵贺也是一口气将海碗中的酒水灌了下去。

　　虽说他并不擅长饮酒，但体内星力滚滚，这美酒刚刚入肚，顿时被星力流转提纯。一股股强大的热量在体内弥漫，仿佛是为他充满了能量，让他的神采奕奕，精神百倍。

　　如果是一般的美酒，在星力提纯之后，会将所有酒气尽数排斥体外，哪怕是喝了再多的酒，也不会有任何问题，更谈不上什么醉意。

　　可是，杜三康所酿的酒水明显的与众不同。

　　也不知道他在酿酒之时施展了什么手段，虽然酒水对修者的身体有着某大的好处，可是无论星力如何强大，总是有着一丝酒气残余体内。

　　于灵贺亲自品尝之后顿时明白，怪不得就连身具神龙血脉的白龙马都会醉倒了。

　　一点点的醉意自然不算什么，但是当这醉意不断叠加，达到了一个高峰之后，就算是神仙来了也扛不住啊。

　　杜三康见于灵贺如此爽气，也是为之欣喜。

　　他大笑一声，又取出四只海碗，将之全部倒满。如此八碗美酒，顿时将这一坛子中的酒水消耗干净了。

　　“干！”杜三康举起了一只海碗，豪气干云地说道。

　　他的酒量好到了极点，区区四大海碗下去，就像是刚刚吃了点开胃小菜般，显得愈发兴奋了。

　　于灵贺脸色不变，他当然知道，这些美酒可不是普通货色，平常人想要喝一碗都是难得的机遇。若非如此，以白龙马的高傲性子，也绝不会心甘情愿地喝醉了。

　　既然杜三康如此客气，那他就舍命陪君子吧。反正喝得越多，他所得到的好处也就越多，大不了和白龙马一样，大醉一场也就是了。

　　既然做出了决定，于灵贺顿时放松下来，陪着杜三康大碗喝酒，不亦说乎。

　　两个人不声不响地干完了三大坛子美酒之后，哪怕是于灵贺此时也有了一点儿醉意。当然，这位微醺的感觉只会令人飘飘欲仙，并且变得更加豪放。

　　然而，就在于灵贺以为杜三康会继续喝下去之时，却见他放下了海碗，道：“小朋友，你可知道这儿为何叫央域么？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“人族五域的最中央处，不叫央域，又叫什么？”

　　杜三康失声大笑，道：“人族五域，呵呵，人族最初仅有四域，这第五域的来由你可知晓？”

　　于灵贺眨了几下眼睛，他也曾阅读过许多古籍，特别是在云梦书院之中，看到的书籍之多，堪称无与伦比。但是据他所知，每一本书中所记载的，都是人族五域，而从未提到过四域的说法。

　　如果这句话是其他人说的，于灵贺早就唾他一脸。

　　但既然是杜三康所言，他就不得不信了。

　　抱拳一礼，于灵贺道：“晚辈，晚辈还不知道有此历史，请您指点。”

　　杜三康又给自己倒了一大海碗美酒，然后示意于灵贺自己动手。他一口气饮下之后，道：“这片世界之初，大陆上妖魔横行，灵兽成群，我们人族不过是最弱小的种族之一。呵呵，但我人族先代大能卧薪尝胆，代代相传，终于脱颖而出，驱逐妖魔灵兽，掌控东南西北四域之地。”他再度喝了一碗酒，高声道：“我们人族立世，虽艰辛困苦，但轰轰烈烈，前赴后继，无有退缩。可惜，老夫生不逢时，未能赶上那壮怀激烈的年代，真是可惜啊……”

　　他的声音高亢起伏，让人听得热血沸腾。

　　于灵贺双目熠熠生辉，也是大口喝下一碗美酒，只觉得浑身发热，也是恨不得生在那个风起云涌的年代，为人族尽一份力。

　　杜三康朗声道：“在我们人族崛起之后，无数妖魔灵兽串联，放下彼此恩怨，共同针对我人族。那一战，杀得是天昏地暗，死伤无数。”他的声音逐渐的低沉而森严：“人族势弱，处处败退，从广袤的四域之地被挤压至中心之处。”

　　于灵贺的双目一亮，道：“央域。”

　　杜三康大点其头，道：“不错，那时候我们人族需要一处合适的避难所，这央域周围环境适宜，正好适合人类居住繁衍，而且从四域中退下的强者汇聚一起，也有利于保护央域土地。”他轻轻地拍了拍屁股底下的地面，道：“这里是人族同往四方的交通要道，也是人族最终崛起和守护的地盘，所以才叫其央域。”

　　于灵贺微微点头，才算是明白人族从四域到五域的转变过程。

　　只是，不知为何，在历代史书古籍中都未曾记载。

　　他沉吟片刻，问道：“前辈，为何晚辈从未在古书中见过这类记载呢？”

　　人族与妖魔灵兽之间的胜负，那就不必问了。如果人族败了的话，那么如今根本就不可能还有着人族五域之地。所以说，不管人族遇到了多么困难的险境，但最终还是反败为胜，不但重新走出了央域，而且还恢复了五域地盘。

　　杜三康嘿然一笑，道：“古籍不记载央域崛起之事，自然是有原因的。”他叹息了一声，道：“你可知道，这央域自从划分之后，虽然也曾有过战火，但每一次都是外来者入侵。但无论入侵的是何等势力，最终都唯有铩羽而归的份儿。”

　　于灵贺连连点头，道：“晚辈知道，所以也颇为奇怪。”

　　人族的历史可不是短短的几百年，哪怕是在划分了五域之后，有记载的时间怕是也有数千年了。

　　在这漫长的时间长河中，任何事情都是有可能发生的。

　　可央域始终都是自成一格，从未被外敌真正地降服过，这只能以异数来形容了。

　　杜三康仰首，这一次他竟然将半坛子酒直接送入了肚中，然而，他放下酒坛，粗鲁地抹了一下嘴巴，道：“昔日人族大败，纷纷撤离四域之时，人族大能者之一，千桑宫荀安带着上然昭元的种子离开道东域，前往央域寻觅接纳气运之处。”他的脸上泛起了一丝讥讽之色，道：“他将上然昭元埋在了央域东部，原本想要让千桑宫以及央域东侧成为气运之地，但没想到，那种子入土之时，竟然被央域土灵察觉，并且依附之上，从此融而为一。嘿嘿，如此一来，央域就成了气运之地，在此处汇聚了四面八方之气运，庇护了整个人族。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，上然昭元，乃是东举国传承之一，与赤风云雾一脉齐名天下。

　　不过，上然昭元修炼的乃是气运秘法，其神秘莫测之处，就连其余各脉都是仅有耳闻，却并未亲眼所见。

　　只是，在传说中，只要是上然昭元所在之地，都是鸿运齐天，国泰民安。

　　隐隐的，于灵贺终于有些明白了。为何当白龙马进入央域之后，会变得那般活跃和欢喜。那是因为它感应到了这里所隐藏着的气运力量。对于气运之子而言，越是气运汇聚之地，它就会愈发的敏感和眷恋。

　　相比之下，反倒是于灵贺与衡玥宁感觉不出那异常之处。

　　杜三康将大碗放在地上，他突地压低了声音，道：“小朋友，你可知道过去佛么？”

　　于灵贺的心头陡然一跳，他心中暗道，我何止知道过去佛，就连他的金面都曾经见过了。

　　当然，这番话就算他说出来，只怕也没有多少人会相信的。

　　过去佛，那可是传说中的人物了，在绝大多数人的眼中，这位绝代天骄一般的存在应该早就高举王座，飞升星空成为众神之一，怎么还可能滞留于凡尘之中呢？

　　轻轻地点着头，于灵贺并不答话，他暗中狐疑，杜三康为何会突然提及过去佛？莫非，他竟然知道自己的苍山奇遇不成。

　　杜三康低声道：“据说，过去佛曾经发下宏愿，要永世镇守人族气运。所以，他禁制任何战争在央域爆发。而那些对他的警告无动于衷，敢入侵央域的势力都遭到了报应，一个个悔之莫及呢……”

　　于灵贺松了一口气，但也是心下骇然。

　　烛天栖竟然发下了如此宏伟誓言么？如果真是他在背后搞的鬼，那么他的实力应该还要远在自己的想象之上了。

　　这种能量，简直就是有着一念而超控天下的感觉了。

　　杜三康打了个酒嗝，道：“小朋友，你可知我为何要对你另眼相看？”

　　于灵贺虽然已经是醉意上涌，但闻言还是眼眸一亮，道：“晚辈不知，请前辈明示。”

　　杜三康大笑道：“很简单，因为你和我是一路人。”


第628章 另眼相看

　　“一路人？”于灵贺瞪圆了眼睛，莫名其妙地问道。

　　哪怕他想破了头皮，也实在是想不出来，自己和杜三康究竟在哪个方面是一路人。不过，他确实明白，杜三康何止是对他另眼相看，这个态度，几乎都有着一种平辈相交的架势了。

　　纵然他身后有着天拂仙这个大杀器，但于灵贺也并不以为自己就能够获得如此不可思议的待遇。

　　毕竟，他们之间的修为差距实在是太大了。

　　杜三康可不是洪生，也不是他和白龙马联手就有可能抵抗的融玄。在这位长者的面前，他根本就没有任何还手之力。若是杜三康想要取他性命，于灵贺绝对是无路可逃。

　　如果你拥有巨龙一般的实力，那么会与一只蝼蚁做朋友么？

　　所以，于灵贺怎么也想不明白杜三康的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　杜三康嘴角一扯，露出了爽朗的笑容，伸手虚点了他几下，道：“小朋友，你选择的道是什么？”

　　于灵贺微微一怔，他考虑了片刻，道：“晚辈所选择的道比较古怪，前辈或许从未见过。”

　　“嘿嘿……”杜三康嘴角越扯越大，到最后竟然是不顾形象的捧腹大笑，就连整个人都半爬在地上了。

　　于灵贺的脸色微微发红，但却未曾从杜三康的身上感受到什么恶意，反而是略微好奇，自己这句话究竟有什么好笑的，竟然让这位强者如此失态。

　　杜三康的手腕突地一挥，地面上顿时多出一物。当于灵贺的目光落在此物之上时，不由得微微一凝，并且流露出了惊讶和古怪之色。

　　地面上的东西，于灵贺无比的熟悉，这竟然是一副中国象棋。

　　抬起了头，于灵贺怔怔地看着杜三康，他终于明白杜三康为何发笑了。原来他早就知道了自己所选择的道路，而自己却在他的面前故作高深，不免引人发笑。

　　杜三康用手一点，道：“小朋友，老夫是以酒入道，因为专心酿酒，所以才能屡屡突破极致，并且有望自成一脉。”他的手腕一转，朝着天空一指，继续道：“若是有朝一日，老夫有资格上去，也未必没有可能呢。”

　　于灵贺的脸色微变，肃然道：“若是如此，当恭喜前辈。”

　　这手指朝天一指的动作看似简单，却包含了莫大的信息。

　　杜三康竟然有着如此野心，想要觊觎神位。

　　不过，正如上一辈子的一位名人曾经说过的那样，不想当将军的小兵，就不是好士兵。那么，在这一辈子，是不是也应该来一句，不想成神的修者，就不是好修者呢？

　　杜三康招了招手，道：“来来来，陪我下一盘吧！”

　　他出手如电，瞬间将所有棋子归位，并且走了一步当头炮。

　　于灵贺略微地犹豫了一下，还是上前，出马应对。

　　两人你来我往，就在这里一边饮酒，一边下棋。

　　他们一开始之时，还是落子如飞，但随后却是越来越慢。不过，那酒水消耗的速度，却是飞快无比。

　　也不知道过了多久，于灵贺下了一手马后炮，将杜三康生生将死。

　　杜三康凝思良久，最终还是发现无法破解。他长叹一声，抛子认输，道：“小朋友，若是论酿酒的能力，你不如我，但若是论下棋，我却不如你了。”

　　于灵贺低声道：“惭愧。”

　　事实上，这些棋子虽然是他传播出去的，但他在上一辈子中也没有进行过太深的研究。不过，当他开始下棋之时，脑海中却总是会浮现出无数棋谱，并且有着种种意念凭空诞生。

　　这些意念都是对棋局的破析，让他有着无数应对选择。

　　那时候，于灵贺总是有着一种被棋道大师灵魂附体般的感觉。而且，这位大师明显不是一个人，而像是由无数灵魂组合的整体。

　　这些灵魂截长补短，所下出的棋子自然是步步陷阱。别说杜三康下棋不足两年，就算他花上二十年的心血研究，也未必能够走得过。

　　当然，如果是普通人被如此之多的经验充斥脑海，怕是早就变成白痴了。但于灵贺不同，他的精神力量强大无比，承受这点儿的力量冲击毫无问题。

　　只是，看到杜三康一脸感慨模样之时，他的心中却是有着一种胜之不武的感觉。

　　杜三康放下了酒坛子，道：“小朋友，你这以棋入道，确实是别出心裁，在境界上也比老夫的酒道要好得多。日后，大有可为啊！”他的目光深邃，看得于灵贺脸色泛红。

　　杜三康站了起来，他拍了拍手，道：“小朋友，陪我走上一遭如何？”

　　于灵贺连忙起身，道：“求之不得。”

　　其实，他如今已经是略微有些醉意，但头脑却依旧是清醒得很。既然知道杜三康对自己并无恶意，他当然不肯放过向这位强者讨教的机会了。

　　两人结伴而行，离开了这间酒店。

　　此时日头已然西落，古镇虽然热闹，但是在夜间也罕有人行走。当然，以于灵贺和杜三康的能力，自然不会被这点儿小事难住。他们一眼望去，这漆黑的夜色笼罩下的古镇仿佛是亮如白昼。

　　杜三康突地开口，道：“小朋友，你可知令姐去了何方？”

　　于灵贺的心中一动，惊喜交加地道：“前辈，您知道？”

　　他和于紫鸢分开一年半有余，心中无时无刻不是牵挂着。只是，两地路途遥远，别说是想要见面了，哪怕是想要通讯都毫无办法。

　　他总不可能为了此事而求到天拂仙的头上吧，而凭他自己的能力，暂时还是无计可施的。

　　杜三康嘿然一笑，道：“老夫听方家那几个小子说过，你姐姐被方家老祖宗方解婉看中，并且带入桃花林的桃止山上修行。”他的语气中颇有着几分羡慕，道：“能够被方家老祖如此看重之人，已经有多年未见了。嘿嘿，令姐真是好福气啊！”

　　以他的身份和实力，竟然还对此如此羡慕，由此可见，那方解婉在北海域中是一个多么可怕的重量级人物。

　　于灵贺的心中盘算，如今自己晋升御魂，虽说在杜三康等人眼中，依旧是不堪一击。但好歹也是比以往强大了许多，或许，自己应该前往北海域一行了。

　　杜三康瞥了他一眼，笑道：“你是否想要去桃止山？”

　　于灵贺讪笑一声，道：“正是。”他的心思被杜三康看破，但却并未感到多少尴尬。这位老人一生见识无数，就算是被他识破了也不算什么。

　　杜三康轻笑道：“如果你是为了见到那小姑娘，却也不用这般麻烦。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“为何？”他心中迅快转动，惊喜交加的道：“家姐就在附近？”

　　杜三康大笑道：“小家伙的心思很快啊！”他伸手朝着一个方向点去，道：“此去三十里，乃是剑灵山，如果老夫所料不差，她应该还在那儿试炼呢。”

　　于灵贺心中大喜，实在是难以用言语形容。

　　向着杜三康深施一礼，于灵贺道：“多谢前辈！”

　　杜三康大袖一挥，道：“不必客气了。”他瞅了于灵贺一眼，道：“老夫看你心不在焉，也就不留你了。不过，若是有可能的话，你也学着老夫，选一福地镇守一方吧。”

　　于灵贺一怔，目光中多了一丝狐疑之色。

　　这杜三康虽然号称酒仙，但他却有着另一个身份，那就是居延大陆的守护者。

　　当然，想要担任这个职位可不是简单的一件事情，修为境界，强大战斗力和声望那是缺一不可的。

　　而且，拥有这个称号之后，还会带来许多麻烦。

　　就如居延大陆的影城，那突如其来的变化，肯定让杜三康极为头痛。

　　在于灵贺的眼中，这个称号仅仅是一个虚名而已，实在不值得他们这等修者争取。可是，杜三康的这句话却让他心中涌起无穷的疑问。

　　以他如今的实力，不是应该专心酿酒么？为何还要吃力不讨好的担任什么守护者呢？

　　他隐隐地觉得，这其中必有缘故。而且，他更是有着一种感觉，或许担任这守护者之后，对自己会有意想不到的好处呢。

　　当然，此时还有点儿言之过早，以于灵贺如今这点儿修为，若是敢夸口接任杜三康的位置，怕是立马就要被人灭杀的尸骨无存了。

　　杜三康挥了挥手，道：“小朋友，老夫要回居延大陆了，你好自为之。”他大笑三声，转身就走，竟然对此不再留恋。

　　看着杜三康迅快远去的背影，于灵贺心中甚是感激。

　　然而，他却不知，杜三康在远离了古镇之后，却是缓缓停下。他转头，看着那古镇上空，目光中有着一丝说不出的古怪感觉。

　　“那一日天际交战所出现的，就是这小子吧！”

　　“嘿嘿，如此天之骄子，怪不得能够被他老人家看重……”

　　“哎，一袖观天下啊！也不知道有多少年未曾见过如此奇景了。呵呵，只要这位老人家依旧在，人族气运必然昌隆，我还要担心什么呢？”

　　杜三康脸上绽现出一丝笑意。

　　“今日结下这个善缘，日后也好相见了。”

　　挥了挥衣袖，他这才转身，施施然地离去了。


第629章 恶疾尽去

　　回到酒店之时，于灵贺这才发现，杜三康虽然已经离去，但是却未曾将那些美酒带走。看着地面上这尚存着的百余坛酒水，于灵贺轻叹一声，将它们收了起来。

　　杜三康自然不可能会遗忘此事，他将美酒留在此地，自然也是赠送给他的礼物了。

　　这一次与杜三康相遇，于灵贺获得的好处绝对不少。别提那给予天拂仙的逆天神酒了，就算是此地的百余坛美酒，也是一笔让人眼红的巨大财富。

　　毕竟，这些并不是普通的美酒，而是饮下之后能够提升实力的宝物。这种美酒，堪比灵丹妙药，除了酒仙杜三康之外，其余人想要酿造出来的可能性微乎其微。

　　不过，这也是杜三康谈及于灵贺所选的棋道远比酿酒之道宽广的原因。

　　杜三康能够酿出如此好酒，但是除他之外，其余人想要拥有这等手艺，那却是千难万难。可是，于灵贺所创造的棋子就不同了，特别是对于那些高阶修者而言，一旦研究这具有法则属性的棋子之时，都会身不由己地投入其中。

　　随着时间的推移，他们的棋艺会逐渐提高，而在下棋和研究的时候，他们眼中所见，心中所思，皆为棋局，自然而然就会产生强大的特殊能量而回馈于灵贺。

　　如果单单的高阶修者那也罢了，毕竟这等修者的数量不多。

　　但是，于灵贺所创造出来的棋子种类可并不止一个。

　　适合高阶修者钻研的中国象棋固然能够杜三康这等强者都爱不释手，但斗兽棋和四国军棋却更加适合人数众多的低阶修者。更何况，还有着老少皆宜的标靶游戏。

　　杜三康慧眼如炬，自然能够看得出来。

　　于灵贺在无意间已经布下了一个无与伦比的局面，如今这威力尚未展现，但若是再过数年，十数年，乃至于数十年和上百年，那么于灵贺所获得的好处，就会难以想象了。

　　那时候的于灵贺，才真的能够被称得上是前途无量。

　　杜三康离去之前，曾经手指天上，心慕众神。

　　但事实上，无论是杜三康，还是于灵贺，心底其实都明白，于灵贺所拥有的机会，远比他要大得多。

　　摇了摇头，于灵贺将心中的这番杂念尽数收拢。

　　杜三康的到来，让他彻底地认清了棋道的价值，也对自己的未来充满了信心。

　　这也是理所当然的，就算他信不过自己，难道还会信不过杜三康的眼光么？然而，于灵贺并不知道，杜三康也是在见到了天空异象之后，才会真正的对于灵贺另眼相看的。

　　这位酒仙竟然也是同样的想法，他就算信不过自己，但却信得过那位堪比神仙一般的存在。

　　盘膝坐下，于灵贺开始运转星力。

　　喝了那么多酒水，一直未有机会真正的凝炼，未免有些可惜。

　　然而，或许是因为这一次喝得太多了，当他开始运转星力之时，顿时感到了一股难以形容的倦意涌上心头。

　　于灵贺隐约地觉得，这并不是什么坏事，反而对他有着奇妙的好处。

　　手腕轻轻一抖，八大兽棋顿时被他释放了出去。随后，于灵贺的精神意识彻底地沉沦了下去，进入了那一片无尽的黑暗之中。

　　也不知道过了多久，当于灵贺终于从那黑暗中苏醒过来之时。他的耳朵率先听到了不远处细细的呼吸声。

　　脸上绽放出一丝笑容，于灵贺睁开了双目。

　　仿佛是有着莫名的感应一般，站在他旁边的白龙马伸出了大舌头，在他的脸上舔了几下。

　　于灵贺推开了硕大的马头，笑道：“小白龙，竟然是你先醒来了。”

　　他心中暗自佩服，白龙马喝得酒水甚至于比他和杜三康加起来的还要多。可是，自己从沉睡中醒来之时，它却早已守护在身边了。

　　龙血传承果然有着难以形容的威能，单以身体的恢复性而论，哪怕于灵贺有着血之神眼，也依旧无法与它相提并论啊。

　　当然，在于灵贺睡着之时，他也不可能开启血之神眼啊。

　　这结果自然是远比不上白龙马了。

　　白龙马得意洋洋地长嘶一声，能够在这方面压过于灵贺一头，也让它颇为兴奋。

　　目光一转，于灵贺看到了远处的衡玥宁和蟠九。

　　这两位远远地站着，并没有过来，因为在于灵贺的身边，还有着八只强大的观想神物正虎视眈眈地警戒着。

　　白龙马与于灵贺的关系匪浅，甚至于是气息相连，这八只观想神物能够感应到这股气息的存在，自然不可能阻挡它的靠近。但是，衡玥宁和蟠九就没有这种待遇了，一旦他们想要稍稍走进之时，八个观想神物就会流露出威胁之色。

　　因为不愿意与于灵贺的观想神物发生冲突，所有衡玥宁和蟠九只好在远处静候他从酒醉中醒来。

　　于灵贺一跃而起，他伸手一招，顿时将所有的兽棋尽数收了起来。

　　随后，他深施一礼，道：“师妹，蟠九前辈，得罪了。”

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄不必客气。”她双目熠熠生辉，凝视于灵贺道：“师兄大睡一场，可曾好些了。”

　　修者到了他们这个境界，早就摆脱了对于睡眠的依赖。

　　如同于灵贺这般睡了个昏天黑地的例子，怕是很难再找到第二个了。

　　不过，衡玥宁并没有因此担忧，因为她知道，这是酒仙的关系。

　　于灵贺心念微动，星力在体内流转，半晌之后，他长叹一声，道：“酒仙之酒，果然是名不虚传！”

　　此时，他念头刚刚泛起，体内星力就流转自如，连原先察觉的那些暗疾之处，竟然也是霍然痊愈了。

　　于灵贺顿时明白，杜三康拉着他唠叨了那么久，看似说了许多无用的话，其实都是别有深意的。

　　不知不觉喝了那么多美酒，并且昏睡一场之后，他竟然有着一种如同脱胎换骨般的轻松感。

　　这，就是酒仙之妙了。

　　衡玥宁目光一闪，道：“酒仙前辈如此厚赐，日后若有机缘，当百倍报之。”

　　蟠九诧异的瞅了她一眼，心中暗道，得到酒仙最大好处的，是眼前这小子，为何小姐却要越俎代庖呢？

　　于灵贺重重地点了一下头，道：“正是。”不过，他的眉头立即皱了起来。

　　就凭他现在的实力，想要报答杜三康，那绝对是痴人说梦。

　　只是，这份恩情他要记在心中，绝对不能忘记了。

　　轻轻地拍了一下脑袋，于灵贺突地想起一事，道：“师妹，家姐就在附近的一座灵山之中，我想要去见她一面。”

　　衡玥宁的脸蛋儿却是突兀的闪过了一丝红色，道：“原来于姐姐也在附近啊，小妹自然要去见上一面的。”

　　“好，事不宜迟，我们走吧。”于灵贺大笑一声，也顾不上一身酒气，带着他们两人朝古镇之外走去。

　　杜三康所指的方向并非他们来路，而是与之相反。

　　所以，当于灵贺带路而行之时，并未离开古镇，反而是朝着城镇中心出发。

　　片刻之后，他们已经来到了一个巨大的广场之上，在这一片空地上，竟然只有一个雕像的建筑物。

　　于灵贺仔细一看，不由得惊咦了一声，道：“齐来君？”

　　衡玥宁神情凝重，也是缓声道：“不错，为何他老人家的雕像会在此地呢？”

　　这雕像惟妙惟肖，就连眼角条纹都清晰可见，应该是出于哪位大家之手。于灵贺对于齐来君的印象极为深刻，此时与自己的记忆相比，顿时确认无误。

　　“什么齐来君？”蟠九在他们身后讶然道：“这是三九古镇的创建人，号称剑仙无敌呢。”

　　他虽然是守护灵体，但生前却也是一位顶尖强者，曾经游历天下，还到过此地。所以，他对这个雕像的来历并不陌生。

　　昔日这位剑仙无敌途径于此，并且亲手创建古镇。虽然那时候的规模远无法与现在相比，但能够从无到有的建造一个城镇，也是了不起的事情了。

　　于灵贺与衡玥宁相视苦笑。

　　这位上古蜀门的先代宗主，也不知道是如何想的，竟然在这儿花费了无数心血，但却又不曾将三九古镇纳入宗门之内。

　　他们心中虽然疑惑，但却更加明白，自己是猜不透那位大能者的心中所思了。

　　两人并肩上前，朝着那雕像前方走去。

　　霍然，从大街上传来了无数气息和目光，于灵贺突然有着一种感觉，那就是自己进入狼穴了。

　　不过，他并没有停下脚步，而是与衡玥宁一起，向着这雕像深深行礼。

　　作为上古蜀门弟子，拜一下齐来君，这也是应有之礼了。

　　见到于灵贺两人的所作所为后，那无数警惕的目光顿时消失。于灵贺心中明白，看来这齐来君在古镇中很是受人敬仰和爱戴啊。

　　他们行礼之后，穿过中心，离开了镇子。

　　而就在于灵贺踏出镇子之时，心中突地有所感应。

　　杜三康曾经劝过，让他寻觅一处福地掌控。

　　他一开始对此颇有疑虑，可是在见到齐来君的雕像之后，顿时的有所触动。

　　就连齐来君这样的人物，也是亲手创建了三九古镇，莫非，其中真有什么自己未曾想到的玄机么？

　　他回头看了一眼，终于是转身离去。

　　而没有人知道，就在于灵贺回首张望的那一刻，天上的阳光照耀而下，雕像双目反射出一抹亮色，宛若生命之光，精彩无限。


第630章 女疯子

　　宇宙星象图在天空飞行，笔直向前。

　　于灵贺的目光凝视前方，越是接近目的地，就愈发地有着一种迫不及待的感觉。

　　虽然与于紫鸢分别尚且不到两年，但这段时间中，却已经发生了太多的事情，竟然让他有着一种恍若隔世的错觉。

　　看到了于灵贺眼眸中的那一抹灼热之色，衡玥宁的心中竟然有些略微吃味的感觉。

　　不过，她很快地就将心中那份异样的情绪压了下去，俏脸上更是一片嫣红，就像是喝了杜三康精心酿造的美酒一般特别诱人。

　　片刻之后，于灵贺的双目一亮。

　　他看到了，就在宇宙星象图的前方，有着一座高山拔地而起。虽然相距甚远，但他却已经能够感受到此山的不同。

　　它就像是一把倒插在地的长剑，那剑尖直指天际，一股无与伦比的剑气扑面而来。

　　越是靠近此山，那凌厉剑气就愈发地强盛，风儿呼啸之时，甚至于像是刀刃般的刮在脸上，令人隐隐生痛。

　　众人心中震撼，不由得心生惧意，就连蟠九的脸色也是凝重了许多。

　　剑灵山，此山不仅仅外观像剑，就连内在都仿佛凝聚了无穷剑意。哪怕是远远的看着，也能够感应到这剑意冲天而起，犹如波涛巨浪般的澎湃而至。

　　于灵贺与衡玥宁虽然也是受到影响，但却远没有蟠九那般强烈。

　　这蟠九的修为虽然远在他们之上，但却是灵体之身。在与人交手之时，自然是占据了一定便宜，可是在面对着如此浓烈剑意之时，却根本就不敢过于靠近。

　　宇宙星象图停了下来，衡玥宁柔声道：“九叔，我和师兄过去就可以了，您暂且回避一下吧。”

　　蟠九犹豫了一下，叹了一声，道：“也好。”他向于灵贺行了一礼，道：“于公子，拜托了。”自从他露面之后，短短一月，就已经两次拜托于灵贺，虽然他是灵体，但依旧是有着一种脸上火辣辣的感觉。

　　于灵贺笑道：“前辈客气了，我们可是同门师兄妹啊。”

　　蟠九勉强一笑，身形一闪，已经是离开了宇宙星象图，以快到了极致的速度远远的离开了此山。

　　白龙马长嘶一声，它的目光凝望在灵剑山上，身上光芒流转，竟然有着几分与之针锋相对的感觉。

　　这灵山剑气虽强，但却也无法让它降服。

　　于灵贺连忙轻抚白龙马，心中暗道，你可千万别在这儿发狂啊。若是被姐姐狠揍一顿，我可帮不了忙的。

　　白龙马眨了眨大眼睛，仿佛是听到了于灵贺的心声，顿时收起了那副狂傲不羁的表情，变得温柔了许多。

　　衡玥宁羡慕地看了一眼，宇宙星象图再度朝着剑灵山飞去。

　　不过，这一次飞行之时，这件神器的光芒绽放，已经将众人守护起来。虽然剑气纵横，依旧无与伦比，但每当来到星光之外，都像是撞到了一股无形墙壁之上，根本就无法入侵分毫。

　　于灵贺犹豫了一下，并没有阻止。

　　但心中却也有些担忧，这种类似于挑衅的做法，会否引起什么误会呢？

　　然而，就在下一刻，那剑灵山上却是突兀地腾起了一道剑光。这剑光笔直的冲天而起，直入云霄。

　　灵剑山本就是剑气弥漫之地，如今这股剑气再度沸腾而起，就好似与这漫天剑意遥相呼应，形成了一股不可忽视的强大力量。

　　“叮——”

　　那云层陡然散开，露出了一把巨剑。

　　这巨剑微微摇曳，无数剑光缭绕，突地爆开，就好似一朵盛开的青莲，绽放出遮天蔽日之光彩。

　　“青莲神剑，果然是至尊神器！”衡玥宁的眼眸隐隐发亮，她的身上涌起一丝强大战意：“不过，我的宇宙星象图也不会输给你的。”

　　她轻轻地一挥袖，那宇宙星象图上顿时腾起无尽星光。

　　这些星光并非到处扩散，而是在一定范围内重重叠叠，其光芒越来越浓，越来越耀眼生辉。

　　于灵贺瞠目结舌地看着，心中仿若一万头羊驼奔驰而过。

　　这是怎么回事，她们两个怎么杠上了？

　　于紫鸢被方解婉带走之前，于灵贺就知道在方家内除了雪莲神剑之外，还有着一把能够与之相提并论，并且堪称是配套的神器级别的宝剑。

　　如今，在见到这天空青莲之后，他顿时明白那把宝剑是什么了。

　　可是，这一剑释放，那无敌剑气之下却激起了衡玥宁的反抗，就让他头痛不已了。

　　轻咳一声，于灵贺道：“师妹，那是我姐姐。”

　　衡玥宁委婉一笑，这笑意中竟然有着一丝常人看不见的魅惑感觉。

　　“师兄，你难道不想知道，分别一年半以后，你姐姐进步了多少么？”

　　于灵贺一怔，他想了一下，道：“交手之时，千万小心。”

　　至于是自己小心，还是小心不要伤人，那就要衡玥宁自行考虑了。

　　衡玥宁笑道：“师兄放心。”当她转身之时，面色却已经变得前所未有的凝重。

　　于紫鸢，你应该知道是我来了。

　　既然如此，那我们就放手一战吧！

　　于紫鸢和衡玥宁，无疑是当世年轻一辈中最强大的两位女性修者。

　　她们的身份不同，一个出身卑微，一个却是天之骄子，家族中底蕴丰厚。

　　但是，她们却同时拥有着常人无可企及的美丽容颜以及那傲笑天下的绝顶天赋。她们各自努力，不断进步，终于站在了这一代人的巅峰处。

　　但是，在她们的心中却不约而同地有着一个愿望。

　　她们要战上一场，要看看，究竟谁才是这一代中最强大的那位。

　　强烈的战意从衡玥宁的身上，从那巍峨剑灵山上同时腾起。

　　于灵贺的眉头略皱，这宇宙星象图果然是神妙万方，那星光缭绕之地，就连他和白龙马的身形都包裹在内。他有着一种预感，若是从外面看进来，怕是根本就见不到自己和白龙马吧。

　　轻叹一声，在感应到两女的战意之时，他就已经隐隐地明白了什么。

　　想想自己和庚楚，明明是无冤无仇，但每一次相遇之时，却都是恨不得立即打上一场。

　　只是，此前他一直以为，这种惺惺相惜的感觉只会在男人之间诞生。但没想到的是，他竟然在于紫鸢和衡玥宁之间也看到了类似的情形。

　　那么，自己是否应该出手阻拦呢？

　　他有着十足的把握，如果自己出手，她们肯定会立即罢斗。但是，这样做真的就能让她们心甘情愿了么？

　　于灵贺伸了伸手，最终并没有伸出去。

　　只是，他的精神意识已经提升到了顶点，她们之间的战斗，只要稍稍有一丝出格，他就会立即出手将之分开。

　　“嗡……”

　　远处，那剑光陡然响起，一道道剑意弥漫，仿佛疾风骤雨般的侵袭而来。

　　宇宙星象图并没有与之硬拼，而是有序稳定地向后退着。而那些剑光一旦来到宇宙星象图附近，顿时被那厚厚的，已经是密不透风的星光给拦截住了。

　　但也就是如此，在衡玥宁的指挥下，宇宙星象图这件大神器且战且退。

　　这里，是剑灵山，是剑气弥漫之地，若是在此地与于紫鸢交锋，就算是衡玥宁也不敢说自己有任何把握。

　　毕竟，对方可是掌握了两把神剑的超级强者呢。

　　如果衡玥宁不是突破到了御魂境界，并且有着毫不逊色的宇宙星象图神器助阵，她怕是根本就不敢挑战于紫鸢了。

　　“嗡……”

　　又是一道长鸣。不过，当这嗡鸣声响起之时，于灵贺的脸上却是流露出了一丝惊喜之色。

　　随后，那座灵山之上腾起一道人影。

　　她的脚下踩着一把灵剑，化作一道流光，追着宇宙星象图而来。

　　宇宙星象图连续后退，但那浓密星光却是分毫不乱。就像是有人指挥大军断后，一切都是井井有条。

　　而那道腾空剑光也是怪异，明明已经快追上了宇宙星象图，却是慢悠悠地停顿了下来，就像是在押送着这件神器离开灵剑山的范围一般。

　　于灵贺的眉头紧皱，他的心中暗道不妙。

　　衡玥宁这样做，自然是不想将战斗的地点选择在灵剑山附近。而看着前方那张无比熟悉的俏脸之时，于灵贺却是苦笑一声，口中喃喃的道：“姐姐啊，你还是那样的骄傲呢……”

　　衡玥宁的动作自然无法瞒得过于紫鸢，而她不但没有想办法破除星光防御，反而是顺其自然。

　　她竟然是不愿意占一点儿的地利便宜。

　　不过，也正是如此，才可以窥见她此刻那强烈的到了极点的自信心。

　　她竟然是相信自己，哪怕是不借助于灵剑山的力量，哪怕是仅凭着手中双剑的力量，她就能够横扫一切。

　　这股剑锋所指，无所披靡，傲视天下的气势喷发而出，让她的身形似乎都因此而变得威风凛凛，犹如鬼神了。

　　反观衡玥宁，她的脸色泛起了阵阵不同寻常的艳红色，面对着如此强势的于紫鸢，她不但没有畏惧，反而是愈发地兴奋起来。

　　于灵贺的心中忐忑犹豫，脑袋里转动着无数念头，但依旧无法做出决定。

　　哎，这两个女疯子……

　　劝，还是不劝？


第631章 神器相争

　　宇宙星象图星力流动，运转如飞，远远地离开了剑灵山。

　　于紫鸢驱剑而行，紧随其后，那凌厉剑光始终保持着一定的压力，但却并未增强分毫。

　　这两位美丽少女虽然并未照面，也未曾谈过一句话，但是在这一点上却有着一种无法形容的默契。

　　终于，在衡玥宁的操控之下，宇宙星象图所化星光远离剑灵山，再也无法感应到丝毫来自于山中的力量了。

　　于是，那正在不断后退的星光骤然停了下来。

　　被星光缭绕裹住，不曾泄露丝毫的于灵贺心中暗赞。

　　衡玥宁对于距离的掌控，简直就是到了炉火纯青的地步。

　　这个地点停下无疑是恰到好处，因为此地距离剑灵山无疑是一个最为尴尬的地点。

　　若是早一刻停下，虽说也是离开了剑灵山的剑气笼罩范围，但毕竟还是近了一点，若是于紫鸢有着手段能够调动剑灵山的无穷剑意，或者是让剑灵山的剑气陡然爆发，将会让衡玥宁吃一个大亏。

　　当然，虽说以于紫鸢的傲气而言，基本上不太可能发生这样的事情，但却不可不防。

　　同样的，若是在此地不曾停下，反而继续后退，就未免有着示弱的感觉。

　　高手相争，气势也是极其重要的一环，若是敌人气势暴涨，而己方的气势却是逐步衰退，那么最终的结果，很有可能就是一直被敌人压制，直至最终落败身亡。

　　巅峰强者的交战，就如同两军交战，始终能够抢得先机者，才最受命运的眷顾。

　　而此时，衡玥宁在这里停下，将此地定为战斗的最终场所，正是最佳选择。哪怕是让于灵贺来选，也不会例外的。

　　于紫鸢的双目微亮，嘴角流露出了一丝淡淡的笑意。

　　她可是极端重视衡玥宁，也是极端重视今日这一战。而如今看来，衡玥宁果然没有让他失望。

　　这位美丽的星光女子，的确具有着能够与她抗衡的实力。

　　不过，唯有如此才算有趣呢。

　　她的身形在半空中陡然凝立，那青莲神剑在空中呼啸，化作一道光芒缠绕在她的身上，脚下雪莲神剑释放着道道白色光芒，在她身周的那一片空间似乎都被冰封起来。

　　这双剑合璧之后，一攻一守，竟然是完美无缺。

　　于灵贺痴痴地看着前方，哪怕眼前有着无尽星光缭绕，却依旧无法阻挡他的目光。

　　特别是在看到那雪莲剑光之时，于灵贺的心中更是温暖万分，昔日在苍茫大海之上，他和于紫鸢并肩作战的情形历历在目。此刻想来，更是心生柔情，就连目光都变得眷恋起来。

　　衡玥宁有意无意地瞥了他一眼，心中莫名地涌起一丝酸意。虽然她也明白，这股情绪来得毫无头绪，根本就没有任何道理可讲，但她就是按捺不住心中那一丝的悸动。

　　远处天空，脚踏雪莲的于紫鸢犹如一位冰雪女神，她冷冷地看着前方那无尽星空，心中古井不波，没有一丝涟漪。

　　面对衡玥宁这样的对手之时，就算是她，也不会有丝毫的大意。

　　然而，就在下一刻，她突兀地发现在那无尽起伏的星光之中似乎是露出了一丝破绽。

　　虽然这一丝破绽极其细微，而且也绝不合理，但是在于紫鸢的剑心通明中，却清晰地反映出了这一丝淡淡的波澜起伏。

　　几乎是出于本能的，那青莲神剑陡然间光芒暴涨，它化作了一条光龙，张牙舞爪般的冲击了出去。

　　于紫鸢并不明白这一丝破绽为何出现，但是在她们这等级数强者的眼中，一旦发现破绽，就会趁虚而入，并且紧咬着不放，直至取得最终胜利。

　　简单、直接，但却是最有效的做法。

　　这就是剑修，以剑为心身，挡者披靡。

　　“嘶……”

　　尖锐的破空声划破虚空，那一剑之下，空间震荡，似乎所有一切都将因此而泯灭。

　　衡玥宁的脸色微变，在这一刻，她清晰地感应到了那股澎湃大力碾压而来。这是一股难以想象的巨力，而更为可怖的是，这股力量所冲击方向，正是星光流转那一瞬间所凝滞之地。

　　她们两人此次偶遇，都有心一战。可就在这个时候，她却分心了一霎那，而就是这一瞬间，就让她遭遇到了最不想要面对的局面。

　　不过，就在下一刻，衡玥宁便已经将所有的懊恼和杂念尽数抛开，她的双目中重新变得神采奕奕。有着宇宙星象图在手，她就有必胜之信心。

　　纤手微微一挥，她的身形闪动已经从无尽星光中遁出，而紧随在她身边的，竟然是星象图中的那几个远观如同乒乓球大小的星球。

　　可是，随着她身形而动，这迅速拉近距离的乒乓球却在以一种超脱想象的速度在变大着。

　　当它们离开星光笼罩范围之时，已经变得如同假山般的巨大。

　　其实，这还是衡玥宁的实力不足，若是她拥有着如同天拂仙那般的强大实力，那么此刻从星象图中出来的就不是什么假山，而是如同剑灵山一般的巨大山峰了。

　　青莲神剑所化的那条光龙轰然攀附在假山之上，那龙爪挥舞之际，竟然爆出了巨大的轰鸣声。

　　随后，令人难以置信的一幕发生了。

　　这看似坚不可摧的假山竟然是从中而断，轰然倒塌。

　　于灵贺的脸色微变，虽然他早就知道，这两女的实力非比寻常，但是在他的内心深处，却始终骄傲地以为，自己才是最强大的。

　　可是，如今见到她们之间的交锋，虽然仅仅是第一次接触，远未曾达到她们的极限，但管中窥豹，却已经足以证明她们的强大了。

　　这样的力量，竟然丝毫也不会被他逊色啊。

　　当然，若是他也拿出龙枪，融合白龙马之力，自然能够比得过。但，天知道这两女还有多少压箱底的货色未曾掏出来呢。

　　衡玥宁面色不变，她双手如同弹琵琶一般的挥舞了起来。

　　随着她的纤手微动，一座座假山般的星体冲出星象图，以最为悍勇的姿态迎击而上。

　　青莲神剑所化光龙以最为狂暴的姿态前进着，那光龙伸缩之间，巨爪挥舞顿时山崩地裂，所向披靡。但是，那从星象图中涌出的假山却是越来越多，竟然有着无穷无尽的趋势。

　　渐渐的，光龙的气势逐渐消耗，它前进的速度越来越慢，大有被困于此，不能动弹的窘态。

　　于灵贺在一旁冷眼相观，不由得暗自惊叹。

　　宇宙星象图真不愧是强大的神器，内中自成世界，那些被斩裂震碎的假山石块一旦跌落下来，顿时重新被星象图所吸纳，紧接着在无数星光环绕之下重新凝聚，形成新的一座假山，再度冲出。

　　如此循环，再加上更多的从星象图内涌现而出的星体，才会让那光龙从一开始的势如破竹，到现在这般的举步维艰。

　　只是，于灵贺的眉头却是皱了起来，他可不相信姐姐就仅有这点儿本领。

　　虽说他也是第一次看到青莲神剑的威力，可如此轻易就范，眼看就将被无尽山石所困而坠落，却让人有着一种不敢相信的感觉。

　　正当于灵贺犹豫着是否要提醒一声的时候，就听到前方传来了一道轰鸣巨响。

　　被无数山石围困中央的那道光龙陡然间爆裂开来，无穷的光芒冲天而起，朝着四面八方扩散出去。

　　不过，宇宙星象图也不是那么好冲破的。

　　衡玥宁轻喝一声，一道道能量波动从宇宙星象图中腾起，它们笼罩在山石之中，就像是在瞬间将它们加固了数倍。

　　哪怕这爆炸声浪隆隆不绝于耳，将山石轰击得摇摇欲坠，但却始终都无法冲破其束缚。

　　眼看青莲神剑即将失陷于此，可就在此时，无论是于灵贺，还是衡玥宁，却都是心中一凛。特别是衡玥宁，她的感觉就像是在黑暗之中被某种凶猛的肉食性野兽盯住了一般，强烈的危机感立即从心头涌起。

　　可还没有等她做出任何反应之时，就见一道光芒从那无数假山碎石之中绽放出来。

　　这是一把剑，一把闪烁着青色光芒的神剑。

　　在这一瞬间，于灵贺与衡玥宁都明白了一件事情。

　　星象图大发神威，将青莲神剑轻易围困，这一切都是假象。那把神剑隐藏实力，看似无力挣脱，其实等候的就是此时一刻。

　　当那剑光真正爆发之时，顿时牢牢锁定了衡玥宁，瞬间击破一点，穿透而出，剑锋所指，就是宇宙星象图的主人。

　　这才是剑修，真正强大的剑修所做的一切都是直指本源。

　　操控宇宙星象图的乃是衡玥宁，只要将她击败了，也就取得了此战胜利。

　　至于青莲神剑和宇宙星象图，虽然都是神器级别，但又如何能够与操控者相提并论呢。

　　于灵贺的双目微亮，发出了一道由衷的长叹声。

　　毕竟还是姐姐啊，还是如同以往般的那样强势和犀利。

　　剑光强盛如电，转瞬即至，衡玥宁的身体已经被牢牢锁定，哪怕是想要调集宇宙星象图的力量似乎也是有所不及。

　　但此时此刻，她的眼眸中却没有丝毫的慌乱之色，反而是镇定得没有丝毫波澜。


第632章 棋逢对手

　　“啪……”

　　剑光如电，终于穿透了衡玥宁的身体。

　　在这一刻，就连于灵贺的眼皮子也是忍不住跳动了一下。可是，他立即发现，自己是白担心了。

　　衡玥宁的身体被一剑穿透之后，竟然轰然爆开，化作了无穷星光融入四周空间之内。

　　此时，于灵贺才知道，于紫鸢固然是等着那一击必杀的机会，可衡玥宁也不是吃素的，她在浮出宇宙星象图之时，就已经藏好了真身，此时暴露在外的，只不过是无数星光所凝聚的一个假象罢了。

　　如果是一般的伪装，自然无法瞒得过于灵贺和于紫鸢的耳目。但，宇宙星象图乃是神器至宝，借助于它的力量和星辰伟力，这假人惟妙惟肖，不仅仅骗过了他们的眼睛，甚至于连他们的感觉都欺骗成功了。

　　剑光穿透衡玥宁的身躯之后，陡然一个转身，沿着无尽星光的边缘处飞行了片刻，陡然间消失了。

　　在发现自己的目的未曾达到之后，于紫鸢立即收回神剑，其果断之处，令人拍案叫绝。

　　因为就在青莲神剑消失的那一刻，无数星光已然凝聚一团。只要神剑再慢上那么瞬间，就会被无数星光所缠绕，最终难以摆脱。

　　于紫鸢的杀戮果断，以及衡玥宁的先见之明，君子不立危墙之下的做法，都给于灵贺留下了极为深刻的印象。

　　这两位相遇，只怕一时半会之间，还很难决出胜负啊。

　　“呼！”

　　那已然凝聚在一起的星光虽然没有顺利地捕捉到青莲神剑，但却并没有就此散去，相反是轰然而起，从星象图范围内脱身而出，朝着于紫鸢笔直地席卷而去。

　　既然你未能得逞，那就看我的吧。

　　这攻守之势，竟然是瞬间转变。

　　那涛涛汹涌的星光携带着无穷无尽的滔天霸气，如同一座巨山似的朝于紫鸢碾压而至，若是单以气势而论，这星光比起青莲神剑所化光龙更胜一筹。

　　若是早一月相遇，衡玥宁万万无法释放出如此澎湃之凶猛气势。但就在这一个月中，她却成功地晋升御魂，并且有着于灵贺提供的纯净级别的精神力结晶，所有境界完全稳固，就连精神力等阶也因此而大大的提升一筹。

　　所以，她才会有着如此强烈的必胜心，所释放的星光也是充满了难以抵抗的攻击力。

　　然而，于紫鸢却是不为所动，她冷然瞅了眼从天而降的星光，突地轻喝一声。

　　“轰，轰，轰……”

　　就在那无穷星光降下的那一刻，空间却是突地波动了起来，并且爆发出强烈的、震耳欲聋的轰鸣声。

　　于是，于灵贺就看到了，那庞大星光竟然就这样突然地定住了。

　　所有的星光就仿佛变成了实体，它们的身上迅速地染上了一层层白色的雾气，并且蔓延开来。

　　一朵巨大的，洁白无暇的雪莲从虚空中生长了出来，凡是这莲花所在之地，一切都变成雪白一片，仿佛整个世界都因此而受到了巨大影响，哪怕是无形无色的星光也不曾例外。

　　雪莲，雪之力，竟然被于紫鸢催发到了这等不可思议的境界。

　　这巨大雪莲上有着整整七片莲叶，每一片莲叶轻轻荡漾之时，都释放着难以想象的能力。它们守护着于紫鸢的身躯，整个空间都在它们的掌控之下。在这里，绝对是固若金汤。

　　于灵贺的眼眉微微一挑，他顿时想到了自己与洪生交手之时的场景。

　　那时候，他依旧是通脉境界，但是因为在事先布置下了中国象棋的法则力量，所以周围的空间被他所用，哪怕是洪生的融玄于空都无法办到。

　　这，就是强大力量对于空间的掌握。

　　而如今看来，无论是于紫鸢，还是衡玥宁，都是深得其中精髓。

　　只不过，他们掌握空间的方式不尽相同。

　　于灵贺是通过中国象棋的法则之力，而这两位美丽女子却是利用神器威能达成目标。

　　在这一刻，于灵贺的心中突地涌起了一个疑问。

　　若是让她们与洪生交手，那么最终谁能获胜呢？

　　斩杀洪生，绝对是他迄今为止最为光彩的战绩，能够斩杀一位融玄强者，哪怕仅仅是初阶融玄，也是一件足以称道一辈子的事情了。

　　可是，在见到宇宙星象图和双神剑的威力之后，于灵贺就有些怀疑，若是换作了她们在场，或许也能够做到这等骇人听闻的事情。

　　完整神器的威能，果然是强大得到了不可思议的地步。

　　隐隐的，于灵贺的心中微动，他感应到了，在空间袋中，那龙枪正在微微颤抖，似乎有些急不可耐，想要冲破空间的意思。

　　他连忙分出了一丝神念，对这把神器碎片进行安抚。

　　若是以威能而论，龙枪的一击之力绝对不在宇宙星象图或者是双神剑之下，甚至于还有可能更胜一筹。

　　但是，龙枪毕竟仅是碎片而已，一击之后，顿时歇菜。

　　在持久战力上，与两女所掌控的相比，那是毫无可比性了。

　　但是，龙枪依旧骄傲无比，在感受到了两大神器之间的碰撞之后，它竟然也是蠢蠢欲动。幸好于灵贺利用白龙马的力量，已经将它彻底降服，否则的话，此刻龙枪出来肯定会引起更大的麻烦。

　　“啪啪啪！”

　　虚空中，爆响连连。

　　那些被冰封住的星光寸寸爆裂，就此消散无踪。但是，更多的星光却从宇宙星象图中继续狂涌而出，这件神器就像是一个深不可测的永动机般，拥有着源源不绝，取之不尽的超级能量。

　　它也有着自己的骄傲，纵然是面对如此强大之神剑，也是毫无认输的念头。

　　雪莲神剑化作一朵巨大雪莲，将于紫鸢守护得水泄不通，而青莲神剑却是微微闪烁，陡然穿透虚空，转瞬出现在星光的另一个方向，并且再度刺入星象图之内。

　　那星象图虽然能够化作无穷星光，可依旧无法阻挡神剑穿刺。

　　但衡玥宁同样将星光利用的淋漓尽致，她的身体隐匿于无穷星光之内，任凭青莲神剑发了疯似的在虚空中如何飞行，都无法寻觅到她的真身所在，更加不可能伤她分毫了。

　　青莲神剑飞行片刻，它身周的星光逐渐增多，让它的飞行速度略有减缓。

　　此时，那无数星光凝聚，陡然散开，衡玥宁的身形终于出现了。

　　她伸出了芊芊玉手，就这样朝着神剑抓去。

　　如果是宇宙星象图之外，她绝对不敢这样做。但是，这里可是星象图的世界，是她的地盘。

　　她绝对不会放任青莲神剑在这里无法无天，肆无忌惮地为所欲为。

　　然而，就在这一爪即将拿捏到青莲神剑之时，这神剑上的光芒却是骤然间强烈百倍，那剑光微微晃动之时，竟然已经调整了方向。

　　剑芒扫过，顿时将衡玥宁的身体刺了个对穿。

　　于灵贺的心中一跳，虽然他也知道，这个衡玥宁的幻影十有八九是假象，但也是心有余悸。

　　果然，那幻影破裂，重新化作更多星光围剿青莲神剑。

　　但青莲神剑却像是滑不溜丢的游鱼一般，摇摆了几下之后，就此冲出星象图，大摇大摆地飞走了。

　　而与此同时，那外界的星光更是浓烈狂猛，一道道地向着已然变成冰天雪地空间的于紫鸢淹没而去。

　　虽说星光一旦侵入那冰雪世界，顿时被其消融，但于灵贺却看得出来，这种强突手段正在慢慢奏效之中。起码，那雪莲神剑已然被牢牢困住，再也休想分出一丝力量去援助青莲了。

　　不过，或许是因为衡玥宁将大部分心神都运用于此，所以她所操控的星象图也就无法彻底阻止青莲神剑的偷袭了。

　　也或许，这是衡玥宁的一种手段，她放开了星象图，将青莲神剑诱入其中。在她的地盘之中，这青莲神剑的飞行攻击虽然会给她带来一些危险，可同样的，她也有机会将之捕捉。

　　而一旦能够捕捉青莲神剑，那就是胜券在握了。

　　于紫鸢凝立于雪莲之上，她的双目熠熠生辉，似乎也已经察觉了衡玥宁的打算。

　　可是，她并没有丝毫的退缩，一边激发雪莲神剑守护，一边操纵青莲神剑在漫漫星光中寻觅着衡玥宁的真身所在。

　　她们两位，都是那样的骄傲，哪怕看透了对方的战术，竟然也是毫不妥协。

　　一个坚信能够冲破雪莲神剑的防护，能够在星象图中捕捉到青莲神剑。

　　而另一个却同样坚信，她的雪莲能够抵御一切攻击，她的青莲能够将一切敌人斩于剑下。

　　这两位一明一暗，斗智斗勇，星光剑芒交替纠缠，让于灵贺大开眼界。

　　白龙马站在于灵贺的身边，他们被重重星光包裹，虽然并未参战，但却能够感受到这一战之凶险。所以，就连白龙马也是一改平日里的不屑表情，变得凝重起来。

　　这种态度，也唯有它在遇到势均力敌的强者之时，才会流露出来。

　　于灵贺心中暗笑，今日之后，它对于衡玥宁的态度，肯定会有所变化了。

　　然而，就在此时，变故突起。

　　青莲神剑再一次的出现在星象图中，它如同以往一样的好似没头苍蝇般的乱闯，眼看力量耗尽，就要脱离星象图世界之时，它在虚空中却是突兀的一个转折。

　　那剑光骤然爆发，就好星空太阳，绽放出了浓烈到极点的光彩。

　　随后，它一划而过，撕破空间，骤然消失。


第633章 暴露

　　一股强烈的，令人毛骨悚然的力量骤然间从心底涌现了出来。

　　于灵贺的脸色微变，他不假思索地身形一展，已经是离开了原地。

　　而就在这一瞬间，他身前的空间却是霍然开裂，那把在星象图内横冲直撞的青莲神剑已经是如同闪电般的出现，并且朝着他飞刺而至。

　　此时，于灵贺已经明白，在双方的长时间对峙中，战况发生了微妙的改变。

　　青莲神剑每一次进入星象图内，都会受到无穷星力的困扰和束缚，而且随着衡玥宁对于青莲神剑的属性愈发了解，那星力的变化就更加强大，对青莲神剑造成巨大影响。若是排除其它可能，这样的状况维持下去，那么青莲神剑很有可能在某一次的进入之时，彻底被星象图封锁，并且俘虏。

　　可是，这个过程是相互影响的。

　　当星象图中的星芒不住限制青莲神剑之时，这把依附着于紫鸢精神意识的神剑也不断地摸索着宇宙星象图中的一切。

　　而其中最重要的一件事情，就是要在茫茫的星光之中寻觅到衡玥宁的真身。

　　不过，不管是于灵贺，还是衡玥宁，都未曾想到。

　　这青莲神剑并没有找到衡玥宁，但却在无穷星光中锁定了于灵贺的方位。

　　为了掩护于灵贺和白龙马的存在，衡玥宁绝对没有任何放水的行为，她将这一人一马隐匿在宇宙星象图的最核心所在。

　　别说是找到此地了，就算是本来知晓此地，但想要突破进入也是难上加难。

　　可于紫鸢毕竟是于紫鸢，是方家神剑的传承者。

　　她竟然在不知不觉中就做好了一切准备，青莲神剑多次进攻无果，只不过是一个掩饰罢了。而到了此刻，当于紫鸢以为万事俱备，而衡玥宁的警惕性降落到了最低点之时，那青莲神剑才骤然发威，瞬间穿破一切封堵，出现在了于灵贺的面前。

　　脸上流露出了一丝苦笑，于灵贺心中暗道。

　　我的姐姐啊，你打错人了啊……

　　只是，此刻剑光闪烁，那一瞬间所释放的光华之浓烈，触目惊心。

　　于灵贺虽然万万不想与于紫鸢发生任何冲突，但也绝不可能束手待毙啊。

　　他轻叹一声，知道自己的身法就算再快，也不可能在星象图中躲避青莲神剑的追踪。毕竟，这里不是他预先布下中国象棋的地方，没有法则力量的束缚，他根本就无法做到掌控空间。

　　哪怕是心中万般不愿，于灵贺也唯有深吸一口气，他沉腰坐马，轻喝一声，脑海中四大神眼几乎同时开启。

　　此时，他所面对的可是青莲神剑啊。

　　在这把神剑所释放的威能面前，别说是他了，就算是融玄强者，也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　于灵贺的拳头陡然向前击出，那一拳击出之时，手上闪动着丝丝金芒，并且瞬间凝聚出了一台金印。

　　帝狩蜀台诀！

　　“咣！”

　　仿若是古钟敲响一般，于灵贺的身形一颤，忍不住微微向后退了一步。

　　他拳头上所凝聚的金印色彩也变得黯淡了下来。

　　不过，能够以肉身凝聚的力量抗住神器之威，这件事情若是宣扬出去，也足以让他自豪的了。

　　那青莲神剑微微一颤，在这一击之后，它竟然没有再度追击，反而是就这样愣在了半空。

　　与此同时，正在与宇宙星象图那无穷星力纠缠不休的于紫鸢陡然转过了身子，她的脸上流露出了无限欢喜和惊讶之色。

　　那一拳，那一拳的气息是如此的熟悉。

　　虽然拳力变得强悍许多，甚至于是迥然不同，可这气息却是无论如何也无法忘记的。

　　她的嘴角荡起了一丝无法掩饰的笑意，就好似冰山融化一般，所绽放出来的光辉耀眼夺目。

　　星象图内，无穷星力翻涌，化作一道道的绳索束缚在青莲神剑之上。

　　衡玥宁将于灵贺隐匿于星象图最深处，本来以为可以隐瞒和护住他们的安全。但没想到竟然被于紫鸢看破，并且误打误撞地进行了攻击。

　　这一刻，她的脸上火辣辣的极为难受。

　　虽说这一下攻击并不是针对她的，但她宁可承受这一剑的是自己，也不愿意看到眼前这一幕。

　　所以，此刻的衡玥宁怒气勃发，将宇宙星象图的力量催发到了极致。

　　无论如何，她都不能允许这把青莲神剑再次逃遁出去了。

　　与于灵贺对轰一下之后，青莲神剑上的光辉被削弱了极大的一层。而且在认出了那一拳的来历之后，剑上的锋锐顿时收敛起来，似乎是生怕伤着了于灵贺一样。这把坚不可摧，势不可挡的神剑终于失去了那种无所披靡的气势，从而被无数星力层层困住。

　　只是，这把神剑的挣扎并不强烈，似乎已经无心再战。

　　于灵贺苦笑一声，如果自己没有露面的话，那么一切无话可说，唯有在暗中看着她们之间的战斗。

　　可是，如今他已经露了相，若是再袖手旁观，只怕以后的日子就不会好过了。

　　不假思索的，于灵贺上前一步，他手腕一伸，已经是连续打出了数十拳。

　　这些拳头的力量自然远无法与先前相比，但每一拳所击中的那一点都是极为关键所在。当这数十拳打出之后，无穷星力所围成的那张密不透风的大网就已经变得漏洞处处，残破不堪了。

　　这样的充满了破绽的大网，别说是围困一把神剑了，就算是一只苍蝇都困不住。

　　青莲神剑微微地颤抖了一下，就像是于紫鸢在向他点头示意。随后，剑身一晃，已然是化作无形，瞬间冲破星象图，不见了踪迹。

　　那些被于灵贺击溃的星光慢慢恢复，重新变成了衡玥宁。

　　这位美丽少女娇嗔地白了他一眼，似乎是在埋怨他的偏心。于灵贺摸了摸鼻子，双手一摊，满脸的无奈。

　　衡玥宁突地掩嘴一笑，那尴尬的气氛顿时彻底散去了。

　　星象图之外，那庞大的星力突然间减弱了许多，虽然依旧释放着，但是相比于先前那狂暴猛烈的姿态和战意，却已经是不可同日而语了。

　　对面，那凝立于巨大雪莲之上的于紫鸢也是面带微笑，冰封世界的范围不断缩小着。

　　她们各自控制着自己的神器，以缓慢却又坚定的方式减弱着攻击的力量。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，在感应到这一点之后，他的心中才算是略微的有些平衡。

　　他身上拥有那么多的秘密，特别是各类棋子的存在，已经让他迥异于常人。哪怕是如衡玥宁和于紫鸢之流，似乎也要逊色一筹。

　　可是，他虽然有着种种能力，但若是与这两位掌握了神器的少女相比，却也不敢轻言胜利二字。

　　宇宙星象图，双莲神剑。

　　这神器之威，实在是大到了难以想象的地步。

　　这两位少女，就好似游戏中穿戴着顶级装备的人民币玩家，甚至于是开了挂的存在。

　　她们所释放的力量之强大，就连于灵贺都是心动神摇，羡慕无比。

　　但，这种力量并不是属于她们本人的。所以，当她们想要将这股力量完全激发，或者是收敛之时，却无法一撮而就。

　　这，或许算是她们身上唯一的弱点了吧。

　　渐渐的，那漫天星光和剑芒相应减弱，并且最终彻底不见。

　　极远方，蟠九那紧握着的双手缓缓地松了开来，眼眸中的紧张之色也是完全消失。

　　当衡玥宁和于紫鸢交锋之时，最紧张的并不是于灵贺，而是这位灵体守护者。

　　他时刻准备着，一旦衡玥宁遇到危险，或者是力有不支的时候，他就会不顾一切的插手其中。

　　不过，他虽然是融玄灵体，可也不敢轻易地去抵抗神剑之光。

　　所以，当他看到两女各自罢手之时，才松了一口气。

　　虚空中，于紫鸢凝立于雪莲神剑之上，她朗声道：“小弟，还不出来么？”

　　“来了，来了！”随着于灵贺的叫声，他身形一晃，已经是冲天而起，从星象图中跳了出来，朝着于紫鸢飞了过去。

　　他如今已经是御魂修者，灵魂力量强大无比，单以精神力量就足以支持他短距离的飞行了。更何况，他还有着棋子的辅助，在这方面自然是远胜同阶。

　　“呼……”

　　于灵贺犹如一阵风似的扑向了于紫鸢，并且一个熊抱直接将她拥入怀中。

　　如果是其他人想要这样占便宜，怕是早就被于紫鸢在瞬间斩成十七八段了。

　　可是，见到于灵贺这样做的时候，于紫鸢竟然连躲避的念头都没有，就这样被他抱了个满怀。非但如此，她还掌控神剑，释放出道道雪白剑芒，让于灵贺如履平地的站在上面。

　　或许是因为此地有着外人在场的缘故，于紫鸢的脸上迅速地染上了一片嫣红之色，变得美艳无双。

　　她轻轻的一推于灵贺，低声道：“小弟，不要无礼。”

　　于灵贺笑嘻嘻地松开了手臂，但却是主动地拉起了她的手，道：“姐姐，我好想你！”

　　这句话就像是一把巨锤般，瞬间将于紫鸢外表的坚强彻底摧毁。

　　她眼眸中流光闪动，柔声道：“我，也一样想你啊……”

　　在这个世界上，小弟就是她唯一的亲人了，无论她变得如此强大，在小弟的面前，她始终都是那个为他撑起一片天地的姐姐。


第634章 赠送

　　漫天星象已然消失，衡玥宁脚踏星光，白龙马更是张开羽翼，漂浮在半空之中。

　　眼见于灵贺两人叙旧完毕，衡玥宁遥遥地行了一礼，道：“紫鸢姐姐，久违了。”

　　她们两位虽然仅有一面之缘，但彼此印象之深刻，却是无与伦比。

　　于紫鸢没有怠慢，而是还了一礼，道：“玥宁妹妹已然拜入天拂仙门下，并且获赠无上神器宇宙星象图，真是可喜可贺。”

　　衡玥宁微笑着道：“姐姐的双莲神剑才是攻防一体、天衣无缝。”

　　听着她们两个的相互恭维，于灵贺总是有着一种极其诡异的感觉。

　　这两位先前交手之时，可谓是各展所能，出手之际，更是毫不留情。但此刻一旦放下兵刃开始叙旧之时，却又像是多年交好的姐妹，亲密之极。

　　他突地想到，不知道自己和庚楚给人的感觉，也是如此的诡异而和谐呢。

　　“咴咴——”

　　突然间，白龙马长嘶一声，它不甘寂寞地打起了招呼。

　　于灵贺哑然失笑，道：“姐姐，这是我的战斗伙伴。”他转头一招手，道：“小白龙，这是我姐姐，以后你可不要无礼啊！”

　　白龙马乖巧地点着大脑袋。

　　以它那高傲的性子，想要获得它的认可绝不容易。就算是今日之前的衡玥宁，它也未必会真正的放在心上。

　　可是，在见到了这两位人类女子所展现出来的强大威能之后，哪怕是明知道这是借助于神器才能够释放的力量，但它也是心中惊悸了。

　　这种力量，就算它拥有着龙神血脉传承，但也不敢说能够与之抗衡。

　　大凡灵兽，对于拥有超级实力的强者都会表现得毕恭毕敬。白龙马虽然不至于讨好二女，但却给予了足够的尊敬。

　　因为在它的心中，这两位人类女性已经拥有了与它平视的资格。

　　于紫鸢惊讶地看了眼白龙马，特别是那额头上的龙角，更是吸引到了足够的目光。

　　片刻之后，她缓缓点头，向着白龙马也是行了一礼。

　　白龙马的眼神顿时变得柔和起来，低下了大脑袋，仿佛是还礼一般。

　　于紫鸢缓声道：“小弟，你的运气真是不错啊！”

　　于灵贺傲然一笑，道：“小弟的运气当然是顶尖的了。”他转身，就这样在虚空中大步而行，而无论他走到何处，脚下的那片白光都能够先一步的到达，让他可以肆无忌惮的在此而行。

　　来到了白龙马的身边，于灵贺一把搂住了它的大脑袋道：“小白龙可是气运之子，有它在身边，我的运气当然不会错了。”

　　云梦书院如此之多的灵兽，但于灵贺就是一眼相中了白龙马，并且在大战一场后得到了它的认可，这固然可以说是缘分，但若是没有足够的好运气，他也休想完成这项壮举。

　　“气运之子？”衡玥宁微怔，讶然问道。

　　于紫鸢的眼眸中也是闪过了一丝惊讶之色，她虽然看出白龙马的实力非凡，但也未曾将它与气运之子联系到一起啊。

　　于灵贺肃然点头，道：“不错，小白龙就是人族五域的气运之子，此事罕有人见，还请两位保密。”

　　衡玥宁和于紫鸢都是面色凝重地点头应诺。

　　她们比于灵贺更加清楚气运之子所代表的含意，所以在这方面远比于灵贺要紧张和小心许多。

　　于灵贺话锋一转，道：“姐姐，您不是在桃止山上么？怎么突然来到央域了？”

　　于紫鸢微笑着道：“小弟，我拜入老师门下学剑，一年多也算是有些成绩。于是，被老师赶到剑灵山上来感悟此山剑意了。”

　　于灵贺微怔，讶然道：“这个距离……也太长了一点吧？”

　　北海域与央域间虽然并没有什么隔阂，但毕竟是不同的大域，之间的距离绝非一星半点。

　　方家在北海域拥有多么强大的底蕴和势力，于灵贺可是十分清楚的。

　　所以，他万万想不通，为何方解婉不在北海域的某地找个地方让她参悟，而让她万里迢迢的来到央域。

　　仿佛是看出了于灵贺的心中疑惑，于紫鸢微微一笑，道：“小弟，这剑灵山可是大有来历，并且与我手中的青雪双剑有关，所以在此参悟，对我才是最适合的。”她缓声道：“若非在此，我怕是也无法顺利地突破到御魂境界了。”

　　于灵贺凝目望去，姐姐身上的气息不但是达到了御魂境界，而且还显得十分稳固，就像是她的剑意根基一般，仿若崇山峻岭在前，令人心生敬畏。

　　他遥遥地朝着剑灵山的方向望了一眼，虽然此时相距甚远，已经无法再度感应到那股无所不在的弥漫剑气。但于灵贺却像是有所感应，眼皮子急骤的跳动了几下。

　　这股剑意若是其他人遇到，绝对不会好过。但偏生在于紫鸢的身上，能够起到无穷妙用，真是让人羡慕不已。

　　于灵贺轻叹一声，转身道：“姐姐，你现在有何打算？”

　　于紫鸢深思片刻，道：“我的根基依旧未曾完全稳固，所以打算在此滞留一段时间。”她的脸色颇为凝重，道：“小弟，你还记得三年之约吧？”

　　于灵贺的眼眸顿时亮了起来，道：“当然记得。”他缓声道：“无论如何，我都要到那里走一遭。”

　　衡玥宁讶然的看着他们，却是不明所以。虽说明知这是他们姐弟之间的秘密，但心中却还是微微地有些酸楚。银牙暗咬，她已经下定了决心，要融入于灵贺的世界之中。至于为何要这样做嘛……她的脸上也是不自然的涌起了一道红霞，再也不敢细想下去了。

　　于紫鸢微笑着点头，道：“好，既然如此，我们居延城再见。”

　　她主动地张开了双臂，拥抱着于灵贺。

　　感受着如同软玉在怀的娇躯，鼻端更是嗅到了淡淡的女儿家香气，于灵贺的神情一阵恍惚。

　　不过，片刻之后，于紫鸢推开了于灵贺，她眼中的柔情蜜意逐渐褪去，重新变得坚韧果断。

　　于灵贺的心中微动，连忙道：“姐姐，这东西给你，一定要收下啊！”

　　他手腕一翻，已经将一个空间袋递了过去。

　　此物他早就准备妥当，不过以前只是想着给自己修炼之用，但是既然遇到了于紫鸢，他当然不会吝啬了。

　　于紫鸢微微一笑，道：“小弟，我乃剑修，有着双剑相伴已经足矣，外物再多，对我而言，也都是累赘罢了。”

　　于灵贺却是连连摇头，道：“姐姐，这个不一样，你用得到。”

　　不忍违逆他的一番好意，于紫鸢还是接了过来。不过，在精神力量一扫之后，她的眼眸立即亮了起来。

　　在这个空间袋中，竟然放着三百余颗纯净的绿色精神力结晶。

　　对于御魂修者而言，无论所选择的道路是哪一条，这样品质的精神力结晶都是他们梦寐以求的。

　　收下了空间袋，于紫鸢轻轻点头，她深深地看了于灵贺一眼，道：“小弟，努力啊，你可不要被我比下去了。”说罢，她展颜一笑，脚下剑光颤动，将于灵贺送到了白龙马的身上。随后，她朝着衡玥宁和白龙马点头示意，那剑光回转，化作一道流星，就此朝着剑灵山飞去。

　　于灵贺伸了伸手，似乎是想要抓住她的身形，但最终却是一无所获。

　　衡玥宁犹豫了一下，上前道：“师兄，我看紫鸢姐姐应该是修炼到了要紧之处，所以才不敢耽搁，也不敢让心情大幅波动吧。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错，她身上气息虽然已经稳定了。但剑意纵横间，却依旧是有着一丝凝滞，显然无法达到真正的剑心通明之境。”抬起头，他看着远方的剑灵山，道：“这座山上气息与双莲神剑极为合拍，在这里，应该能够让她有所收获。”

　　衡玥宁轻轻点头，樱桃小嘴却是撅了起来，道：“师兄，你可不能这么偏心啊！”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　衡玥宁笑眯眯地道：“你刚才送给紫鸢姐姐什么好东西了？我也要一份！”

　　于灵贺看着一脸娇嗔的衡玥宁，心脏大力地跳动了几下，暗中捏着自己的大腿，这才让那份狂暴的念头有所收敛。

　　心中暗自叫道，真是迷死人不偿命的小妖精啊！

　　不过，他嘴上却不敢如此放肆，只是笑道：“好啊，不就是一点精神力结晶么？过几天我给你就是了。”

　　“咴咴——”白龙马抬头，朝着他长嘶一声，那双眼眸更是熠熠生辉。

　　这家伙对于纯净级别的精神力量也是心向神往，听到了于灵贺的允诺之后，自然是不肯善罢甘休了。

　　于灵贺高高地举起了双手，道：“好好好，你也有一份，绝对不会少你半颗的。”

　　白龙马这才满意的打了个响鼻，一脸的得意洋洋，却又满心欢喜。

　　于灵贺拍了拍它的脖颈，白龙马舒服地眯起了眼睛。

　　“师妹，我们继续赶路吧。”于灵贺道：“早日回到宗门，我们也可以交差了。”

　　衡玥宁轻轻点头，她纤手一挥，宇宙星象图中那无穷星力再度沸腾而起，化作了道道光芒，将他们裹入其中。

　　只是，在远离此地之前，衡玥宁回首看了眼远方的那座神奇山峰一眼。

　　她的心中暗自立誓。

　　我，绝不会输给你的！


第四卷 上然昭元


第635章 星空大船

　　夜空里，晶莹透亮的星星缀满了黑黑的夜空，天空装饰得格外美丽，皎洁撒下了稀疏的斑点。群星闪烁，像孩子的眼睛一眨一眨的，星空犹如童话般的世界，令人沉迷其中。

　　于灵贺静静地闭着双眼，他依偎在白龙马的身上，身周荡漾着丝丝星力。

　　宇宙星象图果然是天下至宝之一，当它全力飞行之时，其速度之快，竟然不会比拥有龙血传承的白龙马慢上多少。当然，这还是衡玥宁的实力不足，无法释放出这件神器最大威能的缘故。

　　不过，在白日间，就算他们赶路之心再急，衡玥宁也是有着分寸，不会展现出什么惊世骇俗的速度。而是让宇宙星象图伪装成一朵飘荡的白云，足以瞒过绝大多数人。

　　至于到了夜间，这宇宙星象图就像是开动了马达般，以一种难以形容的高速向前飞行。

　　而且，在这件神器上储存了大量的坐标，哪怕衡玥宁并未到过的地方，也能够自动锁定，自动飞行。

　　在这一点上，就比白龙马胜过一筹了。

　　当然，白龙马绝对不会因此而认输，在离开剑灵山之后的这几日航行中，它数次离开宇宙星象图，在夜间与这件神器比了个高低。

　　短途冲刺中，白龙马的速度果然是有着明显优势。可是，一旦长时间不间断的飞行，它就有些力有不怠了。所以，数日之后，白龙马也就失去了较量的心思，老老实实地在星象图内休憩了。

　　星象图内，也是群星环绕，与天上星空遥相呼应，别有一番景致。

　　霍然，于灵贺睁开了双目，他转头看去，笑道：“师妹，什么事？”

　　无限的星空中闪过一道亮光，衡玥宁果然现出身来，她笑道：“师兄，你的感觉愈发的敏锐了，就连我都瞒不过你了。”

　　于灵贺嘴角微微一扯，心中暗叫惭愧。

　　他的精神力量等阶虽说与衡玥宁相若，但却已经是这一阶巅峰境界，甚至于有着随时突破至黄色的水准。

　　而衡玥宁虽然是宇宙星象图的主人，但为了避嫌，却并没有动用星象图的力量。所以，她的靠近自然瞒不过自己了。

　　轻咳一声，于灵贺道：“师妹，我们到哪儿了？”

　　说实话，来到一个完全陌生的地界之后，若是让于灵贺孤身赶路，怕是根本就不知道跑到哪儿去了。

　　但是，有了宇宙星象图之后，这一切问题都将迎刃而解。

　　最起码，省去了大量询问道路的时间和精力了。

　　衡玥宁双目一闪，似乎在查询着什么，片刻之后，她道：“我们已经穿过白水平原，即将到达戎水地界了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“好快！”

　　越过白水平原和戎水之后，他们就将正式进入道东域了。

　　虽说于灵贺早就知道宇宙星象图的速度极快，但是能够快到这个地步，却也是有些出乎意料。

　　衡玥宁微微一笑，心中却是隐隐地有些得意。

　　其实，如果她全力以赴的话，还可以更快一筹呢。

　　不过，他们虽然在赶路，但却并没有什么迫不及待的事情，所以也就无需消耗太多的力量了。

　　于灵贺想了片刻，道：“师妹，我记得在戎水地界，是不能驱使宝物进行空间飞行的吧？”他在上古蜀门和云梦书院中都曾经翻阅过一些古籍，并且清楚的记得，人族五域中，最大的禁空区就在央域戎水地界。

　　只是，为何此地会有如此巨大面积的禁空区，这些古籍就语焉不详，甚至于来了个无可考究糊弄过去。

　　衡玥宁轻轻的点着头，道：“不错，戎水是央域中最为神奇的一片地界，除了那些天生带着羽翼的生灵之外，其余任何种族都不用指望从空中飞越了。”

　　白龙马的双目微亮，陡然长嘶一声，背上的一对光翼顿时亮了起来。

　　于灵贺哑然失笑，道：“小白龙，多谢你的好意了。不过，你这对羽翼也并不是天生就有，而是龙血力量激发，我也不敢保证能够顺利飞行呢。”

　　白龙马愣了一下，那对光翼陡然一翻，整个身体都漂浮了起来。

　　于灵贺连忙道：“好了，好了。”他双手用力，按在了白龙马的身上，防止它突然发飙，道：“我明白你的厉害，肯定能够飞过戎水。不过……”他停顿了一下，道：“我在阅读戎水之时，就心向神往，想要乘船而过。不如，你就成全了我这个心愿吧。”

　　白龙马眨着大眼睛，看了于灵贺半晌，终于是收起了羽翼，不再计较此事。

　　于灵贺和衡玥宁对望了一眼，都是心中暗道。

　　这家伙的自尊心好强啊。只是，他们并不知道，在其他人的眼中，他们的自尊心比起白龙马来，只强不弱。

　　于灵贺微微点头，道：“师妹，既然快到戎水，我们就下去吧。”他想了想，道：“我去附近看看，能否找到什么船只送我们过去。”

　　衡玥宁却是嘴角微微翘起，道：“师兄不用如此麻烦，小妹自有妙法。”

　　于灵贺讶然而望，他自然知道衡玥宁的性子，如果不是有着绝对把握，她肯定不会做出如此承诺的。

　　心中暗道，莫非在这个宇宙星象图中，竟然还藏着一艘大船不成？

　　想要横渡戎水，绝不是什么扁叶小舟能够承担的，若是没有一定模样的大船，那还是不要轻易尝试的好。

　　他心中好奇，对于明日就多了几许的期待。

　　一夜无话，第二日天色蒙蒙亮之时，衡玥宁就沉声道：“师兄，到了。”

　　于灵贺凝目俯瞰而下，只见前方远处一片碧水连天，那水色清澈透明，仿佛能够直接看到最深处的美丽景象。当然，戎水之深，不知几何，哪怕于灵贺穷尽目力，也休想真正看透。

　　不过，仅仅是粗略地瞄上一眼，就有着一种令人心旷神怡的感觉。

　　戎水之名，果然是名不虚传。

　　霍然，于灵贺感觉到了，这宇宙星象图开始飞快地下降起来。

　　他的脸色微变，此地距离戎水还有着一点路程，莫非在这个时候，那禁空的作用就已经释放出来了。

　　可是，看了眼身边的衡玥宁和不远处的蟠九之时，于灵贺却发现，他们的脸上没有任何表情波动，似乎这一切并不是受到什么限制，而是他们主动为之。

　　沉吟了片刻，于灵贺缓缓点头，不再关注了。

　　只是，他向白龙马使了个眼色。如果真的遇到什么衡玥宁掌控不住的局面，那就要靠白龙马来解决了。

　　这家伙身具神龙血脉，就算受到某种禁制，但是在戎水之中，也绝对是如鱼得水，能够释放出最强大的威能。

　　毕竟，于灵贺只说过被淹死的人，但却从未听说过被淹死的龙。

　　纵然是再令人谈虎色变的水域，也不可能将身具神龙血脉的白龙马淹死的。

　　否则的话，天上龙神肯定会亲自莅临，将那片水域生生摧毁不可。

　　白龙马张开了大嘴，做了个你放心，一切有我的表情。

　　于灵贺这才彻底放下心来，再度收敛心神，静静地看着衡玥宁的表现。

　　宇宙星象图下降的速度极快，但却是更加平稳，根本就没有给于灵贺带来任何摇曳的感觉。

　　不过，眼看那星图已经来到了水边，并且依旧没有任何停歇的迹象之时，于灵贺的心中微动，道：“师妹，宇宙星象图能够化作船只么？”

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄果然厉害，这被你猜中了。”

　　话音未落，宇宙星象图已经坠入了这一片水面之上。

　　然而，就在下一刻，宇宙星象图中的星光就是一片扭曲，整个星象图扩张开来，特别是那无数星光凝聚之地，更是幻化出一艘大船。这大船上的一切，都像是精雕细琢一般，充满了异域风情。

　　于灵贺的目光连闪，忍不住流露出惊讶和羡慕之色。

　　这宇宙星象图实在是太强大了一点，不仅仅在战斗上能够与于紫鸢的双莲神剑一较高下，而且还能够上天入地，如今甚至于可以化身大船横渡戎水。

　　如此神器，于灵贺真不知道在这个世界上还有什么是它不能做到的。

　　衡玥宁长袖一展，那星空大船的后方顿时荡起了一道巨大的水浪。在这一道水浪的推动之下，星空大船以无与伦比的速度朝着前方行去。虽说这速度无法与天上飞行相比，但也绝对不会比陆地上的快马奔驰逊色分毫。

　　只是，白龙马的眼眸中隐隐地有着一丝讥讽之色，仿佛是在说，如果是我的话，早就过河远去了。

　　于灵贺与衡玥宁对望了一眼，两人都是相视而笑。

　　既然有了这样的大船航行，他们自然不会再担忧什么。

　　星空大船在戎水中航行了三日，有着神器内嵌的地图指引，根本就无需他们操心什么。

　　可是，在第四日的时候，那星象图的速度却是急骤地变慢了。

　　而且，不知为何，在星空大船的四周，隐约地出现了许多强大的海族灵兽，它们并不敢直接攻击大船，但却在距离大船数里之地徘徊不去。


第636章 蛟龙现身

　　星象图之内，于灵贺双目炯炯地看着前方，那些海中灵兽在大船的前后左右时起时伏。一些小型海兽也就罢了，但其中几头巨无霸就连于灵贺见到之后，都不敢再有丝毫的轻忽大意了。

　　因为它们单凭自己的身体，似乎就可以颠覆这艘星空大船了。

　　当然，这仅仅是表象而已，如果星空大船如此轻易地就能够被它们掀翻，那么此物也就不配称作为神器了。

　　只是，任何人突然看到自己身陷海兽包围之中，怕是都很难保持绝对的冷静了。

　　衡玥宁上前，低声道：“师兄，情况有些不妙。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“师妹可知，是何缘故？”

　　他在古籍中看到有关于央域戎水的描述并不少，但却从不知道，这座堪比大海的水域中，竟然还有如此危险的一幕。

　　要知道，生活在戎水之中的灵兽虽然数量众多，但这里毕竟不是外海，人族和水族之间的关系还是较为融洽啊。如此大规模的出现，明显针对某一艘船只的事情极其罕见。难道，这些水族如此肆无忌惮的行事，就不怕惹怒了人族中的真正强者，将它们一网打尽么？

　　衡玥宁轻轻地摇着头，道：“小妹也不明白，不过，这些水族的行动井井有条，明显是有着某位大能者在遥控指挥呢。”

　　于灵贺的心中一凛，原来这并不是水族自发的行动，而是一场有预谋的伏击啊。

　　只是，自己与衡玥宁两人一路远行，除了和杜三康遇见一次之外，就再也没有和任何修者见过面了。

　　如果这样做还会被人跟踪伏击，那也就太不可思议了。

　　两人四目对望，都看出了对方眼眸中的那一抹警惕和凝重之色。

　　白龙马长嘶一声，那声音中带着一丝不耐烦，仿佛是在说，兵来将挡水来土掩，担心做什么。

　　于灵贺微微一怔，脸色不由得微微发红。

　　是啊，自己小心过头了，竟然连白龙马也要比自己豁达几分。

　　蟠九轻笑道：“小姐，于公子，这些水兽虽然不少，但都是一些上不了台面的东西。如果你们看不惯，我去将它们解决了吧。”

　　他可是堂堂的融玄强者，而这些手中灵兽最多不过是通脉阶罢了。纵然体型上有着巨大的差距，但双方的实力更是天差地远，如果他亲自动手，绝对能够让这一片水域变得血流成河。

　　衡玥宁却是微微摇首，道：“不妥，在还没有摸清楚这些海兽的来意之前，我们不要轻易出手。”

　　蟠九也不反驳，他低声应是。一位融玄境界的灵体，竟然对一个御魂如此低三下四的说话，真是让人难以置信。

　　不过，也由此可见，衡玥宁家族的底蕴深厚，绝对不止一位融玄那么简单。

　　于灵贺想了片刻，道：“师妹，你放开速度，让这艘星空大船闯过去吧！”

　　在发现越来越多的水族灵兽出现在大船四周之时，衡玥宁就小心翼翼地放低了速度，因为她并不愿意与这些灵兽发生什么冲突。

　　但是，随着水族数量的增加，特别是前方众多水族不断的从水面上浮起，有意无意地阻挡航路，让航行速度慢到了极致，自然也就让他们大为不满了。

　　衡玥宁也是果断之人，虽然知道这样做肯定会引起众多水族的反弹，但也毫不在意。

　　她轻声应道：“好。”

　　话音刚落，那原本变得缓慢而行的星空大船陡然加速，就像是一道箭光似的朝前行去。

　　正前方的那些水族原本一个个在水面上飘荡着，它们用着诡异的目光看着水面上漂浮着的大船。

　　没料到，这已经明显放缓了速度的大船却是突然加速，而且，这速度之快，简直就是难以形容。

　　“轰……”

　　正前方，有着一条通脉级的强大鱼类灵兽，它的体积之大，已经不比星空大船逊色了。

　　若是在正常的情况下，如此巨大的两个庞然大物相撞，必将会两败俱伤。

　　但是，区区通脉，又如何能够与神器相提并论。

　　一下撞击之后，那条通脉级的鱼类灵兽身体一颤，那庞大的身躯不仅仅被星空大船撞飞了，而且还缓慢地沉入到了水域之内。

　　神器之威，果然是霸道狂猛，威力无穷。

　　仅仅是一下撞击，就将一头体型如此巨大的鱼类给生生撞死了。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，如果换做自己与那头灵兽搏斗，取胜是毫无问题的。但若是想要一剑将它刺翻，却也是不太可能。

　　这星象图在化作大船之后，吸纳天地星力的速度更快一筹，单以力量而论，已经不逊色于自己了。

　　正当于灵贺感慨万千之时，那星空大船却已经是如同虎入羊群般，沿着一条笔直的线路穿透而过。凡是它经过的地方，都会涌现出一圈圈的血光，这些血光流淌在水面上，并且交融在一起。

　　灵兽浑身是宝，哪怕是身上的血液，也是许多修者梦寐以求的宝物。

　　不过，此时的于灵贺与衡玥宁却顾不得什么宝物了，他们驱船而行，都想要尽快的离开这鬼地方了。

　　不知道戎水之中发生了什么变故，但这并不应该是他们来承担和解决的问题。

　　当宇宙星象图放开了速度极限之后，仅仅是一刻钟的时间，他们就已经闯出了重围，远远的离开了。

　　星象图的速度越来越快，化作一道水浪，瞬间消失在众多水兽的视线之中。

　　这样的杀戮果断，别说是那些毫无防备的水兽了，就算是遇到了融玄境界的强者，他们联手之下，也可以硬生生地杀出一条血路。

　　离开了无数水兽包围之后，于灵贺两人并没有丝毫的耽搁。

　　他们都隐隐地有着一种预感，那就是这件事情并不简单，最好的办法，就是早点穿过戎水，那时候就是天高海阔任鸟飞，再也休想有什么水族强者来找他们的麻烦了。

　　不过，这个愿望虽然很好，但是想要完成，却并不简单。

　　就在一日之后，后方远处突地涌起一片巨大水浪，那水浪翻腾而来，其速之快，简直就是匪夷所思。

　　如此巨大的动静，自然瞒不过于灵贺与衡玥宁了。

　　他们汇聚船尾，看向那翻腾的海水，脸上都带着一丝淡淡的忧色。

　　在闯出水族灵兽包围网之时，他们已经下了重手，并且有限度的将自己的实力展现了出来。

　　两位御魂强者的气息，以及一件超级强大的神器。

　　如此阵容，哪怕是一般的融玄级别的水兽，也不一定会愿意招惹了。

　　毕竟，御魂境界的人族修者已经是最顶尖的中坚力量了，一般而言，都会有着了不起的势力为依靠。而且，神器的存在就更不用说了，并不是随便哪一个强大势力都能够拿出神器来赠于门下弟子的。

　　所以说，只要那头水兽不是太笨的话，基本上就会偃旗息鼓，将此事当做不曾发生过来处理了。

　　可是，如今看着身后那犹如一条线般的水浪，于灵贺两人就明白，此事很难善罢甘休了。

　　而且，对方既然敢来，就必定是有所把握。

　　于灵贺可不相信，在这个世界上，会有自寻死路的白痴强者。

　　哪怕是在洪生照顾之下的委天秤，也是因为自己通脉的身份，所以才会出手拦截。如果那时候于灵贺就是御魂修者，或者说白龙马展现龙角，那场造成西山域两大宗门火拼的导火线事件，就未必会发生了。

　　“轰……”

　　星空大船的速度虽然很快，但却依旧无法与后方那条水浪相比。

　　眼看那水浪即将追上星空大船，一个无比巨大的身影却是先一步的从水中腾空而起。

　　这是一条如同巨蟒般的生物，但是在它的脑袋上，却长着一只奇形怪状的龙角。

　　于灵贺的脸色微变，惊呼道：“蛟！”

　　云梦书院三大灵兽中，就有着太明雷蛟这种强大灵兽。

　　不过，太明雷蛟虽然名字中有着一个蛟字，但却并非真正的蛟龙。

　　除非是激活了体内隐藏着的龙神血脉，否则它们与真正的蛟扯不上什么亲戚关系。

　　而眼前这头水兽，却是一头名副其实的蛟龙，无论是它身上的气息，还是那头上的龙角，都证明了它的身份。

　　这条蛟龙腾空而起，大量的水从它的身上流淌而下，在阳光的照耀之下反射出晃眼的光芒，它就犹如一尊神灵，用着冷漠而没有一丝感情的目光扫视着星空大船。

　　蟠九的脸色一沉，身上气息涌动。不过，在他的心中却是一片冰凉。

　　这头蛟龙，所散发的气息竟然是融玄级别的强者。

　　它的目光如电，凡是与这道目光接触之人，都会感到来自于灵魂深处的战栗。虽说他也是融玄境界，但却有着一种感觉，那就是这头蛟龙绝对是不可抗衡的。

　　确实，在同境界中，人类能够胜过灵兽的例子并不多。更何况，出现在他们眼前的，并不是普通灵兽，而是一头强大的蛟龙。

　　霍然，一道长嘶声从星空大船上响起。

　　白龙马不知何时已经来到了船尾处，面对着浑身释放着恐怖气息的蛟龙，它非但不曾害怕，反而像是极为欣喜地发出了挑衅的叫声。

　　于灵贺的脸色微变，他隐隐地猜到了一个可能。

　　那些水族灵兽围困，以及这头蛟龙的到来，或许就是因为白龙马的缘故吧。


第637章 龙血之战

　　无形的波动在虚空中荡漾着，当白龙马的声音响起的那一刻，这头蛟龙终于转过了目光，那双没有一丝生气的眼眸中仿佛也是泛起了丝丝波澜。

　　面对着这种奇异生命的挑衅，白龙马体内的龙血开始沸腾起来。哪怕是双方有着明显的阶位差距，它也绝对无法忍受。

　　四只铁蹄狠狠地一跺，白龙马身上涌起了狂暴的气势。

　　于灵贺的脸色微变，心道不好。

　　他不假思索地一晃身，已经是跳到了白龙马的背上。

　　他们之间配合多次，已经形成了一种无法用言语来形容的默契感。所以，一见到白龙马即将发飙的模样，于灵贺就顾不得劝阻和安抚，而是直截了当地跳了上去。在感受到它的决心之后，于灵贺知道，这一战怕是无可避免了。

　　既然如此，他也没有丝毫的遗憾和惧意。

　　能够与蛟龙一战，也算是一种宝贵的经验吧。

　　虽然这头蛟龙乃是融玄强者，但于灵贺和白龙马却也斩杀过一位融玄。

　　“呼……”

　　白龙马背上光翼一闪，已经是腾空而起。

　　光翼微微摇摆，白龙马稳当当的凝立于虚空之中。这里虽然有着禁空限制，但白龙马却是例外。

　　于灵贺暗自舒了一口气，若非如此，他绝对不会允许白龙马出战的。

　　体内星力涌动，于灵贺的声音传到了衡玥宁的耳中：“师妹，你们先行远处，这是我们之间的战斗，千万不可插手！”

　　衡玥宁一怔，那举起的双手缓缓地放了下来。

　　她深深地看了眼意气风发的白龙马，终于是挥了一下手，宇宙星象图化作的星空大船摇曳了一下，向着后方缓缓飘去，并且逐渐的脱离了战团。

　　不过，她虽然知道这是神龙血脉之间的对决，但却无法彻底的置身事外。

　　深吸了一口气，她低声道：“九叔，您看着点。”

　　蟠九毫不犹豫地点头，道：“小姐放心，如果他们能够取胜也就罢了，若是不能，嘿嘿……”他的眼中闪过了一丝厉色，亦是低声道：“小姐，可能你也需要出手了。”

　　衡玥宁缓缓点头，道：“宇宙星象图，绝对能够困得住它。”

　　蛟龙虽然强大，但若是他们四个齐心合力，却绝对能够将之击溃。

　　但是，如果不能将这头蛟龙留下来，一旦它纠集了戎水中的大量水族灵兽，那却是一个巨大的麻烦。

　　如果不是有着衡玥宁掌控宇宙星象图，蟠九可不愿意参与其中。

　　毕竟，与蛟龙作对，可不是所有人都有着这样的胆量。

　　“轰……”

　　虚空中，那犹如雷霆霹雳般的轰鸣声响起。

　　蛟龙挥动着巨大的尾巴，就这样朝着于灵贺和白龙马扫去，那威势之强，简直就是可以翻天覆地。

　　然而，于灵贺和白龙马并没有与之硬拼，他们的身形一闪，就此遁入虚空，转瞬消失。

　　“中国象棋。”

　　随着于灵贺的口唇蠕动，轻声说出了这四个字。

　　于是，一股无形的波动从他的身上释放了出去，并且迅速地融入了周围的空间之中。

　　融玄于空，这可是融玄强者才能够做到的事情。他们能够释放自己的力量，将自己和周围的空间融为一体。在这个空间区域内，他们就是空间本身，想要伤害到他们，无疑是千难万难。

　　虽说这样做远不如一念锁定空间那般可怖，但也是一种难以形容的优势了。

　　融玄与御魂之间的巨大差距，其实就在此地。

　　然而，于灵贺虽然并未晋升融玄，但是在他的脑海中，却有着一副比融玄更加可怕百倍的神秘道具。

　　中国象棋。

　　一旦将这副棋盘释放出去，于灵贺就等于是拥有了相当于融玄于空的手段。而且，当中国象棋的法则力量存在之时，其余的融玄强者就算是再强大，也休想将自己的力量融入虚空了。

　　这就有些先来后到的味道了。

　　抢夺先手，无疑是最为重要的。

　　所以，双方刚刚交锋，于灵贺甚至于连引以为傲的力量也未曾使用，就先一步放出了中国象棋。

　　然而，让他感到一丝意外的是，在这个过程中，他并没有受到任何外力的影响。

　　也就是说，中国象棋的布局异常顺利，根本就感受不到这条蛟龙所释放的丝毫能量。

　　于灵贺的眉头略皱，这头蛟龙可是融玄级别的强者啊，但它为何连融玄于空也不曾释放呢？莫非，这是它看不起自己的表现么？

　　“啪！”

　　那轰隆隆的巨响再度出现在耳中，当他从空间中遁身出来之时，那巨大的龙尾仿佛是早有预感了一样，依旧是挥动着尾巴冲击而至。它对于灵贺的现身之地掌握的极为精确，而且时机也把握得恰到好处。

　　于灵贺的眼眸微亮，他和白龙马仿佛是被这精准一击给吓住了，竟然连动也不曾动一下。

　　那巨大龙尾一扫而过，顿时将他们的身体排成了一片齑粉。

　　“啊！”远处观战的衡玥宁心中一寒，只觉得眼前隐隐发黑，心中更是悲恸无比。

　　一股无法压抑的怒火从心底升腾而起，就在她想要不顾一切的释放之时，耳中却是听到了蟠九那极为熟悉的声音：“好！”

　　衡玥宁一怔，心中暗道，九叔这是怎么了？

　　她的神智瞬间清醒过来，抬头望去，却见那战团依旧持续，于灵贺和白龙马不知何时又从另一个地方冒出头来，并且这一次他们可是主动地冲向了那条蛟龙。

　　脸蛋儿顿时变得绯红起来，衡玥宁心中明白，这是因为自己关心则乱。所以竟然没有看出，那被拍散的竟然只是一道幻影而已。

　　许久之后，她才收敛心情，凝目而观。片刻之后，她的心中再度涌起一丝疑问，师兄是怎么做到如此快速的穿越呢？

　　空间瞬移，对于掌握了灵魂力量的大多数御魂来说，已经不算什么特别困难的事情了。

　　但是，御魂级别修者想要进行瞬移不是不可以，而是很难精准的把握一切时间和机会。

　　在战场上施展出来的效果未必机会很好，有时候甚至于会被对手抓住痕迹，并且加以利用。

　　所以，御魂修者在与融玄交手之时，几乎不敢使用这个能力。

　　可于灵贺不同，特别是在中国象棋先一步的抢占了地域之后，他就再也无所忌惮了。

　　身形如电，他就如同鬼魅一般，无论那蛟龙出手如何的强悍，都无法对他造成真正的伤害，因为他总是能够在千钧一发之际躲避开来。

　　然而，数十次的闪避之后，于灵贺的脸色却是变得凝重起来。

　　他多次使用瞬移闪避，而且都是在间不容发的那一瞬间完成。这样的做法本身就有些挑衅的味道，别说是蛟龙了，哪怕是一般的人族融玄，怕是都会气得火冒三丈，从而失去平常心了。

　　可是，这头蛟龙自始至终都表现出了极端的冷静。

　　哪怕于灵贺屡次从它的攻击中逃脱，它的攻击频率也未曾出现过任何的变化。

　　这样呆板的攻击虽然看似没有太大的作用，但同样也代表着无懈可击。也即是说，纵然于灵贺想要反击，但也是无从下手。

　　再斗片刻，于灵贺的心中愈发地忌惮起来。

　　这蛟龙明知道如此攻击无法奈何得了自己，但却没有任何改变。非但如此，它甚至于没有释放自身的融玄能力，尝试与他争夺空间相融的权力。如此做法，实在是出乎意料。

　　那中国象棋的力量在四周潜伏，就是为了等待蛟龙的融玄能力出现之时突然爆发法则能量，带给它巨大伤害。

　　可是，在蛟龙不曾释放那种融玄强者所特有的力量之前，于灵贺却也不敢轻举妄动。

　　双方就这样以如此诡异的方式纠缠在一起，那蛟龙固然无法伤到于灵贺，但于灵贺却也对它无可奈何。

　　“不好！”远处观战的蟠九皱起了眉头，怒道：“这头蛟龙真不是东西，明明是融玄强者，却在消耗于公子的力量，真是丢脸啊！”

　　这场战斗看上去仿佛是势均力敌，但双方的境界却有着巨大差距啊。

　　于灵贺就算是再能抗，也无法与一头蛟龙比拼耐力。而且，任何人都知道，使用瞬移是相当耗费精神力量的事情，以御魂修者的能力，想要长时间维持，基本上是不可能做到的事情。

　　这条蛟龙看似平常的战术，但却是蕴含深意。只是，这种战术有些无赖，让蟠九愤愤不平。

　　然而，衡玥宁的脸上却是流露出了一丝欣慰的笑意。

　　想要与师兄比拼耐力么？

　　她立即想到了在老君山上修炼的那一幕幕场景，于师兄所表现出来的耐力之强，精神力量之雄厚，远不是御魂境界能够比拟的。

　　想要用这种手段消耗于师兄的精神力量……她脸上那一丝笑意愈发地荡漾开来，做梦去吧！

　　蟠九本已是跃跃欲试，想要在此刻插手了。

　　毕竟，此时出手可是以四打一，但若是等到于灵贺和白龙马都筋疲力尽了，那他们就不敢再说什么稳操胜券了。

　　可是，突然看到衡玥宁脸上那浓浓的笑意之后，蟠九却是打消了立即出手的念头。

　　他知道，小姐与于公子的关系匪浅，既然小姐毫不担忧，那就说明于公子还有着后手呢。

　　蟠九目光冷冽，专心观战，心中却是隐隐地有些期望。

　　这小子，有什么能力，就全部施展出来吧。


第638章 打不动

　　“轰，轰，轰……”

　　接连的三道巨响从蛟龙的背上发出。

　　在长时间的攻击和闪避之后，率先打破僵局的，竟然不是蛟龙，而是于灵贺。

　　其实，有着标靶做后盾，并且是在中国象棋的法则力量笼罩之下进行瞬移，那点儿消耗对于灵贺而言，几乎可以忽略不计了。

　　他甚至于有信心，能够先一步耗尽这头蛟龙的力量。

　　可是，他虽然有着足够的耐性，但白龙马却是不愿意再僵持下去了。

　　它早已激发了龙血，就是想要与眼前的强者斗上一场，而这种追追逃逃，无伤大雅的游戏，实在是让它无法忍受。

　　在感应到了白龙马的意念之后，于灵贺的心中也是涌起了万丈豪情。

　　他们的心意瞬间合二为一，白龙马的身形一动，这一次不再瞬移，而是光翼舞动间，一个转折，灵巧地躲过了蛟龙的攻击，并且来到了它的上方。

　　白龙马的飞行看似没有瞬移那般诡异，但是却别有一番魅力。特别是转折之灵巧，简直就是让人拍案叫绝。这一下转身，竟然是贴着蛟龙的身体穿过，虽然危险到极点，但它却毫不在意。

　　而就在这个转折之后，于灵贺竟然是纵身一跃，竟然是离开了白龙马，直接跳到了蛟龙背上。

　　蛟龙，乃是神龙力量传承者，又岂肯容忍这样的侮辱？

　　它的身体陡然倒转，就想要将于灵贺甩下去。但是，于灵贺双脚牢牢地站在蛟龙身上，就像是脚下生根一般，纹丝不动。同时，他一声爆吼，双拳笔直地向下砸去。

　　这一刻，意识海中的四大神眼全部开启，所有力量都凝为一体，就连盘踞着的小人儿也是做出了同样的动作。

　　当于灵贺这一拳即将砸到蛟龙身体的那一瞬间，拳头上方甚至于汇聚出了一个小小的金色印记。

　　这就是他全力以赴的一拳，也是帝狩蜀台诀的威能彻底爆发。

　　“轰！”

　　这一拳砸下，那正在飞行着的蛟龙竟然有了那么一瞬间的停滞，就连它的身体都以一种诡异的姿势弯曲着。

　　远处，蟠九的眼睛早就是瞪圆了，他的心中哀嚎。

　　这一拳的力量……还是御魂级别的么？

　　哪怕是易地相处，自己在蛟龙身上之时，怕是也只能够打出这种程度的一拳吧。

　　蛟龙的身体向下坠落，似乎就连它如此强悍的肉身，也无法承受这种程度的攻击。不过，蛟龙就是蛟龙，仅仅是一瞬间，便已将失去的平衡找了回来。

　　不过，它再也无法对背上的于灵贺无视了。

　　这个渺小的人类既然能够打出第一拳，那么也能够打出第二拳，第三拳。

　　他的拳头如此强势，已经不再是撼树的蚍蜉，而是不容忽视的强大的敌人。

　　蛟龙的身体陡然一转，那龙头已经是扭曲到了背脊之上，一双冷漠的大眼睛锁定了于灵贺。

　　看到这双眼眸之时，于灵贺身不由己地打了个寒噤。

　　他并不是害怕，反而是感到了一丝不解。

　　交手至今，这条蛟龙都是那样的冷静，它甚至于连咆哮声都未曾发出来过。哪怕是被自己这样的人族御魂修者打伤，它的情绪也没有丝毫的波动。

　　这家伙，真的是一头活着的生命体么？

　　就在蛟龙转移视线之时，白龙马的眼眸却是微微发亮。它背上光翼骤然间光芒大作，微微闪动之下，已经来到了蛟龙的肚皮下。

　　在一个极其古怪的姿势之下，白龙马崛起后蹄，狠狠地踹在了它的肚子上。

　　这一下轰击的力量丝毫也不在于灵贺的拳头之下，那蛟龙的身体高高跃起，再度起伏起来。

　　而就在这个时候，于灵贺却是长笑一声，陡然从龙身上跳下。

　　当他跌落下来之时，白龙马已经飞了过来，这一人一马顺利汇合。

　　只是，当他们的目光交集在一起的时候，却是都有着一丝疑惑。

　　这蛟龙所释放的气息明明是融玄级别，但是，它出手之时却似乎并没有这种级别强者所拥有的威能。

　　虽然说它的力量、速度和肉身的坚韧程度，都达到了融玄，甚至于是有过之而无不及。但是，融玄强者所拥有的种种特殊能力和那些稀奇古怪的技法，它却仿佛一个没有。

　　在这一刻，于灵贺甚至于有着一种感觉，他并不是在和一位融玄强者交手，而是在和烛天栖所创造出来的那种幻影交锋。

　　刻板，呆滞，但却是无懈可击的如同机器般的特殊生命。

　　远处，蟠九也是轻咦了一声，那紧张的情绪慢慢地舒缓了下来。

　　他也看出了其中奥妙，虽说这头蛟龙确确实实是拥有着融玄强者的基本能力，但若是没有丝毫技巧和能力辅助，那么其战斗力就远不如真正的融玄强者了。

　　既然如此，他也就放下了一大半的心思。

　　只是，在他的心中有些不解，这头诡异的蛟龙又是如何出现的，为何要刻意的针对他们呢？

　　战况继续下去，于灵贺和白龙马摸透了这头诡异蛟龙的虚实，也是心中大定。

　　他们展开身法，并没有与蛟龙硬拼，而是以种种技巧与之周旋，并且时不时的对它的身体进行沉重打击。在于灵贺的帝狩蜀台诀和白龙马的重力压制之下，短短一刻钟，这头蛟龙身上也不知道挨了多少下的沉重打击。

　　可是，于灵贺的脸色却是再度凝重起来。

　　他对于自己和白龙马的力量可是心知肚明，如此密集的攻击，哪怕是融玄强者也休想轻易承受。

　　当然，在正常情况下，他们想要这样对付一位融玄强者，那也是做梦。

　　唯有在这头古怪的蛟龙身上，他们才能够这样的为所欲为。

　　但是，无论他们的攻击如何强悍和猛烈，这头蛟龙却始终都像是没有任何感觉一般。哪怕是被他们的力量轰击的有了瞬间停滞，但也是转瞬恢复正常。那足以让正常融玄强者身受重伤的力量，在它的身上却仿佛就是饶痒痒一般，连一点儿的伤痕都没有。

　　没错，让于灵贺和白龙马感到气馁的是，他们如此努力，可这蛟龙身上甚至于连一片鳞甲也不曾破裂。

　　这家伙，并不是打不死，而是根本就打不动。

　　如此可畏可怖的防御能力，足以让任何敌人感到绝望了。

　　远处的衡玥宁和蟠九也发现了此地的异样，他们对望一眼，也是极为惊骇，但同样的没有任何解决办法。

　　特别是在见识到了于灵贺和白龙马所展现出来的攻击能力后，就连蟠九都不敢说能够做的更好了。

　　“轰……”

　　于灵贺和白龙马躲过了蛟龙的袭击，狠狠地还击了一下，随后灵巧闪避开来。

　　但是，此时他们的眼眸中已经没有了欢喜，反而是有着深深的无奈。

　　果然，这凝聚了他们所有力量的攻击，依旧未曾在对方的身上留下什么伤痕。

　　一人一马的眼神一触，顿时看懂了对方的心意。

　　龙枪！

　　如果连龙枪也无法奈何得了这家伙的话，那他们也不用纠缠下去了，直接有多远就逃多远吧。

　　心意已定，于灵贺长啸一声，白龙马也是一展光翼，他们陡然脱离了战团，笔直地冲向了天际。

　　当它完全的将自身速度展开之时，竟然比眼前的蛟龙还要更胜一筹。

　　那蛟龙转过了身躯，依旧是将气机锁定了它们，并且沿着他们上升的轨道腾空追击而去。

　　若是以速度而论，它或许会逊色一点。但白龙马能够飞到的高度，它也一样能够攀升。

　　可是，就在此刻，那白龙马的身形却是突兀地停了下来，随后一股不可思议的气势从它的身上沸腾而起。

　　此时，白龙马体内龙血翻涌，那强悍之极的气息犹如波浪般的一层层叠加而起。这浓烈的到了极点的力量冲入于灵贺的体内。

　　而于灵贺也是面色凝重，在他的身体内，意识海中，都翻涌着与之相比毫不示弱的能量。

　　在经过了老君山的修炼之后，他们之间的力量更是有着长足的进步，此时齐心合力，所汇聚的力量之强，比起昔日斩杀洪生之时，更是强大许多。

　　特别是意识海中那几张已经激活的扑克牌，更是光彩万丈，将小人儿整个的笼罩起来。而标靶中的精神力量更是汹涌澎湃而出，化作最为强悍的能量狂泻而出。

　　这一人一马所释放的极限能量竟然是如此的强大，哪怕于灵贺拥有着血之神眼的加持，也无法以肉身承载如此凶猛的能量。

　　不过，在他的身上，却还有着一件宝物。

　　那是一件坚不可摧，并且拥有自身神通的强大神器。

　　手腕翻动之间，龙枪已然握在手中。

　　所有的力量仿佛在瞬间找到了宣泄口般，一股脑儿地涌入了这把超级强大的神器之内。于是，龙枪开始绽放了，那浓烈的光芒从中翻腾，竟然是化作了一条神龙，张牙舞爪发出了震撼天地的龙吟声。

　　白龙马，于灵贺，龙枪。

　　这三者合一，犹如一颗坠落的流星般，朝着那腾飞而起的蛟龙俯冲而下……


第639章 龙枪碎片

　　远处，衡玥宁和蟠九同时色变。

　　他们也是第一次见到于灵贺全力以赴之时所展现出来的威猛之态。

　　在这一刻，他们的心中所涌现出来的第一个念头就是。

　　我能够接得住么？

　　哪怕是拥有着宇宙星象图的衡玥宁，以及修为达到了融玄境界的蟠九，都不敢说自己能够稳稳地承受如此凶猛的一击。

　　其实，若是让他们知道，已经有一位倒霉的融玄强者在这一击之下陨落的话，他们的心思肯定还会有着其它变化。

　　而与此同时，那头腾空而起的蛟龙却是高高地昂起了龙首，它那呆滞却冷静的眼神终于有了一丝微微的涟漪波动。不过，这并非什么凶戾的感觉，反而像是一种解脱般的期待。它张开了巨大的嘴巴，发出了现身之后的第一道龙吟声。

　　两道龙吟声音交缠在一起，竟然有了一种极为奇妙的变化。

　　手持龙枪，全力而下的于灵贺突兀地有着不可思议的感觉，那就是这龙枪和飞腾而且的蛟龙仿佛已经融为了一体，再也没有了任何区别。

　　但是，这又怎么可能？

　　诡异的念头在他的脑海中一闪而过，于灵贺立即将之抛开，并且收敛心神，依旧是全神贯注地一枪刺下。

　　“轰……”

　　携带着无与伦比威势的澎湃一击终于顺利地击中了那条蛟龙。

　　但随后，不可思议的一幕出现了。

　　那被击中的蛟龙一阵摇摆，那坚不可摧的身体竟然是就此爆裂开来，无穷无尽的光芒非但没有四溅开来，反而是尽数内敛，朝着于灵贺手中的龙枪汇聚而去。

　　无论是于灵贺，还是白龙马，都是第一次遇到这种情况。

　　但是，他们并没有慌乱，而是沉心静气，将所有的力量释放出来，竭力地把持住了龙枪。

　　一道道强烈的光芒涌入龙枪之中，那龙枪所化的龙影逐渐变大，并且变得愈发灵活。它摇头摆尾，不断地发出了阵阵欢喜的龙吟声。

　　这声音远远地传荡开来，让水面上荡起了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　许久之后，那光芒终于是完全消失了，而此刻，于灵贺骑在白龙马的身上，他手持龙枪，一副瞠目结舌，不知所措。只是，他握着龙枪的那只手臂却是紧紧地拽着，连一点儿放松的意思都没有。

　　在他的感觉中，这把龙枪似乎是突然间拥有了生命似的，它仿佛要活了过来，并且脱离自己的掌控。

　　若是早知会有这样的结果，于灵贺绝对不会轻率地将龙枪取出。

　　但是，在此事发生之前，那是需要多大的脑洞才会有着如此的联想呢。

　　白龙马长嘶一声，它的身上腾起了一道道的奇异能量，这是龙血激发之后的能量，不断地上涌进入龙枪之内。

　　于灵贺也是调动着身体内的每一分能量，去压制和掌控这把尚未脱离自己的龙枪。

　　他有着一种感觉，一旦自己放手，那么这龙枪就将彻底的与自己无缘了。

　　一股股的能量对峙着，抗衡着，于灵贺和白龙马孜孜不倦的，毫不停留地输送着自己的能量。他们甚至于不敢有丝毫的大意。

　　终于，白龙马的腿脚一软，就连背上的羽翼都因为过度的消耗而无法维持了。

　　然而，就在这一刻，一片星光在他们的脚下腾起，让他们稳当当的落到了宇宙星象图之内。

　　衡玥宁和蟠九自然看出了他们异常的状态，也知道此刻不是说话的时候，所以仅仅是将他们接入了宇宙星象图内，让他们没有了后顾之忧。但是，能否降服龙枪，却已经不是他们能够帮忙的了。

　　于灵贺感激地朝衡玥宁点了一下头，但就是这么一瞬间的分神，就差点儿让龙枪脱手而出。吓得他连忙收回了心神，再也不敢有丝毫的分心了。

　　意识海内，那小人儿盘踞于空，一双小手不断地挥舞着，随着它的每一次挥动，都会有着海量的力量汹涌而出，滚滚地进入龙枪之内，不断地消耗着那突兀起来的能量。

　　其实，如果单以绝对力量而论，于灵贺就算是和白龙马联手，也不可能挡得住一个融玄境界的强者。

　　但是，这进入龙枪的力量虽然强大，但却与那蛟龙一样，刻板而呆滞，只知道横冲直撞，而绝对没有任何技巧和能力。

　　反观于灵贺，不仅仅有着近乎于黄色的精神等阶，就连白龙马的精神力量也是非同小可。再加上他们的迂回攻击，这才堪堪与龙枪中的能量打了个平手。

　　只是，他已经感觉到了，白龙马似乎有些不支了。

　　虽说白龙马拥有着龙血传承，但它毕竟有着一个极限，反倒是于灵贺的意识海中因为有着标靶的存在，所以在耐力方面，反倒是更胜一筹。

　　心中微动，于灵贺毫不犹豫地一翻手，取出了大量的纯净的绿色精神力结晶。

　　这些结晶刚刚取出，白龙马的眼眸顿时亮了起来。它也知道此刻不是客气的时候，大嘴一撅，舌头一卷，已经将三颗结晶吞进了嘴巴里。

　　那结晶刚刚入肚，顿时化作澎湃的力量在它的身体内弥漫开来。仅仅是片刻之间，那原本已经疲倦之极的身体就再度恢复了活力，白龙马的双眼一瞪，咧开了大嘴，仿佛是在嘲讽什么。随后，一股股强大的能量重新冲入了龙枪之内。

　　得到了白龙马的支援之后，于灵贺终于能够松一口气了。

　　在他们不惜耗费大量精神力结晶之后，那龙枪中的异样能量终于慢慢地平复了下去。

　　长长地吐了一口气，于灵贺睁开了双目。

　　他拿捏着龙枪的手腕已经不再用力，已经他再次将这把神器降服了。

　　而且，于灵贺还能够感觉得到，龙枪虽然发生了巨大的变化，但是它与自己的亲密联系却仿佛是更上了一层楼。

　　正如此刻，当他拿着龙枪的时候，竟然像是有着一种手臂延伸的感觉。

　　好似这龙枪已经化作了他身体的一部分，再也部分彼此了。

　　这种感觉在以前那绝对是奢望，但如今却轻而易举地得到了。

　　目光在龙枪上打量了片刻，于灵贺又一次开始释放精神力量，开始与它沟通起来。精神意识的交流之快远超想象，仅仅是片刻时间，于灵贺就已经明白了那只蛟龙的来历。

　　这东西虽然拥有着蛟龙的模样，但它实际上并不是什么龙族血脉传承。

　　它的真实来历，其实也是龙神兵器的破碎片之一。

　　只不过，这一块破碎片比较大，而且还是很关键一部分。所以，在破碎之后，经过了漫长时间的洗礼，竟然恢复了一点儿威能和智慧。

　　但是，这种程度的智慧反而像是一段程序，只能够让它做出一些基本的判断。

　　不过，在感应到戎水中竟然出现第二块龙神兵器碎片之时，它就忍耐不住了。因为一开始距离太远，所以它一边游过来，一边按照本能的指引，下令附近水兽围困。

　　虽然它没有融玄境界的种种特殊威能，但因为本体乃是龙神兵刃所化的缘故，就算是一念水族强者，也休想伤害到它的身体。所以，在戎水地界中，它其实也是一方霸主，而且还是其余霸主都不敢招惹的存在。

　　如果不是遇到了同根同源的龙枪，让它得以回归相融，就连于灵贺等人见了之后，也唯有落荒而逃的份儿了。

　　毕竟，这种虽然挨打，但却不破防，并且有着无穷体力和耐性的敌人，才是最为可怕的。

　　可是，在遇到了同为神器碎片，但却被于灵贺降服的龙枪之后，这两者竟然成功的融合为一。

　　但，在争夺新龙枪所属权的过程中，却是于灵贺笑到了最后。

　　换句话说，在机缘巧合之下，于灵贺竟然得到了这相当于融玄等阶蛟龙的力量。

　　不过，还有一点让于灵贺感到悲哀的是，这龙枪融合之后，其能力虽然大了许多。但于灵贺却因为如今的境界限制，根本就无法将龙枪的全部威能激发。

　　想要指望龙枪释放出一头与先前蛟龙比肩的家伙，他首先要修炼到融玄境界才行。

　　当然，新龙枪诞生之后也是有着一点儿好处。那就是这龙枪不再是仅有一战之力了，哪怕于灵贺尽可能的催发龙枪中的神力，其消耗速度也是远比不上恢复速度的。

　　若是再遇到如同洪生之流的融玄强者，于灵贺和白龙马绝不会不战而逃了。

　　手腕轻轻一抖，那龙枪顿时微微颤动，一圈圈淡淡的涟漪从此处荡起，让整个空间都变得亮堂了起来。

　　衡玥宁由衷地道：“师兄，恭喜了！”

　　她虽然不明白发生了什么事情，但只要看了整个交战过程，以及于灵贺脸上那难以掩饰的笑意之时，就知道他肯定是大有所获。

　　于灵贺哈哈一笑，将龙枪收了起来。

　　虽然他也很想试试现在的龙枪究竟拥有多大的威能，但却更加明白，宇宙星象图内，绝对不是尝试的好地方。

　　“师妹，这一次我的运气真不错。”于灵贺轻叹一声，道：“有了这件宝贝之后，我才敢说能够与你的宇宙星象图和姐姐的双莲神剑一比高下。”

　　蟠九的脸色陡然一变，他一字一顿地道：“神器！”


第640章 巧器大国

　　在于灵贺取出龙枪，并且与白龙马携手，施展出那惊世一枪之时，蟠九的心中就已经有了些许的怀疑。

　　除了神器之外，还有着什么东西能够承载如此强大的能量。

　　但是，他一直在暗中保护着衡玥宁，因此对于于灵贺并不陌生。所以，他十分清楚，当于灵贺离开上古蜀门之时，仅仅是得到了一念锁空圈副品相赠，而并没有什么如同龙枪般的神器。

　　神器，那可是神器啊！

　　他已经算是两世为人了，但却依旧未能得到过一件神器。

　　所以，他怎么也不会以为，除了上古蜀门的馈赠之外，于灵贺还能够获得神器。

　　然而，此刻听了于灵贺的话之后，蟠九就算是心中再不愿意，但也不得不承认，于灵贺手中所有的那把长枪，确实是神器无疑了。

　　因为除了神器之外，还有什么东西能够和宇宙星象图与双莲神剑比肩呢？

　　当然，在他想来，这是龙枪吸纳了蛟龙力量之后才算得上是神器，至于之前嘛……相比于神器，还是要差上一点的。

　　衡玥宁的眼眸微亮，道：“果然是神器！师兄啊，你真了不起！”

　　能够让她说出这番话来，放眼当世，确实是屈指可数了。而在同龄这一辈中，或许也就仅有一个于灵贺吧。

　　至于于紫鸢、至于庚楚等，她虽然也是钦佩，但却绝对不会心服口服。

　　于灵贺轻笑一声，道：“师妹过奖了。”他转头看了眼四周，道：“既然这头蛟龙已经降服，这戎水之中就应该不会有什么水族再敢拦路了吧。”

　　他可是与蛟龙大战一场，深知它的底细。虽说它没有啥太大的本事，但就凭无法破防和超强耐性的配合，就足以让所有同阶头痛，并且退避三舍了。

　　纵然是遇到了传说中的一念强者，于灵贺也不以为就能够奈何得了这头蛟龙。

　　这东西毕竟是龙神的神器碎片，若是落入人族手中，那么在降服过程中天知道会否触动龙神的什么禁忌。只怕尚未来得及抹去神器碎片上的精神印记，本人就会被天降神雷给轰杀了。

　　所以，真正超级强者遇见这家伙，怕也是要绕道而行的比较多。

　　至于于灵贺嘛，若是没有白龙马这个神龙血脉伙伴，自然也不敢如此肆无忌惮的将之炼化啊。

　　而如今，即将将这蛟龙都降服了，戎水之中的水族们只要有一点儿头脑，就不应该再来找自己的麻烦才是。

　　当然，这一切都是他自己推断的，至于是否如此，那就唯有天晓得了。

　　衡玥宁轻笑一声，道：“小妹也想要快点赶路呢！”

　　她话音未落，宇宙星象图就已经飞速地向前驰去了。

　　虽然宇宙星象图也是神器，但却没有在禁空处飞行的能力，反观白龙马，凭借着背上光翼，却能无视禁制。单凭这一点，也让衡玥宁颇为羡慕。

　　这一路行去，果然再也不曾遇到任何波折了。

　　所有的水族仿佛都消失了一般，别说是融玄级别了，就连通脉阶都少得可怜。

　　当然，那些普通鱼虾什么的，倒是一群群地从宇宙星象图周边游过，其中有一部分都成了桌上的美味佳肴。

　　这一日，当于灵贺凝目远眺之时，已经可以看到那岸边所在。

　　回头看了眼那一望无际的戎水，于灵贺眉宇间的忧色终于舒展开来。

　　他和衡玥宁对望了一眼，两人都是轻轻点头。不声不响的，宇宙星象图的速度变得更快了一点。

　　其实，他们在数日前就已经感应到了，这水域之中并不太平。

　　在宇宙星象图的下方，有着几股强大的气息存在。这些气息虽然并没有任何攻击的意图，也未曾展现敌意。但是，任何人被如此强势气息锁定，只怕都会心神不宁的。

　　不过，这一切即将过去，只要他们登陆岸上，那些隐匿于水中的强者自然就会散去吧。

　　终于，当宇宙星象图来到了水边，在无数星光笼罩之下腾空而起。

　　直至远远地飞离了戎水，于灵贺等人才真正的完全放下心来。

　　然而，他们并不知道，就在他们离去之时，那戎水之下的几位强大存在也在默默地进行着精神世界的交流。

　　“他们，终于离开了。”

　　“那家伙竟然被他们收走了，真是不可思议！”

　　“不管怎么说，我们戎水少了一个大祸害，也是值得喜庆的事情啊……”

　　“那是上古蜀门的宇宙星象图，太祖老君的传承者，果然名不虚传。”

　　“你们有没有发现，这个人有点像……呢？”

　　所有的声音顿时沉寂了下来，这些强大生命的脑海中都隐隐地浮现出了那令它们感到恐惧的一幕。

　　在人族中，可是有着一位了不得的存在，它们甚至于不敢提及他的名字。

　　而就在前不久，人族五域天空中所展现的那一幕却是深深地印在了它们的脑海中。

　　之所以不敢对宇宙星象图动手，固然是因为忌惮着上古蜀门，但那空中奇景却也是如同大山一般的压在了它们的心头，让它们绝对不敢轻举妄动。

　　※※※

　　宇宙星象图继续飞行着，在穿越了央域之后，终于回到了道东域。

　　不过，道东域的广袤远在央域之上，而在央域的边界之处却并非上古蜀门，而是与于灵贺颇有渊源的东举国。

　　白牧，那位将闪步和赤风云雾术传授给于灵贺的神秘老者，正是东举国赤风云雾一脉的传承者。

　　虽说此老如今不知所踪，但于灵贺对他的感激却不曾减弱分毫。

　　可以说，如果没有白牧的传授秘法，于灵贺就未必有着今日之辉煌。

　　无论是闪步，还是赤风云雾术，都给予了他巨大的帮助。这份恩情，于灵贺从未忘怀过。

　　目光从宇宙星象图上俯览而下，于灵贺可以清晰地看到地面种种。

　　许久之后，于灵贺发出了一道由衷的惊叹声，道：“早就听说东举国是当世第一巧器大国，如今看来，果然是名不虚传。”

　　这个世界虽然有着种种玄妙之处，但毕竟不是工业社会。

　　哪怕个人的实力再强，但也不可能制造出一系列的工业产品。所以，在这里的人们耕种之时，绝大多数都是依靠人力或者是畜力。

　　可是，当于灵贺在天空中向下张望之时，却意外地看到了一些机械。

　　没错，虽说这些机械的模样和他上一辈子见过的农耕机器完全不同，几乎没有多少相似的地方。但是，于灵贺却看到许多人在田地间摆弄这些机器，而它们的作用却是有些类似。

　　无论是刨土深耕，还是均匀地洒落种子，似乎都是依靠这些式样古怪的机器来完成的。

　　对此，于灵贺确实是啧啧称奇。

　　衡玥宁微微点头，道：“师兄，东举国的天工鬼斧一脉，正是以傀儡术、机关术和炼器闻名天下。”她顿了顿，又道：“听说这一脉中的有些人主张，修炼之道不仅仅是为了个体提升，若是想要让整个人族提升，就必须要制造出适合更多普通人使用的工具。这些……应该就是他们的成果了。”

　　于灵贺默默地看着下方那些辛勤劳动的人们，心中竟然升腾起一种缅怀的心思。

　　他轻叹一声，道：“这些工具为何没有推广呢？”

　　只要看此地人们手上那娴熟的动作，就知道这些工具诞生的时间并不短。可是，无论是在北海域，还是在上古蜀门，甚至于是云梦书院，他都未曾见过类似的东西，这就有些让人不解了。

　　衡玥宁犹豫了一下，缓声道：“师兄，这些东西真的有用么？”

　　于灵贺翻了一个白眼，虽说他并未亲自使用过，但却深知这些工具一旦大规模普及之后，会给这个社会带来怎样的变化。

　　重重的一点头，他肃然道：“有用，非常有用！”

　　衡玥宁的双目微亮，但随即摇头，道：“或许正是因为有用，所以才无法推广吧？”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“为什么？”

　　衡玥宁抬头望天，那阳光虽然明媚，但她的目光却仿佛是穿透了阳光，看到了那漫天的星辰。

　　“师兄啊，并不是所有存在都希望人族的现状能够改变的。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他抬头望天，若有所悟地点了一下头。

　　他的修为虽然日益高深，阅读过的古籍更是数不胜数。可是，在某些方面，他依旧不如来自于某一强大势力的衡玥宁。

　　衡玥宁的家族中有着极深的底蕴，对于有些事情的看法已经是直达本质。

　　天上有什么？

　　神灵！

　　她的潜在话题是神灵并不希望人类社会发生脱胎换骨的变化。

　　当然，这种话题只能意会，却不能言传。

　　于灵贺摇头暗叹，只觉得一股无力感蔓延开来，但他却没有丝毫改变的可能。

　　想了想，于灵贺道：“师妹，我们去东举国都看一下吧。”

　　他对于天工鬼斧一脉十分感兴趣，而且心底还隐隐有着一个想法，他想要知晓有关白牧的事迹。

　　所以，既然来到了东举国，那就去瞅上一眼吧。


第641章 东举国都

　　东举国都，在整个道东域中都称得上是最宏伟的城都了。

　　当于灵贺和衡玥宁来到城下之时，仰望着这高达十丈，延绵不知几何的巨大城墙之时，真有着一种自身渺小的感觉。

　　此时，他们早已将宇宙星象图收起。

　　使用这件至宝在天空中赶路没有任何问题，但若是在东举国都使用此宝飞行，估计分分钟就会有无数高手上来兴师问罪了。

　　当然，以上古蜀门的声名，衡玥宁自然不会受到虐待，但再想要无拘无束地在城中行走，怕是也绝无可能了。

　　所以，他们才会选择以最低调的方式进入东举国都。

　　城门入口处有着守卫，他们的手中拿着一件奇异的长棍，凡是有人经过，就在人身上轻轻地扫过。

　　绝大多数人都会轻松通过，而当某些人经过之时，那长棍却是发出了低沉的嗡鸣声。

　　这时候，就会有人上前交涉，但基本上也就是三言两语的功夫，就放人入城，并不见得有人为难。

　　于灵贺与衡玥宁看得是颇为好奇，这样的方式，竟然有着几分安检的味道。

　　很快，轮到于灵贺与衡玥宁了，他们牵着白龙马，一路来到城门入口。

　　那位守卫的兵丁先是望了眼于灵贺，随后目光落到了衡玥宁的身上。

　　此时，衡玥宁的脸上戴着一层遮挡面容的轻纱。那轻纱虽然极薄，但却是使用珍稀之物炼制而成。一旦戴在脸上，哪怕是有着再好的目力也休想看透。

　　这兵丁的眉头略皱，道：“什么人？摘掉面纱！”他的声音毫不客气，竟然有着一丝呵斥的味道。

　　于灵贺诧异地看了他一眼，此人仅仅是一名普通居士而已，但脾气却是不小啊。

　　以他如今的修为，自然不可能再与这等小人物怄气，但也并不是说，他就会容忍这等人物的轻慢和侮辱。

　　轻笑一声，于灵贺道：“为何？”

　　他和衡玥宁在入城之时，早已经收起了全身气息，就连白龙马也封印了龙角异象。如今他们三个在一起，就像是最普通的两个人和一匹马。

　　至于蟠九，别说是于灵贺了，就连衡玥宁都不知道他藏身何处。

　　那兵丁没好气地道：“入城之人，不得遮掩面容，这是检查的规定。”他用手一指后方，道：“你们看仔细了，别说老子诳你。”

　　其实，若是换作那些一眼看去就知道是普通人家的小人物询问，他绝对不会这么客气。可是，在这两人一马的面前，他就是莫名其妙的感到了一丝压力。虽说并不知道这股压力是从何而来，但他却也不敢轻忽怠慢了。

　　这里可是都城啊，城中高手如云，强者如雨，万一这两人与城中的某位大佬能够扯上什么关系，那么最终倒霉的就将是他了。

　　作为都城的门丁，固然是油水丰厚，但也有着一定的风险呢。

　　于灵贺凝目而望，不由得哑然失笑。

　　在那一处城墙上，确实是张贴着一张白纸，上面写着一些入城需知的内容。

　　不过，这张告示也不知道贴了多久，那白色的纸张上都泛起了黄色的斑点，如果不是刻意去看，基本上都会忽略过去。

　　转头，于灵贺双肩一耸，道：“师妹，没办法了。”

　　如果他们是以上古蜀门天拂仙弟子的身份前来，自然会受到隆重的招待，别说是遮掩面目了，哪怕是从头到脚都遮住了，也没有人敢说半句闲话。

　　可问题是，他们并不想暴露身份，那就无可奈何了。

　　衡玥宁轻轻点头，伸手摘去了脸上轻纱。

　　她的容颜何等艳丽，再加上精深的修为，愈发的让她变得美艳无双。于灵贺长时间与她相处，自然不会有惊艳的感觉，但若是换作其他正常的男人，那就完全不同了。

　　这兵丁的目光刚刚落到衡玥宁的脸上，顿时浑身一颤，那双眼睛瞪得浑圆，就连嘴巴也是不自由主地张大了。

　　他万万不曾想到，在那张轻纱之下，竟然隐藏着这一张绝世容颜。

　　衡玥宁的秀眉微蹙，但却不会因此而与这种小人物计较。她手腕一挥，顿时将轻纱再度戴上，将那张倾国倾城的容颜遮挡住了。

　　那兵丁依旧是怔怔地看着衡玥宁，就连目光都有着几许涣散。

　　不仅仅他一人如此，周遭凡是清楚地看到衡玥宁面容的那些人，都是如同木雕泥塑一般，让人感到诡异之极。

　　霍然，一道爽朗的声音响起：“你们还傻呆着干什么？快点让他们入城啊！”

　　一位身材高大，浑身散发着无穷阳光气息的三十左右男子大步上前，他大声呵斥，那声音中带着浓浓的高位者气势。

　　众多守城的兵丁面色大变，就连那几位被衡玥宁容颜所摄的家伙也是一个个低头问候。

　　“柳公子，您回来了。”

　　这位柳公子轻轻点头，头一仰，道：“快点登记放人，不要堵塞了道路。”说罢，他转头，朝着于灵贺和衡玥宁一笑，道：“两位，请吧。”

　　虽然此人表现的光明磊落，但不知为何，于灵贺就是隐隐地觉得，在这张如同阳光般的笑容之下，还隐藏着什么让人看不透的东西。

　　或许，这是因为此人出现的时机太巧，也或许是因为他望向衡玥宁之时，那眼眸中一闪而过的某种情绪。

　　不过，于灵贺还是微微点头，他牵着白龙马，就要和衡玥宁入城。

　　“哎呦，这位公子、小姐且慢。”一位兵丁上前，他举着纸笔，道：“请问两位高姓大名，我也好为两位登记一下。”

　　于灵贺眨了一下眼睛，道：“有这个必要么？”

　　那人连忙道：“自然有的。”

　　于灵贺惊讶的道：“可是，我刚才看到好些人入城，却都没有登记啊。”

　　那人的呼吸顿时为之一窒，就连脸上的笑容也变得有些僵硬了。不过，他立即道：“那些人并不是第一次入城，以前都登记过了。”

　　于灵贺双手一摊，他对此并不相信。不过，他也不愿意因为这点儿小事在此地墨迹下去。

　　“在下贺于，这位是在下师妹，宁月恒。”于灵贺信口胡诌道。

　　衡玥宁默默地看了眼于灵贺，却并没有出言反对。

　　“哦，原来是贺公子和宁小姐。”那人写下了姓名，道：“冒昧的问一声，两位的师门是……”

　　于灵贺眉头略皱，道：“这也要说么？”

　　那人陪着笑脸，道：“为了方便登记造册，还请两位告知。”

　　于灵贺双肩一耸，道：“我们是蜀山道门下。”

　　“蜀山道啊。”那人在纸上写了几个字，又道：“两位入城，不知所为何事？”

　　“自然是游历于此。”于灵贺淡淡地说道。

　　那人再度写了几笔，道：“请问两位，在城中可有保人，或者是投宿在何人府上？”

　　于灵贺张了张嘴，本来想要将唐玄青这位融玄境界的强者搬出来，但转念一想，若是此人知晓，自己的行踪岂不是就要暴露了。

　　他微微一笑，话到嘴边连忙改口，道：“在下兄妹是第一次来到东举国都，并没有认识的人。”

　　那人轻轻点头，落笔之时，似乎也轻松了一点。

　　于灵贺的眼皮子却是微微一跳，隐隐地感到了一丝不妥。不过，他毕竟是一位斩杀过融玄强者的修者，哪里会将这些小吏真正的放在心上，这一丝感觉转瞬即忘。

　　“啪！”

　　那人将纸笔一翻，收了起来，笑道：“欢迎两位入城，不知两位可有留宿之地？”

　　于灵贺摇头笑道：“没有。”他笑意盈然地道：“莫非阁下有好的推荐么？”

　　那人眉飞色舞地道：“若是两位没有住宿的地方，在下倒是可以推荐一处。”他热情地比划了半天，道：“沿着这个方向直行，您可以看到我们东举国都最大的昌隆客栈，那可是豪门所开，是国都内最豪华奢侈的客栈呢。”他脸上笑容可掬，道：“以您两位的身份，只有住在那儿才不算委屈了。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“多谢吉言。”抱拳一礼，他带着衡玥宁朝着此人所指的方向而去。

　　那人目送于灵贺转过了街口，一路小跑来到了周边一个房屋之内。

　　在这个房屋内，早有人在此等候多时，竟然就是那位柳公子。

　　他的目光一扫，目光凌厉，犹如刚剑。

　　“他们是什么人，打听清楚了么？”

　　那位负责询问的兵丁连忙道：“柳公子，已经打听清楚了。”他将手中书册递了过去。

　　柳公子接过瞄了两眼，眉头略皱，道：“蜀山道，那是什么门派？”

　　“公子，天下门派不计其数，这蜀山道或许就是一个无名小派吧。”

　　柳公子微微点着头，一挥手，道：“办得很好，你下去吧！”

　　虽然没有获得任何赏赐，但那人依旧是笑容满面的倒退着离去。

　　今日在机缘巧合下，竟然能够与柳公子搭上关系，真是祖坟头上冒青烟啊。

　　柳公子再度翻动着手中书册，目光在宁月恒这三个字上停留许久。脑海中始终回荡着衡玥宁摘下轻纱的那一瞬间。

　　虽然他也曾见过无数美丽女子，但却从未有一人能够给他留下如此深刻之印象。

　　如果宁月恒是出身于那些绝顶豪门或者是庞大势力，他也唯有望洋兴叹，但问题是……这蜀山道是什么东西，不会是一个仅有两名弟子的门派吧？

　　一缕诡异的笑容从他的脸上荡漾了开去，他转身，拿着书册转身离去。


第642章 宝光冲天

　　“贺于师兄，你真的要去昌隆客栈么？”衡玥宁似笑非笑地问道。

　　于灵贺没好气地道：“我就不信你看不出来。哼！那人分明是什么柳公子指派，所以才来为难我们的。”他目光一转，讶然道：“宁月恒师妹，你不会是看中意了那柳公子吧？”

　　衡玥宁的脸色一红，娇嗔道：“师兄！”

　　看着她那犹如流水般的目光，于灵贺的心中一动，竟然是隐隐地有着一种吃不消的感觉。他连忙转过了头，岔开了话题，道：“宁师妹，我们走吧。”

　　他疾步而行，匆匆离去。

　　衡玥宁先是一怔，随后脸蛋儿微红，如同抹了一层厚厚的胭脂般，甚至于有些发烫的感觉。可是，在她的心中却是犹如喝了蜂蜜般的更加甜蜜。

　　白龙马走在最后，它眨了眨大眼睛，突然发现，这两位说的话它每一个字都听得懂，可是一旦连起来，那就是莫名其妙，一无所知了。摇摆了一下大尾巴，它心中暗道，真是复杂的人类啊……

　　于灵贺沿着街道而行，没过多久，果然看到了昌隆客栈的招牌。不过，他目不斜视，笔直地走过，在城中七拐八拐地寻到了另一家规模不逊色于前的客栈，这才暂居下来。

　　然而，他却不知，因为在昌隆客栈中找不到他们的行踪，所以那位柳公子大发雷霆，并且派出眼线满城搜寻。而且，此人在城中确实称得上神通广大，还真的被他们寻觅到了。

　　在见到于灵贺两人并没有居住在昌隆之时，柳公子不由得冷笑连连。

　　不过，这一切于灵贺并不知晓。而且，就算他知道了，也未必会放于心中。

　　在经历过西山域一行之后，他的心早已开阔，再也不会为这些小事而烦恼了。

　　次日，于灵贺和衡玥宁结伴而游，这东举国不愧是巧器大国，种种稀奇古怪的工具层出不穷，有些东西就连于灵贺见了，也要啧啧称奇。

　　虽说这个世界的力量体系与他记忆中的上一辈子完全不同，但是，这里的能工巧匠们却制造出了种种并不逊色的工具。

　　无论是给普通人使用的工具，还是给修者使用的宝器，在这里随处可见。

　　而其中最著名的一条街道，正是以贩卖宝器而名扬天下。每一日，都会有无数修者从各地汇聚而来，在这里寻找适合自己的宝器。

　　虽然于灵贺并不指望能够在这里找到堪比龙枪级别的宝物，但他既然来了，却也不妨进入观摩一下。

　　两人结伴而行，却将白龙马孤零零地留在了客栈之中。

　　如果白龙马展露了灵兽身份，自然不会如此。但问题是，它却选择隐匿身份，那就只好悲催地留了下来。为此，于灵贺也是大出血了一次，给予了它足够的精神力结晶，让它在此全力修行。

　　大街两边，有着上百店铺，每一家店铺都经营着各类宝器，于灵贺两人随意地逛了几家，确实发现了不少好东西。但可惜的是，在他们的修为晋升御魂之后，那些宝器在他们的眼中就显得太过于鸡肋了。

　　御魂，在人族中已经是一个极高的境界，而且他们还不是普通的御魂修者，是有着越阶斩杀融玄能力的超级强者。

　　这些普通宝具纵然是有着一些可取之处，但又如何能够让他们心动呢？

　　不过，他们来此之前，早就预料到了这个结果，所以也没啥失望的感觉。

　　在街上逛了半日，于灵贺的眉头略略皱了起来，低声道：“师妹，我们被人跟着了。”

　　衡玥宁淡然一笑，道：“什么人？”

　　她从于灵贺的眼中看到的是厌恶之色，而并非紧张之色。所以，她立即明白，就算是有人追踪，但也不会是什么危险的角色。

　　于灵贺轻哼一声，道：“我也不知道，不过他们的追踪技术不错，懂得轮流交替，前后呼应。嘿嘿，如果不是遇到我，只怕很难察觉出来。”

　　其实，那些人虽然在暗中跟随，但却并没有什么过火的动作，这也是于灵贺察觉较晚的缘故。如果他们心怀恶意，于灵贺早就有所警觉了。

　　衡玥宁讶然道：“他们为何要追踪我们？”

　　于灵贺双手一摊，老老实实地道：“我不知道。”他迟疑了一下，又道：“会不会是有人认出了我们的身份？”

　　他们昨日在城门口胡搅蛮缠地乱说一通，自然是想要隐瞒真实身份。

　　可是如今看来，似乎已经泄露了。

　　衡玥宁轻笑道：“师兄，管他们是否认出。既然他们没有恶意，那我们就当做不知道好了。”

　　于灵贺点头笑道：“不错，正是此理。”他目光突地一转，落到了一处小阁楼之上，那儿不知为何，竟然腾起一片宝光，虽然在白日间并不明显，但又如何能够瞒得过他？

　　两人交换了一个眼神，都是心中讶然。

　　这里可是东举国都啊，而且还是最热闹的装备一条街上。

　　凡是带来此地的宝物，一般而言都是小心谨慎地收藏起来。就算是想要拿出来检测，也会有着种种限制。可是，那道宝光冲天而起，这分明就是在告诉众多修者，此地有好宝贝现世了，快点来看啊。

　　周围人群一阵蠕动，虽说人族中修炼者和普通人之间的比例一直不高。但这里却是装备街，是大量修者积聚的地方。在这里，修者的数量甚至于要超过普通人。所以，能够有实力见到这一缕宝光的人数绝对不少。

　　人群中一阵涌动，众多修者们争先恐后地朝着那个涌去。

　　于灵贺犹豫片刻，如果仅仅是普通宝光，自然也无法勾起他的兴趣。但是，不知为何，当于灵贺看到那一缕宝光之时，就是心中有所触动。

　　他隐隐地觉得，此物值得一观。转头，他道：“师妹，不如我们也过去看看？”

　　衡玥宁对此可有可无，反正他们出来也没有明确的目标，既然于灵贺对此感兴趣，她也就奉陪到底了。

　　两人顺着人群而行，很快就来到了那座高楼之下。

　　当于灵贺看到这高楼下悬挂着的牌匾之时，不由得微微一怔。

　　白玉塔。

　　那三个白玉雕琢的大字，在阳光的反射下耀眼生辉。

　　“白玉塔。”衡玥宁也是讶然道：“想不到，北海域的生意都做到这儿来了。”

　　白玉塔是居延大陆上的一个商业势力，虽然在武力上没有什么强大战绩，但在经济上却绝对是领头羊级别的巨无霸存在。

　　不过，于灵贺两人虽然知道白玉塔，但却从未想到过，这个势力竟然达到了跨域级别。而且，在东举国都内，竟然弄出了这样大的阵仗，就愈发地让人惊讶了。

　　霍然，那楼顶上的宝光消失了，但是汇聚在下方的人群却不肯散去。因为在门外，已经有五位伙计大声劝解。

　　听了片刻之后，于灵贺才明白其中缘故。

　　原来在这处白玉塔的分店中，正在举行一场小规模的拍卖会，那宝光就是展示之时特意释放的光芒。

　　能够参加小型拍卖会的，肯定不会是普通人，所以在听到伙计劝说之后，纵然是心有不甘，但大多数人依旧是悻悻离去。

　　于灵贺眉头略皱，他想了一下，上前数步，来到了一位伙计的身前，低声道：“小哥，若是我想要参加拍卖会，不知需要什么资格？”

　　那伙计一愣，看了眼于灵贺，虽然觉得这人年轻了一点，但看他的服饰举止，怎么也不像是来捣乱的。

　　苦笑一声，那伙计道：“这位公子，今儿开场的仅仅是一个小型拍卖会，里面的人选早就在一月前就安排好了。”

　　他这句话的潜意思就是，您没资格参加，哪边凉快哪边呆着去。

　　于灵贺也不着恼，他手腕一翻，缓声道：“我想，如果这东西出手，应该会有很多人需要的吧。”

　　那伙计脸色微变，目光牢牢地盯在了于灵贺手中的那块纯净绿色的结晶之上。

　　精神力结晶，这绝对是精神力结晶。

　　可是，如此纯净的绿色等阶的精神力结晶，又怎么可能出现在这儿呢？

　　他虽然仅仅是店铺中的一个伙计，但却也经过了多年的培训，十分清楚这等结晶的稀有程度。

　　而且，不管是什么人拿出了这块结晶，都已经足以证明他的身份和地位了。

　　若是没有显赫的声望和超强的实力，又怎么可能弄来如此宝物？

　　深吸了一口气，那伙计后退一步，低声道：“客人，请随我来。”

　　他带着于灵贺与衡玥宁进入高楼之内，门外还有些人见状愤愤不平，但却在暗中猜测，这小家伙究竟是什么人，为何能够让白玉塔都为之破例。

　　伙计领着于灵贺两人进入店铺，那端坐在椅子中的一位老者面色一冷，沉声道：“你们是谁，为何进来？”

　　那伙计三步并作两步的来到了老者身前，在他耳边低语了几句，这老者的脸色微变，看向他们的目光就多了几分和善的意思了。

　　起身，老者轻笑一声，拱手道：“两位，听说你们想要参加拍卖会？”

　　于灵贺轻轻点头，道：“越快越好。”他手腕一翻，已经将那块纯净的绿色精神力结晶抛了过去。


第643章 强买

　　既然知道楼上正在举行拍卖会，于灵贺自然不会再与对方兜圈子，他开门见山地道：“我想参加拍卖会，马上！”

　　那老者一怔，他认真地看了眼手中之物，沉声道：“那么此物也要参加拍卖！”

　　“好！”于灵贺毫不犹豫地说道。

　　纯净的，没有一丝杂念的精神力结晶，在其他人的眼中看来，绝对算得上是极为难得的珍稀之物了。

　　其实，要说此物多么宝贵倒也不见得。因为只要是通脉修者，就能够凝练出精神力结晶，人族中那么多修者，每日里能够凝结出来的精神力结晶数量之多不知凡几，哪怕是以万分之一的概率而论，也会有不少纯净的精神力量诞生。

　　但是，相比于纯净结晶的需求而言，这点儿数量就完全不够看了。

　　所以，使用一块绿色等阶的纯净精神力结晶来做敲门砖，在这种场合之下绝对够了。

　　老者向于灵贺一拱手，道：“客人，请！”

　　他也不问于灵贺的姓名来历，就这样带着他向着二楼走去。

　　于灵贺与衡玥宁相视一笑，随后跟上。不过，在他们的心中，对于这位老者的果断却是有着几分钦佩。

　　如果是一般人，纵然是有权做主，但起码也要询问一下客人的身份，否则的话，若是造成了什么不必要的损失和麻烦，就会连累波及自身。但是，这位老者一旦确定手中之物，就立即将一切顾虑抛开，这等做法确实不是一般人能够做到的。

　　不过，通过这些小事也可以看出一些事情。

　　白玉塔的势力果然非同小可，就算是在道东域中，也有着一定的话语权。而且，在这个分店中肯定有着强者坐镇，否则此老也不会如此简单地就答应下来了。

　　片刻之后，在这位老者的带领下，他们来到了一个大厅之内。

　　此时，大厅内已经坐下了百余人，而在他们的正前方，一字横开摆放着十件宝具。

　　那每一件宝具之上都释放着淡淡的毫光，不过它们明显受到了某种力量的压制，所以毫光仅仅释放一寸就此作罢。

　　于灵贺凝目望去，他的嘴角微微一撇，立即确定。

　　适才高楼上的那冲天宝光应该就是这十件宝具所发了。

　　怪不得那宝光竟然如此强烈，原来是十件宝具一起释放的缘故。

　　不过，于灵贺的目光仅仅一转，便已经锁定了一物。

　　那是一把长枪，整个枪身长达一丈，那枪杆浑圆，也不知道是何物所铸，释放的毫光之浓烈，在十件宝具中堪称是数一数二。

　　但是，于灵贺对于那枪身却是一掠而过，他真正注意的，则是那枪头部位。

　　当于灵贺的目光凝望在枪头上之时，他甚至于能够感应到一股摄人心魄的力量。仿佛这枪头已经活了过来，并且化作眼睛紧紧地盯住了自己。

　　深深地吸了一口气，于灵贺脸上的表情似笑非笑。

　　若是有旁人得到这把长枪，或许会以为此物浑然一体。但于灵贺却知道，这件宝具的枪身肯定是后人安装上去的。因为那枪头给于灵贺的感觉十分熟悉，如果他没有料错的话，这应该也是龙枪神器上的一部分。而且，这或许就是最重要的枪头部分了。

　　只是，不知这枪头为何会落入某位人族强者手中，并且还给它配了一个枪身。

　　这枪身的材料肯定也是非同小可，若非如此，也无法承载神器枪头的威能。而能够将这两者顺利嵌合为一的锻造师，其地位怕也是最为顶尖的了。

　　衡玥宁的双目微微一亮，她瞅了于灵贺一眼，心中暗道，师兄真是好运气啊！

　　但于灵贺却在暗中补了一句，白龙马不愧是气运之子，跟在它的身边，哪怕仅仅是受到了一点儿气运的眷顾，却也足以让他享受不尽了。

　　毫无疑问，在度过戎水之时，能够遇到那头融玄蛟龙，以及在东举国都遇到枪头拍卖，肯定与白龙马身上所笼罩的气运有关。

　　虽然于灵贺此刻心潮澎湃，恨不得立即上前，将那把长枪抢过来。但是，他仅仅瞥了一眼就收回了目光。

　　多次的生死战斗让他早已是变得沉稳如山，就算心情变化再大，也很难从脸上看出什么端倪了。

　　那老者转身，朝着于灵贺一拱手，道：“两位，请入座。”

　　这个大厅中虽然是人头耸动，但毕竟还是有着几个空位。很有可能这种空位就是为了应付于灵贺这类突如其来的人物吧。

　　当于灵贺与衡玥宁坐下之时，并没有引起多少人的瞩目，而他们也乐得如此。

　　高台之上，除了这十把宝器之外，还有着一位主持正在拍卖一瓶丹药。因为晚到的关系，所以于灵贺并不知道那瓶子中装的是什么。可是，看到下方众人踊跃的模样，就知道此物应该不简单。

　　片刻之后，竞价结束，这瓶丹药被一位少妇打扮的美丽女子买走。

　　台上主持人恭贺了几句，话锋一转，开始拍卖另外的物品了。

　　于灵贺与衡玥宁就这样静静地坐着，虽然他们并没有交流，但却早就确定了此行的目标。

　　终于，那主持人拍卖了数样物品之后，他双手一拍，就有人从他后方那十件宝器中取出一件。

　　他高声介绍了几句，重点阐述这件宝器的特点。

　　虽然此物也算难得，但却并非那长枪，于灵贺仅仅是扫了一眼就失去了兴趣。

　　不过，其他人显然没有他这份平淡的心境，拍卖会顿时变得热火朝天，许多人都是高声出价，仿佛是想要以自己的气势压倒对方。

　　最后的价格定位在百万道东币之上，却也让于灵贺的眉头略略地皱了起来。

　　他们虽然是上古蜀门弟子，但身上却并没有多少道东币。

　　别说是百万了，就连一万都拿不出来。于灵贺微微摇头，心中暗自决定，若是无法用精神力结晶支付的话，那么他就要搬出上古蜀门天拂仙的字号了。

　　以天拂仙门下弟子的声名担保，别说是百万，哪怕是千万，估计也是绰绰有余的了。

　　拍卖继续进行，那位主持人对于节奏的掌控十分了得，整个拍卖过程如同行云流水，但又始终将热情保持在一个高度之上。

　　仿佛是转瞬间，台上的十件宝具就已经拍卖了其中五件，而于灵贺所看重的那把长枪，就是第六件了。

　　不过，此时那主持人并未直接拍卖长枪，而是一挥手，下方自然有人上台。那是一位长发及腰的美丽女子，她的手中捧着一只托盘，那盘上放着一物，散发着淡然的绿色光芒，正是于灵贺先前拿出去的纯净绿色精神力结晶。

　　在见到这一抹绿色之后，众人的眼眸都是不约而同地亮了起来。

　　能够在这个拍卖会上出现的人物，非富即贵，精神力结晶对他们而言，并不算什么稀罕货色。可是，纯净的精神力结晶就不同了，哪怕他们用不上，也完全可以储备下来。这种顶级货色，无论放到何处，都是供不应求的。

　　主持人一见台下众人表情，脸上顿时流露出满意的笑容。

　　只是，他的心中也是颇为奇怪。他在拍卖之前，对于所有的拍卖物都进行过详细的研究，但却并不记得里面还有这东西在内。

　　说实话，在见到这东西的那一刻，他的心中也是泛起了一丝贪念。

　　没办法，此物能够应用的范围实在是太广了，只要是有进取心的修者，就不会想要放弃。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，但心中却也是暗自警惕。

　　他知道，自己适才扫过长枪的那一眼虽然隐蔽，但肯定已经被人看透了。

　　所以，自己的精神力结晶才会被安排在这一刻上台。

　　白玉塔能够拥有偌大的势力，果然是人才济济啊。

　　主持人环目一圈，笑道：“各位，此物是什么东西，想必就不用老夫枉费口舌了吧。”他笑容可掬的道：“底价十万道东币，请各位出价吧！”

　　十万道东币已经是一个不小的数字了，若是用来购买杂念精神力结晶，足以买到两块以上的一成杂念绿色结晶了。

　　可是，此时摆在台上的，却是纯净结晶。

　　这两者的价位绝对不可同日而语。

　　“十一万！”

　　主持人的话刚落，顿时有人叫了起来。

　　不过，这仅仅是一个开始，那道声音就像是点燃了火药桶般，立即有人不断的大声叫了起来。

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　“十五万……”

　　这价格就像是涨潮般，节节攀升，让于灵贺笑逐颜开。

　　“三十万！”

　　一道雄厚的声音陡然在大厅内响起，坐在最前排的一位老者站了起来，他目光如电，向着后方扫了一眼，冷然道：“老夫安伽师，请各位给老夫一个薄面，将此物让给老夫了吧。”

　　大厅内，顿时变得一片寂静，哪怕是先前那几位叫价凶猛之人也是脸色微变，他们虽然不想放弃，但是看着此老冷峻的脸色，却是心存忌惮。

　　足足数息，依旧是无人敢开口竞价，大厅内陷入了一种诡异的气氛中。


第644章 赠枪

　　于灵贺的眉头一扬，心中暗自恼怒。

　　如果这精神力结晶不是他拿出来的，或者此刻他并没有什么对金钱上的需求，那么他虽然对此老的行为不满，但也绝不会为之震怒。

　　可是，如今这精神力结晶不但是他拿出来的，而且他还急需一笔资金去购买下一件拍卖物。那么，此老如此做法，就让他心生怨怼了。

　　安伽师看着满场无人说话，他满意地一笑，转头道：“阁下为何不确定？”

　　那主持人的脸色颇为难看，今日这场竞拍一切顺利，众人高涨的气氛更是被他调动了起来。只要这气氛不冷下去，那么不仅仅此刻的精神力结晶能够拍卖到较好的价格，就连后面的拍卖物估计也能够让他大赚一笔。

　　可是，安伽师如此的强行购买，不仅仅让精神力结晶的价格封顶，而且绝对会影响接下来的拍卖物品。一念及此，他若是还有好脸色才算有鬼了。

　　深吸了一口气，主持人抱拳一礼，道：“安先生，您莫非忘了拍卖会的规矩？”他一脸肃然，道：“拍卖场上，无论身份贵贱高低，都是价高者得。”他的目光凌厉，沉声道：“您，坏了规矩！”

　　大厅内，这一刻更是落针可闻。

　　安伽师的脸色阴沉，似乎随时都会发作。但他沉默半晌之后，还是缓声道：“老夫有一孙儿，如今晋级有望，而此物正是他晋级之时的急需品。”顿了顿，他又道：“今次失礼之处，尚请谅解，老夫日后必有所报。”

　　如果是换作其它场合，或者是一般的拍卖会场。

　　安伽师早就是一巴掌直接抽过去了，哪里还会如此讲究对方。但是，如今他所在的白玉塔，却有着让他也不敢轻易得罪的强大实力。

　　毕竟，白玉塔可是一个实力遍布人族五域的超级强大的组织。

　　或许此地的主持者不是自己的对手，但若是将对方得罪死了，他也未必会有什么好下场。

　　那主持人的脸色青红交加，显然也是拿不定主意。

　　于灵贺脸上怒容一闪，他正待开口说话。然而，就在此刻，一道幽幽的声音响了起来：“安兄，此物乃是一位朋友放到白玉塔寄卖，他应该是积蓄资金，所以才会将此物拿出，想要卖一个好价钱。哎，若是被你用三十万买走，那岂不是要让他失望了？”

　　这声音仿佛是从四面八方传来，哪怕是于灵贺都无法判断那具体的来源。

　　不过，听到这声音后，于灵贺心中的那番怒火却是平静了下来。他心中反而是隐隐地有着一丝好奇，不知道此人会如何处理此事。

　　安伽师的脸色微沉，道：“张兄，老夫知道这样做确实有些不妥。不如，你请那位货主出来，老夫亲自与他商谈，定会给他一个交代就是了。”

　　众人虽然不敢开口质疑，但心中却都是颇为不屑。

　　你这老小子，在拍卖场上都敢直接出言威胁人，嘿嘿，若是让那卖主直接与你见面，还不知道会被吓成什么模样呢。

　　于灵贺的嘴角含笑，心中也是颇为期待，想要看看这里的主事者是如何决定的。

　　当然，哪怕让他直接与安伽师见面，于灵贺也毫不畏惧。

　　此老年纪虽然不小，但也就是一个御魂修者罢了。连融玄都斩杀过的于灵贺，又岂会将他放在心上。更何况，在于灵贺的身后，可是还有着一位顶级靠山呢。

　　不过，如果那声音的主人若是真的这样做了，想必会让许多人对白玉塔失望了吧。

　　场中静默片刻，所有人都在等待那声音主人的决定。

　　终于，那声音再度响了起来。

　　幽幽的一声长叹之后，一人缓步从后台走入。

　　这是一位长须过胸的老者，他面色苍老，那眉宇间的皱纹之深，仿佛连蚊蝇都能够生生夹死。而且，他的目光也不凌厉，反而是浑浊的近乎失明一般。

　　可是，当他出现在拍卖场之时，在场之中竟然有一大半人主动向他行礼问候。

　　安伽师的脸色微变，变得凝重之极。

　　在这个高楼之中，如果说还有人能够让他感到忌惮的话，那么也就唯有眼前的老者了。

　　于灵贺饶有兴趣地看着，突地转头，低声问道：“这位是谁？”

　　在他们的座位旁边，那位带着他们上楼，并且拿着精神力结晶消失的老者再度出现了。

　　于灵贺当然明白，此人回到此地，并不是为了监视自己，应该是为了保护和安抚他们的情绪吧。

　　听到了于灵贺的询问之后，那人淡然一笑，道：“客人，这位是我们张博渉老先生。您放心，既然连他老人家都惊动了，就一定会给您一个满意的交代。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“好，那我就静观其变了。”

　　安伽师犹豫一下，他抱拳一礼，道：“张兄，得罪了。”

　　张博渉微微摆了一下手，道：“安兄，你我相识也有数十年了，你真的要为了此物而破坏我们的规矩？”

　　安伽师苦笑着道：“情非得已，抱歉。”他脸上虽然布满了歉意，但语气却是异常的坚定。

　　张博渉缓缓点头，突地转身，就这样笔直的来到了于灵贺与衡玥宁的面前，他缓声道：“小哥儿，这结晶是你拿出来的吧。”

　　于灵贺面无表情地点头，道：“正是。”

　　众人顿时一片哗然，他们都未曾想到，精神力结晶的主人竟然是如此年轻之人。不过，在见到张博渉此举之时，众人的心中都是千思百转。莫非就连他也无法承受安伽师的压力，要将这两人交出去了？

　　如果真是如此的话，那么他们以后有什么好东西，就绝对不敢在白玉塔出手了。

　　毕竟，今天有一位安伽师搅局，明日或许就会有另一位强者捣乱了。若是不小心恰巧遇到了他们的东西拍卖，那岂不是要血本无归了。

　　张博渉缓缓点头，道：“小哥儿，你将如此罕见的纯净精神力结晶拿出来拍卖，是否要想大量的道东币救急？”

　　于灵贺微微一笑，道：“不是。”

　　张博渉的老脸上展开了一丝笑意，道：“既然不是救急，那应该就是看中台上的某样拍卖品了？”

　　于灵贺笑道：“张老好眼力，晚辈佩服。”

　　张博渉轻笑一声，道：“小哥儿可否告知老夫，你看中意的是哪个？”

　　于灵贺目光一扬，锁定了长枪，道：“就是此物。”

　　张博渉微微点头，他突地抬手一招，那摆放在台上的长枪顿时腾空而起，笔直地朝着他飞去。

　　这十件宝器也不知道被人施展了什么手段，都处于爆发边缘，所以身上才会有着毫光闪烁。不过，在它们的身上，还有着秘法禁锢，让它们无法动弹。

　　可张博渉一出手，顿时将秘法破解，并且直接地将此枪吸来。

　　那长枪在张博渉的手中并不安分，而是不断地颤抖着，并且发出了阵阵撼人心神的嗡鸣声。

　　所有人的目光都是灼热地盯在了长枪之上，毫无疑问，这把宝器的价值，远在一块纯净的绿色结晶之上。

　　张博渉一伸手，道：“小哥儿，你能否降服此枪呢？”

　　于灵贺轻笑道：“晚辈愿意尝试一下。”他伸手，从张博渉的手中取过了长枪。

　　那长枪突地爆发出了一道强烈的光芒，并且伴随着一声悠远深长的龙吟之音。

　　这声音远远地传荡了出去，竟然让人心惊肉跳，如坠冰窖。

　　如果说在此之前，就已经有人看好了此枪，并且对其评价甚高的话，那么在这一刻，就愈发的兴起了必得之心。

　　因为他们在这一道声音中都听出了一丝异样的感觉，从而明白，此枪的价值应该远在他们的估计之上。

　　然而，接下去的一幕却让众人都有着一种见了鬼的感觉。

　　那长枪龙吟一声，光华万丈，仿佛随时都要脱离于灵贺的掌控，并且远遁飞走。

　　但是，就在包括张博渉在内的众人想要出手拦截之时，他们却突然发现，那长枪竟然安静了下来。

　　它就这样静静地被于灵贺把握着，连一点儿抖动的意思都没有了。

　　张博渉的眼中异色闪动，他刚刚拿起此枪之时，这把宝器也并未臣服。只是他的实力强悍，所以此枪才无法脱身而出。

　　将此枪交给于灵贺，其实只是他想到的一个解决办法。一旦于灵贺无法降服此枪，他就有话可说了。

　　可是，他万万不曾想到，这把桀骜不驯，就连他也没有把握降服的长枪，竟然在眼前这小子的手中变得如此服帖了。

　　怔怔地看了眼于灵贺，张博渉终于是点头道：“好，既然小哥儿能降服此枪，那么老夫做主，此枪就是你的了。”

　　“哗……”

　　此言一出，整个大厅中顿时就是议论纷纷，仿佛是乱了套似的。

　　此时，哪怕是白痴也能够看出，精神力结晶虽然价值不菲，但却远不如此枪那般珍贵。如果这小子答应下来，那就是平白占了一个大便宜。

　　衡玥宁的美目一闪，她突地上前，从身上取出一个小包，道：“前辈好意，我代师兄谢过了。”顿了顿，她又道：“前辈如此慷慨，晚辈等无以为报，就以这点儿小礼物相赠，希望前辈能够看得上眼。”

　　张博渉轻笑一声，道：“既然小姑娘如此客气，老夫就笑纳了。”

　　他捏了两下小包，心中微微诧异，两指头一撮之下，小包顿时露出了一个极其细微的洞口。

　　目光在洞口中一飘而过，他的心脏却是大力地跳动了一下。


第645章 融合

　　黄色，一抹淡淡的，但却是温馨得仿佛能够渗入心底的美丽色彩顿时引入眼帘之内。

　　张博渉的反应何其之快，仅仅是一瞬间，他的手指头一动，顿时将那个洞口堵住了。这个过程之快，简直就是快到了不可思议的地步，除了就在他身边的于灵贺与衡玥宁之外，就再也没有人能够看到了。

　　深深地望了衡玥宁一眼，张博渉心中的震撼实在是难以用言语来形容了。

　　他刚才看到了什么？

　　那一抹淡黄色的光芒虽然仅仅是惊鸿一瞥，但他却已经认了出来。

　　精神力结晶！

　　这竟然也是一颗精神力结晶。不过，这并非普通的结晶，而是一颗纯净的黄色结晶。

　　黄色等阶的结晶在人族之中，绝对是属于高级货色了，因为有能力凝聚出这等级数精神力结晶的强者，基本上都享有着赫赫声名。

　　就算他们凝聚了一些精神力结晶做储备，但也绝不可能拿出来拍卖。

　　而且，更重要的是，这结晶竟然也是纯净级别。

　　这等珍贵的物品，若是拿到拍卖会上，就连他也无法估算出最终能够拍卖到何等的价位。

　　单以这颗黄色纯净精神力结晶的价值而言，似乎就可以与他送出去的那把长枪互别苗头了。

　　当然，这一切都是他的估量，至于是否如此，在正式进入拍卖会流程之前，没有人能够保证。

　　如果是其它价值相当的宝物，张博渉肯定不会接受。可是，拿着这个小包，他的心中却是天人交战，久久无法拒绝。

　　正如先前所言，这精神力结晶能够应用的范围实在是太广了，已经到了连他也忍不住心动的地步。

　　长叹一声，张博渉将小包收下，他深深地看了眼衡玥宁，道：“多谢姑娘。”

　　旁观众人再度哗然，张博渉这样做，分明就是决定了那把长枪宝器的命运。

　　虽然他们并不知道这小包中究竟是什么东西，但却也明白，能够让张博渉不顾面皮地收下，肯定是非同小可。

　　但是，就算那东西再珍贵，也比不上这把宝器吧。

　　一人站了起来，那是一位身材魁梧的壮汉，他举起了醋坛大的一双手掌抱拳道：“张兄，这把宝器是小弟早已看中之物，今日就是为它而来。你这样将东西送出去，未免有些不妥吧。”

　　张博渉慢悠悠地转过了身体，他缓声道：“确实不妥。”

　　那壮汉脸上闪过了一丝喜色，道：“那就好，还请张兄……”

　　然而，他的话尚未说完，张博渉就将之打断，道：“虽然不妥，但只要不让客人吃亏，老夫愿意付出任何代价。”说罢，他的双目中陡然闪过了一道精芒，紧紧地锁定了安伽师，道：“安兄，你已经得到了结晶，付款之后就请便吧。”

　　安伽师一怔，难以置信地道：“什么？”

　　张博渉缓声道：“你是我们白玉塔数十年的老客，这个面子老夫一定要给你。但是，从此以后，我们白玉塔不再欢迎你了。”

　　安伽师的脸色阴沉的怕人，道：“张兄，你这是什么意思？”

　　张博渉面色不改地道：“老夫的意思是，白玉塔日后，不会再与安兄有任何的交易往来了。”

　　大厅内顿时是鸦雀无声，一股紧张的气氛在此迅速地弥漫着，就连那位先前质疑安伽师的大汉，也是激灵灵地打了个寒噤，不再开口说话了。

　　于灵贺则是双眉一挑，想不到张博渉竟然能够做到这等地步。

　　此人行事如此果断狠辣，简直就是一代枭雄级别的人物了。

　　安伽师双拳紧握，眼珠子通红，就连身体都在微微颤动。看他的模样，仿佛随时都会爆发，引出一场大战。

　　但是，片刻之后，他却是硬生生地将这份羞辱和怒气压了下去，他重重一点头，道：“好，老夫记住了！哼！都城之中，不会只有你们白玉塔一家的。”说罢，他手腕一扬，抛出一个空间袋，道：“三十万道东币在此！”

　　高台上的主持者瞥了眼张博渉，随后将那颗绿色等阶的精神力结晶递了过去。

　　安伽师接过收下，他转身就走，不过在临去之时，却是狠狠地瞪了于灵贺与衡玥宁一眼，那眼眸中的怨毒之色就连瞎子都能够感受到。

　　他虽然不敢招惹白玉塔，但却将这份被羞辱的帐记到了这两位看似无权无势的年轻人身上。

　　这种典型的欺软怕硬的行为自然是遭人唾弃，但在场众人却无人敢开口说话，生怕将安伽师的怒火引到自己的头上。

　　张博渉环目一圈，道：“此事就此了结，不知哪位还有异议？”

　　那位大汉的眉头略皱，心中尽是懊悔。自己刚才傻不愣登的出头作甚，那安伽师心眼极小，估计连自己也被恨上了。虽说他并不害怕，但多少也是一个麻烦啊……

　　不过，哪怕是他，此刻也是被张博渉的手段给镇住了。而在这一刻，也不知道有多少人做出了决定，如果以后找到了什么好东西，肯定会送到白玉塔来拍卖。

　　张博渉满意地点头，他伸手一招，安伽师拿出来的空间袋顿时飞到了手上，精神意念一扫，确定了里面的数量，这才送到于灵贺的面前，道：“小哥儿，请你们收好。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“前辈，您不是已经给了补偿了？”他挥了挥手中的长枪，荡起了一圈气浪。

　　其实，此时他心中已经是极为满意了。

　　能够如此轻松的得到这把长枪，他还有什么不满足的呢？

　　张博渉却是微微摇头，道：“小哥儿不用客气，这是你应得的，收下吧。”

　　于灵贺犹豫了一下，咧嘴一笑，不再客气，将钱袋收起。

　　张博渉退后一步，他大袖一挥，道：“拍卖继续开始，各位请。”说罢，他背负双手，一步一摇，看似不堪负重般的离开了。

　　然而，没有人知道，此刻他的心情却是极不平静，甚至于有着想要放声狂笑的冲动。

　　主持人应了一声，依旧在台上主持着拍卖。只是，经过了那一幕的打断之后，现场的气氛冷却了许多，众人出价之时也是颇为理智。他一边卖力地挑唆着，一边在心中将安伽师骂了个狗血喷头，这样的老不死，早就应该驱逐出去了……

　　于灵贺手腕一翻，将长枪收入空间袋中。随后，他坐下，缓缓地闭上了双目，就好似在休息一般。

　　而事实上，他对于现场的其余宝物再也不看在眼中。此刻，他的全部精神已经投入到了空间袋中。

　　在这里，那长枪刚刚进入其中，顿时引发了龙枪的关注。

　　这两把长枪几乎同时发出了一道龙吟之音。

　　幸好此时是在空间袋中，又有着于灵贺的关注和压制，否则的话，这两道龙吟声怕是会给他带来巨大的麻烦。

　　“呼……”

　　龙枪飞速腾空，转瞬间来到了那长枪之上。下一刻，一股强烈的至精至纯的能量顿时爆发了出来。

　　当这股力量爆发的那一刻，整个空间袋似乎都受到了巨大的影响。

　　那空间在这力量的冲击之下，竟然是隐隐地开始波动起来。

　　于灵贺吓得是差点儿魂飞魄散，因为他知道，如果在这里发生空间崩裂的事情，那么他就将彻底的失去龙枪这个神器了。

　　不假思索的，意识海中的所有力量都在这一刻波动了起来。

　　当然，此时他的力量与空间袋相连，而且有着御魂小人儿坐镇，将他所有的力量和气息控制的到了精细微妙的地步。所以，哪怕他几乎是全力以赴了，但就连坐在身边的衡玥宁都未曾有明显的察觉。

　　当于灵贺的力量源源不绝地涌入空间袋之后，这里的空间才慢慢地平稳了下来。

　　这还是因为于灵贺对于空间力量的领悟远胜同阶的缘故，若是换作另外的御魂，或者是对空间理解力不够的融玄，怕是也无法在悄然无息之中完成如此高难度的事情了。

　　整只龙枪被一团亮丽的光芒所笼罩，其中更是时不时地发出了欢喜的龙吟声。

　　渐渐的，那光芒收敛，龙枪再度展现在他的眼前。

　　不过，此时那把长枪已经消失得无影无踪了，而这龙枪却发生了巨大的改变。

　　这龙枪的枪身变长了一截，而对于龙枪已经极为熟悉的于灵贺立即发现，这多出来的那一截，无疑就是枪头的长度。

　　很显然，龙枪已经将那长枪整个儿的融化了，并且将其中最为精华的部位收为己用。

　　这龙枪静静地漂浮在空间袋中，释放着令人难以想象的澎湃威能。

　　直至这一刻，于灵贺隐隐地觉得，这把龙枪才当得起神器之称，甚至于能够与衡玥宁的宇宙星象图和于紫鸢的双莲神剑一较高下了。

　　嘴角不由自主地荡起了一丝淡淡的笑意，于灵贺慢慢地收敛心神，睁开了双目。

　　虽说他很想尝试一下龙枪此刻的威力，但这里却绝对不是试枪的好地方。

　　然而，但他张开双目之时，却是讶然发现，这个大厅内除了自己和衡玥宁之外，就再也没有第二个人了，那空荡荡的环境与先前热闹的场面对比，竟然让人有着一丝淡淡的凉意。


第646章 等候

　　“师兄，你醒了。”衡玥宁微微一笑，虽然看不见她那倾国倾城的美丽面容，但眼眸处的笑意却是无法掩饰。

　　于灵贺微微点头，道：“我适才闭关了多少时间？”

　　就连他也想不到，这龙枪和枪头一旦相遇，就会立即发生如此巨大的变化。他为了不让龙枪波动影响空间，就必须全力以赴的去调集自身力量来巩固。在这个过程中，他与闭关几乎没有任何区别。

　　当然，这也是因为衡玥宁在场，于灵贺相信她绝对能维护自己的安危，所以才会如此的不顾一切。

　　如果此地仅有他自己一个人，那么他宁愿将龙枪释放出来，也不会进入这等类似于闭关的状态。

　　衡玥宁淡淡地道：“也不长，仅有一天而已。”

　　于灵贺的脸皮子抽搐了一下，心中却是明白，自己有些丢人现眼了。不过，只要能够让龙枪的威能得到晋升，这些许脸面又算得了什么。

　　轻笑一声，于灵贺道：“师妹，你那颗精神力结晶也算是值得了。”

　　这里，是白玉塔分店的重地，任何人想要在这里无故滞留，都是不可能的事情。这一点，只要看看张博渉适才的强势就可见一二。

　　但是，哪怕拍卖会结束，白玉塔下属的修者也没有来驱逐自己，反而是空出了整个大厅供自己两人使用。

　　要说张博渉等人平白无故会如此大方，打死他也不相信。

　　这一切，都是那礼物的功劳啊。

　　衡玥宁美目一转，低声道：“师兄，我送出去的，可是一颗黄色等阶的结晶。”

　　于灵贺双眉一挑，道：“区区一颗结晶而已，有什么大不了的，这点代价，我还是能承受的。师妹，稍候我给你弄两颗出来。”

　　他现在的精神力修为虽然也勉强达到了一丝黄色的等级，但哪怕再努力百倍，也很难凝聚出这等颜色的结晶。

　　不过，在他的意识海中却是有着标靶这个外挂般的存在。

　　只要通过标靶的提纯，就能够让他凝聚的精神力结晶更上一层楼。

　　所以说，虽然别人想要获得黄色纯净结晶的难度极大，但对他而言，却不过是短短时间的努力罢了。

　　只要有着足够的杂质结晶，他就会源源不断地制造出高等阶高品质的纯净结晶。

　　目光一转，落到了某个空间袋之上，于灵贺心中暗道，看来还需要收集一批精神力结晶了。

　　他在与丹学院的焦璞玉做交易之时，曾经获得了大量的精神力结晶。

　　那时候，他以为起码数十年可以不用考虑精神力结晶匮乏的问题。但是，在赠送给姐姐、衡玥宁一批之后，他竟然有着一种巧妇难为无米之炊的感觉了。

　　毕竟，这结晶不仅仅他自己要用，而且在他的身边，还有着一个结晶消耗大户——白龙马的存在。

　　若是按照这样的速度消耗下去，只怕二、三年内，他的所有储备就要见底了。

　　霍然，一道淡淡的，仿佛并不存在的能量飘荡了过来。

　　于灵贺的脸色微变，抬头，沉声道：“前辈既然来了，就请当面一谈吧！”

　　“呵呵，小哥儿快人快语，好。”后方人影一闪，张博渉那苍老的身影顿时出现在他们的面前。

　　于灵贺仿佛是早就知道他会出现一般，对此毫不惊讶，落落大方的起身，抱拳一礼，道：“前辈仗义，晚辈多谢了。”

　　虽说张博渉赠送龙枪，并且拨出大厅供他修炼与衡玥宁赠送的黄色等阶纯净结晶有关，但是此老在最初的表现就已经赢得了于灵贺的尊敬。

　　特别是让他降服龙枪之举，更是表现出了此老的机智。而最后驱逐安伽师，更是给足了他的面子，让再挑剔之人也无法找到他的半点儿不是。

　　张博渉轻轻的一摆手，笑道：“小哥儿客气了。”他目光炯炯，一扫先前的浑浊之色，道：“小哥儿既然猜到了老夫会来，想必也猜到了老夫的来意吧。”

　　于灵贺微微一笑，道：“您是为了结晶而来。”

　　张博渉叹道：“不错，小哥儿果然是明白人。”

　　他身为白玉塔分店掌管者，其眼力之高明，自然远非常人可以企及。于灵贺如果仅仅拿出一颗绿色等阶的纯净精神力结晶，他虽然也会好生款待，但却绝不会如此热衷。可是，当衡玥宁再度取出一颗更高阶的结晶之时，就连他都无法保持淡定之色了。

　　这一对年轻人的身上既然有着两颗，那么会不会还有第三颗、第四颗呢？

　　一念及此，他也是心跳如雷，难以自持了。

　　不过，哪怕是预感到了如此巨大的财富摆在面前，但张博渉却依旧是没有兴起半点儿的谋财害命之心。

　　因为他比任何人都清楚，这两位的模样，绝对不是偶然获得结晶的幸运儿。

　　而能够拿出如此结晶的势力，虽然白玉塔不至于畏惧，但却绝不是他个人能够承受的。

　　想要谋财害命，最终怕是反而要赔上自己的性命。

　　这样的买卖，他是绝对不会做的。

　　当然，如果是公平交易的话，他倒是不妨尝试一下。

　　于灵贺轻笑一声，道：“前辈，不知你想要以什么东西交换？”

　　张博渉的眼眸微微发亮，他心中暗道，果然有戏。不过，听这小子的口吻，似乎已经不是第一次这样做了。这一次，如果不出一点血，怕是满足不了对方的胃口了。

　　他神情肃然道：“我们白玉塔经营范围极广，无论是灵丹妙药，神秘宝具，甚至于是各种稀缺物品，都可以在交易之中。”他的语气颇为傲然，道：“两位放心，就算我这分店没有，也可以从远处调集，总之必能满足两位的需求就是了。”

　　于灵贺双眉一挑，笑道：“前辈，任何东西都可以么？”

　　张博渉犹豫了片刻，小心翼翼地道：“任何东西，都可以商量。”

　　如果是一般人，他自然可以夸口，但是，对于能够拿出纯净结晶的人，他就谨慎了许多。

　　于灵贺笑眯眯地道：“如果我想要神器呢？”

　　“神器？”张博渉的脸皮抽搐了一下，一口气差点儿没喘上来，他微怒道：“小哥儿，你不要开玩笑了！”

　　神器是什么东西，那可是传说中的宝物啊。就连他也未曾见过一次，又怎么可能放到交易范围之内呢。

　　于灵贺哈哈一笑，心中却是暗道。

　　这神器早已摆在了你们的眼皮子底下，但你们却是茫然无知，又怪得了谁。

　　其实，如果他不是已经获得了龙枪，并且从中隐隐地感应到了一丝异常，也不可能从那十件宝器之中找到枪头碎片。

　　想要指望一般人识别神器，那是绝无可能之事。无论经验如何丰富，都是痴心妄想。

　　“前辈，一个无伤大雅的玩笑，您就别介意了。”于灵贺笑眯眯地说道：“我想要交换一些御魂等阶能够使用的灵丹。”顿了顿，他又道：“当然，这个等阶的装备我也可以看看，至于其它的，就用结晶来交换吧。”

　　张博渉一怔，讶然道：“御魂等阶？结晶？”

　　如果说御魂等阶的丹药和装备他还能够理解的话，那么使用结晶交换，就让他感到莫名其妙了。

　　于灵贺出售结晶，交换御魂等阶宝物还勉强说得过去，或许他是为了宗门长辈交换也未必可知。但是，结晶换结晶，又是怎么回事？

　　于灵贺轻咳一声，道：“前辈，您可以用杂念低品质的结晶来换，有多少我收多少，来者不拒。”

　　“什么？”张博渉霍然抬头，那双眼眸中闪动着骇人的精芒。

　　衡玥宁也是美目闪烁，看着于灵贺一言不发。

　　这短短的一句话，所透露的信息之大，就连他们都觉得心动神摇，哪怕是早有猜测的衡玥宁亦是无法再镇定自若了。

　　“你，莫非你能够……”张博渉一字一顿的道。

　　于灵贺微微摇头，道：“不是我，而是家师。”

　　张博渉心中一凛，小心地问道：“令师是……”

　　于灵贺站直了身躯，神情严肃，哪怕是在天拂仙的面前，他也从未表现如此的毕恭毕敬。

　　“家师……天拂仙！”

　　“天拂仙！”张博渉倒抽了一口凉气，只觉得如坠冰窖，浑身上下再也没有一点儿的热气了。一想到自己适才脑海中冒出来的那一个念头，他更是忍不住哆嗦了一下。

　　这年轻人竟然用如此古怪的交易之法，那就只有一个解释，他能够提纯精神力结晶。

　　张博渉虽然对他们极为忌惮，但是当利益达到了这等地步之时，他依旧是心生歹念了。可是，天拂仙的存在却像是一盆冰水当头浇下，让他感到了透骨心凉。

　　哪怕他的胆子再大，也是万万不敢再起丝毫异心了。

　　衡玥宁垂下了目光，心中却是暗道。师父何时有过如此神通了，师兄这是在信口开河啊……

　　不过，她对此并没有什么反感，因为她也知道，唯有抬出师父的名号，才能够威慑宵小，给他们带来最大的便宜。

　　而且，于灵贺能够做到的这件事情利益太大，如果不是天拂仙这等人物，怕是也镇不住场子，压不住那躁动的贪婪之心。

　　“原来是天拂仙门下，那就怪不得了。”张博渉喃喃地说着，那语气中有着几分不自然的苦涩。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“前辈……”

　　张博渉的身体再度一个哆嗦，连忙道：“小哥儿，这前辈两字，千万不可再说了啊。”

　　既然知道这是天拂仙门下，那么纵然是借他熊心豹子胆，也是不敢再以前辈自居了。


第647章 恐吓

　　于灵贺的脸上带着淡淡的笑意，在他决定利用对方的身份进行杂念精神力结晶的收集之时，就已经预料到这一幕。

　　张博渉虽然是一位御魂强者，并且本身还是东举国都分店的主持者。但是，若是以身份地位而论，却也未必能够比得过丹学院的焦璞玉大师。

　　毕竟，求到炼丹大师头上的人实在是太多了，有着这个丹师头衔的光环加成，足以让绝大多数人对其恭敬有加。

　　可是，就连焦璞玉大师在听到天拂仙的名字之后，也是立马打消了所有不和谐的念头，并且在与于灵贺的交易中，从来就没有讨价还价，而是一直都按照最高标准进行的。由此可见，天拂仙这三个字究竟有多么巨大而不可想象的魅力了。

　　果然，张博渉在听到这个名字后，虽然不能说变得前倨后恭，但其态度还是有了迥然不同的变化。

　　“既然这样……”于灵贺可以地停顿了一下，道：“张兄。”

　　张博渉哈哈一笑，他目光闪烁，突地道：“小哥儿，天拂仙他老人家名扬天下，小老儿可是仰慕得紧，今日见到两位也是有缘，不知可否讨教一二。”

　　于灵贺一怔，他笑道：“也好。”

　　其实，张博渉的意思摆明了就是想要验证他们的身份。

　　这一点，于灵贺也是十分理解，总不能你说什么，就要对方相信什么吧。

　　张博渉轻轻点头，道：“得罪了。”

　　他一步跨前，朝着于灵贺抓去，那手臂探出之时，周围的空气似乎都因此而变得凝滞起来。这一抓微微颤抖，就像是笼罩了数丈方圆之地，无论于灵贺如何闪避，都是无法逃脱。

　　然而，于灵贺却是微微一笑，轻轻的一挥手，就此握拳击出。

　　下一刻，在他的拳头上顿时多出了一道光影，并且以疾快的速度凝聚成一面金色印台。

　　当这印台出现之时，张博渉不由得惊呼道：“帝狩蜀台诀！”他心中虽然惊讶，但脸上的表情却是完全放松了。

　　这门秘法确确实实是上古蜀门最高深秘法之一，单凭这一手，就足以证明于灵贺的身份了。

　　两人的拳爪相交，并没有引起任何能量波动，就像是双方轻轻一碰，就此收力而退。

　　张博渉的目光一转，落到了衡玥宁的身上。然而，还没有等他开口，衡玥宁就是微微一笑，顿时，那漫天星光从她的身上腾起，仅仅是一瞬间，这个大厅内就像是变了一个世界，放眼望去，尽是漫天星辰。

　　片刻之后，那星光尽数收敛，一切恢复平静。

　　张博渉长长地吐了一口气，缓声道：“宇宙星象图，果然名不虚传。”

　　至此，他对于于灵贺与衡玥宁的身份，再无半点儿的怀疑了。只是，目光在他们的身上掠过，张博渉若有所思地想了片刻，道：“小哥儿可是姓于？”

　　于灵贺讶然道：“张兄如何知晓？”

　　张博渉轻笑道：“于兄弟，你和衡姑娘被天拂仙带往道东域之事，我们白玉塔早已通知下来了。”他脸上笑容可掬，道：“哎，若是两位早点通报姓名，也不至于会有着这许多麻烦了。”

　　于灵贺双眉一挑，缓声道：“麻烦？”

　　张博渉的老脸微微一红，道：“于兄弟莫怪，老哥摸不透你们的来历，所以在下面布置了一些手段。呵呵……两位千万不要见怪。”他的那张老脸上笑得颇为心虚，也是心中打鼓。

　　还好没有造成什么误会，否则的话，他的下场怕是也好不到哪儿去。

　　于灵贺和衡玥宁可不是普通的上古蜀门弟子，他们不仅仅是天拂仙门下，而且还是出身于北海域。无论是方家，还是星痕部，在北海域都是超级强大的势力之一。他只不过是白玉塔下一个分店掌管者，如何能够与这些庞然大物抗衡呢？

　　于灵贺哑然失笑，道：“张兄老成持重，在下两人佩服还来不及，哪里会责怪呢。”他停顿了一下，道：“不过，有件事情，在下却是要提前告知的。”

　　张博渉的脸色一凝，肃然道：“于兄弟请说。”

　　在见到于灵贺如此凝重的表情，张博渉哪里还敢怠慢。

　　于灵贺抱拳向着东方遥遥行了一礼，道：“家师曾有吩咐，此术不可泄露，一旦有人想要探查究竟，那就是……你死我活之局了。”

　　张博渉的那张老脸上陡然涌起了一丝红晕，忍不住倒抽了一口凉气。

　　这一刻，他的脸色变得极其难看。

　　于灵贺的意思十分简单，而且还是以这种最为赤裸裸的方式表达出来。毕竟，只有死人才不会说话。

　　上古蜀门天拂仙已经找到了提纯精神力结晶的办法，但是，这件事情乃是宗门内最大的机密之一。若是知晓此事，绝对不是什么好事，反而随时都有着杀身之祸。

　　如果是其他人说出这番话，张博渉绝对是嗤之以鼻，非但不加理会，反而是寻机将其斩杀。

　　可是，当于灵贺这样说的时候，他的心情却是七上八下，整个身体都是如坠冰窖，寒意遍身。

　　天拂仙的威名之盛，在他们这等人物的心中实在是无可取代。

　　而且，张博渉在道东域生活了那么多年，远比焦璞玉更加的畏惧几分。他清楚地知道，只要天拂仙放出一点儿风声，就算是白玉塔也绝不会为了他而得罪那位神仙中人的。

　　于灵贺看着面色如此难看的张博渉，心中暗叫不好。

　　他只不过是借着天拂仙的名头恐吓对方一下，但没想到，他似乎是吓过头了。这对于他接下来想要办的事情而言，可不是什么好消息啊。

　　因为，此时张博渉的眼神极为复杂，看向他们的眼神可是带着浓浓的警戒之色，似乎是生怕他们两个突然出手，爆起杀人。

　　衡玥宁哭笑不得地看了眼于灵贺，她轻声道：“张主管，于师兄并没有为难你的意思，只要你不将此事泄露，那就可以了。”

　　她的语气飘柔脱尘，但却带着一股神秘的力量，让人愿意相信。

　　果然，张博渉的双眉一跳，那绷紧了的身体顿时放松下来。

　　他自然不可能因为衡玥宁的一句话就完全相信，但他更加不可能对于灵贺两人心生歹意。说句实话，在知道了这两位的身份之后，他宁可自己死了，也不敢妄生杀意。当然，如果于灵贺两人想要取他性命，他也不至于束手待毙就是了。

　　抱拳一礼，张博渉的脸上泛起了一丝悻悻之色，道：“老夫胡思乱想，还请两位见谅。”

　　于灵贺轻咳一声，道：“是在下说得过分了，还请张兄见谅。”

　　张博渉脸色凝重地摇着头，道：“于兄弟，你说的很对，这件事情确实需要严守机密，以任何手段保密，都是无可厚非的。”

　　他固然是修者，但也同时有着商人的身份，所以十分清楚能够提纯精神力结晶可以获得多少利润。

　　若是易地相处，他的保密手段怕是要更加的严谨，甚至于是残忍也在所不惜的。

　　深吸了一口气，张博渉将一只手贴在了自己的胸前，道：“老夫张博渉，以自家性命和所有家人之名立誓，绝对不将此事泄露分毫。若违此言，天诛地灭。”

　　他目光炯炯地看着于灵贺，那眼神坚定，毫无闪烁之色。

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“好，如此我就放心了。”

　　张博渉也是松了一口气，其实，他以自己和家人的名义立誓，也是迫不得已。因为他知道，如果天拂仙真的动了杀他的念头，那么他们一家肯定是绑在一条绳上的蚱蜢，不可能有人逃脱。

　　与其躲躲闪闪，最终也难逃厄运，不如大大方方地说出来，反而让人放心。

　　果然，听到了他的誓言之后，于灵贺的笑容也多了几分真诚。

　　至于这誓言的约束力如何，于灵贺与衡玥宁并不担心。

　　只要天拂仙和上古蜀门没有倒下，张博渉就绝对不敢违诺。而且，就算没有了天拂仙，他们两个难道就是摆设么？

　　轻咳一声，于灵贺道：“张兄，在下有一件事，想要拜托一二。”

　　张博渉的眼眸一亮，他立即挺起了胸膛，道：“于兄弟有事只管吩咐，只要是在老夫的职权范围之内，必定给你办到。”

　　他并没有说自己的能力范围，而是以职权范围来形容，那就表示，他宁愿借助于白玉塔的影响力，也要讨好于灵贺。

　　于灵贺暗自感慨，这种公器私用的行为，果然是无师自通啊。

　　不过，他立即将这个念头抛开，道：“我想要收集一些杂念精神力结晶，不知张兄可否帮忙？”

　　张博渉一怔，面色顿时变得古怪了起来。

　　他当然明白于灵贺的意思，不由得在心中暗叫可惜。

　　这中间的利润显然大到了极点，若是按照正常情况，他肯定要从中狠捞一笔。可是，面对着这两位的时候，他却绝对不敢有任何异样心思了。

　　“于兄弟放心，我这就去安排。”他沉声道：“不知于兄弟想要多少？”

　　于灵贺淡笑道：“自然是越多越好了。”

　　张博渉一怔，面露难色。他虽然是分店掌管者，但白玉塔却也有着一套流程，他万无可能将所有的精神力结晶都送给于灵贺啊。

　　于灵贺微笑着道：“张兄，你放心，我们不会让你为难。”他顺手一抛，一物已经扔到了张博渉的手中。


第648章 手中之刀

　　张博渉打了个哈哈，他的精神意念一扫手中空间袋，不由得面色微变。

　　在这个空间袋中，可是有着不少好东西，其中有几件装备，就连他看了也是眼馋无比。

　　抬头，深深地看了眼于灵贺，张博渉的心中暗道。

　　真不愧是上古蜀门出来的弟子，这随手一抛，就是无数宝物啊。

　　然而，他却不知道，于灵贺拿出来的这些东西可没有一样是从上古蜀门中带出来的。

　　他在离开上古蜀门之后，与不少人发生过冲突，并且与丹道大师焦璞玉交易了整整一年。在那一年中，他的收获之丰厚，远非常人能够想象。

　　虽说焦璞玉本人是一位丹道大师，但他也不可能将所有炼制出来的丹药都卖给于灵贺啊。可是，他也知道，与于灵贺的相遇乃是他一生中最大的机缘，一旦分开，他再想获得纯净精神力结晶的可能性就微乎其微了。

　　人族五域之间的距离，基本上已经让焦璞玉死了远行的念头。

　　所以，在那段时间中，他可是费尽心思地找了许多好东西。也不知道欠下了多少债务，也要尽可能地从于灵贺的手中获取纯净结晶。

　　而正因为如此，也让于灵贺的家底迅速变得丰厚起来。

　　不过，在这个空间袋中真正的大头却是于灵贺在洪生和委天秤身上找到的那些财富。

　　委天秤身上的财富数不胜数，那位山河殿现任殿主对他的溺爱可见一斑，若是单以财富重量而论，就连洪生也要差上一筹了。不过，身为融玄境界强者，洪生也不是吃素的，他的财富重量虽说不如委天秤，但却是少而精。

　　其中那几件融玄强者级别才能够使用的宝器，更是重中之重。

　　在张博渉的眼中，那财富重量虽然不少，但也无法与白玉塔那无数年的积累相提并论。可是，这些融玄级别的宝器，那就完全不同了。

　　这样的宝物，那可是任何势力都不会嫌多的。

　　小心翼翼地收好了空间袋，张博渉肃然道：“于兄弟，请你放心，给我一个月的时间，保证兑换到足量的杂念精神力结晶给你。”

　　于灵贺自然知道这空间袋中拥有多少财富，而他所需要的并不是道东币，而是精神力结晶，张博渉能够在一个月内收集齐全，已经是让他有些喜出望外了。

　　轻笑一声，他道：“好，那我就在都城之内等你的好消息。”

　　他一点儿也不担心张博渉会携款而逃，因为这位可是御魂境界的修者，他能够修炼到今日这般地步，已经是殊为不易了。绝不可能因为财富的问题而招惹上古蜀门天拂仙这等恐怖的存在。

　　反倒是一些低阶修者，才会因为短期利益而蒙蔽双目，做出什么不可挽回的事情。

　　当然，这也是因为于灵贺身后所拥有的力量呈碾压式之后，才能拥有的自信。若是双方实力相当，于灵贺可不敢如此大方。

　　双方谈论完毕，于灵贺与衡玥宁告辞离去。

　　在离开之前，于灵贺刻意地提及，不要泄露自己两人的身份。而张博渉更是再度当场立誓，以博取于灵贺两人的信任。

　　只是，在于灵贺两人离去之后，这位老人却也颇有着一丝心力交瘁的感觉。

　　今日所承受的刺激实在是太大了一点，特别是天拂仙竟然弄出了提纯精神力结晶之法，简直就是不可思议的事情。

　　或许，也唯有那位老神仙，才能够办到这等不可思议的事情吧。

　　当然，这等层次的强者境界太高，远不是他能够测度的。但如今他牵扯其中，也不知道是福是祸了。

　　拿着身上的空间袋，他一边盘算着能够从中渔利多少，一边又有着烫手的感觉，恨不得将其远远抛开。种种忐忑情绪交织在一起，让他难以自持。

　　※※※

　　东举国都一处豪宅之内，安伽师脸色铁青地坐在一处庭院之中。

　　虽说周围环境优美，并且建筑也是美轮美奂，但却一点儿也无法让他的心情有丝毫的好转。

　　今日参加的这个拍卖会中，他虽然以区区三十万道东币就换到了一块纯净的绿色等阶精神力结晶。但是，这个代价却是他被白玉塔驱逐出拍卖场，并且日后断绝了与白玉塔的任何交易的可能。

　　如此丢脸之事发生在他的身上，自然是让他怒火冲天。

　　可是，一想到白玉塔，他就不得不将那即将喷发的怒气生生地按了下去。

　　虽说白玉塔如今在东举国都的掌事者仅仅是一位御魂修者，但别说是他了，就算是融玄境界的强者来了，也不会在公开场合下对张博渉无礼。

　　因为，张博渉所代表的，乃是白玉塔的颜面。就凭这三个字，也足以让融玄强者给他几分薄面了。

　　当然，若是有一念强者出现，张博渉自然不敢刁难。可是，一念强者会出现在这等规模的拍卖会上么？

　　安伽师虽说颇为自负，但却从未想过自己能够有朝一日进阶一念的。

　　其实，别说是一念了，就算是融玄境界，他也没有丝毫的把握。

　　正在他心中怒火冲天之时，一名下人突地从外面奔行而入。安伽师的脸色愈发的阴沉，他心中决定，如果此人无故乱闯，自己就要将他毙杀于此。

　　那下人来到了庭院中，尚未开口说话，就是打了个寒噤。

　　安伽师身上那有意无意所释放的煞气，足以将普通人生生吓死了。

　　还好这下人较为聪明，立即叫道：“老爷，有人来访！”

　　安伽师冷冷的道：“什么人？”

　　“是柳城公子。”

　　“什么？柳城公子！”安伽师霍然站了起来，身上的气息一阵强烈翻涌。

　　在东举国都城之内，不知道他安伽师的人有很多。可是，不知道柳城公子的人，那就是寥寥无几了。

　　东举国四脉传承，天工鬼斧、赤风云雾、不动如山、太皓白首。

　　那柳城正是不动如山一脉宗主柳山独子。

　　在东举国内，他的实力如何已经是次要之事了，单是这个身份，就足以让他成为人人羡慕，并且不敢招惹的存在了。

　　不过，那柳城本人的实力也是非同小可，也是御魂修者中的一员。

　　如果今日在拍卖场上开口的是柳城，而不是他安伽师的话，那么张博渉绝对不敢轻言绝交。

　　他心中瞬间转过无数念头，眼眉一挑，道：“快快有请！”

　　无论如何，柳城这等人物的到来，都不是他能够拒绝的。

　　片刻之后，他已经在豪宅大厅内见到了这位被无数人称道的柳家大公子。

　　柳城面色俊秀，身材高大，态度和蔼，与他相见之时，就如同一抹阳光般让人心生暖意。

　　不过，安伽师却不敢有一点儿的怠慢，因为他深知这位柳公子的为人，怎么也不会掉以轻心的。

　　双方寒暄片刻，安伽师抱拳道：“柳公子，不知您今日大驾光临，有何吩咐？”

　　这也是他大惑不解的地方，因为以柳城的身份，实在是没有必要降贵纡尊地来拜访他啊。

　　柳城微微一笑，道：“安兄，我听说你参加了白玉塔的拍卖会？”

　　安伽师的脸色顿时变得难看无比，如果提及此事的不是柳城，而是其他御魂修者，他怕是连翻脸动手的心都有了。

　　勉强挤出了一丝笑容，安伽师道：“柳公子，老夫出丑，让您见笑了。”

　　柳城一挥手，道：“安兄误会了，我可不是来嘲笑你的。”他顿了顿，道：“安兄，你可知那两人是何来历？”

　　安伽师的脸色微变，神情肃然，道：“不知，请柳公子告知。”他虽然对张博渉心怀怨怼，但却因为深刻的明白，自己对白玉塔无可奈何，所有早就迁怒于于灵贺两人了。

　　柳城轻笑一声，道：“我也不知道。”

　　安伽师一怔，眼中闪过一丝怒色，但却不敢明显的表达出来。

　　柳城轻咳一声，道：“不过，不管他们是何来历，既然敢来到都城，并且为难安兄，那就是与我们东举国过不去。”他的声音陡然转为严厉，道：“安兄，我愿助你一臂之力，帮你讨回公道。”

　　安伽师瞠目结舌，良久之后，他霍然起身，道：“多谢柳公子，安某定然不负所望。”

　　柳城大笑数声，双方约定，他转身离去。

　　然而，在柳城离开之后，安伽师脸上的红晕之色顿时褪得干干净净。

　　他闭门谢客，在房中沉思许久，下达了一系列的命令，特别是让家族中的一些杰出后辈远离都城。

　　在柳城来此之前，他确实是恨不得将于灵贺两人千刀万剐。

　　可是，当柳城主动提出，要助他一臂之力的时候，他的心中却是七上八下，如坠冰窖。

　　以他的见识和阅历，哪里看不出来柳城这是把他当刀来使。

　　但问题是，他就算是看出了，却也没有拒绝的余地。

　　若是得罪了柳城，他和家族在城中哪里还能有立足之地。更何况，想要做柳公子手中之刀的人，不知凡几，哪怕知道其中有些猫腻，他也唯有硬着头皮跳进去了。

　　只是，那个小子，究竟是何来历呢？

　　不知为何，他就是忍不住，有着一种难以掩饰的心惊肉跳。


第649章 强买

　　宽敞的奢华马车之内，柳城慵懒地斜躺在靠垫上，他的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　派遣在那位美丽小姑娘身边盯梢之人给他带来了一个十分有趣的消息，而这个消息也让他收起了几分轻视。不过，既然安伽师对他们有着怨怼之心，那么不利用起来，也太对不起自己了。

　　况且，除了安伽师之外，他还有着另外的安排。

　　马车外，一道低沉的声音传了进来：“公子，那两人已经离开了白玉塔，并且回到了客栈。”

　　“好。”柳城淡淡地道：“让宗温茂过去吧。”

　　马车之外，那人并没有立即行动，反倒是有些迟疑着。

　　柳城的眉头略皱，他轻哼一声，道：“还有什么事？”

　　那人沉吟片刻，终于道：“公子，据我们得到的情报，那颗纯净的绿色精神力结晶，确实是出于这两人之手。”他停顿了一下，道：“老爷曾经交代过，将军百战即将开演，如今还是安分一点的好啊……”

　　柳城的脸上闪过了一丝怒容，如果外面那人只是他招揽的护卫，他肯定是一刀直接砍了。但是，这护卫却是其父指派，虽然修为与他同阶，但真正实力却是非同小可，让他无法为所欲为。

　　轻哼了一声，柳城道：“怎么，区区一块绿色纯净精神力结晶，就将你吓到了？”

　　那人的声音不急不躁，道：“多一事不如少一事啊。”

　　“哼！”柳城不满地道：“爹爹让你过来，是帮我办事，而不是来约束我的。”他停顿了一下，道：“照我的吩咐去办，我不想再遇到这样的事情。”

　　那人无奈地一低头，身形一晃，顿时消失得无影无踪了。

　　柳城脸上的优雅之色已经尽数消失，适才的大好心情也是遭到了巨大破坏。其实，在他的心中也是知道，能够如此轻易拿出一块绿色纯净精神力结晶的，肯定不会是普通人。

　　如果是在平时，他绝对不会在尚未摸透对方底细的情况下有所作为。可是，不知为何，自从在城下见到了那张倾国倾城的美丽容颜之后，他的全部心神似乎就已经全部被其勾引去了。

　　在他的脑海中，始终都萦绕着那张美丽容颜，甚至于已经到了让他茶饭不思的地步。

　　以他的身份地位，只要愿意，随便勾一下指头，就会有着无数美女争先恐后的送上门来。可是，在那一刻，他却从未有过如此强烈的心情。

　　他想要得到宁月恒，哪怕是不择手段，或者是引来无穷麻烦，他也要得偿所愿。

　　“啪！”

　　手中握着的一把玉如意就此化为齑粉，他眼眸中闪动着的那一缕疯狂之色慢慢褪去。不过，他的眼神却是变得愈发的坚定。

　　“你，是属于我的，任何人都别想抢走……”

　　马车一摇一摆地逐渐远去，就好像未曾发生过任何事情一般。

　　※※※

　　于灵贺与衡玥宁从白玉塔回到客栈之时，顿时发现周边气氛有些不同寻常。

　　特别是坐在边角上的那几位汉子，在看到他们之时，无不是流露出了兴奋之色，并且其中有一人迅速离去。

　　虽说他们对于应对此类事情的经验并没有多少，但却也看得出来，此人是去通知某些大人物的。

　　不过，他们对望了一眼，相视而笑。

　　只要来的不是一念强者，他们又有什么畏惧的呢？

　　而就算是来了一念修者，莫非就真的敢对他们不利了？

　　如今的于灵贺，可不再是昔日无门无派无靠山的三无人士了。

　　上古蜀门，天拂仙，这可是一尊硬的不能再硬的强大后盾了，越是修为高深之人，就愈发的明白他的实力如何，也就愈发的不敢对付自己师兄妹了。

　　所以，他们虽然看到这些人鬼鬼祟祟的行为，但却并没有放在心上，反而是在前方酒楼安坐，点齐了一桌子美酒佳肴，就要大快朵颐了。

　　然而，就在他们刚刚开动不久，就听一道沉重如山的声音陡然响起。

　　“嘿嘿，两位真是游戏人间，让人好生难找啊！”

　　一位身材魁梧的壮汉从下方走了上来，于灵贺定眼看去，不由得略感惊讶，因为他已经认出，此人正是在拍卖会上，指名道姓想要争夺长枪的那位壮硕汉子。

　　向着于灵贺两人一抱拳，那人爽快地道：“在下宗温茂，听说两位终于从白玉塔出来了，所以冒然求见，还请恕罪。”

　　于灵贺的眉头略皱，在见到此人的那一刻，他已经猜到了对方的来意，而且还可以肯定，这一次他将会无功而返，并且以后也不可能有任何机会。但，无论他心中如何所想，口中却还是道：“原来是宗兄，在下贺于。”

　　“哦。”宗温茂重重地一点头，他并没有丝毫询问衡玥宁姓名的打算，因为在他的眼中，能够做主交易的，就唯有于灵贺一个人罢了。

　　“贺兄，在下急匆匆赶来，其实是有事相求。”宗温茂的脸色微微涨红，甚至于是有些尴尬。

　　于灵贺笑眯眯地道：“宗兄请说。”

　　衡玥宁的目光有意无意的瞥了眼宗温茂，心中也是暗叹。

　　她自然也看出了对方的意图，但正是因为如此，所以才会不看好。

　　戎水之上，她可是亲眼目睹那龙枪之威，这股强烈得难以形容的气息，让她永世难以忘怀。所以，在于灵贺特别关注那长枪宝器之时，她才会从中看出一点儿端倪。虽说她并不知道那秘密就在枪头之上，但从宝器中溢出的那一丝气息，就让她明白，这件长枪宝器与龙枪肯定有着密切关系。

　　这样的东西，哪怕是倾家荡产，于灵贺也不会错过。而如今既然落到了师兄手中，再想让他吐出来，那却是绝无可能了。

　　宗温茂深吸了一口气，道：“贺兄，你在白玉塔上得到了一把长枪宝器。”

　　于灵贺微微点头，道：“正是。”

　　宗温茂的双目熠熠生辉，道：“贺兄，实不相瞒，这件宝器我已经关注许久了，此次参加拍卖会，就是为此而来。”他紧盯着于灵贺，那目光炯炯，肃然道：“虽然在下知道，这是一个不情之请，但若是于兄愿意将这件宝器让给在下，那在下可以出二百万道东币。”

　　“哗……”

　　周围顿时传来了一片哗然声。

　　在这个酒楼之上，虽然也有着部分修者，但更多的却是普通人。他们当然明白，这道东币并不是普通货币，这可是能够在整个道东域中流通的硬通货。而二百万这个额度，更是让所有人都吓了一跳。

　　就算是原先有些漫不经心的修者，此刻也是将关注的目光投了过来，并且眼眸深处更是闪动着一丝丝贪婪之色。

　　能够价值二百万道东币的宝物，足以让他们心动了。

　　于灵贺轻叹一声，对于此人的好感顿时降低到了极点。

　　此人在这个公开场合大声说出此时，无论是否成交，都会给他们带来足够的麻烦。

　　要说此人是无心之失，于灵贺绝不相信。

　　他的面色冷了下来，道：“宗兄，抱歉了。”

　　“什么？”宗温茂一怔，他的浓眉一皱，道：“贺兄，这宝器虽然难得，但是据大师级的炼器师评估，也不过价值百万道东币而已。我已经愿意用一倍溢价补偿，莫非你觉得不够么？”

　　他的心中也是隐隐地冒出了一丝怒火。

　　按照他的逻辑，这小子之所以获得宝器，完全就是运气使然。

　　那纯净绿色精神力结晶虽然珍贵，但是能够卖得五十万道东币就已经是极限了。而自己的出价已然是结晶四倍，对方却依旧不知足，这是将他当做白痴凯子，想要狠宰一刀的节奏么。

　　于灵贺缓声道：“宗兄，那宝器我也十分喜欢，所以抱歉。”

　　他心中暗道，那宝器都已经被龙枪给彻底消融了，我就算是想要给你，也是万无可能的事情啊。

　　而且，道东币在一般人的心中，自然也是珍贵的货币，甚至于在某些场合，还能够熔炼做其它用途。但是，在拥有着能够提纯精神力结晶的特殊能力的于灵贺面前，再多的道东币也无法让他有丝毫心动。

　　宗温茂的脸色顿时变得异常难看，他沉声道：“贺兄，你这是刻意为难我么？”

　　于灵贺眉头略皱，道：“怎么？我不想将自己的东西卖给你，就是为难你了？这天下何时有着这样的道理了？”

　　宗温茂的气势顿时为之一滞，他眼皮子急骤地跳动了几下，压制了怒火，道：“三百万，这是我能够拿出的极限了。”

　　于灵贺哑然失笑，冷声道：“宗兄莫非是听不懂我的话？我说了，此物……不卖！”

　　宗温茂深深地看着他，眼眸中的怒火几乎要喷薄而出，但终究是压下了怒意，重重的一点头，道：“好，很好……”

　　说罢，他转身，再无二话，就此离去。只是，看着他那如山般的背影消失，周围众人看向于灵贺与衡玥宁的目光中，却都带着一丝怜悯之色。

　　因为所有人都看出来了，这宗温茂绝对不会善罢甘休。

　　无论如何，这两人身上的麻烦都不会少了。


第650章 小贼

　　于灵贺轻哼一声，缓缓坐下，闷闷道：“真是败人雅兴。”

　　衡玥宁轻笑道：“师兄，你又何必计较。来，小妹敬你一杯。”

　　于灵贺一怔，随即大笑道：“好！”

　　如果其他人被宗温茂如此威胁，就算不曾真的放于心中，多多少少也会有着一丝郁闷的感觉。但于灵贺可不是普通修者，这种级数的修者，确确实实已经无法再引起他任何的关注了。

　　就如翱翔在天的巨龙，何时会去在意一只蝼蚁的感觉。

　　如果于灵贺将所有琐碎之事都放在心中，也绝对无法有着今日之成就了。

　　虽说以他们如今的修为，哪怕不吃饭也不会有太大的问题。不过，偶然享受一顿美酒佳肴，他们也并不会在意。

　　酒包饭足之后，于灵贺两人走下酒楼。

　　而就在这一刻，他们交换了一个无奈的眼神。

　　因为他们都感觉到了，已经有三股气息将他们的身形牢牢锁定。

　　而更让他们感到恼怒的是，这三股气息中竟然带着浓烈的杀意。

　　在这一刻，于灵贺甚至于有些隐隐的后悔。他们在入城之时，就一直将外放的气息保持在普通信徒的水准。这样的实力，在明琮岛上自然是足以称王称霸，可是在这儿，那就是垫底的货色了。

　　所以，此时就连什么不知名的阿狗阿猫都敢上来伸爪子了。

　　其实，哪怕他们释放出通脉修者的气息，也足以省去大多数的麻烦了。

　　这个念头在他们的脑海中一闪而过，随后被他们压了下去。既然已经做出了选择，那就无需后悔。

　　于灵贺的身体微微一摇，仿佛是不胜酒力一般，陡然一伸手，扶在了一旁的墙壁上。而就在那一瞬间，他的袖口微动。猫棋和鼠棋已经被他神不知鬼不觉地放了出去。

　　衡玥宁上前，似笑非笑地扶着他，口中却关心道：“师兄，怎样了？”

　　于灵贺一副不胜酒力的模样，道：“没啥，喝得有点多，我们回去吧。”

　　他趔趄地走着，两人很快回到了对面的客栈庭院。

　　然而，远处冷眼相看的宗温茂，以及柳城派遣的探子，却都是一脸的古怪。

　　他们也感到了那三股气息，虽说这气息并不强大，在他们的眼中看来，也就是三个信徒小贼罢了。

　　可是，这三人既然放出了气息，那就表示他们即将出手。

　　但事实上，直至于灵贺两人进入客栈，那三股曾经释放气息的地方，却依旧是毫无动静。

　　这个结果让宗温茂等人大失所望的同时，也在心中大骂，这三个胆小鬼。

　　宗温茂犹豫了一下，毕竟不敢在大庭广众之下抢夺。而且，他对于这客栈的主人还是十分忌惮，所以恨恨地看了眼那个房间，还是转身离去了。

　　至于那位与柳城对话的探子犹豫片刻，他身形闪动，已经是来到了那三位释放气息，暴露行踪，但却依旧隐匿着的信徒藏身之地。

　　在来此之前，他心中还隐隐的有些佩服。

　　这三人的修为虽然不足一提，但是隐身能力却极为了得。哪怕自己来到了附近，却也未曾发现任何端倪。

　　如果不是他们先前的气息暴露，也休想找到他们的行踪了。

　　这样的人物，也算得上是人才了，或许应该透露身份，将他们推荐到公子门下吧。

　　然而，这个念头在下一刻却是戛然而止。

　　因为当他来到那处之时，却是突兀地发现，在这儿，竟然是空无一人。

　　可是，这又如何可能呢？

　　如果这里没有人，那适才三股锁定于灵贺的气息又是从何而来的呢？看着空荡荡的周围，他的心中莫名地涌起了阵阵寒意。

　　※※※

　　于灵贺回到了房间，轻轻地一弹指，窗外顿时跑入了两道身影，正是鼠棋和猫棋。而且，在它们的背上，还印着一红一黑的“马”棋。

　　微微一笑，于灵贺伸手，它们纵身一跃，没入于灵贺的身体内消失不见了。

　　那三个信徒的消失，正是鼠棋和猫棋的杰作。它们如今的实力或许无法单独与御魂强者抗衡，但若是想要在暗中无声无息地偷袭几个信徒，那却是手到擒来，毫不费力。

　　当然，偷袭成功之后，顺手将尸体送入空间之内，也不会有任何问题。

　　马棋破开空间的手段隐秘之极，并且没有泛起任何的能量波动。除非是在近处有着融玄强者存在，否则休想从中感受到一丝痕迹。

　　当斗兽棋和中国象棋的棋子们联手之时，就能够做到许多常人难以想象的事情。

　　于灵贺可不是什么大善人，那三个信徒既然对他们流露出了足够的杀意，难道还要他们束手就擒，将脑袋奉上去么？

　　他当然是以牙还牙，直接将那三个不知死活的家伙人道毁灭了。

　　不过，猫棋和鼠棋带来的消息还是让他有些惊讶。

　　那三个想要趁火打劫的无名小卒也就罢了，但后来出现在那里的一个蒙面人就有些不同凡响了。

　　这蒙面人的实力相当了得，就连在马棋掩护下潜入空间的猫鼠都差点儿被他察觉了。

　　而且，猫鼠还有着一种强烈的预感，如果那时候双方交手，它们的胜率绝对不大。

　　在于灵贺晋升御魂之后，这些棋子们也是水涨船高，获得了极为强势的提升。既然给它们带来了这种感觉，那么此人的实力起码也是通脉巅峰，甚至于达到了御魂境界。

　　于灵贺的眉头略皱，自己和衡玥宁来到的东举国都城的时间并不长，要说抛头露面的话，也仅仅是在白玉塔拍卖会上略微地出了一点儿的风头罢了。

　　可是，除了那宗温茂之外，为何还会有如此级数的强者关注自己呢？

　　他的眉头略皱，虽然谈不上害怕，但心中却隐隐地觉得，自己想要悄然无息地游览东举国都城的愿望，怕是即将落空了。

　　摇了摇头，于灵贺将那些杂念抛开，既然如此，那就兵来将挡水来土掩，看看还有多少人敢打自己的主意吧。

　　他袖口轻轻挥舞，将八大兽棋释放了出去，暗中守护在自己和衡玥宁的房间之外。

　　虽说他也知道，衡玥宁有着蟠九这位融玄级强者的守护，基本上无需自己的操心，但他还是忍不住这样做了。

　　不过，这一夜根本就没有任何事情发生。

　　次日，于灵贺和衡玥宁继续上街，他们就像是未曾发生过任何事情一样，在大街上游玩着，观看着这里的风土人情。

　　然而，他们身上拥有价值二百万道东币宝器的消息却已经在暗中传播了出去。无论他们来到何处，总会有着无数目光或明或暗的关注着他们。

　　随着这样的人物越多，于灵贺两人对宗温茂就愈发地厌恶。

　　只是，东举国都城的秩序极好，起码没有人敢在光天化日之下劫道为难。

　　但任何人的身后跟了一群苍蝇，都不会感到愉快的。

　　当他们当日回返客栈之时，于灵贺甚至于兴起了一丝想要离开的冲动。但是，与张博渉的一月之约尚未到，他也唯有继续等候。

　　只是，到了夜间之后，客栈中终于变得不再平静了。

　　并不是所有人都知道这家客栈的背景，宗温茂能够忍得住不出手，但并不表示那些仅有三脚猫功夫的小毛贼能够忍耐的住。

　　于灵贺很快地发现，有两个信徒级别的修者正无声无息地攀上了楼顶，向着他们的房间缓缓爬来。

　　虽然他们自己觉得没有引起任何动静，但是在很多人的眼中，他们那流畅的动作其实是何等的笨拙。

　　正当于灵贺想要让兽棋们将他们拿下之时，他心中却是突兀地一动。

　　一道人影已经出现在屋顶上，那人出手如电，立即将这两人拿下，伸手一抛，就将他们抛了下去。而在下方，更是有人接应，顿时将这两人五花大绑起来。

　　随后，此人身形闪动，已经出现在于灵贺的房门之外。

　　“哆哆……”轻轻地敲门声响起。

　　于灵贺颇感惊讶地起身，将房门打开。

　　门外，是一位长衫男子，他向着于灵贺抱拳一礼，道：“客官，打扰了。”

　　于灵贺轻声一笑，道：“客气，阁下是……”

　　那人微微点头，道：“在下是此处客栈的主事者风化伟，适才有两个小毛贼惊扰了阁下，所以特来赔罪。”

　　于灵贺这才恍然，笑道：“原来是风掌柜出手，多谢了。”

　　不知为何，在见到此人之时，于灵贺的心中竟然莫名的有着一丝好感。这种感觉根本就无法形容，就像是双方之间有着某种很难用言语来形容的联系一般。

　　风化伟认真地看了眼于灵贺，眼眸中也是闪过了一丝惊讶之色。

　　不过，他很快就收敛了心中念头，笑道：“客官不必客气。呵呵，阁下尽管放心，只要是居住在我们客栈之中，在都城之内，就没有人能够为难阁下。”

　　于灵贺微微一怔，他在入住之时，就是看中意此处优雅的环境，但却未曾想到，这个客栈竟会有着如此强势的靠山。

　　仿佛是看到了于灵贺眼眸中的讶色，风化伟也是诧异地道：“阁下入住之前，难道不知道……我们的来历么？”

　　于灵贺茫然摇头，道：“不知，正要请教掌柜。”


第651章 百战盛会

　　风化伟脸上的肌肉微微地抽搐了一下，但莫名的，他就是相信了于灵贺的话。

　　而此时，他对于灵贺的运气也是由衷地羡慕了。

　　这小家伙，也不知道招惹了多大的麻烦，如果不是居住在这里，怕是早就有人找上门了。

　　他原先以为，于灵贺住在此地是早有预谋，想要凭借客栈的后台为他应付来自于外界的麻烦。虽说这也是他的职责所在，但风化伟对于灵贺的这种做法却没有任何好感。但是，如今他才知道，这只不过是一个巧合罢了。

　　一念及此，他脸上的笑容就多了几分真诚。

　　“呵呵，客人有所不知，我们这家客栈乃是赤风云雾一脉所开，只要是在客栈之中，所有客人的生命和财物都会有着绝对的保障，所以你无需担忧。”风化伟一脸傲然说道。

　　在东举国内，有胆量得罪四脉传承者的人绝对不多。

　　所以，住在此地的价格虽然不菲，但却绝对能够省却无数麻烦。

　　“赤风云雾一脉？”于灵贺的眼眸微微一亮，怪不得在见到风化伟之时，他竟然有着一种熟悉的感觉。

　　原来，这并不是说他曾经见过此人，而是对此人身上所修炼的功法有所感应罢了。

　　风化伟轻轻点头，道：“时间不早，客人请安心休息。”他微笑着退了出去，只是在转背离开之后，心中却是疑惑不解。

　　为何自己一见到贺于，就有着一种亲近的感觉，并且对他的话深信不疑。

　　莫非，这就是缘分的关系么？

　　摇了摇头，他将这个念头抛开，安排人手在附近小心巡逻。

　　而当有人向他请示，要如何处置那两个梁上君子之时，风化伟的脸上不由得露出了一丝狞笑。

　　竟敢在赤风云雾的太岁头上动土，真是活的不耐烦了。

　　※※※

　　于灵贺回到房间之后，也是心中感慨。

　　他来到东举国，其最大的原因就是想要探寻一下白牧的来历。

　　毕竟，他的闪步和赤风云雾术都是传承于白牧，但是，自从这位强者神秘的失踪之后，他就再也没有得到过一点儿的消息了。

　　在他的心中，多多少少都是有些想念的。而且，他还有着一丝预感，影城的血光之变怕是与白牧脱不了关系，如果他想要解决那件事情，白牧就是绕不过的坎了。

　　而如今，竟然投宿到赤风云雾一脉所开的客栈之中，也算是运气使然吧。

　　“咴咴……”

　　庭院中，突然传来了熟悉的声音。

　　于灵贺的脸色微变，他身形微动，已经是离开了房间，几个起落之间，已经来到了白龙马的身边。

　　不过，在看到这里的情况之后，他脸上的怒色却是尽数消失，反而是有些哭笑不得了。

　　白龙马的身边，围着几个人，这些人都穿着客栈伙计的服饰，他们的手中拿着各式套子，似乎是想要将白龙马套住。但是，他们的模样却显得颇为狼狈，有几个更是衣衫褴褛，浑身上下透着一股子无奈的味道。

　　于灵贺一看之下就知道，这些仅有普通居士修为的伙计被白龙马捉弄得连力气都没有了。

　　轻笑一声，于灵贺勉强板着脸，道：“住手！”

　　那些人巴不得有人接手，一个个如释重负地停了下来。白龙马摇了摇长尾，潇洒地走到了于灵贺的身前，只是它的眼珠子依旧滴溜溜的乱转，明显是尚未玩够。

　　于灵贺无奈摇头，不过白龙马的年纪实在太小，贪玩一点也是情有可原。

　　轻咳一声，于灵贺道：“各位，不知你们想要干什么？”

　　其中一位五旬老者上前，道：“客人，这匹白马是您的坐骑么？”

　　于灵贺微微摇头，道：“不是。”

　　那些人一怔，看着于灵贺和白龙马亲密的表情，哪里还肯相信。

　　然而，于灵贺却是继续道：“它不是我的坐骑，而是我的伙伴。”

　　这些人脸上的表情就愈发的古怪了，哪有这样称呼自己坐骑的人，这个人不会是脑袋有病吧。

　　“什么事如此喧哗？难道不知道客人要休息么？”低沉的声音响了起来，一道身影快速而来，正是刚刚离去的风化伟。

　　他见到于灵贺之时，也是明显一愣。

　　那几人如遇救星，连忙上前，三言两语的将事情说了出来。

　　原来这匹白马十分霸道，其它客人的坐骑一旦送入此地，都会被它直接踢了出去，他们几个商议了一下，想要给它换一个小点的地方，但这白龙马却是滑溜如鱼，他们根本就无法奈何得了。

　　于灵贺哑然失笑，也是微微摇头，白龙马住在此地，已经是看在了精神力结晶的份上，想要让它和那些普通的马儿一起，就算白龙马无所谓，它体内的龙血不可能答应的。

　　风化伟的眉头略皱，他转头，仔细地看了几眼白龙马。

　　突地，他的口中发出了一道惊咦声，随后，他踏前两步，那目光变得愈发地认真了起来。

　　白龙马不屑地瞥了他一眼，对于这种货色，它根本就不曾在意。

　　片刻之后，风化伟突地倒抽了一口凉气，道：“客人，这、这莫非是……霜禹驹？”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“风兄好眼力！”

　　白龙马伪装之后，和一般的马儿几乎没有任何区别，这也是客栈众人无法识别的缘故。但是，风化伟竟然能够一眼看出，那就有些出人意料了。

　　风化伟双手微微挫动了几下，他的眼中闪过了一丝激动之色，道：“霜禹驹，这可是云梦书院三大灵兽之一。嗯，除了书院之外，也就是那些强大势力中最顶尖的人物才能够拥有了。”他抬头，目光炯炯的看着于灵贺，缓声道：“原来客人深藏不露，倒是我等小觑了。”

　　他早就调查过于灵贺与衡玥宁两人，但所有反馈的消息似乎都证明，这两人并非什么豪门子弟，而且仅有信徒修为。所以，他才会毅然出手，为他们提供保护。

　　可是，在见到这头霜禹驹之时，他顿时明白，自己小看了对方。

　　于灵贺轻轻摇头，道：“风兄说笑了，我们能够托庇于赤风云雾一脉，才是真的安心。”

　　他与赤风云雾一脉有着极深的渊源，所以并不介意顺口夸耀几句。

　　风化伟哈哈一笑，他转身，道：“你们这些瞎了眼的，这可是超级灵兽霜禹驹，你们竟然拿它当普通马儿，真是……有眼无珠啊！”他怒斥了几句，将那些伙计吓得面无人色。

　　他们这才明白，为何自己等人联手，竟然也无法奈何一匹马儿。

　　原来，这马儿竟然是一头超级灵兽。他们忍不住摸了摸脑袋，暗道好险，自己差点儿连命都赔上了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“风掌柜，就让小白龙和我住一起吧。”

　　在他隐匿身份之时，自然不方便这样做。但现在白龙马的身份既然已经泄露，那就无需再忌惮什么了。

　　风化伟只不过犹豫了一下，就立即点头应允了。

　　随后，他郑重承诺道：“客人放心，在我们赤风云雾一脉处，绝对安全。”他顿了顿，像是想到了什么，惋惜地道：“哎，可惜公子已然不在。否则的话，这一届的将军百战，肯定是我们这一脉获得。”

　　“将军百战？”于灵贺先是一怔，随后讶然道：“这场盛会要开始了么？”

　　古籍中记载，东举国四脉传承，各有所长。虽说它们之间相辅相成，恍若一家。但是，内部之间的竞争，却也是非同小可。

　　其中，最令人称道的，就是传说中的将军百战仪式。

　　据说，在这个仪式中，代表四脉的强者会彼此交手，而且比斗之法别开生面，让人耳目一新。

　　当最终决出胜利的那位，将会获得百战将军的称号，并且有着巨大的物质奖励。

　　东举国的将军百战并非每年举行，于灵贺从未想到过，自己随便来此一趟，竟然就能遇到如此好事。

　　风化伟轻轻地点着头，但眉宇间却泛动着一丝淡淡忧色。

　　于灵贺一见之下，顿时明白，这是他不看好自家一脉人选的缘故。

　　其实，以风化伟的城府，绝不会在一个陌生人的面前如此失态。但是，不知为何，在这个年轻人的身边之时，他就是无法完全掌控自己的情绪，甚至于连自己心中最大的担忧，都在不知不觉中泄露了出去。

　　这一切都发生的自然而然，没有任何的牵强，而更为诡异的是，风化伟还没有觉得任何不妥之处。

　　带着白龙马回到房间，于灵贺的心中隐隐地有些感觉，但那种感觉就像是缥缈无踪的念头，让他无法真正掌握。

　　然而，第二日一早，风化伟却是面色古怪地上来，在他的手上，却是拿着一份烫金请帖。

　　于灵贺目光一闪，笑道：“风掌柜，不是你来请我吧？”

　　风化伟略显尴尬地一笑，道：“客人，这是柳城公子的请帖，他想请你赴宴。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“柳城？”他瞬间想起一人，眉头也是皱了起来。

　　风化伟点头，道：“正是柳城公子。他是不动如山一脉，柳山宗主独子。”

　　短短的一句话，他立即将柳城的身份点了出来。


第652章 和事佬

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他这才知道，原来那一日偶遇的柳公子竟然还有这样的来头。

　　东举国四脉传承并列而名扬天下，任何一脉的宗主都是顶尖儿的人物。

　　他曾经见过的唐玄青甚至于不是宗主，但却也有着能够与上古蜀门剑神卫执掌落展英相若的身份地位和修为。

　　由此可见，那四位宗主又是何等强大的人物。

　　如果是普通人听到了这个消息，肯定是惶恐不安。但于灵贺的眼中仅仅是闪过了一丝讶色，随后就安然处之了。

　　柳城的身份虽然不凡，但他与衡玥宁又何曾逊色了？

　　若是单以后台而论，天拂仙一人怕是也足以碾压那不动如山一脉了吧。

　　见到于灵贺如此风淡云轻的表现，风化伟也是微微一怔，这位少年公子的模样大大地出乎了他的意料。

　　其实，作为都城地头蛇之一，他也打听到了一些事情。

　　知道在白玉塔的拍卖会上，这位年轻公子拿出了一块纯净绿色的精神力结晶，并且在机缘巧合之下，更是获得了一把价值百万道东币以上的宝器赔偿。

　　能够拿出这等级数精神力结晶的，肯定不会是什么简单人物。但是，贺于这个名字却太过陌生，他们根本就打听不到此人的真实来历。

　　不过，看他们的修为，大多数人都估计，这两位信徒级的年轻人应该是出身于某个宗门势力，但底蕴一般。

　　这样的势力中往往会有通脉修者，甚至于御魂强者坐镇，并且威慑一方，有时掌控一城也不是什么稀奇的事情。而御魂强者若是运气足够好的话，凝练出一、二块纯净绿色精神力结晶，那也是正常之事。

　　至于融玄，或者是以上修者……那基本上就没有人会往上靠了。

　　这等人物，都是人族中顶梁柱一般的存在，又岂是一般人能够乱攀关系的。

　　风化伟原先的估计也是如此，只是此刻见到于灵贺的表情，以及联想到那头灵兽霜禹驹之后，心中却是不免有了另外的猜测。

　　于灵贺接过了请帖，笑道：“他邀请我和师妹在昌隆酒楼一聚，呵呵，也罢，我们就过去瞧瞧吧。”他一扬手中请帖，朗声道：“师妹，有人请喝酒，我们过去吧。”

　　衡玥宁在隔壁早就知晓此地之事，听见于灵贺刻意地大呼小叫，不由得哑然失笑。

　　她迈动莲步，来到于灵贺身边，眼眸中尽数一片笑意。

　　出来久了，也该稍微活动一下了。

　　于灵贺与衡玥宁并肩而行，离开了客栈。至于白龙马，却被于灵贺硬生生地按在了客栈中。不过，为了让这小家伙安分下来，他被迫许下了超多精神力结晶的承诺。若是单以他目前的积存，怕是很难满足。但是，最多一月，他就会有大把精神力结晶到手，所以此刻也就毫不吝啬了。

　　他们两人刚刚走出不久，身后就是一团风似的赶过来一人。

　　风化伟来到他们身边，长叹一声，道：“贺兄，我与你们同行吧。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“风兄，你这又是何必呢？”

　　他们原先都是以掌柜和客人称呼，但此刻的称谓却是自然而然地有了改变。

　　风化伟微微一笑，道：“你们是本店的客人，我当然有责任维护你们的安全。”

　　于灵贺呵呵的摇着头，问道：“莫非在酒店之外，也是如此？”

　　风化伟大笑道：“酒店之外，我们自然管不到。但是，风某与贺兄一见如故，所以不自量力地想要跟着走一遭，不知贺兄可否应允？”

　　于灵贺的眼眸陡然一亮，脸上也是泛起了真诚的笑意。

　　这位风掌柜的意思，竟然是要以私人的身份陪他赴宴，并且摆明了为他助拳的意思。

　　虽说于灵贺并不在意，但心中却也是颇为感动的。

　　轻轻地一点头，他道：“好，多谢风兄。”

　　风化伟豪迈的大笑数声，但心中却是颇为发苦。

　　其实，就连他也不知道为何，见到于灵贺之后，总是有着一种亲近的感觉。这种感觉就像是失散多年的兄弟，让他忍不住想要出手维护。

　　所以，当有宵小潜入客栈，想要对于灵贺不利之时，他立马以雷霆之势出手，威慑了其余人。

　　而此刻，于灵贺前往不动如山的地盘赴宴，他考虑片刻，竟然会做出了让他自己也感到莫名其妙，不可思议的举措。

　　可是，当这个决定做出来之后，他的心中非但没有任何惊惧和后悔，反而是轻松了下来。

　　无论是于灵贺，还是风化伟，都不曾想到其中缘故，还以为这世界上真的有一见如故。

　　但事实上，这却是因为他们修炼的功法有着极深渊源的关系。

　　于灵贺所修炼的，可是赤风云雾一脉中最为本源的术法。而越是本源术法，对于这一脉的其它术法就愈发的有着一种至强的吸引力和操控力。

　　风化伟虽然也是赤风云雾一脉子弟，但因为天赋、能力、身份的关系，所以修炼的功法反倒是远不如于灵贺了。

　　而双方见面，在本源力量的影响之下，才会造成如今之局面。

　　三人结伴同行，虽然仅仅是多了一个人，但声势又是不同。

　　风化伟的修为不高，但好歹也是一位通脉修者，而更主要的是，他还是赤风云雾一脉传人，就算是如同柳城这样的人物，也不能肆意打杀的。至于四脉之外的修者……在东举国都城之内，又有几人有这样的胆子，去招惹四脉传承修者呢？

　　昌隆酒楼，乃是不动如山一脉的产业之一。

　　当于灵贺三人来此之时，顿时被人引入大厅之内。

　　平日里，酒楼中可谓是人山人海，一座难求。可是，如今大厅内除了服侍之人外，却也仅有寥寥数人而已。

　　柳城安然坐在上首，在他的下首处，则是坐着两人。

　　在见到这两人之后，于灵贺的眼睛顿时眯了起来，他立即明白，这一场酒宴只怕并不是什么好事了。

　　柳城目光一闪，轻笑一声，站了起来，朗声道：“贺公子，宁姑娘，两位别来无恙啊。”

　　于灵贺皮笑肉不笑地道：“好说，好说。”

　　衡玥宁收起了目光，安静地站在于灵贺的身后，就像是一个小媳妇般的不发一言。

　　柳城的心中涌起一阵强烈的妒忌感，他恨不得立即将衡玥宁抢过来。如此俏丽佳人，又岂是这小子能够配得上的？

　　不过，他城府甚深，无论心中如何狂暴，外表上却依旧是彬彬有礼。

　　“贺公子，宁姑娘……”他脸上笑容微微一敛，道：“这位是风掌柜吧，若是我没有记错，似乎没有邀请你啊？”

　　风化伟尚未开口，于灵贺就抢先一步，道：“柳公子，风兄与我一见如故，承诺今日带我游览都城。呵呵，我不想浪费时间，所以才请他与我同行。”

　　柳城心中暗道，简直是胡说八道。但脸上却是笑容可掬地点头，道：“原来如此，那三位请入席。”

　　风化伟默默地随着于灵贺两人入座，心中却是极为诧异。

　　他执掌客栈多年，对于柳城的为人也算是如雷贯耳了。

　　这位不动如山的少公子乃是天纵奇才，能够修炼到御魂境界，其父固然给予了他极大的帮助。但若是他本人不努力，那也是绝无可能的。

　　平日里，这位柳公子虽然不能说是眼高于顶，目中无人，但接人待物，特别是在面对修为不如他之人的时候，也绝对不会如此彬彬有礼。

　　他的心中甚至于闪过了一丝诡异的念头，莫非以前的传闻都是假的？

　　其实，如果仅有于灵贺一人，柳城就算是想要保持风度，但也绝不会如此热情。面对着一个信徒修者，能够让他点一下头，就算是给予对方莫大的恩赐了。

　　可是，在衡玥宁的面前，他却不愿意有一丁点儿的失礼和粗鲁的态度。

　　众人相继坐好，柳城笑道：“来，我给各位介绍一下。”

　　于灵贺一挥手，毫不客气地打断了对方的话，道：“柳公子不用介绍了，这两位，我们都认识。”

　　坐在柳城下首的两人，正是在拍卖会上倚老卖老的安伽师，以及想要以道东币购买长枪的宗温茂。

　　柳城宴请于灵贺之时，竟然将这两人也请了过来。

　　这一场酒宴，绝对是筵无好筵。

　　既然如此，于灵贺哪里还会与对方客气。

　　安伽师脸上怒容一闪，厉声道：“贺于，在柳公子面前，你也敢如此放肆！”

　　柳山开口说话之时，他和宗温茂两人都是静坐不语，甚至于连大气也不敢喘上一口。但，于灵贺却像是无所忌惮一般，随心所欲地打断他的话头，自然是让安伽师心中不悦。

　　于灵贺轻笑一声，道：“请问安兄，我哪里放肆了？呵呵，莫非是我们不曾相识，欺骗了柳公子么？”

　　安伽师顿时为之语塞，他的脸色隐隐发红，道：“利口小儿，真是不识抬举。”

　　柳山的眉头略为一皱，但目光在衡玥宁身上一撇而过，心中的那份怨念顿时不翼而飞了。

　　他轻轻地一挥手，安伽师顿时牢牢地闭上了嘴巴。

　　什么时候该说话，什么时候该闭嘴，他既然有身为柳公子手中之刀的打算，自然清楚得很。


第653章 撕破脸

　　于灵贺脸上不动声色，心中却是颇为诧异。

　　自己在白玉塔分店中出现，并且参与拍卖，那是兴之所至，柳城的本事再大，也休想在事先察觉。

　　但是，自己在拍卖会上遇到的这两位，在这一刻竟然都摆出了一副以柳城马首是瞻的模样。特别是那位安伽师，简直就是不顾颜面也要疯狂讨好柳城了。

　　他心中暗叹一声，不动如山的名头在东举国都城果然是有着难以形容的威慑力啊。

　　哪怕是御魂强者，对柳城也是如此的敬畏。

　　只是，这柳城为何会对自己如此客气，莫非他看出自己两人的身份了？

　　他虽然有着猫棋的察言观色的能力，但柳城的城府极深，虽然对衡玥宁一见倾心，但是为了不引起佳人的反感，所以将这份心思完全的藏于心底。除了那位护卫看出了一点端倪之外，就再也没有第二人知晓了。

　　柳城轻笑一声，道：“各位，我今日邀请你们前来，只是想做一个和事佬。”他脸上笑容可掬，道：“看在柳某的份上，这件事就算揭过去了，如何？”

　　安伽师和宗温茂连忙躬身，道：“既然公子出面，我们自当遵从。”

　　宗温茂的言语中带着一丝悻悻之色，他虽然对那把长枪念念不忘，但终究是不敢违逆了柳城的意思。

　　而安伽师的心中却是冷笑连连，虽然他也猜不透柳城的意思，但柳城却给予过他一个暗示，所以他并不着急。这份仇怨，他最终还是要发泄在于灵贺的头上。

　　然而，他却并未看出，柳城的笑容中大有深意。

　　在知道于灵贺两人参与拍卖之事后，他已经有了完美的计划。

　　自己出面化解这段恩怨，给佳人留下最好的印象。然后嘛……安伽师口头应允，心中不服，暗中找茬，将于灵贺击毙掌下。他则恰好出面，救下佳人，并且将违背承诺的安伽师斩杀，为那小子报仇。

　　到了那个地步，他就不信衡玥宁还能够从他的手掌心中逃脱。

　　安伽师虽然是御魂修者，但年纪太大，已经没有了继续晋升的可能。再加上安家中也没有什么值得期待的后起之秀，这种注定要坠落的家族，不如就让自己利用一下吧。

　　这一石数鸟之计，环环相扣，天衣无缝。

　　至于宗温茂嘛，那不过就是一个陪衬，有了此人的加入，愈发不会有人怀疑什么了。

　　一念及此，他脸上的笑容中就不免带着一丝得色，转头，他沉声道：“贺公子，宁姑娘，你们意下如何？”

　　于灵贺举起了桌前的酒盏，喝了一口，缓缓放下，道：“柳公子，我有一事不明，想要请教。”

　　柳城一怔，在他想来，既然自己摆出了这样的架势，连两位御魂级的人物都迫不及待地遵从了。于灵贺这个小小信徒，哪里还敢违逆，自然是满口子应承道谢。

　　但是，不知为何，在看到于灵贺此刻的表情之时，他的心中就是有着一种极其古怪的感觉。似乎自己安排的剧本出了问题，再也无法顺从他的心意演下去了。

　　不过，他心中越是恼怒，脸上的笑意就愈发的柔和。

　　“贺公子有何指教？”

　　于灵贺微微一笑，道：“在下请问，我们两人究竟在何处得罪了这两位，为何他们会有这么大的怨念呢？”

　　安伽师和宗温茂的脸色微变，瞬间变得极为难看。

　　其实，若是单纯的以道理而论，于灵贺并没有丝毫得罪的地方，反而是安伽师破坏了规矩，导致其后一系列的事情发生。

　　可是，安伽师和宗温茂都是御魂级强者，而于灵贺与衡玥宁收敛气息之后，看上去与信徒无疑。

　　正因为他们表现的太好了一点，让人无法判断出他们的真正实力，所以才会引起这场麻烦。

　　安伽师被白玉塔驱逐，不敢与张博渉死磕，自然是迁怒他们。

　　而在宗温茂的眼中亦是如此，老子堂堂御魂强者，看中了你们手中宝器，甚至于都愿意出溢价购买，但你们竟敢不卖。

　　这种不识抬举的家伙，死有余辜。

　　这就是他们此刻的心中所思，若是在城外荒郊野岭之处，他们早就出手，将这两个不知天高地厚的年轻人打杀了，哪里还会容他们活在世上。

　　看着这两人那毫不掩饰的危险目光，于灵贺心中暗叹。

　　他再一次深刻地体会到了这个危险世界中弱肉强食的丛林法则，如果此时自己将御魂气息放出，这两人怕是立即就要偃旗息鼓了吧。但此刻，他们那凶戾眼神所表达的意思，却让人不寒而栗。

　　柳城轻咳一声，淡淡地道：“于公子，这两位乃是修行界的前辈，我们理应敬重。”

　　他心中恼怒，缓缓地解释了一句。言外之意自然是，你算什么东西，怎么能够与他们相提并论？如果不是碍着月姑娘的面子，不用他们了，我先一刀将你砍了再说。

　　虽然他并不能确定，于灵贺和他心中的宁姑娘之间是否有着情意，但师兄妹的关系太过危险，又是结伴同行，所以无论如何，他都不会让于灵贺继续活下去了。

　　可是，在宁姑娘的面前，他就是要保持着一个谦逊有礼的模样，所以哪怕心中再不耐烦，也不能失了礼数。

　　于灵贺一扬眉，道：“哦，原来他们的前辈，并且实力高深，所以就可以无法无天，肆无忌惮的欺凌其他人了？”

　　安伽师和宗温茂脸色铁青，一个小小信徒竟敢在他们面前如此大放厥词，但他们却偏生要将那满腔怒火忍住，心中的不爽自然是到了极点。

　　“哼。”安伽师沉声道：“小子，睁大眼睛瞧瞧，这里，有你说话的份儿么？”一股澎湃的气势陡然间从他的身上涌现出来，那气势犹如实质一般，朝着于灵贺当面冲去。

　　此时，他心中已是恨极，并且隐隐地猜到，柳城公子对此子也是看不顺眼，所以就试探性地放出攻击。不过，就算他仅仅释放出一丝微不足道的力量，但也不是信徒能够抗衡的。

　　在释放气势之时，他暗中关注着柳城。一旦柳公子有任何表示，他都会悬崖勒马，不再出手。

　　但柳城虽然是面带微笑，却袖手旁观，没有丝毫异色。

　　他心中顿时大为放心，那强烈的气势愈发的刚猛了。

　　然而，就在下一刻，一道人影却是突然插入了于灵贺和安伽师之间。

　　风化伟一步踏出，离开了自己的席位，他挡在于灵贺的身前，沉腰坐马，轰然一拳击出。

　　他仅仅是通脉修者，面对御魂的气势攻击，却也不敢有丝毫的怠慢，这一拳击出，虽然不至于是全力以赴，但也凝聚了七八成的力量。

　　“轰……”

　　如同暴风一拳和那实质般的气势轰击在一起，竟然荡起了一阵空间涟漪，并且传荡开来。

　　柳城的眉头略皱，他的衣袖轻轻一挥，一股神奇的力量弥漫而出，原本四溅的能量波动顿时在瞬间消弭于无形，就连桌上的杯盏器皿都没有破裂一个。

　　于灵贺的双目一亮，柳城这一手看似简单，但却绝不容易。

　　此人虽然是不动如山一脉的小公子，可绝对不是什么草包纨绔，反而是一位拥有强大实力，货真价实的顶尖强者。

　　“风掌柜，你这是什么意思？”安伽师霍然起身，厉声喝道。

　　只是，在他的喝问声中，却带着浓浓的忌惮之意。在这一刻，他心中暗自警惕，莫非这两个小家伙与赤风云雾一脉有故？如果真是如此，他可不能再出手自找麻烦了。

　　在东举国中，他也算是小有字号的人物了。可是，一旦遇上四脉传承，他就像是老鼠遇到猫，立即怂了。

　　风化伟微微一笑，道：“安前辈，这两位是鄙号的客人，晚辈答应，今日带他们游览都城，请前辈见谅。”

　　他虽然是以私人身份前来，但是却更加明白，如果不借用赤风云雾一脉的威名，根本就镇不住这两位御魂强者。

　　安伽师深深地看了他一眼，缓声道：“风掌柜，你的意思是，这两位只是贵店的客人？”

　　风化伟沉吟片刻，无奈的道：“正是。”

　　安伽师嘿然一笑，道：“好。”他缓缓坐下，并且道：“宗兄，你也听到风掌柜的话了，那就先歇歇吧。”

　　宗温茂嘴角微微一扯，也是静静落座。

　　柳城看了眼众人，突地叹息一声，道：“哎，看来我这个和事佬是做不成了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“柳公子见谅，在下两人并未有过错，与他们也无冤仇，所以就不劳烦你了。”

　　安伽师哈哈大笑，道：“不错，我们之间确实是无冤无仇，多谢柳公子的一片好意了。”

　　风化伟的眼神变幻，看着于灵贺半晌，终于是默然不语。

　　贺兄，你们确实没有做错什么，但你们的实力不如人，又获得让人垂涎三尺的宝器。这，就是罪孽啊……

　　他虽然不知道怀璧其罪的典故，但却也明白小儿捧金在闹市的后果。

　　只是，这句话在此地却是无法讲述。

　　缓缓起身，于灵贺抱拳道：“柳公子，感谢你的款待，但在下兄妹还想游览都城，时间不早，先行告辞。失礼之处，还望见谅。”

　　说罢，他转身离去，衡玥宁则是不声不响地跟随其后而去。

　　风化伟长叹一声，朝着柳城行了一礼，亦是转身离去。

　　柳城默然不语，但他眼眸中的那份冷酷寒意，却是望之令人心畏。


第654章 离城

　　“贺兄，哎……你这一次可是做错了！”风化伟匆匆地追上了于灵贺，他毫不掩饰脸上的焦急之色，轻叹道。

　　于灵贺停下了脚步，微笑着道：“风兄，何出此言？”

　　风化伟一脸的无奈，道：“贺兄，你是真不明白，还是装糊涂啊！哎，这可是柳公子出面当和事佬呢，你这样驳了他的面子，后患无穷啊……”

　　于灵贺眨了两下眼睛，道：“他有那么可怕么？”

　　风化伟的语气顿时为之一滞，他小心翼翼地看了眼四周，沉吟片刻，终于是压低了声音，道：“贺兄，我不知道你的师门来历，但若是有可能，你还是尽早通知师门长辈，将你们接走，并且远离都城。”他顿了顿，又道：“起码十年，你们不要再回来了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“有那么严重么？”

　　风化伟一脸肃然，沉声道：“十年，只能长，不能短。”

　　于灵贺脸上笑容逐渐收敛，道：“原来如此，多谢风兄了。”

　　风化伟能够说到这个地步，已经算得上是仁至义尽，哪怕是再苛刻之人，也无法对他提出更多的要求了。于灵贺自然明白这个道理，对他也是心生感激。

　　想了想，于灵贺道：“风兄，既然如此，不如我们兄妹这就出城吧？”

　　“不妥！”风化伟的脸色微变，道：“就凭你们两人的修为，现在出城，那就是死路一条。”他摇着头，道：“你们别以为我在危言耸听，就算柳公子放过你们，但安伽师和宗温茂这两位，也绝不会放过的。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“风兄，我知道你的意思，那也是为了稳妥起见。不过，我们如果现在就走，又有几个人能想得到呢？”他用手一点客栈方向，道：“你别忘了，我还有着一头霜禹驹呢，你应该知道它的脚程有多快吧。”

　　风化伟怔了一下，在心中盘算片刻，不由自主地点了点头。

　　正如于灵贺所言，如果他无法请到足够分量的人来此保驾护航的话，那么此刻出人意料的离开，并且借助于霜禹驹的脚力，那么生离都城的希望反而要更大一点。

　　“好，既然如此，事不宜迟，我们立即走。”风化伟转身，迈开了大步，朝着客栈方向而去。

　　于灵贺与衡玥宁对望了一眼，他们都已经看出了对方眼眸中一闪而过的那个意思。

　　风化伟如此古道热肠，确实是一个可以结交的朋友。

　　回到客栈之后，风化伟一声令下，自然有人准备好了干粮物资。

　　风化伟将东西送到于灵贺面前，道：“贺兄，祝你们一路平安。”

　　白龙马站在于灵贺的身后，它眨着大眼睛，好奇地看着这一幕。虽然它尚且不知道发生了什么事情，但是隐隐地感觉到了一丝紧张的气氛。

　　对于在客栈中已经快要闷坏了的它来说，任何意外的出现，都足以让它乐开怀了。

　　于灵贺接过了包裹，精神意念一扫，竟然在里面发现了数百道东币。

　　虽说这份礼物并不贵重，但却依旧让他感到了一阵暖意。

　　风化伟催促道：“两位快些跟我走吧。”他双眉一挑，道：“以我的面子，送两位出城，应该不会有人阻扰。但出城之后，就要靠你们自己了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“还有人会在城中阻拦我们么？”

　　风化伟轻叹道：“贺兄，你还是忘了柳公子的身份啦！”

　　于灵贺一拍脑门，笑道：“是忘了，如此劳烦风兄。”

　　他并不是忘记，而是不知不觉中忽略了这个身份而已。若是让风化伟知道缘故，怕是会气得想要狠揍他一顿了。

　　三人一马离开客栈，一路上虽然不能说是飞驰而过，但也是毫不停留。

　　只是，在离开客栈的那一刻，于灵贺就已经觉察到有人跟随其后了。只是，那人的行踪极为诡秘，而且修为极高，就连风化伟都未曾察觉。如果于灵贺不是有着兽棋之力相助，怕是也很难看出其人行踪。

　　不过，于灵贺并没有告知风化伟。

　　他为自己操心已经够多了，又何必再让他担忧呢？

　　很快的，他们来到了城门口，出乎风化伟意料的是，这一路上十分安全，没有任何阻扰发生。

　　出了城门，风化伟抱拳一礼，低声道：“快走！”

　　为了抓紧一点儿时间，他甚至于连告辞的话都不说了。

　　于灵贺微微一笑，道：“风兄，后会有期！”

　　风化伟连连点头挥手，催促他快些离去。

　　于灵贺嘿嘿笑着，转身道：“师妹，你先请！”

　　衡玥宁轻咬着嘴唇，一脸嫣红，用着不满且复杂的目光看着于灵贺，似乎是看破了他的小心思。

　　风化伟一跺脚，道：“宁姑娘，这都什么时候了，事急从权，快点走啊！”

　　于灵贺眨着眼睛，推波助澜地道：“是啊，师妹，快点啊。”

　　衡玥宁羞怒地白了他一眼，但还是一跃而起，跳到了白龙马的背上。

　　白龙马双目一瞪，他和于灵贺是战斗伙伴，所以心甘情愿的托着他到处乱飞，但是换一个人嘛……你当龙种霜禹驹是什么？任何人都可以骑乘的么。

　　只是，这一路行来，衡玥宁的实力已经得到了白龙马的认可。并且，它多少也看出了于灵贺与衡玥宁之间的那一丝若有若无的情意。

　　所以，当衡玥宁跳上来之时，它并没有当场发飙，而是在心中盘算，究竟要不要将她掀下去。

　　然而，于灵贺对它的心意极为了解，一缕声音立即传入它的耳中。

　　“陪我演戏，等会有人劫道，交给你了。如果你不愿意，那就回客栈待着吧！”

　　白龙马那蠢蠢欲动的身形顿时停了下来，一双眼眸更是闪闪发亮。如此好玩的事情，怎么能够错过呢？不就是演戏嘛，谁不会呢？

　　于灵贺道谢一声，也是翻身跳上白龙马，他伸手，轻轻地揽住了衡玥宁那柔弱无骨的细腰，双腿一夹马背，白龙马欢呼一声，顿时化作了一道白光，瞬间远去。

　　风化伟望着视线尽头的那一点白色，不由得瞠目结舌，但片刻之后，那脸上就浮现出了一丝欢喜之色。

　　原来霜禹驹的速度竟然是如此之快，怪不得贺兄弟有那么大的把握能够逃走呢！

　　他轻轻地叹了一口气，所实话，就连他也不明白，自己为何会如此费尽心思的帮助于灵贺，那是一种没有道理可讲的感觉。但他就是觉得，如果自己不这样做，将会后悔终生。

　　※※※

　　昌隆酒楼之内，柳城面无表情地喝着酒，然而，他的目光却是淡然地看着前方，似乎并没有焦距。

　　一股无法形容的压抑气氛在酒楼中蔓延着，无论是旁边的侍者，还是坐在他下首的那两位御魂修者，都是屏住了呼吸，不敢发出任何声音来打扰他的沉思。

　　这一刻，宗温茂的心中竟然隐隐地有着一丝悔意。

　　他虽然极为看重那把长枪宝器，但也并不是非其不可。

　　只是，在想要从于灵贺手中购买长枪之时，遭到了对方毫不犹豫的拒绝，并且态度之不恭，让他勃然大怒。所以，他才会想要强取豪夺罢了。但是，如今坐在柳城下首，感受着他身上那强大的压力之时，心中多多少少都是有些悸动。

　　与柳城扯上关系，究竟是福是祸，却是未必可知。

　　他有心想要告辞离去，但每次话到嘴边，都是咽了下去。他可不是于灵贺那个愣头青，万万不敢触怒柳城的。

　　正当宗温茂心中忐忑之时，就看到柳城抬起了头，微微侧着脑袋，似乎是在聆听着什么。

　　片刻之后，柳城的脸上突地流露出了一丝讥讽的笑意。

　　他不屑地冷哼了一声，道：“安兄、宗兄，你们可否知道，那贺于离开之后，做了什么事情？”

　　安伽师和宗温茂都是茫然摇头，他们心中暗道，你不会直接说出来啊。但脸上却都是一片好奇之色。

　　柳城放下了酒盏，冷笑道：“他们回到客栈之后，收拾了一番，就此离城而去了。”

　　“什么？”安伽师一怔，道：“他们逃走了？”

　　“不错。”柳城似笑非笑的看着他们，道：“他们既然离开了都城，也就不再是赤风云雾一脉的客人了。”

　　安伽师两人的眼眸一亮，他们立即明白了柳城的意思。

　　霍然起身，安伽师道：“柳公子，在下突然想起一事，请允许我先行告退。”

　　宗温茂的脸色微变，他可是依旧惦记着那把长枪宝器呢。

　　“柳公子，在下也有要事。”

　　柳城的目光一闪，看着他们缓声道：“两位既然要走，在下自然不会阻止。不过……”他略略地拖长了声音，道：“那位宁姑娘身体娇贵，受不得惊吓啊。”

　　安伽师和宗温茂同时一怔，他们不约而同地交换了一个眼神，终于明白柳城所图何为了。

　　安伽师深深地一躬，道：“柳公子放心，我们明白了。”

　　他们两人告辞离去，片刻后便已追出了城门。

　　柳城依旧是坐在酒楼之内自斟自饮，但是这一刻他的心情却是极为欢畅。

　　只是，不知为何，在他的内心最深处，却依旧是有着一丝淡淡的，无法形容的阴影……


第655章 拦路

　　明净高远的天空，几片洁白的云朵飘过，更衬托出它的温柔、娴静。

　　白龙马悠闲地在大路上奔跑着，它的动作并不快，再也没有了最初的那种风驰电掣般的速度。

　　时不时的，它在缓慢奔行中扭头回望一眼，特别是当它听到后方有什么异常响动之时，都会觉得颇为兴奋。但可惜的是，直到此刻，它依旧未曾见到所期待的那一幕。

　　衡玥宁坐在马背上，将身体依偎进入于灵贺的怀中，她的脸色嫣红，虽然有着一层薄薄面巾遮掩，但那双如水波般流转的眼眸，却依旧是透着难以形容的诱惑，让人想要将她一口吞了下去。

　　不过，于灵贺却深知怀中这位美人儿的破坏力。

　　她与于紫鸢的那一战，于灵贺可是全程看在眼中。虽说因为自己的关系，这一战并未曾真正的分出胜负，可是那彪悍的战斗力却让人记忆深刻。

　　哪怕现在于灵贺已经拥有了超级龙枪，但也不敢说就一定能够胜得过宇宙星象图。

　　这件上古蜀门最强大的神器之一拥有着无穷妙用，一旦释放之后，就连于灵贺也没有把握能够找到衡玥宁的真身所在。

　　正是因为她所拥有的强悍战斗力，所以于灵贺虽然将她拥入怀中，但行为举止却并没有任何僭越之处。

　　不过，就算如此，他也已经是心满意足了。

　　双手搂着那柔弱无骨的腰肢，感受着美人儿身体所传来的温度，于灵贺的眼睛也是微微地眯了起来。

　　衡玥宁沉默许久，突地道：“师兄，你为何要离开呢？”

　　于灵贺一怔，他收敛了一下心神，笑道：“因为我不想与东举国四脉发生真正的冲突。”

　　衡玥宁讶然道：“为何？”

　　她可不相信，以于灵贺的性子，会惧怕东举国四脉传承。

　　于灵贺轻叹一声，道：“东举国虽然有着四脉并列传承，但却是亲如一家，它们相辅相成，为立国之柱石，缺一不可啊。”

　　衡玥宁美目闪烁，愈发地不解。

　　东举国四脉传承本就是同根同源，就好似上古蜀门内也有着众多山头和小派系一般。不过，这些势力彼此渗透交融，对内虽然是争权夺利，但对外却绝对是保持着一致的步调。

　　于灵贺与不动如山一脉虽然没有任何瓜葛，但是他所修炼的赤风云雾术秘法，却是传承于赤风云雾一脉的本源之法。

　　这种功法在东举国四脉中的地位，几乎已经可以与上古蜀门中的帝狩蜀台诀相若，甚至于要更胜一筹了。

　　既然得到了如此秘法传承，于灵贺和东举国就已经有了割舍不断的因果关系。

　　所以，哪怕是明知道柳城似乎是在针对自己，但他还是先退避三舍再说。

　　这，并不是害怕畏惧，仅仅是因为他对白牧的尊敬和怀念罢了。

　　衡玥宁犹豫片刻，并没有继续的刨根究底地询问缘故，因为她明白，男人们有时候并不想让女人知道的更多。

　　而在此刻，做一个只会聆听的乖乖女，远比凡事追问到底的女汉子要好得多。

　　霍然，白龙马的脚步一顿，虽然它的速度未变，依旧是向前奔行，但那马嘴处却是咧了开来，就连一对眼眸也充斥着兴奋之色。

　　衡玥宁哑然失笑，道：“师兄，你不想惹麻烦，但麻烦找上门了。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“既然是麻烦找上门，那我也没办法了。”他心中暗道，在遭遇东举国四脉传承之时，自己可是已经退让过一次了。那么，接下来无论发生任何事情，自己都可以挺起胸膛，毫无愧疚地面对白牧了。

　　赤风云雾秘法，乃是本源秘法，虽然于灵贺并不知道白牧为何会将这门秘法倾囊相授，但这份人情却是实实在在，无法推卸的。

　　见到于灵贺脸上那风淡云轻之色，衡玥宁也是微微一笑。

　　无论从后面追上来的，是何等人物，他们都不会畏惧。

　　没过多久，两道人影如飞而至，他们犹如大鹏鸟一般的从空中掠过，就这样挡在了于灵贺等人的面前。

　　于灵贺凝目一看，不由得眉头略皱，讶然道：“怎么是你们？”

　　挡住去路的，正是安伽师和宗温茂两人。

　　轻哼一声，安伽师冷然道：“小辈，想不到我们会那么快追上来吧！”他的目光落到了白龙马的身上，道：“你竟然还有如此灵兽，怪不得能够逃得如此之快。呵呵，可惜啊……”

　　宗温茂咧开了大嘴，笑道：“确实可惜，若是他一直全力逃走，我们在无法驱动飞行宝器的情况下，也未必能够追得上。”

　　以御魂强者的实力，自然可以驱动飞行宝器了。

　　但是，此地距离都城毕竟不远，他们所要办的事情也不适宜暴露在大众广庭之下。毕竟，于灵贺是在白玉塔拍卖会上获得的宝器长枪，并且赤风云雾一脉的风化伟摆明了要维护他们的安全。

　　若是他们光明正大，并且以如此高调方式追出去，天知道会否引来什么不可预测的风险。

　　所以，哪怕已经离开了都城一定范围，但他们也不敢轻易驱使飞行宝器赶路。

　　而霜禹驹的速度之快，那可是天下闻名，他们并没有绝对的把握能够追得上。但没想到的是，这小子竟然如此托大，让他们这么快就撵了上来。

　　于灵贺的眉头略皱，缓声道：“两位，我还是那句老话，不知哪里得罪了你们。”

　　宗温茂冷哼一声，道：“小子，不要枉费口舌了，交出宝器，老夫转身就走。”

　　安伽师转头，道：“宗兄，你这样做不太好吧？”

　　宗温茂冷然道：“我所求只是宝器而已，只要东西到手，他们自然是任你处置了。”

　　安伽师的脸色陡然一寒，道：“宗兄打的好算盘啊！”

　　于灵贺与衡玥宁都是微微有些惊讶，原以为他们赶上来是想要谋财害命，但没想到宗温茂仅仅是图谋宝器，而并没有伤人之心。

　　然而，虽然他们两人极为聪明，但是因为掌握的信息太少，所以也会产生些许的误会。

　　自从柳城毫不掩饰对衡玥宁的喜爱之后，这两位御魂修者的心中就各自打起了小鼓。

　　安伽师那是自愿做柳城手中之刀，已经无从选择，这一次追上来，将于灵贺杀了，掠走衡玥宁，那是必然之事。不过，在这个过程中，也要注意分寸，不能让衡玥宁受到半点儿的伤害。

　　以他御魂强者的实力，对付两个信徒，自然是轻而易举。

　　可是，他心中却是有些忐忑，既然柳城如此喜欢衡玥宁，那么他在衡玥宁面前如此作为，岂不是要大大地得罪这个女人了。

　　若是衡玥宁在柳公子面前很快失宠也就罢了，但若是一直受宠下去……这个结果只要想一想，就让他有些不寒而栗。

　　最好的办法，就是将这一对男女全部解决了，那就是永绝后患，再也不用担忧什么。可是，他却绝对没有这个胆子，别说是暗中杀害衡玥宁了，就算是这位小姑娘想要自杀，他也必须将她保下来再说。

　　所以，与宗温茂同行之时，他已经打定了主意，让宗温茂先行出手，最好让他将于灵贺斩杀了。这样，自己的罪过起码消除一大半。

　　但是，宗温茂的心思与他一般无二，根本就不愿意得罪衡玥宁。当然，想要让他放弃那件宝器，也是万无可能的。

　　此时，宗温茂冷笑一声，不再与安伽师纠缠这个话题，而是转头道：“你们商量一下，快把宝器交出来！若是再不识抬举，我就要亲自动手了。”

　　于灵贺双手一摊，笑道：“抱歉，你的要求我无法答应，因为那件宝器已经没有了。”

　　“什么？”宗温茂一怔，随后怒道：“你敢骗我！”

　　于灵贺无所谓地道：“我骗你作甚，东西没了就是没了。”

　　宗温茂狐疑地看着于灵贺，他也是见多识广之人，隐约地从于灵贺的表情中察觉到了一丝危机存在。不过，再感应着他的修为，依旧是信徒级的气息波动。

　　嘴角微微扯动了一下，他心中暗道，自己真是越来越胆小，差点儿被他吓住了。

　　双目中精芒一闪，他道：“好，你们将身上的空间敞开，若是宝器不在你们手中，老夫就放过你们。”

　　换作其他信徒，他当然不会提出这么轻松的要求。但是，为了不在衡玥宁的面前拉仇恨，他却是装模作样。

　　安伽师眼眸中凶光闪动，心中暗骂，这家伙，真是老奸巨猾。

　　然而，于灵贺的双手又是一摊，道：“抱歉，我们身上的空间袋有着宝物，不能外示于人。”

　　安伽师一怔，随后大喜过望。

　　而宗温茂却是脸色铁青，缓声道：“你，这是逼我动手了？”

　　于灵贺轻叹一声，道：“我没有逼你，而是你在逼我动手啊……”

　　宗温茂脸上闪过一丝不屑之色，道：“小辈，教你一个乖，以后不要再自不量力，拿取无法保护的东西了。”他张开了大手，一股强烈的气势犹如火山爆发般的喷洒而出，虚空中，一只巨掌当头罩下，似乎就要将于灵贺等全部压扁。


第656章 白龙马逞凶

　　“哎呦！好厉害啊，快逃！”

　　于灵贺毫无感情地尖叫一声，一把抱起了衡玥宁，瞬间跳离了马背。

　　衡玥宁被他彻底搂入怀中，心中颇为羞怒之时，竟然也泛起了一丝别样情怀。略微地挣扎了一下，于灵贺的双臂却是纹丝不动，甚至于是越来越紧。她无奈之下，只好放弃抵抗了。

　　只是，在她的心底深处却有些埋怨。

　　这个师兄，什么时候学会趁机占便宜了。

　　于灵贺搂着衡玥宁跳开，完全是借势而为。他的注意力根本就没有在宗温茂身上，反而是放在了怀中玉人身上。此时，感觉到她不再抗拒，也是大喜过望。不过，他依旧没有进一步的动作，只是暖玉在怀，就已经心满意足了。

　　隆隆声威的巨掌即将抓下，在安伽师和宗温茂的眼中看来，于灵贺这是已经放弃了抵抗，闭目待死。只不过，他们就算是要死，也要死在一起罢了。

　　宗温茂的巨掌顿时为之一凝，他并不在意于灵贺的死活，但却不敢伤及衡玥宁分毫。甚至于因为不想引起衡玥宁的过分恶感，他都不敢亲手将于灵贺轰杀。所以，在见到这两人放弃抵抗的做法之后，那一掌无论如何都拍不下去了。

　　然而，就在这一刻，他的心中突然一动，一股难以形容的恐惧感突兀地涌现了出来。

　　他心中大惊，这是怎么回事？莫非安伽师竟然朝自己出手了？

　　可就在下一刻，他就知道其中缘故。

　　那匹和于灵贺一样，被他巨掌所笼罩的灵兽霜禹驹，竟然在此刻人立了起来，并且伸出了一只前腿，朝着前方撮了过去。

　　轻轻的，仿佛是极为轻松的一撮。

　　随后，那只凝聚了他强悍气势的巨掌顿时就像是泄了气的皮球般，瞬间爆裂开来。

　　“啪……”

　　虚空中，响起了一道脆响，那响声虽然并不大，可是在宗温茂的耳中，却无疑是雷霆霹雳一般的可畏可怖。

　　他厉喝一声，再也顾不得继续攻击，双脚用力一跺，已经是如飞般的向后退去。

　　御魂！

　　他这才发现，原来那匹被他忽略的灵兽，竟然是一头极其可怕的御魂强者啊！

　　在这一刻，他的心中充满了悲催。

　　一只强大的御魂霜禹驹，为何会让这两个仅有信徒修为的小辈骑乘呢？

　　要知道，灵兽所具有的自尊心远比人类要强烈的多，想要降服灵兽，同阶基本上都不太可能，就更不用说低于灵兽的修为了。

　　但是，如今这诡异的情况就这样出现在他的面前，让他有些难以接受。

　　“呼……”就在宗温茂飞退之时，那霜禹驹却是不肯善罢甘休，白光一闪之时，已经是横冲直撞地冲了上去。

　　速度！

　　什么叫快若闪电，势若雷霆。

　　就在这一刻，宗温茂清楚地感受到了这句话的含意。

　　他甚至于还来不及做出任何反应的动作，就已经被那道白光给生生地撞飞了。

　　“轰！”

　　宗温茂的身体重重地跌落在地，将地面都砸出了一个大坑。他的身上也变得极其狼狈，一口鲜血喷了出去，染红了面前的地面。

　　白龙马可不是普通的灵兽，那可是能够与融玄强者扳一下手腕的龙血异种。

　　宗温茂就算是早有防备，全力以赴，也未必能够承受得住它的攻击，更何况是在仓促之下挨了这雷霆一击。

　　然而，抱着衡玥宁在一旁看戏的于灵贺却知道，白龙马远未曾动用真正的力量。

　　看样子，这段日子将它关在宇宙星象图中赶路，已经将它憋坏了，所以此刻一旦遇到了乐子，它也不想那么快就结束了。不过，白龙马的做法正合他的心意，在解决这两人之前，他并不介意多抱一会怀中玉人。

　　安伽师在一旁瞪圆了眼睛，他怎么也想不到，竟然会有着这样突如其来的变故。眼看宗温茂出手，瞬间就能够让他达成心愿。可是一转眼间，宗温茂就被震飞了，而且看他的样子，还是受伤不轻呢。

　　深吸了一口气，安伽师手腕一翻，已经取出了一面铁爪，那铁爪上寒光凌厉，就好似活物一般伸缩吞吐，让人心生惧意。

　　然而，白龙马只是微微转头，用着不屑的目光瞥了一眼。

　　安伽师的心中莫名一寒，整个身体就像是被冻僵了般，连移动一下也是极为困难了。一缕冷汗从额头上渗出，他的心中暗自叫苦，这是什么鬼东西啊！区区一眼，为何竟能给自己如此巨大的压力？

　　“咳咳——”宗温茂剧烈的咳嗽了几声，他身形晃动，站了起来，手腕一伸，取出一把长枪。

　　这把长枪虽然远不如龙枪那般夸张，但却也一件精品了。

　　“安兄，这灵兽难缠，我们联手！”他手中长枪微微一颤，一股冷冽寒意顿时涌现出来，瞪着霜禹驹的双目更是透着浓烈的恨意。

　　自从他晋升御魂之后，已经很久未曾受过这样的伤势了。

　　安伽师毫不犹豫地道：“好！”

　　两人同时低喝一声，分别从不同的方向朝白龙马冲去。

　　白龙马仰首长嘶，那声音欢快无比。它的身体微微一动，再度化作了一道白光，以肉眼难及的速度绕着这两位御魂修者打起了转儿。

　　安伽师和宗温茂都是御魂强者，修炼的神念之强大，已经开始将观想神物化为己用了。而随着观想神物的力量不断提升，他们的意念也就愈发的强悍。

　　可是，如今他们虽然已经将意念释放到了极致，但却悲哀地发现，他们似乎依旧无法企及白龙马的速度。

　　快，白龙马并没有施展任何特殊的能力，它就是将一个快字发挥到了极致。

　　安伽师和宗温茂的身体逐渐靠近，他们虽然有着两个人，但是在他们的身边，却有着无数白色的光影。粗粗看过去，就像是他们两个被无数霜禹驹包围了起来，在一个狭小的圈子中困兽犹斗。

　　“安兄，这霜禹驹有古怪！”宗温茂蓄足了力气，一枪刺出。但是，这十拿九稳的一枪却是完全落空了，他的心中拔凉拔凉，厉声喝道。

　　安伽师的头上热汗更多了，他心中暗道，这不是废话么……

　　就算是强如御魂级的灵兽，也不太可能将他们两人打得毫无还手之力啊。而且，眼前这灵兽虽是霜禹驹，但他却从未听说过，霜禹驹的速度能够达到这般地步。

　　他已经明白，自己遇到的霜禹驹并非普通灵兽，而是灵兽中的异种。

　　一念及此，他的心中顿时就是悔之莫及。

　　于灵贺这两个小子，竟然拥有如此强大的灵兽，那么他们两个究竟是什么身份呢？在这一刻，他突然发现，自己似乎是做错了选择。

　　但可惜的是，他已经没有了退路。

　　白龙马也不知道转了多少个圈子，终于将那么长时间的不满情绪发泄了出来。随后，它闪电般的窜到了一地，支起了两条后腿，仿佛是弹簧般的踢了出去。

　　“轰……”

　　这两腿快若闪电，根本就没有给安伽师两人丝毫躲避的时间。

　　一道爆响之后，他们两人一左一右的分开，重重地摔倒在地。

　　安伽师只觉得胸口剧痛，就像是有着一座巨石碾压着一样，哪怕是吸了一口气，也有着一股子血腥味弥漫在身前。而宗温茂更是两次受伤，这一次白龙马特意地加重了力气，那铁蹄子如金刚巨锤般轰在了他的胸口，让宗温茂眼冒金星，几乎就要当场晕过去了。

　　他在地面上撑了一下，愣是没有爬起来。仰头看着白龙马，他心中惊惧，难以形容。

　　一咬牙，他手腕翻动，已经取出一物。而几乎与此同时，安伽师也是做出了同样的动作。

　　御魂修者，自然也有着他们的保命之物，在这底牌尚未掀开之前，任随也不知道他们能够放出怎样的大招。

　　然而，白龙马的眼眸中却是充满了不屑。

　　就连融玄强者也斩杀过了，还有什么是它畏惧的呢？

　　它迈开了步子，这一次竟然是缓慢地走向安伽师。可就是如此，却让安伽师感受到了远比先前更加可怖的巨大压力。他爆吼一声，厉声道：“宗兄，一起动手！”说罢，他伸手一拍，将那取出之物按到了铁爪之上。瞬间，这铁爪上爆发出了强烈的光芒，那光芒冲天而起，竟然是化作了一道巨虎，朝着白龙马当头扑下。

　　而与此同时，宗温茂也是暴喝一声，将手中之物扔了出去。

　　那是一个白色的光球，当此物抛出之时，顿时释放出冷冽之极的寒意，仿佛连整个世界都将被它冻住了一般。

　　这一刻，他们两人所释放的力量之强大，已经远远地超出了他们的极限。

　　御魂强者的底牌，果然不是一般人能够抗衡的。

　　然而，仅仅是下一刻，他们两人就看到了万万难以置信的一幕。

　　那化作了巨虎的铁爪之光眼看就要扑到白龙马身上，但是不知为何，那巨虎的身形却是微微一颤，就像是被某种力量给禁锢了。

　　随后，这巨虎就在虚空中“啪”的一下爆掉了。

　　安伽师的杀手锏竟然连白龙马的重力侵袭都扛不住。

　　敲掉了巨虎之后，白龙马扭过了头，看着那扑面而来的冷冽光球，眼睛一眨一眨的，竟然没有丝毫畏惧，反而是充满了欢喜。

　　然后，它陡然张开了大嘴，并且迎着光球伸了过去。

　　“啪！”

　　白龙马就这样，一口将光球给吞了下去……


第657章 斩杀

　　吞，吞了……

　　这头诡异而强大的灵兽，竟然将宗温茂的压箱底所释放的能量给吞了。

　　在见到这一幕之后，别说是这两位御魂级强者了，就算是于灵贺与衡玥宁都是瞠目结舌，一脸的不可思议。

　　他们从未想过，白龙马竟然还有着如此不可思议的能力。

　　那宗温茂毕竟是一位御魂强者，所释放的寒气能量强大无比，哪怕他们遇到了，也绝对不会等闲视之。可是，在白龙马的眼中，那寒气能量却无法造成丝毫的困惑，甚至于这股能量对它有着极大好处。

　　所以，它才会将其一口吞下。

　　只是，这样做造成的结果就是，给其他人带来了强悍的，无法形容的震撼。

　　“宗兄，小心！”安伽师的眼皮子一阵跳动，陡然高声大呼。随后，他身形一闪，已经是朝着远方狂奔而去。

　　宗温茂先是一怔，心中纳闷，自己小心什么？

　　但紧接着，他就看到安伽师的所作所为了。心头一颤，那强烈的怒火顿时涌上心头，原来这家伙竟然是孤身而逃了。

　　说实话，他也不愿意与那头可怖的灵兽为敌了，若是有可能的话，他怕是会跑的比安伽师更快一点。

　　但是，此刻他周身发痛，特别是胸口处，更是如同压着一座大山似的，连呼吸都有些困难，哪里还有余力逃遁啊。

　　目光死死地盯着安伽师远去的背影，他的心中却是一片冰凉。

　　两个人联手还打不过这一头霜禹驹，那么此刻就剩下他一个身受重伤之人，又如何能够承受这头灵兽的怒火呢？

　　他的身体微微发颤，一种极端恐怖的感觉笼罩心头。

　　然而，就在下一刻，他的眼眸突兀地亮了起来。

　　白龙马长嘶一声，对宗温茂不理不睬，它四蹄微微一动，已经是化作一道白光，朝着安伽师追了过去。

　　宗温茂的心中立即活动开来，他当然能够猜透这头霜禹驹的心思。

　　自己身受重伤，已经是瓮中之鳖，纵然是想要逃走，也是力有不及的。

　　所以，它才会忽略了自己，转而去追杀安伽师了。

　　在这一刻，宗温茂竟然有着一种死里逃生，想要放声高歌的冲动。没错，以这头灵兽所表现出来的恐怖实力，就算是追杀了安伽师之后，也有能力返回将自己同样的斩杀了。

　　如果今日在此的，仅有他自己一个人，那么最终的结果怕是依旧一般无二。

　　但是……他的目光一转，立即落到了于灵贺与衡玥宁的身上。在这里，还有着两个人质呢！只要将他们掌控在手中，那霜禹驹的本事就算再大，也休想伤得了自己！

　　虽说他并不想与衡玥宁发生任何形式上的冲突，但是，为了自己的这条小命着想，他已经是别无选择。

　　依旧是抱着衡玥宁的于灵贺茫然抬头，仿佛并不知道此刻的危险形式。

　　宗温茂狞笑一声，他勉强挪动着脚步，朝着于灵贺走去。

　　一步步的，他逐渐地接近于灵贺了。

　　此时，于灵贺的眉头才略微地皱了起来，道：“你想要干什么？”

　　宗温茂嘿嘿一笑，道：“没什么，老夫只不过是想要借你们的性命一用！”

　　于灵贺脸上的表情变得极为古怪，道：“若是我们不答应呢？”

　　宗温茂放声大笑，在这一刻，将适才死里逃生的那种激荡心情尽数的释放了出去：“呵呵，小辈，这个可由不得你了！”

　　说罢，他伸出了大手，一把抓了过去。

　　虽说白龙马已经去追赶安伽师了，但宗温茂却不敢拖延下去，为了避免夜长梦多，还是先将这两个人掌握在手中才对。

　　不过，就在此刻，他的心中却是隐隐地有些不安。

　　这两个小辈，为何还会如此的平静呢？难道他们不知道信徒和御魂之间那无与伦比的差别么？

　　只是，这个念头立即被他抛之脑后，他将注意力集中在手上，就要一爪建功。

　　可是，就在此刻，于灵贺却是轻叹一声，道：“你不是要看那长枪宝器么？我就让你看吧。”

　　宗温茂的手掌已经即将抓到于灵贺的胸口，突然间心中一寒。

　　下一刻，他的眼中立即被一片耀眼夺目的光华给刺痛了。

　　那片光华仿佛从天外而来，透着一种威严神圣而不可触摸的感觉。在这种感觉之下，就像是如山的压力轰然而至，让人动弹不得。

　　这是什么力量，怎么会有如此可怖的力量？

　　这是宗温茂此刻心中唯一的念头，这股力量的可怕，甚至于比白龙马带给他的压力更加的难以承受。

　　紧接着，一股大力汹涌而上，那力量狂暴猛烈，无法抵御。

　　宗温茂的身体飞了起来，别说此刻的他身受重伤，哪怕是在巅峰之时遇到这股力量，也同样没有任何抵抗的能力。

　　身在半空，他骇然发现，自己刚才伸出去的那只手臂已经不见了，而与此同时，他的身体也在迅速地崩裂着，那种强烈的刺痛感袭击着他的每一根神经，让他承受着无法忍耐的痛苦。

　　他想要放声大叫，但却发不出任何声音，目光朝着于灵贺的方向看去，他看到了，在那年轻人的手中拿着一把长枪，但这长枪并非拍卖会上的宝器，而是一把前所未见的金色长枪。

　　这长枪在于灵贺的手中，绽放着无穷圣光，那光芒恍若一条巨龙飞舞，释放着难以想象的威严。

　　融玄，这是融玄级别的力量啊！

　　在生命最后的一刻，他终于明白了一件事情。

　　为何那匹御魂级别的霜禹驹竟然会心甘情愿的降服于一位信徒修者。

　　原来，这位年轻人并不是什么信徒，而是一头披着羊皮的狼啊！

　　无穷的懊悔刚刚从心头泛起顿时烟消云散，因为宗温茂的身体已经彻底崩裂，化作一片血雨，消散于这一片空间了。

　　衡玥宁的身形微微一动，已经从于灵贺的怀中脱离了出去。

　　这一次，于灵贺并没有阻拦，因为他感觉到了衡玥宁坚定的心意，为了不弄巧成拙，也只好暂时放手了。

　　衡玥宁的秀眉微蹙，道：“师兄，何必弄得如此血腥？”

　　于灵贺苦笑着挥了挥手中龙枪，道：“师妹，这可不能怪我啊！”随着他的舞动，那龙枪上光芒所化巨龙微微摇曳，释放出了更加强悍的气势。

　　衡玥宁双眉一挑，顿时明白了其中缘故。

　　在戎水之上，她也是亲眼目睹的于灵贺收服飞龙的那一幕，知道这把龙枪绝不简单。而这一次拍卖会上，龙枪又吸收了一部分与它气息相同的物质，其威力应该是有了巨大提升。

　　于灵贺初次用提升过的龙枪与人为敌，掌控不好其中力量也是情有可原的。

　　她猜的没错，于灵贺虽然并不介意将宗温茂斩杀，但也从未想过去做如此血腥之事。但是，这龙枪的力量太强大了。

　　他仅仅是运转星力，催发了其中并不算太多的力量，但是龙枪神器在那一刻所爆发出来的威能之大，却已经将宗温茂这位御魂给生生轰杀了。而且，还是那种轰杀到底，尸骨不留的最惨结局。

　　在这一刻，于灵贺才知道，原来龙枪真正蕴含的力量远在他的想象之上。

　　这样的力量，还不是如今的他能够完美掌控的。

　　就像是宇宙星象图于衡玥宁，双莲神剑于姐姐一样，如今神器所拥有的威力，已经超过了他们能够掌控的极限。

　　在神器的催促之下，他们也唯有努力提升自己的力量。

　　或许有朝一日，他们在达到了真正的能够与神器合二为一之时，才能够做到完全掌控吧。

　　不过，在感应着手中龙枪那流动着的澎湃伟力，他实在不知道，究竟要多么强悍的能量，才能够达成这个心愿。

　　远方，安伽师夺路狂奔，他将自己的速度催发到了极致。

　　他根本就不敢回头，因为他害怕一旦回头就会见到令他最为恐怖的一幕。

　　也不知道奔行了多久，他终于稍稍地缓了下来，侧耳细听，身后除了风声呼啸之外，就再无其它的响动了。

　　长长地松了一口气，安伽师知道，他终于从那头恐怖灵兽的手中逃脱了。

　　一想到白龙马，他的身体就忍不住有些微微发颤。这头灵兽带给他的压力实在是太大了，大到了足以让他逼疯的地步。

　　而对于抛弃宗温茂独自而逃的事情，他虽然有些羞愧，但却并没有丝毫后悔的意思。

　　在那种情况下，能够逃走一人，总比全军覆没要好得多吧。

　　收敛了心神，他打定主意，要尽快回城，向柳公子汇报这里的情况。

　　那两个小子的身边竟然有如此强大灵兽守护，其宗门肯定不会是无名之辈，必须要查仔细了才好啊！

　　可是，就在他抬起了头，想要继续赶路之时，身体却是突兀的停了下来。

　　因为他看到了，就在他前方的大路上，白龙马正悠闲地甩动着尾巴，用着讥讽和好笑的目光瞅着他。

　　安伽师愣愣地看着前方，他的心中不断地怒吼着。

　　为什么，为什么你不留在那里对付宗温茂，反而要来追我呢！

　　白龙马打了个响鼻，仿佛是失去了兴趣，它铁蹄一动，化作了白光冲了上来。

　　片刻之后，一道凄厉悲惨的声音在这儿爆发了出来，那声音远远的传荡了出去，将四周鸟兽吓得屁滚尿流，四散而逃。


第658章 失手

　　于灵贺伸手一招，将地上的空间袋和两件护体装备收了起来。

　　龙枪的力量虽然强横无比，但也不是肆无忌惮地毁灭一切。对于那些有用的东西，龙枪之灵自然而然地会留一手的。

　　当然，能够挺过龙枪一击而没有破碎的东西，怎么看也算是其中珍品了。

　　衡玥宁轻叹一声，突地高声道：“九叔！”

　　“小姐。”一道悠长的声音自远而近，蟠九仿佛是从虚空中突然出现似的赶了过来。

　　于灵贺连忙行礼道：“九叔！”

　　衡玥宁的俏脸儿顿时变得通红了起来，于灵贺的突然改口，让她有着一种措手不及的感觉。但是，不知为何，她竟然没有反对，而且心底深处还有着一丝甜蜜的感觉。

　　蟠九大有深意地看着于灵贺，发出了一道长叹声，语重心长地道：“于公子，以后要劳你费心了。”

　　于灵贺一怔，看着蟠九那古怪的眼神，顿时明白，自己趁机揩油的那些举动都被他看在眼中。若是换了一个人敢对衡玥宁如此无礼，蟠九怕是早就拍马杀到，一拳见他轰杀了。可是，于灵贺这样做，蟠九却是睁一只眼闭一只眼，装作未曾看到。

　　面色微微一红，于灵贺连忙承诺道：“是，请九叔放心。”

　　他这是变相承诺，果然让蟠九的脸上流露出了欣慰的笑意。

　　“九叔。”衡玥宁面色通红，再也忍耐不住娇嗔道。

　　蟠九连忙收起了笑容，道：“小姐，有何吩咐？”

　　衡玥宁轻哼一声，道：“还有人跟在他们身后么？”

　　蟠九嘿然一笑，道：“有，一个御魂级别的跳梁小丑，被我吓跑了。”

　　于灵贺双眉一挑，御魂级别修者，已经是相当的强大了。可是，在融玄境界的蟠九面前，确实是微不足道。

　　只是，以蟠九的性子，竟然没有下杀手，确实是让人奇怪。

　　仿佛是看出了他的疑惑，蟠九道：“于公子，那人是不动如山一脉嫡传功法，既然你不愿意得罪他们，我也就留手了。”

　　于灵贺这才恍然，他向着蟠九由衷地道：“多谢九叔。”

　　如果蟠九真的将那人杀了，他才有些不好交代呢。

　　虽说他并不是害怕不动如山一脉，但是碍于白牧的脸面，怎么也不能如此轻易地就撕破脸啊。

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄，你现在是何打算？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“当然是回去了。”

　　“就这样回去？”

　　于灵贺轻笑道：“我们避让过一次，已经足够了。”

　　“咴咴……”

　　远处，白龙马如飞般的跑了回来，于灵贺搂住了它的脖颈，笑道：“小家伙，玩够了么？”

　　白龙马点着大脑袋，欢快地长嘶着，仿佛是在呼应着他的问题。

　　于灵贺一跃而起，跳到了白龙马的背上，伸出了手，道：“师妹，请。”

　　衡玥宁轻咬贝齿，转头看去，却见蟠九抬头望天，似乎什么也没有看到，没有听到。

　　她犹豫了一下，终于是身形一动，轻飘飘地落到了白龙马的背上。

　　白龙马的身体一颤，尚且在犹豫，是否允许她坐在自己的身上之时，于灵贺就已经呼喊道：“小白龙，快点回去，我们还有一大把结晶要拿呢。”

　　白龙马的眼眸一亮，顿时将衡玥宁的问题忽略了，它长嘶一声，化作一道白光瞬间远去了。

　　蟠九低下了头，脸上有着掩饰不住的笑意。他的身体一阵摇摆，消失于虚空之中。

　　※※※

　　东举国都城之内，一座豪华奢侈的宅院之内，柳城静坐在一座风景优雅的小亭之内。

　　他自幼修炼，在父亲的督促下刻苦用功，能够取得今日成就，绝非偶然之事。

　　不过，今日当他开始修炼之时，却始终都有些心神不宁的感觉。脑海中时不时地闪过衡玥宁摘下面巾那一瞬间的绝代容颜。

　　双拳不知不觉中握紧了，他的眼眸更是炯炯有神。

　　只要安伽师杀了贺于，并且将宁月恒抢回来，那么接下去就该轮到他登场了。

　　为了讨好那个美丽的女子，他甚至于有着不惜一切的想法。

　　至于安伽师嘛……柳城的嘴角划过了一丝不屑的讥讽笑意，他不过是自己手中的一把刀，而且还是众多选择中最不起眼，最钝的，可以随时舍弃的一把刀。

　　想要做他柳公子手中之刀的人，不知凡几，舍弃其中一把，他一点儿也不会觉得痛惜。

　　摇了摇头，柳城竭力的收敛心神，虽然他明白，不应该将大好的时光耗费在女色之上，可是不知为何，自从见到了衡玥宁之后，他就是心有所属，难以自持了。

　　“嗡……”

　　悬挂在小亭内的一个铜钟陡然敲响，柳城的脸色微变，他的心神终于缓缓地收敛了起来，并且进入了一种玄妙的境界之中。

　　这个铜钟并非凡品，具有难以想象的妙用，能够在修者心神絮乱之时镇压心魔，乃是无数修者梦寐以求的宝物。

　　也唯有不动如山宗主这等人物，才能够利用无穷尽的人力物力找到此等重宝并且给儿孙使用。

　　在铜钟的影响下，柳城终于开始恢复最佳状态修炼。

　　四脉中最重要的将军百战即将开始，他必须抓紧每一分每一秒的时间。他要在百战大会上脱颖而出。而唯有获得百战将军的称号，才能够成为四脉中当之无愧的年青一代第一人。

　　然而，正当他的心神逐渐稳定下来之时，一股极其强烈的警兆却是突兀地涌现了出来。

　　柳城的眉头略皱，他睁开了双目，哪怕是有着铜钟之音缭绕耳边，却也再难收敛心神了。

　　目光闪动，他看向一处。

　　那里空无一物，但他的目光炯炯，却像是从虚无处看出了一朵花似的。

　　“你，怎么了？”柳城突然开口问道。

　　一道阴冷的声音从那一处响起：“公子，他们失败了。”

　　“什么？”柳城的脸色微变，沉声道：“两个御魂出手，竟然还会失败，这是怎么回事？”

　　“那两人并非普通修者，他们拥有一头强大灵兽。”

　　“哼，什么灵兽？”

　　“一头御魂级的霜禹驹。”那声音停顿了一下，道：“那灵兽强大无比，应该是一头异兽。”

　　柳城的眼中闪过了一丝惊讶之色，灵兽这等生命体他并不奇怪，因为他见过的灵兽也有许多，只是一直以来未曾找到适合心意的，所以才并未降服。

　　不过，作为家学渊源的二代公子，他当然明白普通灵兽和异兽之间的区别。

　　这两者就像是普通修者和天赋卓越修者之间的区别，其战斗力更是天差地远。如果那两人身边有着御魂异兽，确实是很难讨得好处。

　　“异兽，他们的身边怎么会有异兽？”柳城喃喃地说道。

　　“公子，除了异兽之外，他们还有暗中保护的强者。”那声音轻轻地咳嗽了几声，道：“属下与那潜伏在暗中之人交过手，却是彻底完败，如果不是当机立断逃遁，怕是也要留在那儿了。”

　　他说到此处的时候，语气极为凝重。

　　其实，他并不知道，自己之所以能够逃走，那是因为蟠九看在于灵贺的份上放水的缘故。否则的话，他如今的下场将会和安伽师等人一样，再也休想回来了。

　　柳城的脸色微变，惊讶的道：“那暗中守护他们之人比你更厉害？”

　　“是，属下惭愧。”

　　柳城的心中这一次是真的震惊了，他可是深知这位隐藏在暗中的修者拥有多么强大的力量。

　　这可不是他招揽来的修者，而是他父亲安排的人手。

　　在御魂境界中，他的实力虽然不能说是无敌，但也绝对是最顶尖儿的一批了，绝非安伽师和宗温茂能够比拟。

　　可是，就连他也遭遇到了麻烦，那么贺于这两人究竟隐藏着何等骇人听闻的身份呢。

　　沉吟了许久，柳城缓声道：“他们现在去了何方？”

　　片刻之后，那道声音再度响起：“他们回城了。”

　　“什么？”柳城一怔，难以置信地问道。

　　“他们已经回城了。”那声音忠实的重复了一遍。

　　柳城沉默半晌，笑道：“嘿嘿，好大的胆子，好深的算计，竟然把我戏耍了一番。”

　　那两人既然有着如此灵兽和暗中守护，又如何会害怕安伽师和宗温茂这等人物。匆匆离去，原来并不是害怕什么，而是引蛇出洞啊。

　　他的心中隐隐地有着一丝寒意，如果这一次追出去的不是安伽师等，而是他亲自带队的话，只怕后果才是不堪设想呢……

　　他虽然不会畏惧一只御魂异兽，但是对那位隐藏在暗中的守护者却是大为忌惮。

　　只是，他万万猜不到于灵贺真正的心思。

　　“公子，他们出身绝不简单。如今百战大会在即，他们或许也是因此而来呢。”

　　柳城缓缓坐直了身躯，突地笑道：“既然他们回来了，那我就亲自去拜访一下吧。”

　　“公子，您……”

　　“无妨，我自有分寸。”柳城冷然一笑，道：“我倒是想要看看，在都城之内，还有何人敢伤我？”

　　在他的心中却有着一团怎么也无法熄灭的焰火。

　　等着，我一定会得到你的！


第659章 上门拜访

　　客栈之内，风化伟处理完了一些琐碎之事，他拿出了一瓶药水，在太阳穴上摸了一点，强大的药力透过肌肤刺激着穴位，让他那有些萎靡的精神变得振奋了一点。

　　不知为何，在他的心中依旧在为贺于两人担忧着。

　　虽然他并不知道自己为何会对这两个素昧平生的人如此在意，但既然已经决定顺着心意去做，他也就不会后悔。

　　安伽师和宗温茂离城而去的消息早已传入他的耳中，这就是赤风云雾一脉在都城内的底蕴，只要他想知道，任何稍微大一点的风吹草动都休想瞒得过他。更何况，这两位御魂强者离开之时，也没有那么小心翼翼，而是正大光明的离去。

　　风化伟自然知道这两人的去处，所以特别的为贺于担忧。只是，他能够帮贺于做的，都已经做完了，接下去如何发展，实在是力所不能及了。

　　然而，正当他心中隐隐有些担忧之时，一位客栈伙计却是急匆匆的跑来，道：“掌柜的，不好了！”

　　“什么？”风化伟的脸色一沉，微怒道：“什么事情如此慌张！”

　　虽说客栈每天要应对许多形形色色之人，风化伟早已习惯处理突发事件。但是，当他看到自己培养多年的伙计依旧是如此急躁之时，也是心中恼怒：“我交代过多少次，遇大事且镇定。哼，慌乱是解决不了问题的。”

　　那伙计瞠目结舌片刻，终于道：“是。”

　　风化伟脸色稍霁，捧着面前一盏温度刚好的茶盏，风淡云轻地呷了一口，道：“说罢。”

　　那伙计连忙道：“掌柜的，贺公子和宁小姐回来了！”

　　“噗……”风化伟嘴巴中的一口茶顿时喷了出去，他转头，厉声道：“什么，他们回来了？”

　　伙计眯着眼睛，低下头，不忍直视，只是道：“是，他们回来了。”他的表情虽然恭维，可心中却是暗道，您的镇定呢，又跑到哪里去了？

　　风化伟重重地一跺脚，转身，快步走出房间。

　　当他来到大堂之时，果然见到了两张熟悉的面容，正是今日刚刚离开的贺于和宁月恒。只是，他们脸上的表情却显得颇为轻松，并没有丝毫的为难之时。

　　风化伟迎了上去，面对着一脸平静的于灵贺，他苦叹一声，道：“贺兄，你为何还要回来呢？”

　　于灵贺微微一笑，道：“走到半途，遇人截杀，所以回来了。”

　　风化伟的脸色微变，他深吸了一口气，道：“果然如此。”顿了顿，他沉声道：“既然如此，你们就安心居住在此吧，我保证，不会有任何人能够在这里伤得了你们。”

　　其实，在说出这番话的时候，他的心中还是有些打鼓的。

　　虽说他在赤风云雾一脉中也算得上是一号人物，纵然是面对安伽师和宗温茂这等御魂强者之时，也不至于会落于下风。可是，一想到于灵贺在酒宴上得罪的柳城，他就是头大如斗。

　　不过，既然于灵贺回来了，那么无论如何，他都要保证这两人的安全。

　　感受到了他真诚的语气，于灵贺也是心头发暖。

　　他轻轻点头，道：“多谢风兄好意，不过，我们也有着自保之道，所以请风兄不要担心了。”

　　虽说这家客栈是赤风云雾一脉的产业，风化伟维护客人的安全，也是无可厚非的做法。但若是让风化伟与柳城作对，那却是害了他。

　　风化伟转头瞅了眼白龙马，低声道：“哎，你们有这灵兽在身边，真是好运气啊。”

　　于灵贺一怔，不由得哑然失笑，原来风化伟是以为他们凭借白龙马的速度逃脱追杀的。

　　不过，白龙马是速度确实是足以称道，就连融玄境界的洪生昔日也是追不上仅有通脉境界的白龙马，就更不用说安伽师等人了。

　　风化伟转头，一连串的命令之下，整理出了客栈中最好的房间，将他们安置了下来。这一次，白龙马也是享受到了最高待遇，一样被安置在房间之内了。

　　于灵贺看着忙里忙外的风化伟，心中微动，道：“风兄，我有一件事想要请你帮忙。”

　　风化伟点头道：“什么事，你说。”

　　如此直截了当的询问，足以证明他的诚意。

　　于灵贺也不客气，直接道：“风兄，你可曾听说过唐玄青前辈？”

　　风化伟的脸色微变，连忙道：“唐前辈是我们四脉中有数之强者，我又怎么可能不知道？”

　　于灵贺微微的笑着，道：“我们想要拜见唐前辈，不知应该去哪里找他？”

　　风化伟的脸上顿时变得颇为古怪了，他叹道：“贺兄，唐前辈那等人物，并不是随随便便就能够见到的。”如果不是与于灵贺投缘，他连这句话也不会说的。

　　区区两个信徒，哪里有资格觐见唐玄青啊，这不是胡闹添乱么。

　　于灵贺轻笑一声，道：“风兄，我们两个与唐前辈有过一面之缘，若是知道我们来了，他肯定会见的。”于灵贺自然有着这个信心，其实，若是他们肯暴露身份，那么别说是唐玄青了，就算是四脉宗主，也不可能拒见的。

　　毕竟，放眼整个道东域，天拂仙也仅有一位而已。

　　风化伟神情微动，他问道：“你们随师门长辈见过唐前辈了？”

　　于灵贺微微点头，既然对方误会了，那就继续下去吧。不过，这句话也不算说错。

　　风化伟轻叹道：“哎，既然你们与唐前辈有旧，那事情就好办多了。但是，如今他老人家远赴北海域，据说是参加什么大会去了，所以短期内，是无法见到了。”

　　于灵贺双眉一扬，道：“竟然如此不巧啊……”

　　风化伟点头道：“正是。”他犹豫了一下，道：“贺兄，你在都城内可否还有故旧？”

　　于灵贺想了片刻，道：“风兄，我与一人确实有旧，但却不知那位究竟是何出身。”

　　风化伟沉吟着道：“那人是谁，贺兄不妨说说，或许我曾经听过也未必可知呢。”

　　于灵贺缓声道：“那人是我的一位长辈，对我有着授艺之恩。”他双目凝视在风化伟的脸上，道：“他叫……白牧！”

　　“什么？！”风化伟骇然抬头，一脸的难以置信之色，片刻之后，他追问道：“那人是……白牧？”

　　于灵贺点头道：“你听说过？”

　　风化伟苦笑一声，道：“何止是听说过，呵呵，这个名字在我们东举国四脉传承中，可谓是如雷贯耳啊！”

　　于灵贺眼眸中闪动着好奇之色，道东域和北海域之间的距离太长，就算在道东域有着偌大的名头，北海域中很有可能也是无人知晓。

　　不过，看着风化伟的表情，于灵贺就知道白牧肯定不会简单。

　　风化伟沉声道：“白牧昔日号称四脉千年不出的绝代天才，年纪轻轻之时，就已经获得了赤风云雾一脉的真传，并且传闻已经学到了本源之法。”

　　于灵贺缓缓点头，他对此并不奇怪，因为那本源之法就是赤风云雾之术。

　　他使用这套秘法，在对敌之时屡见奇效，对于白牧那是由衷地感激。

　　风化伟继续道：“那白牧前辈昔日代表我们赤风云雾一脉参加将军百战大会，最后夺得魁首，一时间风光无限。”他的眼眸熠熠生辉，在提及赤风云雾的风光大事之时，他显得颇为兴奋。

　　于灵贺眨了一下眼睛，道：“后来呢？”

　　风化伟的脸色顿时黯淡了下去，道：“后来，听说白牧前辈得罪了一位强者，然后他远遁北海，从此不知所踪了。”

　　于灵贺的心头一跳，这段秘闻他其实也知道一点皮毛，甚至于比风化伟更多一点。据他所知，白牧昔日远遁之时，不仅身受重伤，而且还伤及本源。

　　不过，以风化伟的年纪和修为，能够知道这些秘闻，已经算是相当不易了。

　　风化伟犹豫了一下，道：“贺兄，如今赤风云雾一脉的宗主正是白牧前辈的爷爷白流庭大人，如果你真的与白牧前辈有旧，或许还能够因此求见呢！”

　　于灵贺的双目微亮，道：“好，如此拜托风兄了。”

　　风化伟认真地看着于灵贺，道：“贺兄，你可千万不要骗我啊！”

　　于灵贺拍着胸膛，笑道：“放心，在下绝不会欺瞒自己人。”

　　风化伟重重地一点头，道：“好。”说罢，他转身就走，那脚步甚是急促，显然心中并不平静。

　　见到他匆匆离去，衡玥宁问道：“师兄，你不是说要低调游览么，为何改变主意了？”

　　于灵贺轻叹一声，道：“风兄对我们如此热枕，势必会得罪柳城。如果不在都城内给他找一个足够分量的靠山，我怕会对他日后不利呢。”

　　他们两个随时都能够拍屁股走人，但风化伟却万万不能啊！单凭他那份不遗余力的热情，于灵贺就绝对无法袖手不管。

　　衡玥宁先是一愣，随后缓缓点头，看向他的目光就愈发的多了一丝柔情。

　　这样会主动为其他人考虑的人，才是一个值得托付终身的人吧。

　　然而，就在此刻，那客栈之外，一道蕴含着无穷威严和压力的声音骤然传来。

　　“不动如山，柳城，拜访贺于公子、宁月恒小姐……”


第660章 婉拒

　　于灵贺讶然抬头，其实，在他从柳城酒宴中离开的那一刻起，就知道这位不动如山的柳公子肯定不会善罢甘休。虽说此次光明正大追出来的人中并没有柳城，但安伽师和宗温茂联袂而来，却已经足以说明很多问题了。

　　斩杀了他们之后，于灵贺也早有再次面对柳城的心理准备。但他却从未曾想到，这一日到来的，竟然是如此之快。

　　急促的脚步声响了起来，风化伟三步并作两步而来，低声道：“贺兄，大事不好。”

　　于灵贺轻轻地一摆手，道：“风兄，无妨。”

　　风化伟一怔，但是看着于灵贺那副风淡云轻的模样，不知为何，心中竟然莫名地平静了下来。他隐隐地觉得，这件事情似乎并不是如同自己想的那般危险了。

　　贺于既然与唐玄青前辈和白牧前辈见过，那么其身世怕是并不简单。

　　或许……他的心底闪过了一个念头，或许贺于两人真的有着与柳城公子抗衡的资格呢。

　　当然，这个念头一闪即逝。风化伟摇了摇头，颇为自嘲，自己在奢望什么啊。

　　于灵贺缓声道：“风兄，我们下去看一看吧。”

　　风化伟苦笑着点头，道：“好。”柳城都已经登门拜访了，他自然没有胆量挡驾的。毕竟，这位可是四脉中有数的人物，远不是安伽师和宗温茂这等散修可以比拟。

　　三人走出房间，白龙马本来也想要跟着凑热闹，但却被于灵贺无情地按了回去。看在大量精神力结晶的份上，白龙马虽然有些不满，但却也唯有忍气吞声地回转房间了。

　　大厅中，已经是门可罗雀了。

　　除了客栈中负责招待的那几位外，就仅剩下柳城以及他带来的护卫了。

　　至于其余客人，在听到不动如山，柳城的这句话之后，立即是远远避开，再也不敢靠近。

　　在这座城市里，有资格和能力招惹柳城的，绝对是屈指可数。所以，在感受到了那股浓浓的来者不善的恶意之后，就连想要旁观的人都是寥寥无几了。

　　毕竟，小命就仅有一条，若是因为看热闹而伤损了性命，那就太不值得了。

　　见到于灵贺与衡玥宁之后，端坐在大厅内的柳城眼眸一亮，他轻笑一声，站了起来，彬彬有礼地道：“两位，别来无恙。”至于跟在他们身后的风化伟，却被他明显无视了。

　　风化伟暗自苦笑，他自然不敢奢望这位柳公子对自己的态度有多好。不过，他却有些惊讶，这柳公子的态度，似乎比上一次相见要凝重和正式了许多。

　　然而，他却不知道，柳城所尊敬的，并不是这两位，而是那隐匿在他们身边，保护他们安全的那位奇人。

　　于灵贺轻笑道：“柳公子，你今日过来，不知有何事指教？”

　　他已经懒得与对方周旋，所以开门见山的询问。

　　柳城和风化伟等人都是一怔，以柳城的身份，哪有人敢如此这般怠慢的。特别是柳城身后的那些护卫，更是一个个瞪圆了眼睛，身上毫不掩饰地释放出了浓烈煞气，只要柳城一个命令，他们就会扑上去，将这个目无余子的家伙捉拿，让他知道什么叫天高地厚。

　　然而，出乎众人意料的，柳城的目光微微一闪之后，却是毫不动怒，而是缓缓地道：“柳某听说，贺兄的身边有一位超级强者守护，所以一时心痒，想要拜会一面，还请贺兄成全。”

　　于灵贺眨了一下眼睛，心中顿时明白，蟠九打跑的那个人，果然就是柳城的属下。

　　不过，他可没有任何义务成全对方的心愿。

　　“柳兄说笑了，小弟的身边哪有什么高手守护。”于灵贺一摊双手，道：“在下可不比柳兄，走到哪里都有一群威风凛凛的护卫跟着。”

　　听到于灵贺这句话，柳城身后那些护卫的脸色都变得愈发难看。

　　他们之中也不乏强者，哪怕最差的也是通脉修者。可是，他们都有着自知之明，知道自己在公子的面前除了撑门面，处理一些微不足道的小事之外，就没有任何用处了。因为，柳城本人的实力，就已经超过了他们。

　　所以，此时众护卫们一个个捏紧了拳头，如果不是碍于公子在场，怕是早就一拳砸下来了。

　　柳城脸上的笑容缓缓收敛，他道：“贺兄，我是诚心拜访，还望成全。”

　　他心中早就打好了算盘，于灵贺与衡玥宁这两人太过年轻，应该是某一宗门派出来的游历弟子。想要猜到他们的身份，那就太困难了。可是，守护在他们身边的那位既然能够轻易战胜自己身边最强大的修者，此人就绝非无名之辈。

　　只要能够查明那人的身份，这两人的来历就呼之欲出了。

　　可是，这贺于如此断然拒绝，就让他有些恼怒了。

　　于灵贺也是板着脸，缓声道：“柳兄，我既然说过没有，那就是没有。”

　　他的语气坚定之极，毫无转圜的余地。

　　这一次，就连风化伟的脸色都为之一变，他原先还在猜测，不知道柳公子从哪儿得到了消息，在贺兄弟的身边竟然有连他也要动容的强者守护。若是真的如此，那倒是一件大好事。

　　可是，于灵贺如此恶劣的态度，却让他大吃一惊。

　　以柳城的身份，哪里受得了如此恶气，这次怕是不妙了。

　　果然，柳城的眼神变得森严冷然，从他的身上释放出一丝淡淡的煞气，凡是那煞气所笼罩之处，就连他们身周的空气似乎都低了几度。

　　风化伟的脸色大变，他犹豫了一下，还是道：“柳公子，请息怒。”

　　柳城淡淡的瞥了他一眼，道：“今日之事，我会给赤风云雾一个交代，你，就不要插手了。”

　　如果是其他人这样说，哪怕是融玄境界的强者，风化伟也未必会遵从。可是，换作了不动如山一脉少主，却让他顿时感到了巨大的压力。口唇蠕动了几下，竟然是发不出任何声音。

　　霍然，一道身影挡在了他的面前，正是于灵贺。

　　“柳公子，你似乎有些不高兴。”于灵贺笑眯眯地说道。

　　这句话无疑是火上浇油，柳城的眼神一变，道：“不错，我确实很生气。”他淡淡地道：“既然贺兄不愿意介绍，那么我倒是想出了一个变通之法。”

　　于灵贺好奇地问道：“什么办法？”

　　柳城轻笑道：“我可以逼他出来。”

　　于灵贺讶然道：“你都不知道他在哪儿，又如何去逼呢？”

　　柳城笑眯眯道：“很简单，贺兄，小心……”说罢，他伸出了一只手，就这样朝着他的胸口抓去。

　　柳城的速度并不快，也没有任何杀意，可是一旦出手，其凶狠气势顿时如山洪倾泻般的碾压而至，别说是正面的于灵贺了，就算是仅仅被余波扫到的风化伟和那些护卫都是脸色大变，身形摇摇欲坠了。

　　御魂强者的出手，那是何等强悍，虽然仅有一抓，但却有着掌控一切的趋势。

　　于灵贺暗叹一声，这柳城想要见到的乃是蟠九。不过，这蟠九隐匿在暗中，可不是保护自己，而是保护衡玥宁的。

　　不过，为了师妹之事顶缸，他的心中却没有丝毫的不满。

　　面对着那气势汹汹而来的手掌，于灵贺抬手，他并没有还击，而是伸手摸了一下自己的鼻子。

　　然而，就是这个动作之后，整个大厅内的气氛顿时为之一变。

　　柳城出手之时，看似简单，但事实上，那庞大的御魂级能量早已是释放了出去。其余人仅仅能够感受到余波扫荡，可真正强大的力量却早已束缚在于灵贺的身上。可以说，那时候的于灵贺就仿佛被无数绳索牢牢困住，哪怕是想要动弹一下，也是绝无可能的。

　　可是，于灵贺竟然抬起了手，抹了一下鼻子。

　　这个动作更加的简单，而且十分的平凡。

　　但是，在这个时候做了出来，那就绝不简单了。

　　于灵贺抬手摸鼻，顿时将空间中所有束缚着他的力量全部挣脱，那一层层的能量在他的身周寸寸崩断，再也无法起到半点作用。而更让柳城感到惊心动魄的，那就是这些能量崩裂之时，竟然没有引起半点儿的空间波动。

　　就像是它们莫名其妙的覆灭，连一点儿涟漪都未曾引起来。

　　柳城的手掌死死地定在了半空，他并不是想要收手，而是这一把无论如何也抓不下去了。

　　不过，真正能够看透其中玄奥的，整个大厅内也仅有三个人罢了。包括风化伟在内，其余人都是懵懵懂懂，完全不明白在适才那一瞬间发生了什么逆转全局的事情。

　　缓缓地吐了一口气，柳城慢慢地缩回了手掌，他认真地看向于灵贺。

　　这一次，他的双目炯炯，甚至于带着一丝异样的奇特色彩。

　　他终于明白，原来站在自己面前的这个年轻人，绝对不是什么信徒修者。他的实力之强大，纵然与自己相比，也是毫不逊色的。

　　否则的话，他断然无法毫无声息地就挣脱了自己的力量束缚。

　　此时，在他的心中就仅有一个疑问。

　　这究竟是哪个宗门调教出来的强者，为何其年龄是如此的年轻呢？


第661章 平凡交锋

　　于灵贺笑眯眯地看着对方，但是在他眼眸中，却并没有一丝笑意。

　　双方凝视片刻，柳城终于点头道：“好，是我看走眼了。”他抱拳一礼，肃然道：“贺兄，请指教。”

　　周围众人都是瞪圆了眼睛，难以置信地看着柳城。

　　柳公子这是什么态度？

　　以他的身份，竟然做出了这等举动，莫非在他的心中，已经将这个年轻人视作了一个可以和他比肩的人物了。

　　可是，当他们的目光落到了于灵贺的身上之时，却是惊讶地发现，此人身周所弥漫的气息，依旧是普通信徒罢了。

　　一个御魂修者，对一个信徒之时，竟然展现出了这等尊重的态度，简直就是在毁灭着他们一直以来的价值观。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“就在这儿，不太好吧。”

　　御魂修者的实力何等之强横，若是在这儿交手，那么怕是整栋客栈都将会被他们毁于一旦了。

　　柳城缓声道：“我们随意切磋两招，控制好力量就是了。”他说的轻描淡写，就像是办一件微不足道的事情一般。

　　于灵贺则是笑道：“好，悉听尊便。”

　　柳城的意思十分明显，他们并不是进行生死之战，而仅仅是切磋较量，就和适才那无声无息的交锋一样，只要掌控好彼此的力量，就不会对周围的环境造成任何破坏。

　　当然，这样的较量远比放手施为要困难的多，而且绝对无法全力以赴。但是，对于御魂修者而言，完美的掌控能力同样是他们追求的目标。所以，这样的战斗往往也能够反映出一个人的真实战斗力达到了何等层次。

　　风化伟瞠目结舌地看着于灵贺，他怎么也想不明白，于灵贺究竟要有着多大的心脏，才能够接受这样的提议。

　　以信徒之躯与御魂抗衡，那已经不能够用找死这两个字来形容了。

　　可是，事已至此，他就算是赔上了性命，也是无法劝解的了。

　　柳城轻笑一声，他一步踏前，轰然一拳击出。

　　这一拳与上一次漫不经心的一抓已经是迥然不同了，适才他探出手臂之时，仅有一点儿微不足道的注意力落在于灵贺的身上，因为时刻防备着，那位隐匿在暗中强者的拦截。

　　但这一次，他的全部注意力都集中在于灵贺的身上，所释放的力量虽然相差不大，但若是论及作用，那就是天才地远了。

　　这一拳速度依旧不快，也没有溅起任何的能量波动。可是，那一拳中所蕴含着的能量之强大，却依旧是让人有着一种泰山压顶般的无法承受之感。

　　风化伟仅仅是撇了一眼，顿时觉得头痛如绞，他心中再度担忧起来。

　　然而，就在此刻，于灵贺却也是伸出了一只手掌，他的手掌平平张开，就仿佛是一只大网，又似一只虎爪，朝着柳城的拳头罩去。

　　见到这一幕之后，也不知道有多少人同时在心中腹诽。这小子，真是不知死活。

　　就凭信徒的力量，莫非还想要与御魂强者抗衡么？

　　虽说柳城已经承诺，不会动用无法掌控的力量，但是此时众人仿佛都已经看到了结局。在他们的眼中，于灵贺必将会被这一拳震飞，至于飞出去之后结果如何，那就要看他的运气如何了。

　　“啪！”

　　轻轻的，双方的拳掌接触在一起。

　　随后，他们的身体各自微微一颤，那拳掌一沾既走，绝不拖延。

　　只是，此刻风化伟和那些护卫们却是瞪圆了眼睛，一个个的都流露出了难以置信之色。

　　这是怎么回事，这两个人对过一拳之后，竟然是平分秋色？

　　他们的心中都涌起了一种极度荒谬的感觉，莫非是自己的眼睛出了问题。

　　“啪！”

　　这两人的拳掌再度碰在了一起，可依旧未曾激荡起半点波澜，反而像是两个普通的，未曾修炼过的人，在这里单纯的比拼技巧。

　　柳城身边的一位护卫眼眸一亮，他低声道：“我明白了。”

　　众人的目光立即被他吸引了过去，另一人更是压低了声音，道：“什么？”

　　那人胸有成竹地道：“少主不愿意占他便宜，所以并没有动用真正的力量，而是压制了修为与他比斗。”

　　众人一怔，仔细看看于灵贺身上那依旧弥漫着的信徒气息，以及双方交手并未引起任何能量波动的战局，一个个恍然大悟。

　　只是，在这些护卫们的心中却始终都有着一个疑问。

　　柳公子今日为何会变得如此有耐心了？

　　唯有风化伟的眉头略皱，他隐约地觉得，事情绝对不会如此简单。但是，哪怕他心中千思百转，也绝对想不出其中缘故。

　　然而，他们却不知道，此刻身在局中的柳城，完全是另一种感觉。

　　他身为不动如山一脉少主，从小就在父亲的指导下打磨身体。人人都以为他最大的凭仗就是御魂境界的修为，但实际上，他那强悍的到了极点的肉身力量，才是他最引以为傲的底牌。

　　东举国四脉传承，各有所长。但是，每一脉所擅长的方面并不相同。

　　不动如山一脉最为擅长的，就是淬炼肉身，让肉身的力量强大甚至于超过境界所能容纳的极限。

　　若是此刻有着太阳光柱，那么就能够让人清晰地看到，柳城的肉身之强悍，已经达到了绿色等阶。

　　御魂修者，却拥有着绿色等阶的肉身体质，这只有一个解释，那就是他在晋升信徒之时，也是开启了神之眼，而且还是血之神眼。

　　这也是不动如山一脉最强大的地方，每一代中，起码有一人能够开启血之神眼。

　　柳城就是有着这个凭仗，所以才会提议如此古怪的切磋方式。

　　如今，他们双方的气息并没有太大的波动。但是，他们的每一拳相碰，其中所蕴含的力量却是非同小可，那强烈的撞击能量波动虽然被双方同时化解于无形，并没有引起其他人的察觉。但正是因为如此，所以对彼此的身体造成了更加巨大的负担。

　　按照柳城的想法，在这样的战斗方式之下，眼前这个年轻人肯定无法承受。

　　或许在片刻之间，他就会被迫施展出师门绝艺，而绝不会如此傻乎乎地与他对耗力量。

　　但是，双方交手虽然一直都是平平淡淡，可是拳脚的接触频率却是逐渐提高。

　　短短片刻之间，他们那硬碰硬的交锋已经不下百次了。

　　每一次交锋之时，柳城都会将强大的肉体力量催发出去，想要在绝对的力量上压倒对方。可是，他却惊骇的发现，无论他的力量有多么的强大，似乎都要比对方略逊一筹。这个于灵贺，就像是一面镜子，不仅仅能够反弹他的力量，而且还始终保持着胜过一筹的趋势。

　　如果仅仅如此也就罢了，更让柳城惊骇不已的是，如此之多的交锋之后，于灵贺的身体依旧是如同汪洋大海般，连一点儿疲累或者损伤的迹象都看不到。

　　无数疑问笼罩在柳城的心中，哪怕于灵贺是同样御魂境界的修者，但也不太可能做到这等程度啊。

　　这样硬碰硬的打法虽然简单，但正因为毫无技巧而言，所有对身体的负担无疑是最为承重的。如果他不是开启了血之神眼，绝对不会做出这样的选择。他有着丰富的经验，如果站在对面的，是如同安伽师或者宗温茂这样的人物，此时早已不敢继续下去，因为早在数十拳接触之前，他们的身体就会因为吃不消而受伤吐血了。

　　霍然，在他的心中隐隐地生出了一个念头。

　　这小子，不会也开启了血之神眼吧？

　　于灵贺一拳拳地打出，仿佛每一拳都是那样的漫不经心。然而，他每一拳都能够预先把握到柳城拳法的轨迹，导致交锋如今，双方所做的选择就仅有一个，那就是毫无花哨的硬拼。

　　而且，在于灵贺的心中更是冷笑连连。

　　想要与我硬拼肉体力量，真是不自量力！

　　很久没有遇到如此有趣的对手了，那就让小爷陪着他玩一玩吧。

　　双方再次硬拼百拳，柳城的脸色微微一变，他突地低喝一声，随后他身上的肌肉就开始微微蠕动，发生了奇异的变化。

　　一块块硕大的肌肉鼓荡了起来，他身上的气势仿若是吹了气球般的迅速提升着。

　　众多护卫同时欢呼了起来，他们还以为柳城是失去了耐心，所以打算动用真正实力，将于灵贺一举拿下了。

　　可是，他们却不知道，此刻柳城的心中却是惊骇得到了极点。

　　因为他突然发现，随着战斗的逐渐升级，对方拳势中所蕴含的力量不断增强，已经到了他几乎无法承受的地步。

　　无奈之下，他才会被迫激发不动如山一脉的秘法传承之术。

　　轻喝一声，柳城再度一拳打出。

　　这一拳，凝重而缓慢，就仿佛是驮着一座山慢慢行进。

　　可是，那一拳打出之时，整个空间仿佛都被某种力量给镇压住了。

　　柳城身上那鼓荡而起的肌肉微微摇摆，竟然蕴含着某种神秘不可测的法则力量。

　　于灵贺的双目微微一亮，他清晰地感应到了这股力量的不同凡响之处。心中微动，他突兀的发现，自己身上的某种秘法似乎也开始与之遥相呼应，仿佛即将喷发而出。

　　他伸手，那手心处突然涌现出一股雾气，这雾气缭绕，瞬间就将他的手臂包裹其中。

　　风化伟的眼睛陡然间瞪圆了，他的嘴巴大大地张开，但却因为过度的惊骇而发不出任何声音……


第662章 赤风煞

　　气势汹涌的一拳如同雷霆般的狠狠砸落。

　　然而，当这一拳砸入眼前的一团雾气之时，却像是石投大海一般，根本就是无济于事。非但如此，于灵贺拳头上的雾气在瞬间膨胀，眨眼间便已蔓延开来，甚至于将他们两人全部笼罩其中。

　　柳城的众位护卫齐声高呼，他们的声音中都透着难以形容的焦急和惊惧之色。

　　这突如其来的变故，就让他们根本不知所措了。

　　那弥漫的雾气并未继续扩散，仅仅是维持在将两个人的身形笼罩的范围。但是突然间，雾气激烈的震荡了起来，就像是有着一双看不见的大手在迅速地搅拌着。

　　雾气之内，柳城强忍住心头的震撼，他的人就像是一头疯狂的狮子，双拳如同风火轮般的轰击着前方，哪怕是面对着让他看不见摸不着的雾气，他似乎也要将其打穿打透。

　　可是，那雾气摇曳不断，层层腾起，无论他的拳势如何狂暴，将雾气搅动的如何猛烈，却也无法让雾气的范围有分毫改变。

　　法则力量，他在这雾气之中感受到了一股强大的法则力量。

　　可是，这股力量又怎么可能出现在这儿呢？

　　就在柳城心中惊惧交加之时，蓄势待发的于灵贺终于出手了。这雾气虽然将柳城困住，并且给他造成了巨大的麻烦。但是，在于灵贺的眼中，这雾气非但没有丝毫的困惑，反而能够如臂指使地运用，为他创造完美的战机。

　　轰然一拳轰出，这一拳妙到毫巅地躲过了柳城的拦截，重重地轰击在他的胸口处。

　　哪怕是有着血之眼的加持，柳城也依旧是感到了眼前一黑，他的嘴角处立即溢出了一丝鲜血。

　　这一拳，竟然是沉重如此。

　　“呼……”

　　耳边，一道巨大的呼啸声传来，柳城的心中又是一凉。

　　他大吼一声，再也不敢有丝毫的保留，身形陡然弹起，朝着那狂风呼啸之处重击一拳。

　　在遭受了于灵贺的一拳之后，立即就恢复大半，并且毫不犹豫地释放出更加强烈的攻击。也唯有在血之神眼的加持之下，才能够做得到。

　　但是，就在下一刻，他的眼前立即被一片血光所充斥。

　　那是一道风煞，但是这风煞与众不同，竟然是一道强势得到了极点的赤风煞。

　　拳、风相撞，那赤风煞扭动了一下，瞬间消失无踪。但是在柳城的手上却多出了一道直达肩膀的血痕，那血痕深可见骨，大量的鲜血泊泊流淌而出。不过，仅仅是片刻间，这流淌出来的鲜血顿时凝滞住了，就像是有着一股无形的力量挡在了皮肤之外。

　　可是，柳城的心中却在拼命地狂呼和呐喊。

　　赤风云雾，果然是赤风云雾之术。这小子，他也是四脉传人之一？

　　不假思索的，柳城双脚一跺，整个身体如同离弦之箭般腾空而起，朝着一个方向疾冲而去。

　　下一刻，他的眼前一片光亮，已经顺利的冲出了那云雾封锁之地。

　　微微一怔，柳城几乎有些不敢相信了。

　　他身为四脉传承者之一，虽然并不是赤风云雾一脉，但是对那一脉的最顶尖秘法却也并不陌生。

　　赤风云雾之术一旦释放，所笼罩的范围绝对是以方圆来形容的。

　　而且，这方圆可不是一丈、二丈这样的小打小闹。

　　他在拼命逃遁之时，可从未想过，自己能够那么轻松地就从迷雾中脱身而出呢。

　　“轰……”

　　柳城的身体如同炮弹一般，不仅仅穿过了云雾范围，而且还气势如虹的将大厅的一面墙壁生生地撞穿了。

　　看着那个人形大洞，众人的眼眸中都泛起了一丝古怪之色。

　　“啊——”柳城放声怒喝，那声音远远而去，竟然是不再停留，直接远遁而走了。

　　虽然他看似并未落败，但是对于灵贺却已经充满了忌惮，而且此刻直接撞破了一股墙，更是颜面尽失，哪里还会停留此地呢？

　　他带来的那些护卫面面相觑，也不知道哪个人一声呼啸，顿时一蜂窝似的全部逃离了。不过，在他们离去之时，看向于灵贺的目光却再也没有了一丝讥讽，反而是带着浓浓的惧意。

　　以他们的水准，自然看不透适才究竟发生了什么事情。

　　可是，柳城公子惨叫败退，那却是毫无疑问的事情。这样的对手，绝不是他们能够匹敌的。

　　浓浓的云雾一阵波动，顿时消失无形，露出了于灵贺那高挑的身形。

　　他的脸上始终带着淡淡的笑意，就像是击退柳城之事，对他而言微不足道一般。

　　风化伟瞠目结舌地看着于灵贺，他伸出了有些颤抖的双手，道：“你，你是……”

　　于灵贺微微一笑，道：“风兄，莫非你不认得我了么？”

　　风化伟连忙摇头，道：“我自然是认得你，可是，可是……”他犹豫了一下，终于是镇定了心神，道：“若是我未曾看错，你适才所施展的，可是赤风云雾之术？”在说到这句话的时候，他的语气都有些微微的颤抖了。

　　于灵贺微微一笑，道：“正是。”

　　风化伟的神情顿时变得极为复杂，他喃喃地道：“赤风云雾，果然是赤风云雾啊！”

　　能够将柳城这等人物一举迫退的，也唯有赤风云雾这等本源术法了。

　　只是，这年轻人竟然能够将此术范围控制在如此狭小之地，真是不可思议。

　　要知道，越是强大的力量就愈发的难以完全掌控。赤风云雾乃是本源术法，是天下间最强大的术法之一，其中所蕴含的能量之强大，只能够以不可思议来形容。

　　所以，一旦释放这等秘法，就会引起法则变化，直接扩散，影响范围极广。

　　而如同于灵贺这般，将秘法范围浓缩在这仅有两人范围之内，那简直就是难以想象之事。

　　在这一刻，风化伟立即明白，这个年轻人绝对不是自己眼睛所看到的那么简单。

　　于灵贺歉意的一笑，道：“风兄，小弟此前隐瞒了一些事情，还请不要见怪。”到了此刻，就算他想要继续隐瞒下去，怕也是不太可能了。所以，他十分干脆地道：“小弟本名于灵贺，这是小弟师妹衡玥宁，我们来到都城，一是为了游历，二则是为了白牧前辈之事。”

　　风化伟勉强收敛心神，道：“原来是于兄。”他心中也是瞬间转过数个念头，但却依旧想不起这两个名字所代表的实力。

　　这也不能怪他孤陋寡闻，若是在北海域中，甚至于是在西山域，或许都有人知晓于灵贺的名头。但是，其余三域之内，这两个名字绝对是默默无闻。

　　就算是有人知道，也仅限于上古蜀门弟子。

　　风化伟就算是消息再灵通，也不可能去关注北海域去啊。不知道于灵贺来历，那也是无可厚非。

　　他心中一动，道：“于兄，你的赤风云雾之术，莫非是白牧前辈所授？”

　　于灵贺轻轻点头，道：“不错，正是传承于白前辈。”

　　风化伟眼眸中精芒流转，先是震惊，随后慢慢地竟然变得欢喜了起来：“于兄，你此来莫非是受到了白牧前辈的嘱托，代表赤风云雾一脉参加将军百战大会。”他重重地一跺脚，道：“没错，肯定如此，否则的话，你也不可能来得如此之巧，更不会直接找上门了。”他重重地一拍额头，道：“都是我有眼无珠，竟然没有认出同门，于兄恕罪。”

　　于灵贺连忙摆手道：“风兄客气了。”他磕巴了一下嘴巴，正想给他解释一下，自己只不过是顺路游历而来，并没有想过参加什么大会的。

　　可是，还未等他开口，风化伟就道：“两位在此宽座片刻，我这就去通禀上去。哈哈哈哈……”他转身，放声大笑，如风似火般的离去了。

　　于灵贺愣了一下，脸上泛起了一丝苦笑。

　　将军百战大会，这是东举国四脉传承所组织的一场内部比斗。

　　据说，在大会中独占鳌头者会获得百战将军的称号，并且享有巨大好处。

　　只是，他本人并非四大脉弟子，而是上古蜀门弟子，纵然是想要参加，也是绝无可能的。他有心想要告知，可是看着几乎是欢呼雀跃而去的风化伟之时，却是难以说出口来。

　　微微摇头，他心中暗叹，就让风兄多高兴一会儿吧。

　　当于灵贺在此返回客房之时，整个客栈内的所有人看向他的目光都变得有所不同了。

　　大厅一战，击败狂傲不可一世的柳城已经算是轰动的新闻了，而更主要的是，他所施展的秘法，却是赤风云雾之术。

　　这个客栈中，基本上都是赤风云雾一脉的子弟，在得知此事之后，自然是心甘情愿地将于灵贺供了起来。

　　非但如此，安伽师和宗温茂两位御魂强者追出城门，但最后却是音讯全无的消息也是传了出来。于是，于灵贺所享受到的待遇就变得更高一筹了。而且，于灵贺还隐隐地发现，自己客房中多了几名专职的服务人员，而这些服务人员的眼眸中都带着明显的崇拜之情，以及一丝难以形容的期待之色。


第663章 邀请

　　次日，于灵贺刚刚起身，与衡玥宁在后院散步之时，就看到风化伟匆匆而来，在他的身后，更是有着一位面目冷峻的中年人。

　　目光与这位中年人相遇之时，双方都有着一丝熟悉的感觉，并且在对方的身体上感受到了那股同出本源的能量。一股莫名的亲近感觉不约而同地泛起，这就是本源术法所具有的特殊能力。

　　当然，并不是说修炼了同样的功法之后，就会是永久的朋友。

　　一般而言，同门学艺的师兄弟之间的关系，总是比陌生人要好上一些。而修炼赤风云雾一脉秘法的传人，在这一点上表现的更加明显罢了。

　　只是，如果触及到了什么深沉的利益，那么这一点儿的联系和好感，就不足以维持下去了。

　　不过，如今于灵贺和这位中年人第一次相见，双方没有任何利益冲突，关系自然是颇为和睦。

　　那中年人在见到于灵贺之后，脸上立即流露出了真诚的笑容，他一步上前，越过了风化伟，朗声道：“赤风云雾一脉黄承业，见过于公子。”他脸上笑容可掬，道：“于公子从西山域远道而来，我等有失远迎，恕罪啊！”

　　于灵贺一怔，不由得笑道：“黄兄客气了。”

　　他心中暗道，真不愧是大宗门，果然有着寻常门派难以企及的底蕴。

　　只不过是一晚上的时间，不仅仅知道了自己的来历，而且连他从西山域回返之事都知晓了。

　　其实，于灵贺的名气虽然远远无法与各大宗门内那些顶尖强者相比。可是，在近几年中，也算是小有名气了。不过，知道他名字之人，往往都是身居高位，远不似风化伟能够企及的。

　　所以，在得到风化伟的通知之后，赤风云雾一脉立即开始行动起来。

　　当然，这其中有多少原因牵扯到白牧，那就不是一般人能够知晓的了。

　　黄承业转身，向着衡玥宁抱拳一礼，道：“衡姑娘，久仰大名了。”

　　衡玥宁委婉一笑，只是戴着面巾，无人可以看清。她回了一礼，道：“黄兄客气了。”

　　这位黄承业的年纪虽然比他们大了许多，但修为却也仅有御魂境界而已，所以他们才会老大不客气地以同辈相称。

　　只是，跟在黄承业身后的风化伟，他脸上的表情就有些诡异了。

　　黄承业在赤风云雾一脉中的地位远比他高得多，可是，在这两人的面前，他却表现得极为客气，这就让风化伟的心中忐忑不已。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“黄兄，风兄，你们两位来此，不会仅仅是与我们结识吧？”

　　风化伟尴尬地笑了笑，心中却是颇为感激。于灵贺主动找他说话，这份态度在此刻极为有用。

　　黄承业的目光朝风化伟一瞥，深深地看了他几眼，笑道：“化伟，看来于兄对你很有好感啊。”

　　风化伟连忙道：“那是于公子抬举。”

　　于灵贺却是摆了一下手，笑道：“风兄，你我相识，也是缘分。怎么，不打算认我这个朋友了？”

　　风化伟心中一阵感动，他深吸了一口气，道：“能够与于兄相识，并且结为友人，是风某最大的荣幸。”

　　于灵贺上前在他的肩膀上重重地拍了一下，道：“好，这样才是好朋友。”

　　黄承业的目光连闪，心念电转，笑道：“化伟，这是你的造化，可要好好把握啊！”他心中暗道，于灵贺竟然如此看重风化伟，倒也是缘分，看来日后在宗门事物安排上，倒是要偏向一点了。

　　风化伟绝对没想到，因为于灵贺的缘故，他以后在宗门内所享受到的资源远胜往昔，成为人人妒忌羡慕的对象之一了。

　　轻咳一声，黄承业又道：“于兄，黄某此来，是奉了宗主之命，请你过往一叙。”

　　风化伟霍然抬头，一脸的惊讶。

　　他虽然猜到了于灵贺的身份非同小可，并且是隐瞒了修为。但是，能够得到宗主的召见，那又是何等惊世骇俗之事啊？

　　按照他的想法，宗门能够派黄承业过来，就已经算是相当的重视此事了。但没想到，黄承业竟然也是奉命而来。

　　虽说这其中肯定有着白牧的关系，但也足以让人联想翩翩了。

　　于灵贺轻轻点头，道：“能够有缘觐见白宗主，是我的荣幸。”他转头，向着衡玥宁使了个眼神，意思是让她照顾好白龙马。

　　衡玥宁微微点头，白龙马虽然是于灵贺的战斗伙伴，但他们一路同行，再加上衡玥宁所拥有的强大实力，已经白龙马接受了她的存在。有她照拂，绝不会出现什么乱子的。

　　黄承业向衡玥宁歉意地一笑，转身道：“于兄，请随我来。”说罢，他转身而去。

　　在风化伟惊骇的目光中，于灵贺笑吟吟地跟了过去。

　　他们的速度看似不快，但每一步跨出，身形闪动之间却已经走出很远。

　　于灵贺一路尾随，隐约地明白黄承业如此行路，应该有着一丝考较的味道。不过，对于精通空间之术的他而言，想要跟上对方那是再简单不过的事情了。

　　一刻钟后，黄承业突地放缓了速度，他终于相信，昨日一战，于灵贺将柳城击败之事，绝对不是信口胡言了。这仅仅释放出信徒级修者气息的于灵贺，纵然无法伤得了柳城，但也绝不至于相差太远。

　　不动如山一脉虽然有着强大的体质，但于灵贺却是得到了风之术的真髓传承。能够跟上他的步伐，绝对不是一件简单的事情。

　　来到一处巨大宅院之外，黄承业的表情突然变得恭敬了起来。

　　他伸手轻轻敲门，大门开启，于灵贺目光一瞥之下，不由得暗自吃惊。这位守门的老者，竟然也是一位御魂级别的修者。

　　御魂，在很多城市内，甚至于都没有这等级数强者坐镇。可是，在这个宅院中的守门老头，却就有着如此修为。那么，这宅子中的主人，又是何等惊世骇俗之辈呢？

　　不过，于灵贺心中虽然有着那么一瞬间的惊讶，但却还是迅速地收敛心神。

　　他所见过的强者如过江之鲫，实在是数不胜数。用御魂强者做守门人之事，虽然有些夸张，但若是相比于为烛天栖把守庙门的苍山之灵，那似乎也就不算什么了。

　　黄承业对这里相当熟悉，带着于灵贺在府内走了半晌，终于停在了一间房舍之前。

　　他向于灵贺微微点头，道：“于兄，我就送到这儿，请。”

　　于灵贺心中微动，他笑道：“好，多谢黄兄。”说罢，他独自上前，轻轻地推门而入。

　　但他的手碰触到大门上之时，一股熟悉的感觉顿时涌上心头。

　　这，是术法的力量，而且正是他修炼的赤风云雾之术。

　　虽然黄承业和风化伟都是赤风云雾一脉，但他们所修炼的术法，却绝对不是赤风云雾之术。这一点，只要是稍稍地感应一下他们身上的气息，于灵贺就可以确定了。

　　这就是修炼了本源秘法的好处之一，在同源秘法之中，能够感应到许多常人无法察觉的东西。

　　不过，他却可以肯定，在这个大门留下的气息的人，所学的术法绝对和他一般无二。而且，此人所留下的气息深渊如海，威不可测。这种感觉，他只有在极少数人的身上遇到过。

　　或许是因为修炼同源功法的缘故，所以于灵贺的心中非但未有排斥，反而是颇为期待。

　　手腕轻轻用力，房门被他缓缓推开。

　　这里面，没有一点儿的光线。这并不是漆黑一片，而是因为房间内已经被一片雾气笼罩，哪怕是在阳光之下，也是视线模糊，看不清周遭一切。

　　于灵贺一怔，但他并未迟疑多久，而是迈开了大步，走入了这团雾气之中。

　　门外，一直关注着于灵贺所有动作的黄承业脸皮子微微抽搐了一下，他的心中涌起了无穷感慨。在这一刻，他甚至于不知道应该是欢喜，还是悲哀。

　　于灵贺既然有勇气进入，那就说明他果然是学到了赤风云雾这门本源秘法。

　　本宗最强大的秘法，竟然被一个外人学到了手。而在本宗之内，学到这门秘法的人，却是屈指可数。

　　真不知道白牧是怎么考虑的，而这于灵贺，并没有任何东举国的四脉传承，却也能将这门本源秘法融会贯通，这份天赋，也算是前所未见了吧。

　　一时间，他心中无数念头纷繁涌起，再也无法平息下去了。

　　“啪！”

　　一道风吹来，那开启的房门陡然关闭，里面的世界从此隔绝，仿佛处于另一个空间似的。

　　而与此同时，已经走入房间内那无穷迷雾中的于灵贺却是停下了脚步。

　　他默默地看着四周，虽然入眼都是浓密雾气，可是在他的眼中，却闪动着一丝奇异的难以形容的光彩。

　　在这些雾气中，他似乎是看到了一个全新的世界。

　　就像是面前的墙壁上突然打开了一个窗口，而他推开了窗户，清晰地看到了窗外那更加广袤的世界。

　　这一刻，他的发现给他带来的惊喜和冲击都是非同小可的。

　　缓缓的，于灵贺伸出了手，他的手朝着虚空抓去，明明未曾抓到任何东西，但他的动作却是缓慢而有力，就像是拽住了什么，整个身体都随之而动。

　　良久，他缓缓地张开了口，吐出了两个字。

　　“空间。”


第664章 九十翻牌

　　赤风云雾术法！

　　自从踏入这个房间之后，他就清晰地感应到了这门强大的术法。

　　那弥漫的云雾，就是赤风云雾所形成的奇异景象。若是其他人进入，哪怕是同属赤风云雾一脉，但只要未曾修炼过本源术法，那么一样也会在这无穷的雾气中迷失方向，并且最终迷失一切。

　　但是，于灵贺修炼过赤风云雾之术后，进入此地却有着完全不同的感应。

　　于灵贺微微地闭着双眼，他的精神意识甚至于能够通过云雾的弥漫扩散而感应到更远方的所有一切。这种感觉，就像是他的精神意识陡然间变得极其强大，所以才能够做到这等不可思议的事情。

　　而一旦精神意识开始关注四周，于灵贺就惊讶地发现。

　　在这一片被浓雾所笼罩的世界中，竟然有着难以形容的广袤范围。

　　但是，他在进入此地之前，却仔细地看过了这间房屋的大小。他可以拍着胸膛向任何人保证，这个房间绝对无法容纳如此堪称广袤的地盘。

　　精神意识仿若与周围的雾气结为一体，并且探索着雾气范围内的所有变化。

　　于灵贺也是同样地可以拍着胸膛说，这一片被雾气笼罩的范围，绝对真实。

　　那么，造成这样的结果，就仅有一个解释了。

　　空间。

　　这诡异的雾气拥有着难以想象的力量，竟然能够在这个房间中开辟出一个巨大的自主空间。

　　于灵贺虽然多次使用过赤风云雾术，而且，这门术法带给了他巨大的帮助，但他却从未想到过，这门术法的威能竟然大到了这等不可思议的地步。

　　术法中开创空间，在一个房间的范围内，竟然神奇地开拓出了数倍，乃至于数十上百倍的空间。这等神妙之术，哪怕仅仅是想一想，都有着令人沉醉的感觉。

　　于灵贺深深地吸了一口气，将这个发现而引起的心中震荡缓缓的平复下去。

　　不过，屋内术法的奇异变化，却让于灵贺明白了一件事情。只要他继续修炼下去，那么有朝一日，他也能够做到这一点。

　　本源术法，开辟属于自己的空间。

　　隐隐的，他有些明白，或许正是因为知道自己的到来，所以那位尚未谋面的强者才会特意地释放出这术法的真实玄妙。

　　当然，这样做也有着一丝考验的味道。

　　想要在这一片迷雾中寻找到赤风云雾一脉宗主的行踪，也并不是一件容易的事情。

　　精神意念慢慢地扩散了出去，他的意念虽然不会受到这些云雾的影响，但是因为精神力量依旧不够强大的关系，所以也无法在瞬间遍布于整片云雾。

　　当精神意念释放到一定程度之时，就达到了极限而再也无法扩张了。

　　这时候，要么是激发标靶的力量，挥霍更加强大的精神力量来扩大搜寻的范围。要么，就是移动身躯，通过方位的转换来搜寻更多的地盘。

　　然而，正当于灵贺想要付诸于行动之时，心中却是突兀的一动。

　　眨了一下眼睛，意识海中的智之神眼陡然开启，并且释放出了无穷光辉。

　　下一刻，在于灵贺的身上，竟然也荡起了一团隐隐约约可见的白光。

　　这里，是本源术法力量所笼罩之地，但是在于灵贺的身上，竟然还能够透出光芒，由此可见，在这一瞬间他所释放的力量何其之大。

　　脑海中，那神眼之光剧烈地闪烁着，就好似一个超级计算机一般，在迅速地分析着周围雾气的每一丝不同之处。

　　若是换作其他强者，哪怕也是精通赤风云雾之术，并且修为境界比于灵贺更高，但是没有智之神眼的加持，也是万万做不到这一点的。

　　因为，对绝大多数修者而言，这里的雾气就是雾气，而且其浓密度虽然略有不同，可也并不是他们能够分析和区别出来的。指望他们从这雾气中找出什么异常之处，那无疑是痴人说梦。

　　但此刻，在智之神眼的强大计算能力下，于灵贺却飞快地找到了雾气中那细微至极的不同之处。

　　虽然雾气看上去一般无二，可是其中还是有着一点儿的区别。

　　其最大的不同，就是那雾气的弥漫浓度。

　　在雾气中，扩张出来的异常空间其实并不是一个，而是有着数十个之多。在这些空间之内，雾气浓度并不相同。当于灵贺的精神意念开始提取其中数据之时，他惊讶地发现，这些空间的雾气浓度相差极大，甚至于是有着数倍的区别。

　　当然，一般人根本就别想区分这中间的差距。

　　譬如零点一克和一克，虽然重量相差了十倍之多，可是对大多数人而言，这个重量其实并没有什么区别。别说是用手掌却感觉这重量了，就算是有些不够精密的仪器，都无法看出其中差距。

　　但是，因为有着神之眼的帮助，就好比将这种差距放在了最为精密的仪器之上，让人看得清清楚楚。

　　于灵贺仔细地观察了片刻，他终于确定，这里的雾气空间并不是一次性开辟出来的，而是某位大能屡次出手，才能够做到这等异常的结果。

　　他深吸了一口气，陡然转身，朝着其中雾气浓度最大的那一处空间缓步行去。

　　一步、二步……

　　当他走进这一片雾气空间之时，那坚定的脚步却是突兀地停了下来。

　　因为他突然发现，在这片空间中的雾气再度发生了奇妙变化。哪怕他有着神之眼的协助，却也无法察觉到那雾气浓度的差异了。

　　仿佛这里的雾气早已凝聚为一片整体，根本就没有任何区别。

　　当然，于灵贺知道这是绝不可能的事情，只是自己的能力有限，所以才会无法区分而已。

　　他隐隐地感觉到，自己想要觐见的人物，就隐藏在这一片雾气空间之内。可是，无论他如何努力，都无法寻觅到对方真正的行踪。

　　内心中不由得焦急了起来，而就在下一刻，仿佛是感应到了他的这种急躁情绪，意识海中的那些扑克牌突然间亮了起来。

　　从3到8，四色扑克牌骤然间腾空而起，它们释放出了无与伦比的强烈光芒。

　　这光芒之浓烈，甚至于不比智之神眼逊色分毫。

　　下一刻，于灵贺的计算能力仿佛得到了成倍的提升，原先混沌一片的雾气再度出现了巨大差异。

　　于灵贺的眼眸顿时亮了起来，他这才知道，原来扑克牌竟然还有着提升智之神眼运算的能力啊。

　　御魂境界所修炼的，就是精神力量，而这些扑克牌的激发，似乎也与此有关。

　　一时间，于灵贺的心中激荡，如今仅仅激发了3到8号扑克牌，若是全部激发成功，又会产生何等强大的力量呢？

　　他的嘴角溢出了一丝兴奋的笑意，愈发地投入其中。

　　可是，再过半晌，于灵贺的眉头却是皱了起来。

　　在扑克牌的能力加持下，他果然找到了雾气浓度的区别。可是，这种区别却并不明显，而且显得极为模糊。

　　仿佛高浓度和低浓度的雾气竟然混杂在一起，他们彼此混居，却又不相融，简直就是让人感到难以置信。

　　于灵贺深深地吸着气，他隐隐地感觉到，自己的力量还是逊色了一点儿。

　　眼神逐渐变得坚定起来，于灵贺意识海中的精神之水激烈地震荡了起来，就连那标靶都因此而释放出庞大的精神力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　无穷的精神之水不断地冲击着扑克牌，那叠加在一起的扑克牌开始微微颤动。

　　不够，不够，再来！

　　于灵贺的双拳紧握，他的面色慢慢地变得红润，并且如同充斥了鲜血一般，几乎就要滴出皮肤了。

　　他想要找到雾气中的真正区别，或者说是这一片浓雾中的具体分布，就需要更加强大的精神力量和计算力。

　　那么，激发新的扑克牌，无疑就是最好的选择了。

　　随着精神之水的震荡，于灵贺的脑袋已经是隐隐作痛，但他却像是毫无所觉般，继续着自己的冲击。

　　他有着一种感觉，这是一个契机，是接触赤风云雾最大奥妙的机会，他无论如何都不能放弃。

　　“轰……”

　　仿佛是感应到了他那如同山峰般坚不可摧的意志，那扑克牌终于是有所松动了。

　　一道道光芒从扑克牌上亮了起来，随后一张张的腾空而起。

　　9、10！

　　黑桃、红桃、方片、草花。

　　整整八张扑克牌骤然升空，那释放出来的光芒与其余扑克牌之光完美相融，并且投入到了智之神眼当中。

　　下一刻，那原本已经足够强悍的计算能力就像是加入了兴奋剂一般，陡然提升了一个巨大的档次。

　　于灵贺的双目流转，虽然在他的眼前，依旧是缭绕的雾气。但是，他的目光却已经像是穿透了这弥漫的浓雾，看到了前方的景象。

　　迈开了大步，于灵贺笔直地朝着浓雾中的某个方位行去，这一次，他的脚步愈发的坚定，再也没有丝毫的迟疑。

　　而片刻之后，他陡然停下，向着那浓密的雾气空间深施一礼，恭恭敬敬地道：“晚辈于灵贺，拜见前辈。”


第665章 白流庭

　　一道悠长而略显苍老的声音从那仿佛空无一人的地方响了起来。

　　“你，很不错啊……”

　　在这道声音中，竟然有着一丝惊讶和赞叹。

　　于灵贺虽然觉得无所谓，但他却并不知道，如果有四大脉中人听出了这声音中所包含着的语气，肯定会惊骇莫名，难以置信。

　　雾气陡然间迅速凝聚，并且化作一位老者。

　　当这位老者的身形出现之时，他身周的数丈之内，竟然就再也没有一丝雾气了。

　　于灵贺的眼中有着掩饰不住的羡慕之色，他知道，这位老人的修为已经可以用通神来形容了。他甚至于将自己的身体都修炼到了能够随心所欲地在肉身和雾气间转换的地步。

　　拥有这等特殊的能力，与人交手之时，自然是占据了莫大的便宜。

　　“老夫就是白流庭。”老人轻捋长须，缓声道：“天拂仙收下的弟子，果然了不得啊！”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，连忙道：“前辈过奖。”

　　他稍稍地谦逊了一句，只是老人所夸赞的乃是天拂仙，他也无法反驳啊。

　　白流庭呵呵轻笑一声，道：“不过，你用来破解老夫秘法的，却并非上古蜀门所学啊。”

　　于灵贺的脸色微微一红，尴尬地笑了笑。

　　确实，他能够找到对方真正的藏身之地，所使用的秘法可不是帝狩蜀台诀，而是传承于白牧的赤风云雾术。

　　白流庭满意地点头，其实，他释放秘法让于灵贺进入，确实有着考较的意思在内。

　　他的眼力何其高明，一眼之下，就已经看出了于灵贺的真实修为。

　　如果他真的只是一个信徒，白流庭也就没有考较的兴趣了。但是，年纪如此之轻，却达到了御魂境界，这就让白流庭也感到了手痒。

　　而考较之后的结果，更是让他大吃一惊。

　　虽说双方都学习掌握了赤风云雾之术，可是，对于这一门术法的掌握程度，他们绝对无法同日而语。

　　白流庭的赤风云雾术甚至于已经开辟出了数个空间，就差一步便能自成世界了。

　　而于灵贺对于赤风云雾的掌控，却依旧停留在基础的雾气弥漫之上。

　　这可不是说于灵贺太笨，而是因为他根本就无人指点。昔日白牧只是将基础传授，但是对于其中的运用技巧，却是一概不教。

　　所以，一直以来，于灵贺也只能够凭借自己的力量慢慢摸索。

　　可是，他的修炼时间毕竟不长，而且所掌握的能力也绝不止一个赤风云雾术，所以花在这上面的心思也就可想而知了。

　　按照白流庭的计算，双方在秘法上的掌控程度天差地远，他完全可以将于灵贺玩弄于掌心之内。别说是找到他的真身所在了，怕是在随便进入一个雾气空间之后，于灵贺都难以走出来了。

　　但是，于灵贺的表现，却让他有着一种强烈的惊艳感。

　　这小子，一开始进入雾气之内，确实是显得有些迷失了。那诞生自我空间的雾气，对他造成了极大的震撼。

　　可是，于灵贺随后的反应就超脱了白流庭的掌控和计算。

　　他竟然在分析和探索雾气的奥妙，并且很快就有了新的发现。

　　寻到了雾气最为浓密的空间，并且最终在里面找到了他的真身。

　　就连白流庭都不明白，于灵贺是如何能够做到这样的事情。于是，在他的心中对上古蜀门和天拂仙愈发的佩服了。

　　轻叹一声，白流庭突地道：“你可曾遇到过去佛？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“前辈，您如何知道的？”

　　白流庭知晓自己的身份，那并不奇怪。以他的身份地位，若是连这个也查不出来，那么东举国四大脉怕是早就被人灭门了。

　　可是，他竟然连烛天栖的事情也知道，这就让于灵贺百思不得其解了。

　　“呵呵，果然是你。”白流庭长叹了一声，道：“你小子，真是气运加身啊……”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，心中却是愈发地郁闷和疑惑了。这么一句没头没脑的话，又让人如何理解呢？

　　白流庭感慨了片刻，道：“你可知过去佛的一袖观天下？”

　　于灵贺茫然摇头，他虽然知道过去佛的存在，但那年代实在是过于久远，而且所有的古籍都是语焉不详，他自然无从得知。

　　白流庭轻笑一声，道：“过去佛，乃是人族首屈一指的大能者，传说他早已涅槃或是飞天成神。但没想到，他却依旧滞留人间，守护五域。”他抬头，仿佛是在缅怀着什么。

　　于灵贺在一旁静静地听着，心中却是极为好奇。但是，他更加明白这等人物的性子，如果他们不想说，你就算是将脑袋磕破了皮鲜血淋漓，他们也不会看上一眼的。

　　片刻之后，白流庭继续道：“过去佛拥有无穷神通，但最为著名的，却是袖里乾坤，据说一袖之下，可化乾坤日月，自成世界。”他霍然低下了头，道：“那一袖观天下，就是从袖里乾坤演化而来，是他老人家威慑天下的独门绝技。”

　　于灵贺的心中微动，他想到了自己与烛天栖释放的光影交手之时，他老人家似乎衣袖微动，那时候，他就感应到一丝奇异得让他几乎无法动弹的能量释放弥漫。只是，那种感觉一瞬即逝，连他也无法完全确定，所以也就不曾放在心上了。

　　可是，听此刻白流庭一说，似乎情况并非如此简单。

　　白流庭看着他，缓声道：“过去佛施展一袖观天下，将你的身形和容貌展现在天下人的面前。呵呵，我也不知道他为何要这样做，不过从此以后，敢动你的人却是寥寥无几了。”

　　于灵贺的脸色微变，惊呼道：“什么？”

　　他终于明白，这一袖观天下究竟是什么意思了。

　　看到于灵贺那变幻莫测的眼神，白流庭笑道：“你也不用担心，并不是什么人都能够看透这一袖之下的真面目。”他劝解道：“大部分人眼中，你就是这般模样。”他说着，轻轻地一挥手，身边的雾气顿时泛起了奇异的变化。

　　那里，出现了两个模糊的身影，就像是朦胧中有着两个人在交手一般。

　　于灵贺仔细看了半晌，实在是看不出这两个雾人与自己有任何相似的地方。他暗中松了一口气，如果仅仅是这副模样，那也就罢了。

　　说实话，他可不愿意成为什么众矢之的，若是有可能的话，他倒是想要安安静静地修炼。当然，若是姐姐和衡玥宁能够陪着他一起，那才是完美之事。

　　然而，白流庭再度一点，那两个雾气缭绕的人影顿时变得清晰了许多。

　　于灵贺的脸色顿时有些难看了起来，他心中电转，道：“前辈，莫非每一个人眼中所看到的，都是不同的？”

　　白流庭缓缓点头，道：“不错，修为越高，所见到的就愈发真实。譬如老夫，看到的就是如此……”随着他的话音刚落，那两道雾人再度变化，这一次，就连他们的面目也是变得清晰可见了。

　　于灵贺再度看了两眼，不由得苦笑不已。

　　这两个交手的雾人，不就是自己和天拂仙所释放的那道光影么。

　　当然，雾人与真人还是有些区别，但只要见到于灵贺本人，那么十有八九都会有所联想的。

　　于灵贺无奈地看了眼白流庭，缓声问道：“前辈，您莫非也是因为这个缘故，所以才想要考较晚辈的？”

　　白流庭大笑数声，道：“这只是其中一个原因罢了。”

　　见到于灵贺那副愁眉苦脸的模样，他摇着头，道：“你小子，不要身在福中不知福了，过去佛如此做，也是给你上了一道保险，除非是想要同时得罪他和天拂仙，否则还有何人敢害你。”

　　其实，那些看不清于灵贺面容之人，自然不会有此顾虑。

　　可是，如果真有那般实力不济，却想要陷害于灵贺的人，只怕也是心有余而力不足了。

　　于灵贺一怔，他凝眉细思，突地想起了偶遇酒仙之事。

　　他隐隐地明白，酒仙如此看重自己，只怕并不仅仅是因为天拂仙的缘故吧。

　　白流庭大手一摆，道：“是福不是祸，是祸躲不过，你就不要因此而费神了。”顿了顿，他的语气突然间低沉了下去，道：“你，见过白牧了？”

　　于灵贺的心神一凛，连忙收敛，道：“晚辈确实见过白牧前辈，并且蒙他传授绝艺。”

　　白流庭点了点头，道：“施展我看。”

　　于灵贺一怔，道：“遵命。”他身形一动，竟然是诡异地闪开了一段距离。

　　白流庭双目微亮，道：“不错，你已经将闪步练出一点样子了。”

　　于灵贺心中暗自咂舌，这位老人的眼力竟然如此挑剔，自己可是将闪步与中国象棋融合，若是单以技巧而论，已经超出了白牧所传授的范畴。可是，在他的眼中，却也仅有一点儿样子的这种评价。

　　不过，他并没有因此而有所不满。在见到这雾气空间之后，他对于此老的能力已经是佩服得五体投地了。

　　双手微微翻动，一股股奇异的能量从他的身上涌现出来，正是赤风云雾之术。

　　在其他人的云雾之术中施展这种秘法，于灵贺也是第一次体验。

　　但他立即发现，自己施展秘法之时，却是轻松之极，那种感觉，就像是水到渠成一般，连一点儿的凝滞感都没有。

　　瞬间，一股雾气翻涌，将于灵贺整个人都包裹了进去。


第666章 千桑天墟

　　层层迷雾笼罩之下，于灵贺的身形彻底消失，在他的身周，一道道雾气翻涌，它们之间仿佛多了不同的层次，形成了极为诡异的一幕。

　　白流庭的眼眸愈发地明亮了起来。

　　虽然于灵贺释放的雾气范围远无法与他相提并论，而且更不用说什么开辟空间的能力了。

　　可是，在白流庭的眼中，于灵贺的雾气并不简单。

　　那一层层雾气间，仿佛有着另类的，不同寻常的变化，这种变化就连他都生出了一丝看之不透的感觉。

　　他一辈子沉溺于赤风云雾术的研究之中，对于这门秘法的钻研已经达到了难以想象的深度。任何与雾气有关的秘法，在他的眼中根本就没有秘密可言。

　　哪怕是再浓郁的云雾，也休想阻挡他的视线。

　　一目之下，所有一切看穿看透，无所遁形。

　　可是，于灵贺这笼罩身躯的云雾中，却多了一种连他都无法看透的力量。虽然这股力量并不大，但却是那样的让他心动神摇。

　　目光紧紧地锁定了于灵贺，白流庭的心中千思百转。

　　然而，良久之后，他却是长叹一声，道：“不错，你不但得了他的真传，还能够自我创新。哎，如此天赋，和牧儿相当。但他却远没有你的这般气运了……”

　　于灵贺一怔，缓声道：“前辈，晚辈此次来到东举国，也是为了寻找白牧前辈的行踪。”他停顿了一下，道：“白牧前辈对晚辈有授艺之恩，但晚辈对他老人家却是一无所知，您看……”

　　白流庭嘿然一笑，道：“你是想要问我，为何牧儿会身受重伤，远走北海域吧？”

　　于灵贺的面色微红，他道：“晚辈知道，这其中必有苦衷。”

　　白流庭一挥手，道：“什么苦衷，很简单的事情，没啥不可对人言的。”他停顿了片刻，道：“牧儿是我的孙子，而且是最有天赋的一个孙儿，他的资质和天赋之强，哪怕是在四大脉中，也是千年难得一见。呵呵，昔日我们这些老不死都说，他是最有希望突破一念，而达到涅神的绝代天才。”他的语气极为骄傲，道：“牧儿年幼之时，就习得了赤风云雾之术，并且在千桑天墟中有所领悟，独创血雾术，在历代百战将军中也是屈指可数。”

　　于灵贺的心中微动，他自然听得出来老人话语中的那种掩饰不住的骄傲。可是，既然白牧有着如此天赋和成就，为何还会远离东举国呢？

　　白流庭的话锋突地一转，他长叹一声，道：“哎，这一切都怪老夫。”他抬起了头，仿佛是在回忆着什么。

　　于灵贺有心询问，但话到嘴边，还是硬生生地忍住了。

　　片刻之后，白流庭缓声道：“老夫昔日曾经得罪过一人，结果连累到了牧儿，非但被人打成重伤，而且还要远离道东域，从此不敢回返。”

　　于灵贺霍然抬头，他心中大为震撼。

　　别说白牧的修为如何了，单凭眼前这位老人所展现出来的实力，就是那样的不可思议。

　　虽说白流庭比不得过去佛、天拂仙之流，但就凭那雾气空间的手段，怕是也能够与酒仙杜三康抗衡一二了。

　　可是，就连这样的人物，竟然也会这样的遭遇。

　　他犹豫了一下，还是低声问道：“前辈，那人是谁？”

　　白流庭一怔，瞅了他一眼，半晌之后，摇着头，道：“此事已然解决，你无需知晓。”

　　于灵贺低低地应了一声，他知道，既然白流庭不愿意说，那他就绝对问不出来。

　　白流庭缓声道：“你是在影城见过牧儿的吧，他那时过得如何？”

　　于灵贺连忙道：“白牧前辈甚是健谈，精神也是极为健旺。”他将自己与白牧结识的经过详细地说了一遍，并没有加油添醋，而是完全如实相告。

　　白流庭的双目微闭，口唇微动，仿佛是在咀嚼重复着于灵贺的每一个字。

　　就这样过了许久，他再度长叹一声，道：“原来如此，他终于放下了。”

　　于灵贺眨着眼睛，心中想要询问，这放下了究竟是什么意思。不过，既然白流庭连那个人名也不愿意告诉他，他又何必自讨没趣。

　　白流庭睁开了双目，突地道：“你是说，牧儿仅仅传授过你一次秘法？”

　　“是。”

　　“就只有一次？”白流庭的语气突地变得颇为凝重。

　　于灵贺愣了一下，心中有些不悦，但还是道：“仅有一次。”

　　“一次啊……”白流庭拖长了语调，缓缓地道：“一次传承，竟然就让你有着如此领悟。呵呵，怪不得过去佛会为你施展一袖观天下，怪不得天拂仙会远赴北海域也要将你收入门下了。”

　　于灵贺轻咳一声，道：“这是前辈们的错爱……”

　　白流庭一挥手，道：“就算是错爱，也要你有令人错爱的资格才行。”

　　于灵贺的语气为之一滞，还真不知道应该如何接话了。

　　好在，白流庭根本就没有要他回答的意思，他沉声道：“于公子，既然牧儿传你本宗绝艺，那你也就不是外人了。”他停顿了一下，肃然道：“老夫有一事相求，还请于公子看在牧儿份上，能够应允。”

　　于灵贺的心中微动，连忙道：“请前辈吩咐。”

　　白流庭微微点头，道：“好，我想请你代表赤风云雾一脉，参加即将开始的将军百战大会。”

　　于灵贺讶然抬头，一脸的难以置信。

　　将军百战大会，那可是东举国四大脉的内部大赛，据说获胜者不仅能够获得百战将军的称号，而且还会伴随着巨大好处。

　　只是，所有参赛者都必须是四大脉的嫡传子弟，所有外来者就算是实力再强，也是无法参与其中。

　　这一点，与云梦书院的小世界争夺却是截然相反。

　　“前辈，晚辈乃是上古蜀门弟子。”于灵贺小心翼翼地道：“按照规矩，晚辈应该无法参加的啊……”

　　白流庭嘿然一笑，道：“于公子，你可知我东举国是从何而来？”

　　于灵贺一怔，道：“晚辈不知。”

　　他虽然算得上是博览群书，但毕竟不是万事通啊。

　　白流庭轻捋长须，道：“我东举国的前身，乃是人族重地千桑宫。但可惜，在昔日各族联手围剿我人族之时，千桑宫也因此颠覆。虽然日后得以重建，但却已经物是人非，变成东举国了。”

　　于灵贺的心中微动，道：“千桑宫，央域……”

　　他立即想到了杜三康曾经提及的央域来历，那上然昭元的气运种子已然与央域结合，致使整个央域成为人族气运所在之事。

　　白流庭的眼中闪过了一丝讶色，道：“你竟然知道央域与千桑宫的关系？莫非是令师所言？”

　　于灵贺微微摇头，道：“晚辈曾经见过酒仙前辈，蒙他告知。”

　　白流庭的眉头略略一皱，对于杜三康，他明显是极为忌惮。

　　“哎，那一次的妖魔大战，千桑宫弟子死伤无数，就连千桑宫也化为一片废墟。最终，人族获胜，上然昭元一脉宗主苟安从央域回返之时这才建立了东举国。不过，那执掌气运之秘法早已失传，如今仅剩下四大脉而已。”白流庭的语气颇为唏嘘，道：“若非如此，我东举国绝不会比南方佛门和上古蜀门逊色分毫。”

　　于灵贺微微点头，原来东举国的来历竟然也是如此悠久，若是上然昭元不曾失传，那么掌握了气运的东举国，或许真的能够达到那等高度。

　　白流庭缓声道：“于公子，你可知将军百战大会是在何处举行？”

　　于灵贺沉吟了一下，道：“这大会乃是贵国绝密，外人无从知晓。”

　　白流庭轻笑一声，道：“实不相瞒，昔日那旷世大战中，千桑宫虽然化为一片废墟，但却被前辈大能者送入异空间，成为著名的千桑天墟。”他的双目炯炯，道：“历代百战将军，都是在天墟中决胜而出。呵呵，在那天墟之内，虽然意念破败，但却也隐匿了无数机缘和秘密。若是你的运气足够好的话，或许还能够找到上然昭元的传承。”

　　他嘴角微微上翘，最后这句话虽然有着极大的诱惑，但却也是开玩笑的成分居多。

　　历代以来，也不知道有多少人在千桑天墟中参加过将军百战大会了，若是这门气运秘法真的那么容易找到，哪里还会等到今日。

　　然而，于灵贺的心中却是微动。

　　若是让他孤身进入，自然是没有丝毫把握。但是，在他的身边却有着一位气运之子啊！

　　若是和白龙马一同进入呢？

　　这个念头一旦泛起，顿时就像是一块石头投入水中，溅起了连绵不断的层层涟漪。

　　白流庭一眼就看出于灵贺的心动，他笑道：“于公子，你现在有兴趣了么？”

　　于灵贺略显尴尬地一笑，道：“前辈，还是那句老话，我乃上古蜀门弟子，如何有资格参加将军百战大会呢？”

　　白流庭放声大笑，道：“资格？你当然有资格了！”他缓缓地站了起来，身上气息涌动，就连整个房间的浓雾都开始沸腾起来：“你既然学到了赤风云雾之术，还有何人敢质疑你的身份？”


第667章 迷雾传承

　　强烈的雾气翻腾汹涌，就像是在瞬间转化为一条条巨大的灵蛇般在他们周围蜿蜒游动。

　　于灵贺的双目微微一亮，他凝目望去，精神意念也是尽可能地释放了出去。

　　下一刻，他立即感应到了来自于浓雾之中的那种种神奇变化，在他的眼前，仿佛是突然间打开了一道大门，让他看到了那崭新的，迥然不同的景色。

　　他十分清楚，这是白流庭借此机会，将赤风云雾术中的种种奥秘展现出来，而他能够接收吸纳多少，就要看他的悟性和精神力量的强度了。

　　白牧虽然将这门本源秘法的基础传授给他，但也仅仅是传授而已，至于其中的无穷变化却是靠于灵贺一个人慢慢琢磨出来的。在这个过程中，其他人给他的帮助仅仅是触发他的灵感，而没有什么切实的经验传承。

　　但是，白流庭不同，他修炼这门本源秘法的时间远比于灵贺长得多，而且，他所得到的，可是赤风云雾一脉无数年的传承经验，对于雾气的掌控和运用能力远远不是于灵贺这个菜鸟可以比拟。

　　所以，当他开始施展雾气变化之时，顿时吸引了于灵贺的全部注意力，并且心无旁骛地投身其中。

　　看到于灵贺的表现，白流庭也是拈须微笑。

　　只是，在他的心底深处，也不知道究竟是喜是忧。

　　其实，在得知于灵贺一个外人竟然掌握了这门本源秘法的消息之后，他的第一个念头就是将于灵贺斩杀。

　　赤风云雾之术，乃是他们这一脉的最终绝学，虽说历代以来，有资历天赋将此术修炼成功的，都是寥寥无几，屈指可数。但是，这门秘法也不容外传啊！

　　召见于灵贺之时，虽然他已经知道了上古蜀门和天拂仙是于灵贺的后台，但内心深处却也未免没有一丝恶意存在。

　　但是，在见到于灵贺进入雾气之内，竟然能够以御魂境界而找到自己的真身所在。

　　这个结果让他大吃一惊，对于灵贺绝对是刮目相看。而且，在见到于灵贺的那一刻，他就隐隐地想到了那一日所见的奇异景象。

　　单单是上古蜀门和天拂仙，就已经是他无法承受的巨大压力。若是再加上过去佛烛天栖……白流庭并不是笨蛋，所以从此打消了针对于灵贺的那些危险念头。

　　既然无法将之除去，那么就将他变成自己人吧。

　　老谋深算的白流庭立即做出了决定，以白牧为引，将于灵贺一步步的引入自己的计划之中。

　　而此时，将赤风云雾之术中的无穷变化展现出来，也是他最后的强力手段了。

　　孙儿传授基本术法，爷爷传授精髓掌控，同时得到了祖孙两人的倾囊相授，于灵贺就算是再冷血无情，他与赤风云雾一脉的因果也是无法斩断的了。

　　此时，白流庭唯一担忧的就是，于灵贺因为境界的问题，所以无法从中学到太多的东西。

　　而他虽然能够借此机会毫无保留的传授，但却也不方便在众目睽睽之下让于灵贺遍阅宗门绝学传承秘籍。

　　所以，这样的机会虽然不至于绝无仅有，但却是极其难得的。

　　他心中默默地念叨，牧儿，希望你的眼光没有看错，他能够获得更多传承吧。

　　正是因为有着这样的念头，所以他在展现雾气种种变化威能之时，绝对是毫无保留。然而，足足两个时辰之后，纵然是白流庭的脸色，也是忍不住微微泛起了奇异的变化。

　　于灵贺这小子，他竟然还能够承受得住？

　　他所释放的雾气涌动看似轻松，但其中的内容却是绝不简单。

　　按照他的计算，纵然是修炼了同样的本源秘法，但是一位御魂修者，能够在雾气中感悟一个时辰就已经是相当的了不起了。而且，这还不是普通的御魂修者，必须要是天资卓越，修为精湛的顶尖御魂。

　　可是，于灵贺在这里已经待了两个时辰，他能够感应到弥漫在虚空内的强大精神意念。

　　这是于灵贺的精神意念，它就像是干瘪的海绵一般，如饥似渴般地吸纳着各种知识，无论他展现的雾气变化多快多强，它都能够一丝不漏地全部接受。

　　可是，这样的强度接受对于精神力量的消耗堪称一个天文数字，别说是御魂了，就算是一位融玄强者在此，怕是也要咂舌不已了。

　　其实，在半个时辰的时候，白流庭就感应到了那弥漫在虚空的于灵贺精神意念有了一丝奇异的波动，仿佛是筋疲力尽，即将坚持不住了。

　　那时候，白流庭的心中其实还是颇为惋惜的。

　　如此难得的机会，因为实力不济而无法获取更多，真是暴敛天物啊……

　　但是，没想到一转眼间，那原本略微有些波动的精神意念却是再度变得坚挺了起来。

　　白流庭的心中纳闷，原本还以为于灵贺是施展了什么激发潜力的秘法，或者是服用了什么超级灵丹之类的宝物。

　　可是，仔细地观察了他半晌，白流庭立即明白，那是绝无可能之事。

　　若是于灵贺有着什么小动作，那是万万无法瞒得过他的。

　　就这样，一个时辰左右，于灵贺的精神意念再度有些不稳，可就在白流庭以为，这是于灵贺真正极限的时候，那不稳的精神意念又一次变得固若泰山了。

　　如此，每隔半个时辰，于灵贺的精神意念都会有着一丝奇异波动。但是，波动归波动，可他的精神意念愣是没有半点儿崩溃的迹象。

　　这样的情况第一、二次出现的时候，白流庭还是啧啧称奇，在大惑不解的同时也是颇为欣慰。

　　但是，当第三、四次，乃至于如此循环下去之时，哪怕是再大的惊讶也会变得麻木起来。

　　白流庭的心中暗自苦笑，自己适才还在担忧这小子无法坚持太久，所以没法接受赤风云雾中的真髓变化。可现在才知道，原来自己是白担忧了。

　　也是啊，能够被天拂仙和烛天栖这等神仙人物看重的人，哪里是这么简单的？

　　不过，在白流庭的心中也是涌起了一丝不服输的情绪。

　　他想要看一看，于灵贺的极限究竟在哪儿。

　　他就是不相信，区区一个御魂修者，就能够将赤风云雾传承无数年的精髓全部吸纳。如果真是如此的话，这于灵贺的天赋怕是堪比神魔了。

　　于是，他并没有停止，而是继续地将更加高深的雾气变化内容施展了出来，慢慢的，甚至于连雾气转化空间的绝密手段都在这一刻展露无疑。

　　可是，出乎他意料的是，于灵贺的表现始终都是那样的稳定如一。

　　除了每隔半个时辰的那一丝意念波动之外，他竟然生生地坚持了下来。

　　整整三日夜，白流庭将自己对于这本源秘法的领悟毫无保留地释放出来，而这所有的一切，全都被于灵贺毫不客气地笑纳了。

　　在于灵贺而言，他的精神世界早已经沉溺在一种奇异的境界之中。

　　那浓浓雾气中的每一丝变化都是如此的神奇而美妙，当他接触到这种种神奇变化之时，就像是刘姥姥进入了大观园，所有的一切对他而言，都充满了致命的吸引力。

　　意识海中的智之神眼早已经亮到了极致，而太极图更是飞速旋转，其速度之快，纵然是与身处生死关头之时相比，也是毫不逊色的。

　　两道来自于不同但却有着相同本源的意念充分地转动了起来，将雾气中所有的变化尽数记载下来。

　　并非他不想研究，而是因为他也明白，这个机会极其难得，一旦错过，势必后悔终生。那么，与其在这里耗费精力研究，不如先将一切记录下来，然后慢慢感悟。

　　当然，想要做到这一点同样不容易，如果没有几乎达到了绿色巅峰近乎于黄色等阶的精神力量，以及智之神眼辅助和太极图阴阳意念配合的话，他根本就别想做到这一点。

　　而如今，当种种能力汇聚在一起的时候，他本人就像是变成了一个巨大的记录影石一般，将周遭的每一丝变化都详尽地记录了下来，哪怕是最为细微的改变，也是毫无遗漏。

　　虽然他此时并不理解为何会有着如此神妙的变化，但他有着强大的自信，在日后修炼揣摩之中，一定能够找到其中的道理和精华所在。

　　这样做，所消耗的精神力量自然是无与伦比，哪怕是绿色巅峰的精神力也无法坚持太久。

　　不过，在于灵贺的意识海中，那标靶却再度发挥出了最为重要的作用。

　　一股股庞大的精神力量毫不吝啬地传导而下，支持着他那仿若无尽的消耗。

　　就这样，也不知道过了多久，当于灵贺发现周遭的雾气仿佛已经许久未曾再有新的变化之时，他的精神意念才幽幽地从那仿若是无尽的黑暗之中浮现出来。

　　睁开了双目，于灵贺看着白流庭，意犹未尽地道：“没了？”

　　他的精神世界依旧停留在那种玄妙的境界之中，对于外界所发生的事情一无所知。更别说体会白流庭此刻那复杂到极点的心理变化了。

　　所以，他问出这句话的时候，绝对是自然而然，没有任何异常的想法，只是单纯的感到可惜而已。

　　白流庭一怔，他眼眸中的神色古怪得到了极点。

　　这小子，真是一个怪物，没错，一个披着人皮的大怪物……


第668章 黄色等阶

　　似乎是看明白了白流庭眼眸中那古怪的含意，于灵贺的脸上泛起了一丝尴尬之色，他终于是收敛心神，恭声道：“多谢前辈。”

　　白流庭深深地吸了一口气，在一位御魂修者的面前，他竟然也有失态的一刻，真是不可思议。

　　摇了摇头，白流庭叹道：“你小子，学到了多少？”

　　于灵贺一怔，他认真地想了想，如实地回答道：“晚辈仅仅是将其中变化牢记在心，至于领悟多少，还要看日后的修行。”

　　白流庭的眼角一挑，讶然道：“你……都记住了？”

　　“是。”于灵贺老老实实地道。

　　“记住了……多少？”

　　“全部啊！”于灵贺讶然看向此老，心中纳闷，这位老人今天是怎么回事？如果不是确确实实地感应到对方那如同深渊般不可测度的气息，以及适才雾气中的无穷神秘变化，于灵贺甚至于要怀疑对方的真实身份了。

　　白流庭的嘴角微微抽搐了一下，他深深地看了眼于灵贺，缓声道：“好，能记住就是好的。”说罢，他大袖一挥，那周围的雾气顿时随着他的动作而翻涌了起来。

　　这一次的翻涌之时，雾气中出现了一种极其明显的变化，那一缕缕原本虚无缥缈的雾气竟然变得厚实了起来，它们层层叠加，竟然化作了一道雾气大刀。那刀锋上寒光闪烁，冷冽渗人。

　　白流庭缓声道：“你来试一试。”

　　这一次变化一蹴而就，根本就没有任何演练，远非适才那种层层破析的雾气变化可以比拟。

　　如果真的要形容的话，那么先前的雾气变化，就是一位老师将所有的动作分拆，一点一滴地传授下去。而此刻，老师却是直接拿出了成品，让人无法推演其中变化。

　　于灵贺闭上了双目，不断地回忆着适才从雾气变化中学到的东西。

　　没过多久，他已经找到了这一幕变化。

　　缓缓地伸出了手，于灵贺的双手轻轻地舞动着，仿佛在引导着什么。

　　随着这双手的不断动作，白流庭的脸色也是愈发的惊讶。终于，在于灵贺的面前，也是腾起了一团雾气，随后那雾气不断叠加，终于也变成了一把大刀。

　　虽说这把雾气大刀与白流庭所凝聚的那把相比，无论是凝聚速度，还是大刀本身，都是差之甚远，但这起码表明了一点，那就是于灵贺真地将这个过程完全记下了。

　　之所以表现得不尽如人意，那是因为他第一次施展这种技巧，难免有些生疏的感觉。但是，只要他持之以恒的修炼，那么终有一日能够达到白流庭的那等境界和水准。

　　白流庭的脸色阴沉，他二话不说，再度施展了另一门技巧。

　　然而，无论他如何的变化，于灵贺只要是苦思片刻，就能够全部模仿出来。当然，这种模仿出来的力量与白流庭的差距那就是天壤之别了。

　　但就算如此，这个结果也让白流庭有着头皮发麻的感觉。

　　他的心中就仅有一个念头，这等资质，这等天赋，就算是牧儿，也是远有不及的啊！

　　终于，他一咬牙，再度一挥手。

　　那周围的雾气顿时崩塌下来，无穷无尽的能量朝着这一点汹涌而去。

　　于灵贺的脸色微变，他再度感应到了空间的力量，也是心中叫苦不迭。因为他知道，白流庭此时所展现出来的力量，已经超乎了他能够达到的极限。

　　这，是以雾气创造空间的技巧，别说如今的他仅仅是御魂了，哪怕是踏足进入了融玄境界，也不敢说能够做到这一步啊。

　　果然，仅仅片刻之后，那崩塌的一点开始扩大，一个崭新的雾气空间从这一点上延伸了开来，并且逐渐地稳定下来。

　　白流庭抬起了头，默默地看着于灵贺。

　　于灵贺深吸一口气，他一咬牙，再度伸出了双手。

　　看到了于灵贺的动作，就连白流庭都是身不由己地紧张了起来。他的心中疯狂地呐喊着，不可能，他绝不可能做到这一点！

　　在于灵贺的力量牵引之下，那虚空中的一点霍然波动了一下，随后发出了极其细微的，仿佛并不存在的一点儿声音。

　　随后，这一点就像是突兀地消失了，那虚无的空间中多出了一个洞口，并且从中传来了疯狂的吸力。

　　于灵贺的意识海内，那中国象棋绽放出无穷无尽的光芒。

　　法则力量，当于灵贺开始尝试在雾气中开辟空间之时，竟然连中国象棋的法则力量都开始为之所动了。

　　于是，那不断摇曳的一点竟然开始迅速晃动，并且变得慢慢地稳固了下来。

　　在看到这一幕之后，白流庭心中的震撼实在是难以用笔墨形容万一。这小子，竟然成功了，他竟然能够在御魂境界就开辟出自我空间？

　　一时间，白流庭的心中竟然是一片絮乱，他的世界观似乎都有些崩溃了。

　　然而，就在下一刻，那原本稳定下来的一点空间却是突兀地再度开始摇曳起来。

　　于灵贺的脸色微变，他连忙调集精神力量，配合着中国象棋所释放的法则之光开始稳固空间。

　　可是，他立即感应到了一股无与伦比的难以形容的恐怖力量从那一点空间中释放出来。

　　这股力量对于其他人没有半点影响，这是一股专门针对着他的力量。

　　空间反噬。

　　这是空间力量的反噬，是所有想要开辟自我空间的强者所必须承受的恐怖力量。

　　在这一瞬间，于灵贺的脑海中转动了无数的念头。

　　不过，就在霎那间，他已经做出了最终的决定。深吸了一口气，于灵贺将外放的力量逐渐地收拢，不再妄求于此刻开辟空间了。

　　在这里，并不是开辟自我空间的好机会。虽说他在雾气中所学的一切，都是来自于眼前这位老人。可是，他们相处的时间毕竟太短，要让于灵贺毫无防备地在他的面前展露全部的手段和力量，还是有些不靠谱的。

　　所以，于灵贺当机立断，放弃了这个开辟空间的机会。

　　当然，这也是因为他有着把握，以后随时可以再度尝试，所以才会如此轻松地做出这样的决定。

　　如果摆在他面前的，不是随时都可以尝试的空间开辟机会，而是晋升更高阶的机缘，那么别说是白流庭了，就算是魔鬼当面，他也要不管不顾地先尝试一下再说。

　　于是，那摇曳的一点空间终于“啪”的一声破灭了，原本崩塌的空间再度变得稳定了下来。

　　然而，就在这一瞬间，于灵贺的脸色却是突兀地一变。

　　他惊讶地发现，自己意识海中的那无穷的精神之水竟然发生了巨大的变化。

　　一股股庞大而汹涌的精神之水不断地翻腾着，那原本浓郁至极的绿色精神力量开始泛起了丝丝黄色，并且这黄色越来越浓，越来越亮。

　　仿佛仅仅过了片刻时间，这黄色竟然达到了耀眼生辉的地步。

　　而随着亮度达到最高峰之时，那无尽黄色绽放出了最为浓烈的光彩。

　　慢慢的，所有的色彩平复了下来，于灵贺长长地吐了一口气，他心中的惊喜实在是难以形容。

　　在经过了精神力量的高速运转之后，他的精神力再度获得了洗涤和净化，让品质更上一层楼。于是，当他开始尝试空间开辟之时，这精神之水终于达到了蜕变的程度。

　　虽说最后他选择了放弃，但精神力量还是自行突破，终于让他达到了黄色等阶。

　　厚积薄发，他终于再度获得了巨大提升。

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺发现，周围的环境似乎也随着精神力量的提升而发生了微妙的变化。

　　此时，他能够看到，并且看透的东西仿佛更多了许多。

　　如果此刻让他再度尝试开辟雾气空间，或许能够成功也未必可知呢。

　　不过，他立即收敛心神，向着白流庭一点头，歉意地道：“前辈，晚辈实力不济，无法做到。”

　　白流庭面不改色，心中却是松了一口气，暗道，你做不到才是正常的，如果做到了，老夫还真不知道应该如何与你相处了。

　　深深地看了于灵贺一眼，他缓声道：“你的精神力更上一层楼，确实值得庆贺。”

　　于灵贺微微一笑，道：“都是前辈指引的缘故。”

　　其实，纵然没有白流庭的雾气磨练，于灵贺在一年内也肯定可以突破精神力量的层次，但于灵贺对他却依旧是十分感激。

　　白流庭轻笑一声，他的脸色突地变得颇为凝重，道：“于公子，老夫最近走过一次北海域。”

　　于灵贺的心中微动，道：“影城？”

　　“不错。”白流庭肃然道：“影城之外，确实是牧儿的血雾术。但是，那术法已然变得松动，少则数年，多则十余年，必然崩溃。”

　　于灵贺的眼眸一亮，问道：“白牧前辈人呢？”

　　白流庭苦笑着道：“老夫未曾寻到，不过……”他低头，深深地看了他一眼，道：“既然天拂仙前辈等以为影城与你有因果关系，或许就只有你才能找到他了。”

　　于灵贺低下了头，心中暗自思索盘算。

　　白流庭轻捋长须，突地喝道：“于公子，如今你已经获得本宗秘法绝传，那么老夫问你一句，你可愿代表本宗参加将军之战？”

　　于灵贺仰首，他重重地一点头，道：“晚辈愿意！”


第669章 如山禁术

　　都城，柳府。

　　柳城端坐在房间中心处，他赤裸着上半身，那身体上的肌肉道道鼓起，就像是无数小山丘生长在人体上，充满了令人惊栗的爆炸性的能量。

　　“吼……”

　　霍然间，一道凄厉的怒吼声从他的口中响起。随后，柳城的身体骤然间开始膨胀了起来，原本身材已经极为高大的他仿佛愈发的变大了一圈，就连身高也是向上猛蹿了一大截。

　　一股如同凶戾猛兽的狂暴气势从他的身上释放出来，并且在这里四处弥漫。

　　仅仅是一瞬间，房间中开始回荡起一道道强大的能量波动，在这些能量的影响下，靠近柳城身边的所有东西都是“呼”的一声向外飞去。

　　不管是兵器架，还是桌椅，甚至于连沉重的用来训练力量的石墩都向着远处滚了几圈。

　　单纯的气势爆发，竟然就已经拥有如此不可思议的力量。

　　柳城的身上汗如雨下，他瞪圆了双目，似乎维持此刻的身体对他而言，也是一件极为困难的事情。

　　不过，他银牙紧咬，硬生生地坚持了下来。

　　身形一晃，他的身体突兀地消失在原地，而就在一转眼间，他就出现在另一个地方，一拳挥出，他面前的一块巨大石墩顿时爆发出了一道轰然巨响。随后，那无数粉末四散而起，朝着四面八方溅射而去。

　　这一拳，柳城并没有使用任何星力，而是单凭肉身的力量打出。

　　可是，这一拳的效果却并不比普通御魂强者全力以赴的力量逊色多少。

　　不动如山，这一脉修者最为擅长的就是肉体力量，而如今柳城已经将现阶段的肉体力量淬炼到了极致，除非是遇到了更高阶的修者，否则他有信心战胜任何同阶敌手。

　　“呼……”

　　缓缓地吐了一口气，柳城身上那隆起的肌肉慢慢地恢复了正常，再度变成了一位翩翩佳公子。那飘洒而下的石粉一旦接近他的身体，就像是遇到了一股看不见的墙壁，被全部推了开来。

　　那无形力场强悍无比，虽然此时柳城已然收功，但却依旧防护着他的身体。

　　然而，就在这一刻，一股奇异的，锐不可当的力量却是突然出现在柳城身后，那力量诡异难测，瞬间突破了他的护身星力，并且朝着他的背心袭去。

　　虽然是遭到了突然袭击，但柳城却是丝毫不乱，他身形一晃，已然是瞬间远遁。可是，身后那股诡异力量却是如同附骨之蛆般的紧贴在他的身上，似乎只要他有一瞬间的松懈，就能够击中他的身体。

　　柳城身形如电，以无与伦比的速度闪避着，可是，不管他如何用力，都是无法摆脱。

　　眼眸中陡然闪过了一抹坚定之色，柳城身上的肌肉竟然再度膨胀了起来。紧接着，他的速度霍然提升，就像是一辆老旧货车，突然间变身为华丽的跑车一样，其瞬间加速达到了难以想象的地步。

　　以星力鼓胀肌肉，虽然能够让力量大增，但一般而言，却会让本身的速度和敏捷受到负面影响。可是，柳城的这门技法却是反其道而行，一旦膨胀肌肉，不但力量暴增，而且连速度也是一样。

　　就是这瞬间的一点变化，终于让柳城摆脱了身后力量的追踪。

　　他爆吼一声，一拳向后击出。那一拳的力量汹涌澎湃，实在是难以形容。

　　被不知名的强者突然袭击，而且还差点儿没有甩掉，柳城的心中已经是充满了怒火，此刻出手，绝不留情。

　　然而，就在下一刻，他那只充满了毁灭性力量的拳头却被一只手掌轻轻松松地抵住了。

　　这只手掌就像是擎天柱一般按在了柳城的拳头上，随后，柳城的整个身体都像是被一座大山镇住，再也休想动弹分毫。

　　柳城眼眸中的惊骇之色一闪而过，但是等他看清楚了对方的面容之后，顿时就轻松了下来。

　　站在他面前的，是一位身材同样高大的中年男子，此人面目冷峻，目光敏锐，透着一股坚定不移之色，似乎在这个世界上，没有任何事情能够让他有所动摇，也没有任何事情能够将他打倒。

　　柳城的身体再次恢复，不过，因为短时间接连动用禁术的关系，所以他皮肤上的颜色都犯起了一团不正常的红晕。

　　他收回了拳头，恭敬地道：“爹爹，你来了。”

　　这位外表仅有中年人的强者，正是东举国四大脉不动如山一脉宗主柳山。

　　在四脉宗主中，他的年纪无疑是最小的，可实力之强，却也是获得公认，否则也无法坐稳四大脉之一的宗主之位了。

　　微微点头，柳山缓声道：“你适才表现得不错，已经能够完美掌控禁术了。”说着，他踏前一步，伸出了手掌，在柳城的肩膀上轻轻地拍了两下。

　　一股强烈的热流涌入了柳城的身体，在他的身上迅快地流动了起来。

　　仅仅是片刻之间，柳城的身体就变得暖烘烘的，仿佛是进入了温泉浸泡似的，舒服得让人想要呻吟。

　　可是，柳城却是牙关紧咬，就连半句话都没有说出。

　　热流转了几圈，顿时消散，而柳城身上所受到了的所有暗伤却已经痊愈了。

　　他羡慕地看了眼自家老爹，心中暗自期待，若是有朝一日，自己也能够达到这等入微境界，那就太好了。

　　柳山缓声道：“你现在如此用功，是为了什么？”

　　犹豫了一下，柳城道：“孩儿想要在将军百战大会中获得头名。”

　　柳山轻笑一声，道：“这就是你突然间百倍努力的缘故么？”

　　柳城重重地点头，道：“正是。”

　　“哎……”柳山轻叹一声，道：“城儿，为父虽然闭关多日，但却并非一无所知。”他轻笑道：“你和于灵贺交手，结果如何？”

　　柳城的脸色微红，低声道：“孩儿自信不会输给他，但他竟然掌握了赤风云雾一脉的绝学功法，所以孩儿心存忌惮……”

　　柳山淡淡地道：“你是因为心存忌惮，所以才不战而退的么？”

　　柳城的脸色涨红，半晌之后，终于是狠狠一跺脚，道：“孩儿没有能够赢过他的自信。”

　　“呵呵……”柳山大笑道：“所以你才会回来苦修禁术，不错，这苦头吃得好。”

　　柳城脸上有着愤愤之色，他上次之所以突然离去，固然是因为认出了于灵贺身周云雾来历，但更主要的是，他已经失去了必胜的信心，而且在与于灵贺交手之时，他竟然还受伤了。

　　所以，他才会借机远遁，若是他有信心拿下于灵贺的话，那么就算是认出了对方的来历，也绝不会善罢甘休。

　　柳山的面色突地一凝，道：“城儿，你现在可有把握胜过他了？”

　　柳城的眼眸一亮，他肃然点头，道：“孩儿修炼禁术已成，若是再与他相遇，必然胜之。”

　　这禁术乃是不动如山一脉最终绝学之一，修成之后固然威力奇大无比，但是，在修炼过程中却要承受非人之苦。若是没有大毅力，大恒心，大能耐之辈，那是绝无可能修炼成功的。

　　柳城虽然绝对称不上是娇生惯养，可是每次修炼此术，最终都是功亏一篑。

　　可是，此次败在于灵贺手下之后，却让他发疯图强。或者说，他是不愿意在衡玥宁面前落败，所以闭关十余日，终于将这门罕见功法修炼成功。

　　当神功大成之时，他心中的欢喜和雀跃实在是难以形容，自信心也是百倍的膨胀起来。

　　柳山缓缓点头，他笑道：“好，不动如山一脉，就是要有这样强大的自信。”

　　柳城大吼一声，道：“爹爹，你先坐着，我去去就来。”

　　“嘿……”柳山失笑道：“你是想要去客栈再次挑战他么？”

　　柳城朗声道：“不错，我已经迫不及待了。”

　　柳山微微摇头，道：“你现在去不得。”

　　“为何？”

　　“因为那于灵贺已经代表赤风云雾一脉，准备参加本届的百战将军大会了。”

　　柳城的眼眸立即亮了起来，他的脸上泛起了一丝狞笑，道：“爹爹，天墟之内，我会让他知道，什么才是不动如山的真正奥义。”

　　柳山轻声道：“有信心是好事，但千万不可轻敌。”

　　柳城心中一凛，连忙道：“是，孩儿明白。”

　　柳山手腕一抖，取出一物递了过去，道：“此次将军百战大会高手如云，又有着于灵贺这个变数。嘿嘿，此物你就留下，做个准备也好。”

　　接过了老爹手中东西，柳城的脸色微变，他霍然转身，难以置信的看着老爹。

　　柳山缓缓地道：“四脉虽有区别，但毕竟有着同门之谊。如果其他人不曾动用，你也无需张扬。但若是有人使用超强宝器。嘿嘿，你也就无需客气。”他双眉一扬，豪气干云地道：“出了任何事情，自有老爹为你做主。”

　　柳城神情凝重地将此物接了过来，他重重地点着头，道：“爹爹，您放心，孩儿绝对不会辜负您的期望。”他顿了顿，道：“这百战将军的头衔，孩儿一定会为您取到手！”

　　柳山欣慰地一笑，道：“傻小子，这是为你自己博取的前程，一定要努力了。”他背负双手，大笑着离去。

　　而在他的身后，柳城的目光闪烁，手中之物牢牢拽紧，脸上更是泛起了一丝隐隐的狞笑。


第670章 贵人

　　客栈之中，衡玥宁一脸惊讶的道：“师兄，你竟然答应代表赤风云雾一脉参加百战将军之争了？”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错。”他摸了一下鼻子，苦笑着道：“我已经学到了赤风云雾秘法，并且得其真髓，如今就算不参加，也不太可能了。”

　　其实，以他如今的身份，无论是天拂仙还是烛天栖，都可以保证他的安全。

　　哪怕是东举国四大脉中顶尖强者，也不会因为这个缘故而伤及他的性命。最多就是将他驱逐国都，从此视为不受欢迎之人罢了。

　　可是，在于灵贺的心中却隐隐地有着一种感觉。

　　自己既然学到了如此强大秘法，那么也就是接受了赤风云雾一脉的因果。若是对于白流庭的要求不管不顾，虽然如今看起来他对自己无可奈何，但这份因果日后必有偿还之日。

　　只要想一想酒仙杜三康为了偿还天拂仙那一句话的因果，就不惜将进阶之时酿出的所有好酒贡献出来，于灵贺就不敢再对因果两字有任何的小觑之心了。

　　衡玥宁面色古怪地道：“师兄，既然如此，小妹就只有祝你在千桑天墟中有所收获了。”

　　于灵贺微微一怔，讶然道：“你也知道千桑天墟？”

　　衡玥宁没好气地道：“师兄，家父曾经提及过一些天下秘闻，这千桑天墟乃是人族存之的关键一战，小妹就算记忆再差，也还是记得的。”

　　于灵贺讪笑一声，他心中暗叹，有着华丽高贵出身在某些时候就是有着明显优势啊。

　　自从有了太极图和精神力量之后，他孜孜不倦地在各处阅读群书，对于那些历史传记更是灌注了极大的热情，因为他很想知道这个世界的起源和真相。

　　但是，哪怕他如此努力地刻苦读书，但是那些最大隐秘却很少记载于书籍之上。

　　唯有类似于衡玥宁这等顶尖的二代们，才会真正地通晓人族五域之隐秘吧。这一点，就算他再羡慕也是无可奈何的。

　　不过，于灵贺转念一想，就算他们知道得再多，但是无法进入又有何用？最终能够进入千桑天墟的，还不是自己。

　　见到于灵贺脸上那隐隐的得色，衡玥宁讶然道：“师兄，你在想些什么？”

　　于灵贺一怔，连忙收敛心神，道：“我在想，既然答应了白宗主，那么此行肯定要给他争一个百战将军的称号出来。”

　　百战将军对于四脉弟子个人而言，自然会有着巨大好处。而且，百战将军代表的那一脉，同样会在接下来的那段日子中获得更大的话语权。

　　可以说，这百战将军之争，就是东举国四大脉内部的争权夺利之战。

　　白流庭能够当机立断，将重任托付给于灵贺，也算是有着极大魄力了。

　　白龙马眨着大眼睛，轻嘶了一声，那眼眸中更是有着一种跃跃欲试之色。它虽然是灵兽，但出身却也非同寻常，对于千桑天墟竟然并不陌生。此时，知道于灵贺有着进入的资格，竟然也是欢喜无限。

　　于灵贺的嘴角微微一撇，心中暗叹，自己的见识竟然连一头灵兽也比不上，真是郁闷之极了。

　　霍然，一道脚步声传来，在房间门口停下。

　　于灵贺微微一笑，还未等风化伟敲门，就已经抢先一步打开了。

　　陡然见到大门打开，风化伟不由得一怔，随后就看到笑容满面的于灵贺，他连忙后退一步，深施一礼，道：“于公子。”

　　于灵贺的眉头略皱，他轻笑一声，伸手将他拉起，道：“风兄，怎么突然变得那么客气了？”

　　风化伟苦笑一声，道：“原先并不知道于公子的身份，所以风某放肆了。”

　　轻轻地一摆手，于灵贺肃然道：“风兄，我们既然结识，那就是有缘。你别管其他人，我们各交各的就是了。”

　　风化伟的嘴巴微微张了一下，眼眸中尽是感激之色。

　　他深吸了一口气，道：“好，多谢于兄。”顿了顿，他又道：“于兄，我刚刚得到调令，要去赤风堂报道。”他抬头，双目凝视于灵贺，诚恳地道：“这份恩德，风某永铭于心。”

　　于灵贺双目微亮，笑道：“风兄，这是你的造化，与我可没有任何关系啊。”

　　风化伟重重地一点头，也是笑道：“好，我明白了。”

　　赤风堂，乃是赤风云雾一脉中最为强势的一个地方，也是培养下一代核心子弟的传承之地。每一个进入赤风堂的名额都是极其珍贵的。因为一旦进入赤风堂，只要不犯下欺师灭祖等大罪，日后也必将是一方之雄。

　　风化伟在赤风云雾中仅仅是一位通脉修者，而且还是天赋一般之人。

　　如果没有和于灵贺相遇，并且双方结下友谊的话，他这一辈子都不可能有进入赤风堂的机缘。

　　而于灵贺在得知风化伟的机遇之后，也是微微点头，彻底地放下心来。

　　风化伟因为他的缘故而得罪了柳城，这对于同为四脉子弟的他来说，可不是一件好事。

　　于灵贺本人自然不会畏惧柳城，但是当他离开之后，风化伟又如何能够承受这位柳公子的报复呢？

　　所以，他在答应白流庭参战之后，就提出了想要妥善安排风化伟的要求。

　　那位老人家自然是满口子答应，只是在今日之前，于灵贺并不知道他有什么打算。而如今才明白，白流庭竟然是一劳永逸地解决了此事。

　　既然让风化伟加入了赤风堂，就说明他将成为赤风云雾一脉中有数的人物之一。这样的身份就像是一个护身符，除非柳城得了失心疯，否则断然不会再针对风化伟了。

　　毕竟，想要处理一个普通子弟，和对付一个核心子弟所付出的代价那可是天差地远，就算柳城是不动如山的少宗主，也无法在东举国内肆无忌惮地行事。更何况，于灵贺相信，既然白流庭答应了他，那么肯定会有更加妥善的安排，绝对不会让风化伟受到委屈的。

　　风化伟一拍额头，突地道：“于兄，我一时兴奋，差点儿忘记了大事。”他伸手取出了一块小小的记录影石，低声道：“于兄，这是此次参加将军百战大会的各脉人员，你先看一看，起码要做到心中有数啊！”

　　于灵贺双目微亮，笑道：“好，多谢了。”

　　风化伟将记录影石放在桌上，羡慕地道：“于兄代表我们赤风云雾参加如此大战，还请多多努力，若是能够将百战头衔抢来，那就是最好不过了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“尽力而为，尽力而为……”

　　他对自己虽然也有着强大的自信，但却也不敢夸口，自己一定能够抢到百战头衔。

　　毕竟，四大脉中也是高手如云，若是突然间蹦出一、二个类似于庚楚之流的超级强者，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　风化伟再度深施一礼，道：“于兄请专心备战，我就不打扰了。”他停顿了一下，又道：“在这一个月中，无论于兄需要什么，就只管吩咐，我们赤风云雾一脉必将竭力满足。”

　　风化伟告辞离去，只是心中暗道，于灵贺真是他这一生中最大的贵人啊。

　　待他离去之后，衡玥宁也是大有深意地瞅了眼于灵贺，道：“师兄，你先准备着吧。”她轻移莲步，来到了门口，低声道：“师兄，你要记住，无论在天墟中获得何等成就，你始终都是上古蜀门弟子啊……”

　　于灵贺心中一凛，他沉思片刻，抬头看去之时，美人儿却早已是不知所踪了。

　　深吸了一口气，于灵贺竭力的收敛那有些涣散的心神。

　　衡玥宁说得对，不管自己这一战的结果如何，都要立即远离东举国都，并且回返宗门。

　　赤风云雾给予自己的再多，自己都可以用更加丰厚的回报来偿还这段因果。可是，自己所属的宗门却始终只能有一个，不管是南方的佛门，还是东举国的四大脉，都无法动摇这一点。

　　目光凝视在影石之上，于灵贺释放出了一丝精神力量。

　　当那精神力量降临在影石上的那一刻，于灵贺立即从中获知了许多隐秘信息。

　　将军百战大会对于东举国四大脉而言，那是一场盛大的聚会，也是决定今后数十年各脉强势与否的一场较量。

　　在这个巨大的利益之前，没有任何一脉敢轻忽对待。

　　所以，他们派出的都是各脉最精英子弟。

　　不过，和进入云梦小世界的规矩一样，融玄以上强者，不得入内。

　　而在这份资料中，于灵贺就看到了两个熟悉的名字。

　　不动如山柳城，赤风云雾黄承业。

　　眼皮子微微动了一下，他这才知道，原来那一日引领自己觐见白流庭的黄承业，竟然也是赤风云雾一脉中的核心弟子。

　　这位也是出身于赤风堂的御魂强者，在宗门内的排名极为靠前，而且还有着不俗战绩。按照影石记录的评价，他甚至于是百战将军的有力竞争者之一。

　　当然，四脉传承中都有着类似的强者，有资格成为百战将军的绝对不止一人，便是那柳城，也是强有力的人选之一。

　　于灵贺默默地看完了影石中的记载，他缓缓地闭上了眼睛，将这些人的信息尽数记在心中。

　　白龙马悄然无息地上前，大嘴微微张开，蹭了一下他的脸庞。

　　于灵贺轻笑着拍了拍它的脖颈，缓声道：“不要急，很快就会轮到你出力了。”

　　白龙马长嘶一声，似乎在为此欢呼。


第671章 四脉强者

　　一月之后，于灵贺从白玉塔分店中取回了足量的精神力结晶。

　　这一次他所兑换的精神力结晶之多，甚至于要远远地超出了上一次与焦璞玉大师之间的交易。

　　哪怕白龙马再能吃，哪怕他还要提供给于紫鸢与衡玥宁的修行之用，但也可以应付很长的一段时间了。

　　取得了这些精神力结晶之后，于灵贺立即躲在了房间中，将它们尽数地提纯了出来。虽然这样做耗费了一些时间，但却让他有着足量的储备了。

　　在这一次的提纯之时，于灵贺惊讶地发现，自己的提纯速度快到了就连他自己都有些瞠目结舌的地步。

　　精神力的不断提升，让他得到了巨大的好处。特别是这一次竟然提升到了黄色等阶，更是足以让他碾压绝大部分的御魂修者了。而正是因为黄色等阶的精神力量，所以才让他的提纯速度大到了一个不可思议的地步。

　　而当他完成了精神力结晶储备之后，东举国四大脉举办的将军百战大会也即将开始。

　　这一日，在风化伟的引路之下，于灵贺带着白龙马再度来到了那处豪宅之中。

　　至于衡玥宁，虽然有着绝不逊色于于灵贺的身份，却也无缘参加这场盛会，只好继续在客栈中待着。

　　当于灵贺来到豪宅的一处大院子中，顿时看到了百余人汇聚一堂。这些人默默地站着，他们有的是孤身一人，但也有很大一部分人身后都跟着一头强大灵兽或者是一些稀奇古怪的东西。

　　东举国四大脉，太皓白首、天工鬼斧、赤风云雾、不动如山。

　　其中，太皓白首一脉以精神力量见长，他们专修太皓精神力，本身的战斗能力虽然一般，可是因为拥有超强的精神力量，所以往往能够得到一些灵兽认可。所以，那些身后站着强大灵兽的修者，往往都是太皓白首一脉。

　　虽说那些灵兽各色各样，有些似乎毫不起眼，但于灵贺却不敢有丝毫的小觑之心。

　　因为他知道，这些灵兽只不过是他们摆在表面上的战力而已，至于随身灵兽之中还隐藏着什么强势不可知的灵兽，那就无法预测了。

　　总之，能够参加百战将军大会的，肯定都有着自己的底牌，若是敢小觑任何人，都是对自己生命不负责的做法。

　　天工鬼斧一脉，则是以傀儡、机关和炼器之术名扬天下。

　　东举国四大脉中强者的手中兵器和装备，十有八九出自于天工鬼斧一脉。

　　所以，他们本身的战斗力虽然同样是乏善可陈，但是他们身后跟着的那些稀奇古怪的东西，却让所有人都是忌惮万分。

　　于灵贺甚至于看到一人的身后跟着一个圆滚滚的球体，这球体随着主人的身形到处滚动。虽然它看上去胖嘟嘟的，一点儿也没有杀伤力。但是不知为何，当于灵贺和其他人的目光落在此物之上的时候，却都有着一丝毛骨悚然的感觉。

　　这种隐藏极深，不知所谓的球体宝物固然让人惊叹，而那些浑身上下裹着厚厚宝器，就仿佛是一具人形兵器的天工鬼斧一脉弟子也同样让人不敢靠近。

　　如果说太皓白首和天工鬼斧是以驱逐掌控外部战斗力为代表的话，那么赤风云雾和不动如山就是依靠自身能力的强大修行者了。

　　赤风云雾乃是术法者的天堂，除了那本源术法之外，其余各系术法数不胜数，一旦释放开来，其种种诡谲难测之处，令人防不胜防。若是论及各脉修者最不愿意遇到的对手，赤风云雾一脉绝对可以排名第一了。

　　而不动如山则是四脉中最为强大和暴戾的一脉，他们讲究的就是不断淬炼肉身，将肉体修行达到极限，单凭一双拳头和一副类似于金刚不坏之身纵横天下。这样的对手看似鲁莽，但正因为他们的简单粗暴，所以也是难以应付。

　　历代百战将军的争夺，不动如山一脉获得魁首的次数，并不见得就会比其余各家逊色多少。

　　东举国乃是昔日千桑宫传承而来，而据于灵贺最近收集的资料，那千桑宫全盛之时，宫内强者如云，远不止四脉规模。但是，在人族大难之时，千桑宫损失惨重，这才导致了重建之后，却仅有四脉得以保留的局面。

　　而且，千桑宫本命秘传，那能够掌控气运，影响时间的上然昭元一脉，已经是灰飞烟灭，不知所踪了。

　　否则的话，如今的道东域也不会说上古蜀门一家独大，而是两家争雄的局面了。

　　就在于灵贺默默地观看着场中众人，并且将他们与脑海中的资料一一对号入座之时，一道幽幽的长叹声突地响起：“此次参赛的人数不少啊，哎，就是不知道，还有多少人能够活着回来……”

　　一位身材硕长，但体型极为偏瘦的老者不知何时已经出现在院子入口处，他冷眼看着众人，那目光冰凉，仿佛一眼看去，满院子尽是死人一般。

　　于灵贺的心中一凛，他已经恶补过功课，立即猜出了此人的来历。

　　太皓白首一脉宗主贯逶迤，据说此老的精神力量已达不可思议的地步，并且豢养了无数超级强大的灵兽。不过，此人的心性极为古怪，纵然是在四大脉中，也是罕有人敢招惹于他。

　　“嘿嘿，贯兄，这些可都是我们四大脉的精英弟子，你这样诅咒他们，可不太好吧？”

　　两个高大魁梧的男子并肩而入，他们的身上都释放着深不可测的气息，走在一起之时，那浓烈的气势甚至于有着一种让人不堪负荷，就想要当场跪拜的感觉。

　　于灵贺的目光一闪，他从其中某一位的脸上似乎看到了一点儿熟悉的轮廓。

　　虽说他从未见过此人，但却立即猜出了他的身份。

　　柳山，这位不动如山的超级强者目光炯炯，意气风发，仿若一头雄狮，正在巡视着自己的领地一般。

　　至于另一位，肯定就是天工鬼斧一脉宗主弓俊彦了。

　　只是，此人明明长得五大三粗，却有着如此文雅的名字，不免让人有着一丝不和谐之感。

　　贯逶迤眼皮子一翻，冷然道：“你们两个又在担忧什么？哼！莫非你们不知这世道之艰辛苦难，若是不经磨砺，又如何能够有所成就？”顿了顿，他继续道：“如果他们在这样的内部竞争中都无法脱颖而出，那么就算保住了性命，也绝对无法将宗门发扬光大。”他那冷然的目光在众人身上扫过，道：“若是按照我的意思，他们在里面都死光了，就剩一人便好了。”

　　于灵贺听到这番理论，不由得嘴角微微抽搐。

　　虽然他说的很有道理，但却是那样的冷血，让人心中发寒。

　　柳山微微摇头，但他却并不反驳，而是道：“贯兄，大会比斗乃是历代祖宗立下的规矩，你也就不要妄想改动了。”

　　这三位的目光缓缓地在人群中移动，似乎都在心中评估其它各脉弟子的修为。

　　然而，贯逶迤突地轻咦了一声，目光炯炯地盯着于灵贺，脸上忍不住流露出惊讶之色。

　　柳山和弓俊彦先是一怔，随后眉头略皱。他们隐隐地觉得，这小子似乎有些印象，但究竟在哪儿见过了，却又想不起来。

　　他们对望一眼，不由得心中骇然。

　　这又是什么情况？

　　修为到了他们这样的境界，绝对称得上是过目不忘了。但是，这种又是熟悉，又是陌生的感觉，却是生平仅见。

　　贯逶迤死盯着于灵贺，似乎是想要从他的脸上看出一朵花。

　　于灵贺轻咳一声，他心中苦笑，但却隐隐地有些明白，他们或许是联想到什么了。

　　不过，从他们的反应却也可以知晓，他们的修为比起白流庭来，似乎要逊色一筹。所以，哪怕是亲眼见到自己，也未能认出那一袖观天下的主角是谁。

　　只是，贯逶迤的精神力量太强，所以才能够第一个发现。

　　片刻之后，贯逶迤突地轻叹一声，道：“原来如此。”他收回了目光，再也不朝于灵贺望去一眼了。

　　柳山的脸色微变，正待说话之时，就听一道更加苍老的声音响起：“时辰已到，星门开启，尔等进入之后，当竭力寻找天墟宝物。一月为限，取得最强宝物者，即得百战名号。”

　　“是！”场内所有人都是恭敬行礼，就连贯逶迤三人也是脸色肃然。

　　于灵贺低下了头，他自然能够认出，这就是白流庭的声音。

　　“尔等切记，虽说天墟之内不禁杀戮，但毕竟同门修行，若是有人夺宝之后，故意滥杀，那就勿怪老夫也要心狠手辣了。”

　　众人心中一凛，齐声应是。

　　他们都知道，白流庭这位老人虽然已经有多年未曾露面，但他言出必行，声望之隆，在东举国内不做第二人之想。

　　他既然这样说了，众人做何选择，就要多多思量了。

　　虚空中，一团雾气不知何时已然弥漫而起，仅仅片刻之间，便已将所有人都包裹其中。

　　当雾气消失之时，原本场地上的众人也是随之失踪了。

　　柳山凝立原地，不知为何，在见到于灵贺之后，他就是有着一种心惊肉跳的感觉。隐隐地，他就是有着一种无法形容的预感，似乎自己将柳城送入其中，或许是一个天大的错误。


第672章 咫尺天涯

　　于灵贺缓缓地闭上了双目，但是他的精神意念却在雾气中释放弥漫而出。

　　这浓烈的雾气对于其他人来说，绝对是如同噩梦一般的存在。这可是白流庭亲自释放的雾气，是赤风云雾的本源术法，其威力之强，别说是他们这些御魂修者了，就算是换作其余三位宗主进入，也要感到头皮发麻。

　　可是，在于灵贺的眼中，这雾气几乎没有任何秘密。

　　这可不仅仅是因为他修炼了相同功法的缘故，更主要的是，于灵贺还曾经感应过这雾气中的种种神奇变化。这些奇妙的雾气运用之法，在给他带来巨大的难以想象的冲击之时，也让他对赤风云雾之术有了新的理解。

　　最起码，这种程度的雾气运用已经无法让他感到丝毫的困惑了。

　　随着精神力量的释放，于灵贺清楚地察觉，在雾气中的所有人都是收敛自身气息，连一点儿的精神力量也不曾外放。

　　而那些强大的灵兽们更是一个个缩头藏尾的，流露出了惊惧之色。

　　灵兽在对危险的感应方面远胜人族，而这些灵兽此刻都感应到了白流庭的强大，所以才会露出这样的神态。

　　毕竟，这些灵兽中的最强者也不过就是御魂而已，在白流庭的面前，根本就算不得什么。

　　霍然，于灵贺的双目一凝，他发现那云雾正在形成一个个奇异的空间，每一个身处雾气中的人，他们身周都发生了奇妙的变化。仅仅是片刻之间，这诡谲空间顿时形成。

　　在感应到这一幕之后，于灵贺也是佩服得五体投地。

　　他曾经尝试过创造雾气空间，但最终却是无功而返。

　　可是，白流庭不但轻易地就做到了，而且一次性地创造了上百个雾气空间。

　　这等惊世骇俗的实力，真是可畏可怖，让人惊叹。

　　雾气空间的形成就像是水到渠成般自然而然，根本就没有引起丝毫的波澜起伏。就在众人未曾发现丝毫端倪之时，他们就已经进入了雾气空间，并且被转移到了一个新的区域。

　　随后，那雾气空间与雾气空间之间的联系就开始慢慢地切断了，弥漫在彼此间的浓雾缓缓消失，就连于灵贺的精神力量也无法再度感应到其他人的存在。

　　他顿时明白，自己等人已经进入了这个神秘莫测的千桑天墟之内，而且因为雾气空间的缘故，被送到了不同的地点。

　　想想也是，历届百战将军的争夺，除了本身所需要的强大实力之外，更主要的则是每一个人的运气了。

　　哪怕本身的实力冠绝群雄，但是在天墟内过了一个月还是一无所获，那么最终依旧是与百战将军的称号无缘。

　　虽说在这里并不禁止掠夺和厮杀，但也不可能见一个抢一个吧。

　　若是真有人这样做，怕是会立即引起公愤，被众人围杀至死了。

　　毕竟，有资格进入此地的，都是四大脉中的佼佼者，他们的实力虽然也有着高低之分，但却不可能出现一个人单挑百位同阶那么夸张的事情。

　　所以，小范围的搏杀自然难免，但要是说有人能够横扫一切，那也是妄言了。

　　心中无数念头转动之时，那雾气已然消散。

　　于灵贺的眼眸微动，他的视线中缓缓地出现了附近的一些景色。

　　不过，他的脸色顿时变得颇为古怪了。

　　在他视线所及之处，见到的都是一片废墟，极远处，似乎有着一个巨大宫殿，但那宫殿早已倒塌，到处都是一片残缺不全，支离破碎的模样。

　　他暗自苦笑一声，怪不得这里叫做千桑天墟了，果然一片货真价实的废墟啊。

　　只是，看着这一片废墟，他也隐隐地能够想到昔日人族危机之时，那一战之惨烈凶猛，实在是远非笔墨能够形容万一的。

　　目光流转，于灵贺的眉头略皱。

　　风化伟给他的那颗记录影石之中，不仅仅有着各脉强者的人物介绍，更有着历代百战将军的经验讲述。

　　在这些经验中，他知道一件事情。

　　能否发现一些有用的功法或者是传承之类的东西，与最初见到的建筑物有关。

　　如果那建筑物结构尚存，发现好东西的几率就会大上一点。同样的，如果建筑物已经崩塌，那么根据毁灭的程度，能够有所发现的概率会随之降低。

　　而眼前这个已经彻底沦陷的宫殿废墟，基本上就是一处毫无价值的地方了。

　　与其在这里浪费宝贵的时间，反倒不如另外寻觅。

　　他反手轻轻的拍了一下白龙马的脖颈，叹道：“小家伙，这一次你的运气可不够好了……”

　　之所以坚定不移地将白龙马带入千桑天墟，于灵贺可不仅仅是想要借助于它的战斗力，更主要的，于灵贺还想要利用它气运之子的身份，让自己的运气变得更好一点。但是，如今看来，在刚刚进入千桑天墟之时，命运之神并没有眷顾自己。

　　要知道，虽说进入天墟之时，雾气空间也是随机传送，就连白流庭都无法掌控。可是，正因为如此，每一个人的运气就显得极为重要了。

　　或许，有的人一出现之时，就能够有所发现。但是，有的人纵然是逗留一个月，也是无所收获。

　　仿佛是听到了于灵贺的感叹，白龙马轻嘶一声，它眨巴着大眼睛，并没有四处寻觅，反而是迈开了脚步，朝着那一片废墟走去。

　　于灵贺先是一怔，随后眼眸立即亮了起来。

　　他兴奋地道：“小家伙，你在这里有所发现了么？”

　　这种崩塌得颇为彻底的废墟，基本上找不到任何有用的东西，在这里继续寻觅而得到宝物的概率实在是太低了。

　　但是，这并不代表此地就绝对没有搜寻的价值。

　　当然，如果没有白龙马的话，于灵贺肯定是掉头就走，绝对不会在此浪费时间。可是，当白龙马对此表现出兴趣之时，他的想法顿时来了一个一百八十度的大转弯。

　　白龙马犹豫了一下，缓缓点头，随后，它绕着宫殿废墟快速的跑了一圈，终于在某一个地点上停留了下来。

　　它的铁蹄微微一扬，一股子强大的能量汹涌而出，将地上的那片破碎瓦砾推开一堆。

　　于灵贺连忙道：“小家伙，歇歇！”

　　白龙马讶然地抬起了头，不解地看着他。于灵贺呵呵一笑，道：“小家伙，你只管负责找东西就是了，这样的粗活么……”他拍着胸膛，豪气干云地道：“就让我来干吧。”

　　说罢，他身形一闪，已经来到了那片废墟之上，双手微微一扬，一股强大的风之力顿时旋转而起，将下方的碎物纷纷卷起。

　　他可不是怜惜白龙马的力气，只是担忧这家伙的力量太大，又不懂得珍稀，万一将下面埋藏着的宝物弄碎弄坏，那可就没地方哭去了。

　　而此时，虽然于灵贺的动作看似鲁莽，那龙卷风的破坏力更在白龙马的铁蹄之上。但实际上，于灵贺却是早就释放出了强大的精神力量，那风中的一切都在严密的监控之下，只要有什么古怪的珍品出现，就绝对不会瞒得过他。

　　然而，随着龙卷风的不断扩大，甚至于已经达到了三丈之深，但却依旧没有任何异常现象。如果换做其他人，怕是早就气馁而停手了。但于灵贺却是孜孜不倦，没有一点儿歇息的意思。

　　别人不知道白龙马的来历身份，但于灵贺却是心知肚明。

　　这可是气运之子啊，凡是它有所感应的东西，自然都是最好的，哪怕是挖到地底，于灵贺也是决不放弃。

　　再过片刻，于灵贺的眼眸霍然亮了起来。

　　他大笑一声，手指轻轻一点。于是，一物从风中升起，脱离狂风，朝着他飞去。

　　手腕一扬，于灵贺顿时将那东西接住。

　　这竟然是一块巨大的足有三人高的牌匾，那牌匾之上，刻着四个金晃晃的大字。

　　咫尺天涯！

　　于灵贺的心中微动，就连眼皮子也随之跳动了几下。

　　如今，他已经知道了东举国的传承来历。

　　它的前身，就是人族超强势力之一的千桑宫。

　　不过，在与外敌的战争中，千桑宫惨遭毁灭，虽说在击退强敌之后，剩下的大能者依旧创建了东举国，但是，其所留下的传承却已经仅剩下四个了。

　　太皓白首、天工鬼斧、赤风云雾和不动如山是东举国的四脉传承，但却仅仅是千桑宫十余脉传承中的四个而已。

　　而看着手中牌匾，于灵贺隐隐地有些猜测，或许这咫尺天涯也是千桑宫的传承之一吧。

　　但可惜的是，在那一场惊天动地，关系人族气运的大战之中，这一脉传承却从此断决。

　　犹豫了一下，于灵贺释放出一丝精神力量。

　　但是，他立即发现，当自己的精神力量蔓延到牌匾之时，顿时被一股不可思议的强大守护力量给挡住了。

　　于灵贺的眉头略皱，精神力量逐渐加强，一点点的施压下去。可是，他随即发现，无论自己释放多少力量，这牌匾上的守护能量也是随之增强。

　　那力量仿佛是孕育着无穷弹性，一旦于灵贺的力量增强到一定程度，就会爆发反击。


第673章 诡异围墙

　　眉头缓缓地皱了起来，于灵贺不再增强力量，反而是略微收敛。

　　随着他的力量减弱，那牌匾中的能量也是相应减弱。

　　于灵贺轻叹一声，他知道，这牌匾能够在废墟中保存至今，绝对不是普通的货色。而更主要的是，他能够在这上面感应到一丝不同寻常的能量。

　　这股力量绝对不是普通货色，如果于灵贺没有猜错的话，这股能量应该是属于传承之类。也即是说，在这面牌匾之内，或许有着咫尺天涯一脉的神秘传承。虽说他并不知道这里面的传承究竟是怎样的能力，可是单凭这守护力量就知其必然不凡。

　　沉吟许久，于灵贺轻叹一声，终于是放弃了以蛮力破解守护力量的打算。

　　要说他对于这一脉传承毫不动心，这绝对是自欺欺人。但是，在与烛天栖和酒仙杜三康会晤之后，他却深知因果力量的可怕。自己此次进入千桑天墟，乃是代表着赤风云雾一脉。如果他将寻觅到的宝物单独昧下，先不说白流庭是否有检测之法，但是这份因果关系，怕是就要让自己在日后悔之不及了。

　　手腕一翻，于灵贺将牌匾收了起来。他相信，虽然自己对这传承之力办法不多，但是白流庭等人肯定掌握着某些诀窍，能够比较轻松地破解其中玄奥。

　　当然，作为寻到牌匾的自己，多多少少也会获得相应的好处。如果白流庭等人敢糊弄自己，那么日后承受因果反噬的，就将是东举国四脉了。

　　轻轻地拍了拍白龙马，于灵贺夸赞道：“好小子，找到宝贝了。”

　　白龙马昂起了脖颈，发出了一道嘹亮而得意的长嘶声，似乎是在炫耀，只要有我在，还有什么是找不到的。

　　于灵贺轻笑一声，道：“继续，这里还有么？”

　　虽然获得了这样难得的一件宝物，但他的心也在不知不觉中变得更大了，竟然还有些不满足的感觉。

　　白龙马的大脑袋转了几圈，终于是失望地摆动了一下尾巴。

　　看到它这番表情，于灵贺自然是心知肚明，他哈哈一笑，翻身上马，高声道：“既然这里找不到，那我们走！”

　　白龙马四蹄一蹬，立即是化作一阵活泼的风儿，朝着某一个方向奔行而去。

　　若是它展开羽翼，自然能够飞得更快。但是，他们进入此地可不是为了赶路，而是为了寻找宝物。而在天上飞行，对于他们的目的却没有丝毫的帮助。

　　于灵贺放任白龙马而行，没有丝毫阻止的意思。在这一刻，他甚至于有着一种依旧在云梦小世界内游历的感觉。

　　当然，若是单以景色而论，虽然云梦小世界内也是颇为可怖，但起码比这里的遍地废墟要好得多了。

　　小半日后，于灵贺不由得暗自乍舌不已。

　　昔日那千桑宫所拥有的地盘竟然是如此之广阔，这一路奔行下来，虽然白龙马未尽全力，但其速度之快，也是极为骇人的。可是，这一路上，他们竟然没有看到任何人迹。

　　进入天墟的百余人，竟然连一个也没有遇上。

　　由此可见，昔日千桑宫是何等的庞大了，如果不是遇上了人族的灭顶之灾，那么这千桑宫发展到今日，怕是真的会有与上古蜀门和南方佛家抗衡的实力了。

　　白龙马霍然长嘶一声，加快了步伐。

　　于灵贺的眼眸一亮，他知道，这是白龙马有所发现的信号。

　　每当这家伙做出这样的动作之时，都代表着他们即将会有极大收获。

　　凝目看去，那里有着一片巨大的围墙，这围墙古朴凝厚，也不知道在这儿耸立了多少年，透着一股远古气息，但却始终不曾倒下。

　　白龙马的速度越来越快，仿佛是要跳过围墙，直接进入其中。

　　然而，就在白龙马朝着那个方向疾驰而去之时，前方却是突然传来了一道如同雷霆般的巨吼。

　　随后，一只犹如猛虎般的灵兽从围墙后猛然跳了出来，遥遥地看着于灵贺和白龙马，摆出了一副随时都会攻击的架势。

　　于灵贺心中一凛，轻轻地一拍白龙马。

　　白龙马虽然不甚乐意，但还是放缓了步伐，只是一双眼睛用着不善的目光盯着那头灵兽，四蹄微微踢踏，仿佛随时都会扑过去赏给对方一下重击。

　　猛虎灵兽警惕地盯着白龙马，目光中满满的都是警戒之色。

　　它虽然认不出白龙马的来历，也看不出白龙马已经隐匿起来的龙血传承。可是，灵兽之间自然有着一种人族难以理解的判断强弱的方式，而这头猛虎灵兽很显然已经看出，白龙马绝对不是一个容易招惹的对手。

　　不过，它虽然看出了白龙马的强大，但却依旧没有退让和不战而逃的打算。

　　稍稍地后退了一步，它身上的毛发根根竖起，与最初相比，确实已经是警惕到极点。

　　“且住。”一道悠长的声音从围墙后响起，又是一道人影从这里跳了出来。

　　于灵贺的目光一闪，立即认出，此人正是先前在院子中见过的某一位。只是，他们并不相识，所以也无法知道对方的姓名。

　　那人看了眼于灵贺，抱拳道：“天工鬼斧，麦英杰。”

　　于灵贺一怔，目光望向巨虎灵兽，一脸的狐疑。

　　他事先判断，这位拥有强大灵兽的人，应该是太皓白首的弟子才对，怎么一转眼，却变成了天工鬼斧一脉啦？

　　仿佛是看出了于灵贺脸上的疑惑，麦英杰苦笑一声，道：“这位师兄，似乎没有人规定，我们天工鬼斧一脉就不能拥有自己的灵兽了吧……”

　　于灵贺哑然失笑，歉意地道：“麦兄抱歉，是在下失礼了。”正如麦英杰所言，天工鬼斧一脉虽然是以傀儡、机关和制器之术扬名天下，但是内部修者在机缘巧合之下降服一、二头灵兽，也不是什么大不了的事情。

　　他同样不是太皓白首一脉，但却拥有着气运之子为战斗伙伴，这样的成就，可是远比眼前的麦英杰要强大的多了。

　　“赤风云雾，于灵贺。”向着对方行了一礼，于灵贺道。

　　“于灵贺？”麦英杰的双目一亮，道：“可是曾经迫退柳城的于灵贺？”

　　于灵贺微微一笑，道：“正是。”

　　麦英杰倒吸了一口凉气，看向他的目光顿时多了几分凝重和尊敬。

　　柳城乃是不动如山一脉的少宗主，他的御魂境界可是实打实修炼出来的，在柳山的指引之下，他可没有走过任何捷径。这样的人物，自然拥有着强悍的战斗力量。虽说麦英杰尚未与他照面，但却也有着自知之明，怕是很难赢得了柳城。

　　可是，柳城和于灵贺一战，却被他生生迫退，此次早已传遍了整个城市，也让麦英杰对于灵贺刮目相看了。

　　麦英杰勉强一笑，道：“原来是于兄，真是失敬了。”他顿了顿，犹豫着道：“不知于兄此来，是何缘故？”

　　抬头看了眼那一面巨大蔓延的围墙，于灵贺微微一笑，道：“小弟的来意，麦兄应该猜得到吧。”

　　麦英杰的脸色顿时变得难看了起来，但于灵贺却道：“麦兄放心，小弟并无争夺之心。”他停顿了一下，道：“小弟猜测，你应该尚未找到什么有价值之物吧？”

　　麦英杰一怔，讶然道：“你如何知道的？”

　　于灵贺轻笑道：“麦兄，你别忘了，我们可是刚刚被送到此地的啊。”

　　白流庭施展雾气空间之力，与此地空间取得联系，并且送人进入。虽说这其中也有着运气好到爆之人，一旦进入其中，就能够找到好东西。但是，更多人的在初次进入之时，都是两眼一抹黑，根本就不知所措。

　　于灵贺可不相信，这麦英杰的运气，能够拥有气运之子自己相提并论。

　　而且，如果他将隐藏在这围墙之后的宝物找到了，白龙马也不会如此表现得如此兴奋。

　　麦英杰苦笑着摇头，道：“于兄，实不相瞒。我在找到此地之时，竟然有着一种遭遇危险的感觉。所以才会滞留于此，苦苦寻觅。不过，自始至终，我都未曾找到什么有用的东西和线索。”

　　于灵贺的心中微动，在废墟中寻找宝物，大部分的情况下都是寻找那些强者遗落之物。只要能够经过漫长岁月依旧可以保存下来的东西，十有八九都是一件珍品。

　　不过，并不是说搜寻宝物就是一件简单的事情。

　　有时候，风险与利益还是并存的。想要获得某些宝物，所付出的代价有时并不是那么容易承受的。

　　麦英杰既然能够在这里感应到危险，再联想到白龙马的表现，于灵贺顿时明白，想要在这里寻找宝物，应该是一件机遇与危险并存之事。

　　抚摸着白龙马的手轻轻地加重了一点力气，白龙马乖巧地转过了脑袋，双方眼神一触，顿时感受到了对方的想法。

　　这点儿危险怕什么，不入虎穴焉得虎子！

　　于灵贺心中打定主意，他哈哈轻笑一声，道：“麦兄，如果你不介意的话，可否让小弟也掺和一脚。”他停顿了一下，道：“若是真的有所收获，到时候算你三成成绩就是了。”

　　麦英杰迟疑了一下，终于点头道：“好，就依你所言。”

　　他在这里苦苦寻觅良久，几乎就要失去耐心了。否则的话，他也不敢刚刚听到灵兽的咆哮声就赶了出来。

　　如今，既然于灵贺愿意接手，并且分出了三成功勋，他自然不会反对了。况且，在他的心中其实还有着另外一个盘算……


第674章 一拳威慑

　　于灵贺身形闪动，和白龙马一起跳入了围墙之内。

　　麦英杰和他的那头猛虎灵兽在远处遥遥地关注着他们，其实，麦英杰早已来到此处，并且寻觅良久，但一直都是无所发现。

　　他甚至于在怀疑，自己的感觉是否真实了。

　　如果于灵贺没有来到，那么再过半日，或许麦英杰就会自行离去。因为他实在无法承受继续滞留此地白白浪费时间的做法了。

　　但是，于灵贺的到来让他改变了主意。

　　如果这位代表了赤风云雾一脉参加的年轻人也是无功而返那就罢了，而他若是真的找到了什么，他当然可以坐享其成了。当然，在于灵贺寻觅的过程中，麦英杰也会暗中观察，如果于灵贺真的拥有如同传闻中那般，可以战胜逼退柳城的实力，他也不会轻举妄动。但如果那一切都是夸夸之言的话……

　　三成的功勋虽然不错，但又哪里比得上一人独享呢？

　　当然，如今于灵贺什么也没有找到，麦英杰自然不会与他翻脸成仇。

　　于灵贺就像是根本不曾看出麦英杰的打算，他进入围墙之后，就环目看去。

　　在这个围墙之中，竟然是一片荒芜到极点的土地。当于灵贺踏足其上的时候，才发现这里的地面已经全部沙化了，那一粒粒的颗粒状的沙砾极为碍眼，让这里充斥着一股荒凉的死亡气息。

　　眉头略略一皱，于灵贺的目光根本就不曾朝着白龙马看上一眼。

　　虽说他进入此地寻觅宝物，最终依靠的并不是自己的力量，而是白龙马的幸运属性。可是，他依旧不愿意让人知晓白龙马是气运之子的事情。

　　而白龙马也是一改平日的跋扈，在这一刻变得乖巧起来。它紧紧地跟在于灵贺的身后，一双大眼睛眨呀眨的，仿佛是对一切都好奇的很。

　　于灵贺装模作样地看了半晌，又是踏脚，又是走路，时而捡起一些地上沙砾仔细观察。

　　远处的麦英杰一开始还是有些期盼，但随着于灵贺的动作，他却是逐渐变得失望起来。

　　如果这样简单的步骤就能够发现什么的话，他早就找到其中的秘密了。

　　然而，于灵贺的动作突地一顿，他站了起来，笔直地朝着围墙走去。

　　麦英杰先是一怔，随后摇头，忍不住道：“于兄，我早就检查过这里的围墙了。”他顿了顿，继续道：“这里的围墙乃是天外金铁所铸，算是一件异宝，但是这异宝与这里的大地融为一体，根本就无法收取的。”

　　于灵贺转头，向着他微微一笑，道：“多谢提醒。”但他脚步却是丝毫不停，依旧来到了围墙之下。

　　麦英杰嘴角微微一撇，露出了一丝不屑的冷笑。

　　他可是天工鬼斧一脉传人，对于物器的识别能力远胜常人。这于灵贺不听从自己所言，绝对是白费功夫。

　　在这一刻，他甚至于有着转身离去，寻找其它机缘的想法。只是，眼看于灵贺依旧未曾放弃，而他的心中也是颇有些不舍，所以犹豫再三，还是留了下来。

　　于灵贺来到了围墙旁边，他伸手轻轻地推了一下。

　　以他如今的力量，哪怕并未动用全身之力，但也是非同小可。可是，这股力量施加在围墙之上，却像是蚍蜉撼树般，根本就没有半点儿反应。

　　他的双目微微一亮，果然，这围墙如同白龙马所言，有着古怪之处。

　　进入围墙之内后，于灵贺看似在搜寻什么，其实只不过是表面应付而已。他真正的目的，是等待着白龙马的提示。

　　而白龙马在他身后跟了半晌，终于找到了关键所在，正是那一片围墙所在。

　　凝神考虑了片刻，于灵贺后退一步，他深吸了一口气，体内真气霍然狂涌而动，意识海内，更是精芒大作，无穷无尽的各色能量翻腾不休。

　　下一刻，一股难以形容的恐怖威势从他的身上骤然腾起。

　　远处，正在冷眼相观，心中不屑的麦英杰陡然间浑身一个哆嗦，看向于灵贺的目光变得惊惧交加了。

　　这股气势，竟然是如此的狂暴猛烈，那铺天盖地而下的气息是这般的令人惊恐。在这一刻，他眼中的于灵贺似乎已经变成了一头远古巨兽，正瞪圆了一双巨大的眼睛，寻觅着果腹的猎物。

　　那种威严的感觉，别说是同阶修者了，就算是融玄强者，怕是也不过如此了吧？

　　麦英杰的心中狂呼，这小子的精神力量究竟达到了何等程度？为何仅仅是一股威压，就已经拥有这般骇人听闻的效果呢？

　　他所代表的，究竟是赤风云雾一脉，还是太皓白首一脉啊？

　　在他的记忆中，纵然是太皓白首一脉的御魂修者，似乎也没有如此恐怖的精神风暴啊……

　　然而，他的惊讶仅仅是一个开始罢了。

　　于灵贺霍然一步踏出，他怒吼一声，扭腰，纵身，一拳击出。

　　“轰——”

　　巨大的声浪在这一刻爆发了出来，那声浪之强悍惊天动地，哪怕是如此坚固的围墙，在这一瞬间也是有了轻微的颤抖。同时，以于灵贺那一拳为中心点，整个围墙竟然开始微微地颤抖，这一拳余波更是传递开来，整个空间似乎都在泛动着嗡嗡之音。

　　麦英杰虽然是早有准备，但却依旧是忍不住后退了一步。

　　他身旁的巨虎灵兽更是不堪，腿脚一软，竟然是生生地跌坐了下去。

　　“不动如山，不动如山……”麦英杰的脸色惨然，心中就仅有一个念头。

　　一个御魂强者，竟然能够释放出如此强大的力量。这，绝对是不动如山中最为巅峰的力量了。

　　这一刻，他看向于灵贺的目光如同看着妖魔鬼怪一般，心中唯一的念头就是，这小子绝非人类，万万不可与之为敌。

　　先前，他在听说于灵贺将柳城迫退之时，原本是抱着半信半疑的态度。

　　因为他知道，于灵贺是在赤风云雾一脉客栈中逼退柳城的，而随后，这小子就代表赤风云雾一脉参加将军百战大会。

　　这其中缘由，不免令人联想翩翩。

　　或许，于灵贺所凭仗的，并不是绝对的实力，而是赤风云雾的背景呢？

　　可是，在这一刻，他却将所有的疑虑全部抛开。

　　拥有太皓白首的精神风暴威压，拥有不动如山的强悍肉体力量，这样的人物，先别说他是否还有什么后手，就算是单凭眼前的表现，就足以与柳城抗衡，并且更胜一筹了。

　　至此，他心中最初所拥有的那一点儿龌蹉念头彻底打消，并且暗自庆幸，自己并未与他发生任何冲突，否则此刻能够活着站在此地的，绝对不会是自己了。

　　于灵贺手心处金光一闪，那一个小小的印台顿时消失了。

　　那一拳看似简单，但却凝聚了他全部的力量。当帝狩蜀台诀释放之时，其实也证明了他的全力以赴的态度。

　　但，纵然是这样强悍的一拳，却依旧未曾让这面围墙有所破损。

　　此地的防御能力，远在他的想象之上。

　　当然，于灵贺其实还有着更强手段，他若是取出龙枪，以更加强大的蛮力攻击，未尝就不能取得效果。可是，如此暴殄天物的做法，却并不可取。

　　凝眉细思片刻，于灵贺的眼眸微微一亮，他平平地伸出了双手，紧贴在围墙之上。

　　庞大的精神力量顿时释放出去，那犹如巨浪滔天的精神力量重重地轰击在围墙上面。下一刻，那围墙顿时亮了起来，一股几乎不可察觉的白色之光朦朦胧胧地释放了出来。这白光虽然看似轻柔，但却有着一种不容忽视的气势，瞬间将于灵贺的身体包裹了进去。

　　远处的麦英杰心中微动，眼眸中竟然再度闪过了一丝危险的光芒。

　　在见到于灵贺的那一拳之后，他心中的某个念头顿时打消了。可是，看到于灵贺的身形如今竟然被围墙释放光芒反噬之后，那一丝不可告人的罪恶念头竟然再次泛起。而且，看着于灵贺此刻专心致志的模样，似乎成功的可能性极大。

　　如果于灵贺真是赤风云雾一脉的嫡系传人，在未曾发现宝物之前，他绝对不会有这个心思。但问题是，他知道于灵贺的来历，打从心底并不认可他的身份，所以一旦有机会，就不免有些蠢蠢欲动了。

　　正当他心中踌躇犹豫，究竟是否要行险一搏之时，白龙马却是有意无意地回头瞥了他一眼。

　　麦英杰的心头一颤，不知为何，白龙马的那一眼仿佛是看到了他的心底深处，让他有着一种被对方全部掌控的奇异感觉。

　　他心中不免有些恼怒，自己竟然会害怕一头灵兽。

　　可是，当他想要出手教训这匹不知好歹的霜禹驹之时，心中却始终都无法鼓起足够的勇气。

　　白龙马那清澈却又充满了威严的眼眸就像是一根钉子，牢牢地钉在了他的心头，仿佛将他的勇气也都钉死了。

　　身体隐隐地感到了浓浓的寒意，麦英杰转头，看着自己的巨虎灵兽，也同时看到了它眼眸中所闪动着的惊惧之色。

　　这一人一虎面面相觑，竟然再也不敢动弹分毫。


第675章 超强压力

　　一道道堪称亮丽的光芒从于灵贺的身上扩散了出去，那围墙似乎也受到了影响，从而缓缓地变得耀眼起来。

　　麦英杰瞠目结舌地看着这奇异的变化，心中颇有些举棋不定。

　　其实，他在找到此地的时候，早就注意到了这片诡异围墙的存在。但是，经过了他的勘察和尝试之后，却并没有发现任何奇异之处。这围墙也不知道是什么材料建筑而成，不但坚固无比，而且还隐隐的有着一种神奇抗性。就算他想要从上面撬下来一块，也是绝无可能之事。

　　不过，这围墙也就是如此了，无论他如何尝试，始终都没有任何反应。

　　但是，看到此刻围墙上那奇异光芒之时，麦英杰却不仅有些后悔。

　　若是自己并没有那么轻易放弃，而是继续努力的话，或许就能够提前一步找到其中诀窍了。

　　然而，他却不知，此刻的于灵贺也是心中诧异。

　　他虽然成功地与围墙之间产生了某种奇妙联系，但却一点儿也不见得轻松。

　　这围墙给他带来了巨大的，难以承受的重压，而且，这种压力竟然是一分为二，一半施加在他的精神世界中，一半却由他的肉体承受。

　　那精神世界中的压力虽然不凡，可是对于已经攀升到黄色等阶的于灵贺来说，却也并不是无法承受。更何况，在于灵贺的意识海内，还有着标靶这个大杀器的存在。哪怕他的精神力量枯竭，也能够随时获得补充。

　　可是，那身体上所承受的一半力量却就是非同小可了。

　　虽说经过了多年的淬炼，他的肉体力量也达到了一个极其骇人的高度，纵然是在太阳光柱的考验下，也能够呈现出绿色等阶。

　　但是，相比于精神力量的强大，这肉体力量却还是逊色了一筹。

　　而如今，当围墙反噬之光的力量硬生生地有一半落在了他的肉身上之时，就连于灵贺也是忍不住双脚微微一颤，竟然有着一种扛不起来的感觉了。

　　这就像是一个举重运动员，陡然间遇到了接近极限的力量，虽然勉强举了起来，但却绝对无法持久。

　　精神世界中，于灵贺隐隐地有着一丝感觉，正是因为自己的帝狩蜀台诀攻击，所以才激发了围墙的能量。而这股能量十分古怪，若是想要将之降服，无论是单纯的肉体力量，抑或是单纯的精神力量，都无法做到。

　　唯有那种同时将精神和肉身都修炼到了极致的强者，才能够获得这股能量的认可。

　　当然，这只不过是他的一种感觉，可是这种感觉在接触到围墙能量之时却显得如此的强烈。

　　于灵贺的心中微动，他非但没有因此而沮丧，反而是涌起了无限的期盼。

　　他想要尝试一下，在这种近乎于极限的力量压迫之下，自己究竟能够做到何等地步。

　　深吸了一口气，于灵贺双目陡然圆睁，口中发出了一道轻喝之音。

　　意识海内，力之神眼和血之神眼光芒万丈，它们似乎也感受到了来自于灵贺的那前所未有的渴求意识。

　　于是，澎湃而难以想象的能量从这一双神眼中毫不吝啬地释放了出来。

　　于灵贺意识海中，绽放出了无穷无尽的能量波澜，那是一种极难形容的感觉，仿佛在这一刻，这一双神眼所释放的能量，已经压过了另外一双神眼，并且达到了一个从未出现过的高度。

　　于灵贺脸上的肌肉微微地抽搐着，并且逐渐变得狰狞可怖。

　　他能够感觉到，自己的身体中流动着一股难以形容的奇异能量，这股能量就像是被什么东西束缚住了，正在拼命地震动着，仿佛是小鸡即将破壳而出，让他的身体彻底的变得火热了起来。

　　“呼——呼——呼——”

　　于灵贺张开了嘴巴，响亮得如同风车般的喘息声从他的口中响起。

　　当他打定主意，想要以孤身一人的力量来承受围墙压力之时，他身体内的所有细胞似乎都开始了异常的颤动。

　　而且，更令于灵贺感到惊骇的是，这围墙仿佛是也感受到了他的决定，所以释放的压力也是随之增强起来。

　　慢慢地，于灵贺身体上所承受到的压力变得更大了。

　　如果是一开始就是接近于临界点的压力，那么此时，这股压力已经慢慢地达到了极限，甚至于是有着一丝丝的超越了。

　　若是换作其他人，哪怕是意志力再坚定不移，也依旧无法承受这股力量。

　　蚂蚁能够举起比自己身体重几倍的东西，但却永远也无法举起一根人类随手就可以抛远的树枝。

　　当物体的重量达到了超越个体种族能够承受极限的时候，就算是意志力再坚定，也是无法承受的。

　　于灵贺身后不远处的白龙马微微地侧过了脑袋，它似乎是在考虑着，要不要上去搭个手。

　　不过，它也隐隐地看出了一丝端倪，那就是于灵贺似乎处于某种微妙的状态之下，如果这时候冒然上前，怕也并不是什么好事。

　　更远处，麦英杰和他身边的那头巨虎灵兽面面相觑，他们虽然没有白龙马的那种感触，但却能够感受到四周的空气似乎有着些许的不同了。虚空中，那弥漫着的压力逐渐增强，甚至于已经达到了能够影响到他们精神世界的地步。

　　此时，他们看向于灵贺的目光中就愈发地带着一丝惶恐不安的感觉了。

　　他们仅仅是受到了一点儿余波的影响，就已经如此的难受，那么，正在与围墙力量抗衡的于灵贺呢？他所承受的，又是什么样的压力呢？

　　麦英杰的脸色变幻莫测，他再度瞥了眼白龙马，心中那最后的一丝侥幸，终于是完全放下了。

　　于灵贺这样的人物，绝对不是他能够招惹得起的。

　　确实，正如他们所想，于灵贺此时的感觉绝不好受。

　　他的脸上已经变得赤红一片，身体上的所有血管都根根暴起，仿佛在下一刻，随时都会崩裂开来。

　　他已经将肉体的力量释放到了极致，而且，这还是在力之神眼和血之神眼的加持之下才能够达到的地步。

　　但纵然如此，却依旧无法承受围墙能量的反噬。

　　于灵贺知道，如果围墙力量不是一分为二的话，他也许早就被这股能量给碾压成齑粉了。

　　在这一刻，他不由得暗自有些懊悔，如果最初攻击围墙的，并不是凝聚了身体中所有能量的帝狩蜀台诀，而仅仅是精神力量和术法的攻击，那么此刻围墙的反噬，或许就不会牵连到肉身了吧。

　　毕竟，相比之下，那黄色等阶的精神力量可是远比仅有绿色等阶的肉体力量要强悍得多。纵然是遇到再强的压力，他也能够坚持得下去。

　　嘴角陡然溢出一丝红色的血迹，那是五脏六腑受到的压力太大，终于无法承受的迹象。

　　放弃吧……

　　一股颓丧的感觉从心底弥漫而起，而就当这股感觉兴起之时，于灵贺的四肢百骸顿时变得软绵绵的没有了一丝力量。

　　他的身体微微颤抖，似乎随时都会摔倒在地。

　　白龙马担忧地看着他，并且随时做好了准备，一旦于灵贺真的不支倒地，它会立即施救。

　　而麦英杰的心中则是在进行着天人交战，在见识到于灵贺的真实力量之后，他绝对不敢再挑战这个年轻人了。

　　但是，如果这个年轻人因为自己的骄傲自大而丧失了力量，那么，他又该如何选择呢？

　　是雪中送炭，还是趁火打劫呢？

　　一时间，他那原本已经熄灭了的某个小心思仿佛再度变得活跃了起来。

　　然而，就在下一个瞬间，于灵贺已经帮他做出了决定。

　　眼看身体摇摇欲坠，仿佛随时都会跌倒。

　　可就在这一瞬间，于灵贺的眼眸中却是再度激发出了一丝不甘心之色。

　　没错，不甘心！

　　他绝不甘心！

　　自从来到这个世界之后，他经历无数，多次在生死之间游历，只要稍有不慎，或许就是天人永别。

　　那么多次的危机之中，他都不曾认败服输，那么，此时只不过是一股小小的围墙压力，他又怎么能够放弃呢？

　　眼中的神采愈发的明亮，于灵贺那原本已经枯竭的身体中仿佛有着什么东西被惊醒了过来，又像是蛋壳中的小鸡，经过了自己的努力，终于将蛋壳生生敲碎了。

　　“轰……”

　　于灵贺的身体内发出了一道沉闷的响声，那声音并不大，但是落在了众人的耳中，却是远比雷霆霹雳更加的骇人听闻。

　　白龙马的眼眸也是亮了起来，它那嘴角隐隐上翘，仿佛是看到了什么有趣的事情而微微得意。

　　麦英杰和他身边的巨虎灵兽都是身不由己地退后了几步，不知为何，那一道轻响竟然让他有着心惊胆战的感觉。

　　随后，他就看到了，于灵贺那原本有些佝偻的身体竟然是缓缓地重新站直了。

　　虽然这个过程一眨眼就已经过去，但却在他的心中留下了永远都无法磨灭的印象。

　　黄色之光，一缕并不刺眼，并且带着一丝暖意的黄色光芒从于灵贺的身上释放了出来，它慢慢地朝着四周扩散，并且传达到了围墙之内。

　　渐渐的，整个围墙上都绽放出了一丝黄色之光。


第676章 黄色体质

　　“黄……黄色体质！”

　　麦英杰口中喃喃地说着，他脸上的神情变幻莫测，就连他本人都无法明白，自己这一刻究竟是怎样的心情了。

　　虽然并没有亲身体会，但他却已经看出来了。于灵贺在这一刻获得了巨大好处，那耀眼生辉，让人羡慕妒忌恨要死的黄色光彩是那样的刺目，让他的心神摇曳，几乎就要无法克制自己的情绪了。

　　不过，在这一刻，他也是完完全全，彻底地打消了任何兴风作浪的念头。

　　黄色体质！

　　无论这代表的是于灵贺的力量、速度，抑或是他的恢复速度什么的，都足以让麦英杰不敢再有任何幻想的余地。

　　他缓缓地向后退了几步，眼珠子滴溜溜地转动了几下，竟然是一拍身边巨虎，转身从围墙的另一边跳了出去，一人一虎转眼间就已经是不知所踪了。

　　麦英杰并不知道于灵贺的身上发生了什么事情，但就算用脚趾头去想，也知道他肯定获得了巨大好处。如果是在众目睽睽之下，这也不算什么。可是，此地除了于灵贺之外，就仅有他们一人一虎了。

　　扪心自问，若是易地相处，麦英杰绝不可能让对方分享什么战绩，而且十有八九还会因为保密的缘故杀人灭口。

　　所以，眼看于灵贺似乎正处在一个应接不暇的时候，他当机立断，立即放弃一切虚无缥缈的收益，先一步地转身逃走了。虽说在进入之前，白流庭宗主亲口说过，不许自相残杀。可若是利益当头，又有多少人能够完全地克制心中欲望呢？

　　白龙马转过了头，莫名其妙地看着那一道身影消失于眼眸之中。

　　它自然无法理解对方心中那无数的弯弯道道，不过，也就是一瞬间，白龙马就将这个人抛之脑后了。

　　它的目光紧紧地锁定了于灵贺，眼眸中除了欣慰之色外，更是带着一丝隐隐的不甘。

　　于灵贺的进步，已经超出了它的预料，若是再这样下去，它都要不是于灵贺对手了。不行，身为龙神血脉传承者，它一定不能逊色。

　　或许，这一次历险之后，它也要比以往更加地努力了。

　　于灵贺全神贯注于自身，他对于身周的变化毫不在意。因为他相信，有着白龙马在一旁虎视眈眈地看着，区区麦英杰根本就不是问题。

　　当然，此时此刻，他就算是想要分心，也是一件绝无可能的事情。

　　强烈而凶猛的能量在身体内的每一个细胞中流淌着，它们如同海纳百川般，终于汇聚在一起，并且冲破了极限，让于灵贺在承受了巨大压力之后，终于攀升到了更高之境界。

　　这一刻，于灵贺心中之欢喜，简直就是无法形容。

　　而随着他的突破，围墙更是发生了他想不到的事情。

　　当他的肉身体质和精神力量一样，都达到黄色等阶之时，这一道诡异的围墙顿时绽放出无尽光辉，那浓烈的光芒亮到了极点。并且，在光辉之中，这围墙中竟然还诞生了一丝极其细微的，难以形容的意识体。

　　这意识体与于灵贺的精神意识在瞬间沟通，仅仅是一眨眼间，双方就已经达成了一种无法形容的默契感。

　　随后，那围墙之光愈发地浓烈，它们冲天而起，直至将整片天空都遮掩了起来。

　　极远处，麦英杰终于停下了脚步，他转头望去，看着那笼罩了一片天空的围墙，不由得惊惧之极。

　　然而，正当他转身，想要继续逃远一点之时，一道朗朗之音却是在身后响起。

　　“这不是天工鬼斧的麦兄么。”

　　麦英杰一怔，他立即转身，脸色微变，道：“原来是柳兄，失礼了。”

　　他心中叫苦，怎么碰到这个魔头了。

　　如果说这一次进入千桑天墟之前，他最不想碰到的人，肯定就是眼前这位翩翩公子了。

　　柳城。

　　不动如山一脉宗主柳山之子。

　　当然，到了现在，他最害怕的人中还要再加上一个于灵贺。

　　刚刚离开于灵贺，竟然就遇到了另一个煞星。麦英杰不由得为自己的运气感到深深的悲哀。

　　柳城抬起了头，目光朝着麦英杰身后极远处的那团浓烈光芒看了一眼，笑道：“麦兄匆匆而行，不知所为何故？”

　　麦英杰心中突地一动，他立即想起了传言中于灵贺和这位柳城公子之间那并不和睦的关系。

　　深吸了一口气，他道：“柳公子，实不相瞒，那片地方有着一面巨大围墙，墙内则是一片荒地。小弟本来在那里搜寻宝物，没想到突然有人插手。”他摇着头，一脸苦恼地道：“小弟不愿意破坏了同门之谊，所以就匆匆离去了。”

　　“啊，原来如此。”柳城缓缓点头，心中却是微微一凛，前方宝光冲天，要说毫不动心，那绝对是骗人的。可是，面对着如此宝光，麦英杰却是毫不留恋地远离，这足以证明发现宝光之人绝非善类。

　　虽说在千桑天墟中，他柳城并不会畏惧任何人的挑战，但起码也要问个清楚吧。

　　“麦兄，你遇到的究竟是何人？”柳城缓声道。

　　“是于灵贺！”麦英杰咬牙切齿地说道，当然，这只不过是他的一个表象而已。而且，在提及这个名字的时候，他的目光偷偷地锁定了柳城。

　　果然，就在听到名字的一瞬间，柳城脸上那如同阳光般的笑容顿时凝滞了一下。随后，从他的身上更是腾起了一股子危险的神秘气息。

　　柳城眼眸微亮，心中却是莫名地涌起了一丝兴奋之情。他朝着麦英杰微微点头，道：“好，麦兄，如果真是如此，就让我替你主持公道吧。”

　　他伸手虚引，道：“麦兄，请。”

　　麦英杰磕巴了两下嘴巴，他很想告诉对方，自己并不愿意重新回去。可是，在目光撇到柳城身上之时，他却根本就不敢有任何拒绝的表现。无奈地叹了一口气，麦英杰唯有转身，带着巨虎垂头丧气地循着原路走了过去。

　　※※※

　　无尽的，遍布于天空的黄色光芒之内，于灵贺的身体慢慢地站直了。

　　在他的身上，那黄色光芒与围墙之光已经融为一体，身体内流淌着强大得不可思议的能量。

　　他收回了拳头，缓缓地攥紧，当目光落到了身上那奇异的光芒之时，于灵贺的心中甚至于爆发出了一种强烈得难以置信的澎湃信念。仿佛他一拳打出去，就连整个世界都将无法承受一般。

　　如此强烈的情绪就如同火山爆发般的冲击着他的心灵和身躯，而与此同时，他与围墙中的那一缕极其神秘而微弱的意识也终于取得了共识。

　　这一面围墙也不知道究竟是使用了何等宝物锻造而成，在亿万年的时间沉淀下非但不曾腐朽，反而是诞生了神秘的灵智。只是，这个灵智并不活跃，它就像是一座大山，只能够永久地耸立于此。

　　可是，当如今于灵贺来到此地，并且承受住了它的力量考验。

　　无论是肉身力量，还是精神力量，于灵贺都已经达到了黄色等阶，也因此得到了它的认可。

　　所以，当那黄色之光彻底笼罩了天空之后，这围墙顿时慢慢的地拔地而起，它在虚空中绽放出了前所未有的光彩，并且慢慢地缩小了起来。这个速度一开始并不快，但是随着那体积的不断变小，这个速度就不断加快，仅仅是片刻间，那宽大的几乎一眼望不到头的围墙就已经变成了一座迷你建筑，并且轻巧地落到了于灵贺的手上。

　　看着手中那小小的围墙模型，于灵贺的脸上流露出了极为欣慰的笑容。

　　他可以肯定，这件不知来历的宝物拥有着难以想象的巨大威能。虽说这东西未必能够与神器比肩，但纵然是如同龙枪在手，于灵贺也不敢说，就一定能够奈何得了它。

　　当然，此物所蕴含着的能量极其强大，哪怕以于灵贺如今的实力，也无法将它全部的能量释放出来。

　　这东西，几乎可以称之为不是神器的神器。

　　眼神微微一凝，于灵贺双眉一挑，朝着某个方向看去。

　　随着围墙变小落入于灵贺的手中之后，那笼罩整个天际的光芒顿时消失了。但是，在那光芒之外的远处，却是突兀地出现了三道身影。当于灵贺的目光看到他们之时，不由得浓眉略皱。

　　麦英杰怎么会跑到如此之远的地方，而在他的身边，却还有着一个自己绝对不愿意见到的人物。

　　柳城带着麦英杰缓步靠近，他们的脸上虽然看似平静，可心中却是极为震撼。

　　那漫天光华所引起的异象，只要不是白痴，就知道其中必然有着巨大利益。这利益之大，甚至于让麦英杰不敢逗留。

　　可是，看着于灵贺手中的那小小围墙，柳城和麦英杰的眼中，都有着难以掩饰的贪婪之色。

　　于灵贺嘿然一笑，他手腕一翻，那迷你围墙顿时消失不见了。

　　柳城的脸色微变，他隐隐地有着一种感觉，这围墙之上的力量，似乎与他极为般配，若是能够得到这股力量加持，必能如虎添翼。

　　眼神一挑，他霍然笑道：“原来是于兄当面，真是失礼了。”


第677章 龙马抢战

　　于灵贺转身，眼眉微微一皱，道：“原来是柳兄啊，真是失礼了。”

　　他们上次相遇之时，于灵贺是以化名相见。不过，在他施展了赤风云雾之术后，他的身份也就自然而然地泄露了。

　　然而，此次相见，无论是他，还是柳城，对此都是只字不提。

　　柳城的目光炯炯，缓声道：“于兄，恭喜你获得至宝啊。”

　　于灵贺掂了掂手掌，笑道：“一时侥幸而已。”

　　柳城嘿嘿笑道：“于兄，有一句话，柳某人不知道应不应该说。”

　　于灵贺脸上笑容可掬，但语气间却是毫不客气：“不知道应不应该说，那就不要说了。”

　　柳城脸上笑容一僵，那肌肉微微地抽搐了几下，心中更是愤怒至极。

　　就在这转瞬之间，柳城的脑海中就已经转动了无数念头。而最后，所有不满的情绪都在这一刻全部爆发了出来。

　　他本就是四大脉中的天之骄子，更是不动如山一脉少宗主，身份地位之尊崇，哪怕是放眼都城，也是极为罕见。

　　昔日与于灵贺一战之时虽然主动退去，但那却是因为陡然间见到了赤风云雾之术的缘故。无论是四脉中的任何强者，突然遭遇这门顶尖本源术法的袭击，怕是都难以避免心中的震撼。

　　不过，柳城虽然离开，但却绝非因为畏惧。

　　事实上，在其父柳山的庇护之下，他一路修行际遇，都是顺风顺水，能够一时退避，在他想来，已经是给足了于灵贺的面子。

　　可是如今，在见到于灵贺收下的那座小围墙之时，不知为何，心中所隐藏着的贪婪念头就如同泄洪之水般陡然爆发，根本就无法遏制。

　　柳城深吸了一口气，他的脸色一正，道：“于兄，你适才找到的宝物之上，有着我们不动如山一脉的气息。”他顿了顿，眼神陡然间变得凌厉之极，道：“还请于兄将此物交给在下保管。”

　　于灵贺一怔，诧异得看着他，那目光就像是在看着一个白痴。

　　就连柳城身后的麦英杰和那头巨虎，也是眨巴着眼睛，一副听到了什么不可思议声音的表情。

　　在千桑天墟之内，虽然不禁止相互厮杀，但是使用这个蹩脚的借口，也太让人不屑了吧。

　　然而，他们却并不知道，柳城这句话倒是有着几分真诚，他确实是因为感应到了那围墙中的力量，并且因此让体内星力蠢蠢欲动，所以才会宁肯不要名声，也要将其弄到手。

　　白龙马甩了甩大尾巴，眼中却有着兴奋之色。

　　看样子，又可以放手大干一场了。

　　柳城的脸色一板，道：“于兄，在下也不是恃强凌弱之辈，不会白要你的宝物。这样吧，你先将东西给我，待出去之后，我们不动如山一脉肯定会给你相应的报酬。”

　　如果于灵贺是四脉中的普通人，他哪里会如此客气。但此刻他毕竟是知晓了于灵贺的身份，先别说那强大的本源术法赤风云雾，就算是上古蜀门和天拂仙这两个名头，也让他不敢轻忽以待了。

　　于灵贺侧着头，嘴角泛起了一丝玩味的笑意，缓声道：“柳兄，你是不是以为，我应该对你这强取豪夺的行为感恩戴德，要将这降服的围墙立即拿出来奉献给你啊？”

　　柳城的脸色微变，他木然道：“如果是其它东西也就罢了，但此物与我不动如山一脉有缘，又岂容你这个外门弟子窃取？”他怒哼一声，道：“这一场机缘，本来就不应该让你参加！”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“柳兄的意见竟然如此之大，那你为何不与白流庭前辈交流一下呢？”

　　柳城一怔，脸上泛起了一丝红色。

　　白流庭是什么人？在都城四脉之中，他算是一个极为强大和诡异的存在。虽然他一般不出面管事，但修为之高，在东举国内却绝对是首屈一指的。别说是柳城本人了，就算是其父柳山，也不敢与白流庭正面抗衡。

　　想要质疑白流庭的决定，远不是目前的柳城能够做到的事情。不过，柳城的心中却是毫不气馁，因为他自信，只要给他足够的时间，那么终有一日，他也能够攀升到那个境界。

　　双拳缓缓拽紧，柳城怒道：“于兄，废话少说，你不会希望我们之间的事情要动手解决吧？”

　　于灵贺双手一摊，笑道：“无所谓，如果你想要动手，我没有异议。”

　　柳城怒极而笑，道：“好，那一日客栈之战，我们并未尽兴，今日就在此决出高低吧！”

　　在他的心中，对于那一日的结果其实还是颇为不满的。而如今，他的体术修炼更进一步，再加上怀中所揣的宝物，更是给他带来了足够的信心，双目闪动之间，已经是率先出手。

　　身形微微一晃，他已经来到了于灵贺的身前，抬起双手，那拳头仿佛突然变大了一轮，如同醋坛大小，并且朝着于灵贺当头砸下。

　　于灵贺冷笑一声，他正待出手，耳边却是风声响动。

　　白龙马不知何时已经抢到了他的身前，那一对比柳城拳头还要粗大几分的铁蹄，已经是毫不示弱地迎了上去。

　　于灵贺苦笑一声，立即收起了插手的念头。

　　白龙马的性子何等高傲，如果柳城是融玄境界的大高手，白龙马自然不会介意他的出手相助。但是，在同阶之内，如果于灵贺再帮忙的话，怕是会适得其反了。

　　心中暗叹一声，于灵贺脚步微动，已经是悄然无息地退了开来。

　　“轰……”

　　白龙马的铁蹄和柳城的拳头重重交锋，一道巨响之后，白龙马放下铁蹄，目光凛然，而柳城却是身形一颤，忍不住后退了数步。

　　他虽然是不动如山一脉修者，一身体术之强笑傲同阶。但，白龙马却是拥有龙血显性的超强灵兽。它的肉身之强大，甚至于比柳城更胜一筹。

　　远处观战的麦英杰和他的那头巨虎都是心中一寒，眼眸中更是有着惊骇之色流露出来。

　　他们与柳城算是多年的老相识了，知道这位柳公子虽然脾气不好，但一身实力却是不打折扣。在四脉御魂境界中，算是数一数二的强者了。特别是一身不动如山的蛮力，更是名扬道东域，就算是他和巨虎联手，也休想在这等怪力之下讨得半点好处。

　　可是，如今见到这一幕，却让他们难以置信。

　　那匹马儿……不，那头似乎并不起眼的御魂级霜禹驹，竟然能够以肉身与柳城抗衡，而且还有着略占上风的感觉。

　　这一刻，麦英杰的心中由震惊变得庆幸起来。

　　幸好适才自己并未出手，否则的话，现在的他们怕是已经躺在地上，永远也休想起来了吧……

　　柳城的脸色变得极为难看，自己竟然会败给了一头灵兽？

　　灵兽在肉身上的力量远胜一般同阶人类修者，但，他可不是什么普通的人族修者啊！他可是不动如山的少宗主，是人族肉身修者中最强大的人物之一。

　　他可以接受失败，但却绝对无法接受这样的失败。

　　双目中迅速地泛起了一丝红光，柳城爆吼一声，他厉声喝道：“再接我一招！”话音未落，他已经重新踏前一步，双拳带风，轰击而出。这一次出手，他的身上甚至于是腾起了丝丝金芒。

　　力之神眼！

　　于灵贺自然能够看出，这光芒就是力之神眼的特殊加持功效。

　　不过，他依旧没有任何插手的意愿，因为他相信，白龙马足以应付这种程度的力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的暴击声响起，白龙马和柳城就像是大力神附体般，他们之间爆发出了最为强悍的肉身较量。

　　一个是拥有力之神眼，修炼不动如山，拥有钢铁之躯的人类修者，一个是拥有龙神血脉，头角初现峥嵘，力大无穷的神兽传承者。当他们两者相遇，并且以最为原始的姿态放手搏击之时，那种程度的交锋，简直就是让人瞠目结舌，难以置信。

　　虚空中，一道道震耳欲聋的爆裂声不断响起，这一人一兽之间的交锋已经达到了堪称惨烈的地步。

　　哪怕是双方各有所长，在这一刻竟然也有着支持不住，似乎要两败俱伤的感觉了。

　　在多次毫不相让的猛烈撞击中，白龙马的身上渗出了丝丝汗珠，而那些汗珠之内，竟然带着一点儿的鲜红之色。

　　不过，柳城的情况并不比白龙马好上分毫，他的身体上甚至于多了一丝丝的裂缝，特别是他的那双拳头，更是布满了鲜红之色。

　　在力量之上，他并没有比白龙马逊色，可是，在肉身的强悍程度上，却依旧是略逊一筹。

　　龙神血脉的躯体，在先天上还是要强大一些。

　　麦英杰和巨虎脸上早已是变得麻木，他们不断地后退着，逐渐地远离战团，终于在经过了一段距离之后，这一人一虎转身就走，片刻间已经不知逃向何处了。

　　于灵贺转头望了眼，犹豫片刻，并没有出手将他们留下。

　　白流庭曾经说过，在千桑天墟之内，虽然不禁厮杀，但却不允许故意滥杀。

　　如果是其他人这样说，他未必会放在心上。可是，在见识过白流庭的强大之后，于灵贺却隐隐地有着一种感觉。

　　如果他真的在此肆意妄为，怕是会遭遇到意想不到的危机。


第678章 攻防至宝

　　“轰……”

　　巨大的碰撞声继续响起，这是白龙马和柳城之间那不依不饶的战斗。

　　于灵贺收回了目光，凝视在白龙马的身上，他暗自点头，这小家伙虽然年纪不大，但是成长之快，却堪称不可思议，甚至于比自己都要更胜一筹。

　　这就是拥有神龙血脉的好处了，虽说自己屡获奇遇，境界的提升远非普通人能够想象。可是，无论他如何努力，都无法将白龙马甩在身后。

　　当又一次毫无花哨的交锋之后，柳城终于忍耐不住，他爆吼一声，不再上前，而是身形如电地向后退去。

　　这一下退后，竟然是快若闪电，转瞬间便已经与白龙马拉开了数十丈的距离。

　　白龙马并未乘胜追击，而是稳当当地停了下来。它高傲地扬起了大脑袋，用着鄙夷的目光看着柳城，虽然并没有发出任何声音，但那种不屑和挑衅的神态，就连白痴也能够看得出来。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“柳城，这就是你的实力了，未免太让我失望了！少宗主就这么点实力，真是让我刮目相看啊！”

　　柳城的脸上布满了怒火，他咬牙切齿地道：“于灵贺，这是你们逼我的！”

　　于灵贺不屑地冷哼一声，道：“我们逼你？”他放声大笑，道：“我们逼你什么了？是你自己自作孽吧！”

　　柳城的牙齿咬得咯蹦之响，那张原本英俊的脸庞因为仇恨而显得狰狞可怖。

　　他单手入怀，缓声道：“你们既然想要求死，我就成全你们！”

　　于灵贺的双目微亮，他自然明白，以柳城的身份，身上肯定有着什么强大的，足以让他翻盘的宝物。

　　不过，哪怕如此，于灵贺也是毫不畏惧。

　　柳城固然有着他的底牌，但自己和白龙马又何尝不是呢？

　　当然，白龙马最大的底牌，就是离火老祖赠予的那一抹离火。可是，这离火在对付洪山之时已经使用掉了。

　　所以，于灵贺一步上前，已经来到了白龙马的身边。

　　虽然他并不相信柳城能够有什么能力将白龙马一举击伤，但不怕一万就怕万一。若是白龙马真有什么伤损的话，他就算是将柳城千刀万剐，也是难以弥补的了。

　　白龙马不满瞅了眼于灵贺，不过，它毕竟是通灵之兽，知道于灵贺这样做也是担心它，所以咬咬牙也就忍了。

　　柳城手腕一晃，终于取出一物，那物在他的手中蜿蜒扭曲，散发着一丝淡淡荧光，从这里看过去，仿佛是一条活着的灵蛇一般。

　　眉头略略一皱，于灵贺竟然看不出这是什么东西。

　　可是，就在柳城将此物取出来之时，他的心中却是有着强烈的危机感，这种感觉，也唯有在他通脉之时遭遇洪山的那一刻可以比拟。

　　于灵贺的脸色变得无比凝重，他隐隐地感觉到了，此物竟然是一件拥有能够致他于死地的大凶之器。

　　柳城狞笑道：“这是你们逼我的，逼我的……”他那狰狞的笑容中，隐含着一丝强烈的快感。

　　其实，在知道于灵贺的身份之后，柳城也就没有了想要与他一决生死的冲动。

　　上古蜀门和天拂仙这样的名头，足以将他蠢蠢欲动的某些心思强行打消了。可是，在这一刻，当他的颜面受损之时，他却是将所有的杂念全部抛开了。在他的心中，仅留下一个念头。

　　杀了他，我是在迫不得已的情况下才杀了他们的！

　　至于上古蜀门和天拂仙的愤怒，就交给父亲他们去承担吧！

　　在他的心中，柳山的身形高如巨峰，无论是怎样的困难，都不能够让那道背影有丝毫的动摇。

　　天拂仙又如何？上古蜀门又如何？只要他不离开东举国的范围，莫非还有人能够为难得了他？

　　所以，当他心中的怨恨达到了极点之时，顿时不顾一切的释放出了身上那最终的宝物。

　　轻轻地一抖手，他手中这蜿蜒而动的荧光之物顿时脱离开来，并且朝着于灵贺和白龙马飘去。

　　此物飘动的速度并不是很快，可于灵贺和白龙马却偏生就有着一种已然被此物彻底锁定的感觉。似乎无论他们逃向何方，都无法避开此物的追击。如果单单的追击也就罢了，可是此物身上所释放的光芒却带给了他们强烈的危险的感觉。

　　白龙马微微低下了头，那原本因为释放秘法而隐藏起来的龙角开始微微地发亮了。虽说龙角尚未完全出现，但那一点奇异的光芒却开始绽放。

　　然而，就在此刻，于灵贺的心中却是微微一动，他一伸手，按住了白龙马，同时手腕一翻，将刚刚降服到手的围墙取了出来。

　　轻轻地吹了一口气，那围墙顿时迅速变大，仅仅是一瞬间，便已经扩大了上百倍，并且当头一罩，将他和白龙马都圈了进去。

　　仿佛是感应到了他的动作，那原本慢悠悠飞行的蜿蜒荧光陡然加快了速度。

　　可是，不管它的速度如何之快，却依旧比不得那围墙的扩张。当此物来到于灵贺身侧之时，终于撞倒了围墙之上。

　　“叮——”

　　一道清脆悦耳的声音响起，那蜿蜒荧光竟然没有能够刺破围墙的防御，从而向后弹了出去。

　　于灵贺深吸了一口气，他的心中微动，那将他和白龙马团团圈住的围墙颜色慢慢地变淡了起来，并且就在下一刻变得完全透明，并且让他们清晰地看到了外界的所有情况。

　　一连串的火星在围墙上亮了起来，于灵贺和白龙马甚至于能够听到刺耳的摩擦声。不过，也正是因为如此，所以于灵贺的脸色才会微微色变。

　　他可是深知这围墙的变态防御能力有多么的可怕，自己在未曾动用龙枪的前提之下，哪怕是竭尽全力，也不曾给它带来半点的伤损。无论攻击多么强烈，却都像是石头大海般，连一点儿的波澜都看不到。

　　可是，此时那火星闪烁之时，却是如此的耀眼。

　　这蜿蜒荧光的攻击力竟然是如此的可怕，简直就是让人难以置信。

　　柳城的手一招，那荧光顿时落到了他的手中。

　　于灵贺定眼看去，他终于看清楚那是个什么玩意了，这竟然是一把迷你的小巧玲珑的仅有手指头粗细的小剑。

　　但是，任何知道这小剑威力的人，却都不敢对它有丝毫的小觑。

　　特别是亲身感应到了这小剑的杀伤力之后，于灵贺就愈发地不敢掉以轻心了。

　　他心中暗自庆幸，自己得到的这件宝物还真是够牢固的，哪怕是这等近乎于神剑的东西，也未能在它的身上留下多大的伤痕。

　　当然，在小剑的攻击下，围墙的外部砖块上，已经多了一个长长的竖线痕迹。

　　心中微动，于灵贺伸手，轻轻地贴在了围墙之上。

　　如今的围墙在于灵贺的运用之下，早已经是大小自如了。此刻，围墙的范围不过数丈，仅仅是将他和白龙马守护其中罢了。

　　所以，于灵贺一伸手，顿时贴在了围墙之上。

　　一股澎湃的能量汹涌而出，就这样冲入了围墙之内。

　　果然，就在下一刻，这股能量循着于灵贺的意念，来到了那条长痕之上。一道奇异的光芒闪过，在柳城那瞪圆的眼眸中，这围墙伤痕竟然在飞速地愈合着。仅仅是一眨眼间，围墙的伤痕就已经尽数消失，再也不留半点痕迹了。

　　柳城的脸色微变，他怒哼一声，手腕一抖，小剑再度腾空而起。

　　下一刻，小剑的速度爆发到了极致，转瞬来到了围墙之旁，并且发动了如同潮水般的疯狂攻势。仅仅是转眼间，围墙上就已经留下了上百道的白色痕迹。不过，哪怕这剑光凌厉，但也无法真的破除围墙防御，最多在它上面留下一点儿的表面上罢了。

　　白龙马急躁地叫了一声，似乎是在主动邀战。

　　于灵贺连忙伸手搭在了它的脖颈上，并且轻声地安慰着。

　　这小剑虽然强大，但既然有了防备，白龙马自然也有着应对之道。不过，如今于灵贺却还是想要尝试一下新获得宝物的承受极限，所以乐得与柳城磨下去。

　　一股股强大的能量继续涌入围墙之内，在接收到了这外来的力量之后，围墙上绽放出了一道道光辉，每当一道光辉闪烁之后，就肯定有着一部分伤痕自动消失。

　　柳城的双目放光，他双拳紧握，心中疯狂地叫着。

　　这东西，是我的！一定要是我的！

　　他能够感觉得到，如果自己获得了这围墙，那么配合不动如山的力量，绝对能够打造出一个固若金汤的堡垒出来。如此适合自己的宝物，又怎么能够让一个不属于四脉的修者夺走呢？

　　他陡然叫嚣一声，身形如电，也是冲了下来。

　　“轰……”

　　柳城出手如电，重重地一拳轰击在围墙之上。可是，就连于灵贺竭尽全力也无法撼动的围墙，又岂是他能够伤害的？

　　不过，柳城毫不气馁，他厉声大吼，配合小剑飞舞，一拳拳地轰击而下。

　　围墙之内，白龙马战意昂扬，发出了厉声吼叫。

　　于灵贺却是缓缓抬头，他目光仿佛是透过了无尽的苍穹，看到了什么不属于这个世界的东西。

　　白龙马一怔，轻嘶一声，以自己的语言低声询问。

　　于灵贺沉吟片刻，终于是有所决定，道：“杀无赦！”

　　他输入围墙的力量陡然提升，让围墙有了一个难以想象的巨大增幅。

　　下一刻，那围墙顿时向外扩张，以不可思议的速度变大起来。


第679章 碾压

　　“轰……”

　　当围墙以极其狂暴的姿态开始扩张之时，无论是柳城，还是那把极其诡异的飞剑都显得毫无防备。

　　柳城大吼一声，他身上的肌肉瞬间膨胀了起来，强烈的绿色和金色光芒笼罩在他的身上，让他的身体变大了一号。就像是在这一刻变成了无敌的绿巨人，带给人强烈到极点的视觉冲击。

　　可是，哪怕他已经将自身的力量释放到了极致，但却依旧无法阻挡这围墙的扩张。

　　事实上，这围墙之中所蕴含着的力量强悍无双，如果于灵贺不是身体素质和精神力量都达到了黄色等阶，那么也休想得到它的认可。不过，哪怕是这样强大的实力，也仅仅是拥有围墙宝物最基本的承认。

　　就算是于灵贺本人，也休想阻挡围墙的膨胀扩张，更不用说柳城了。

　　他的双脚深陷地面，似乎想要利用大地的力量来阻止围墙扩张。可是，一切希望都是美好的，但现实却是如此的骨感。

　　他就像是蚍蜉撼树一般，任凭他竭尽全力，但是却在围墙的扩张中不断地向后退去。在他的脚下，留下了两条深深的痕迹，就像是地面被犁过一般，泥土砂石四处飞溅。

　　至于那把神秘的小飞剑就愈发的不堪了，当围墙扩张之时，正是它全力穿刺之时，两股巨力相较，围墙虽然无法伤及飞剑，但问题是这飞剑实在是太轻了。

　　既然不能刺穿围墙，飞剑就仿佛是无根之萍，被那股大力袭击，顿时倒飞了出去。

　　柳城牙关紧咬，哪怕是看不到一点儿能够与围墙扩张抗衡的希望，但他也从未放弃。

　　若是没有这等狠劲儿，他也休想有着如今的成就。

　　不过，就在下一刻，他的心中立即腾起了一股极其危险的感觉。

　　眼眸一撇，余光顿时看到了一抹身形从天而降。

　　那是于灵贺，不过，从他的身上却释放出了前所未有的杀意。一只巨大的拳头携带着无穷威严轰击而下。这一拳，是那样的可怖，拳风呼啸之时，竟然就有着一种毁天灭地的感觉。

　　柳城的脸色大变，他清晰地感应到了那拳头之下的浓烈杀意。

　　不假思索的，他爆吼一声，不再与那扩张中的围墙纠缠，而是双脚有力，陡然远去，同时手腕抖动，也是毫不示弱地一拳击出。

　　于灵贺心中暗道，这柳城的反应真是迅捷。

　　看在白牧的份上，他本来不想伤害东举国四脉修者。可是，这柳城步步紧逼，特别是在释放飞剑之时，那浓烈杀意毫不掩饰，渗人心神。

　　既然对方如此果断杀戮，他自然也不会留手。

　　将围墙力量扩张，就是想要吸引对方的注意力，然后将之一举格杀。

　　然而，让他没想到的是，柳城的反应竟然是如此之快，他的偷袭看似诡异莫测，却依旧未曾瞒过对方。

　　“轰……”

　　一拳之下，于灵贺的身形向上微微飘动，他的脚下仿佛是有着一天看不见的力量托着，让他稳当当地漂浮在半空之中。

　　而柳城却是脚步趔趄地向后退去，他的眼中有着难以掩饰的惊骇之色。

　　因为他突然发现，于灵贺的力量竟然比他更加的强大。

　　可是，这又怎么可能？

　　那一日客栈交锋，他们可是相互试探，虽然于灵贺也是力大无穷，但他却并不逊色多少。更何况，那一日之后，他知耻后勇，奋发图强，体质更进一步。所以，他有着强大信心，若是双方再度交锋，他一定能够胜过对方。

　　但是，就在适才双方交手之时，他却发现，于灵贺的力量依旧比他更强一筹。

　　莫非，那一日这小子竟然隐藏了实力？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，柳城的心中终于有了一丝莫名的惧意。

　　于灵贺冷笑一声，他的身上陡然涌起了一抹黄色光辉，整个人如同山峰般的向下砸去。在他的拳头上，已经凝聚出了一个淡黄色的诡异印台。

　　帝狩蜀台诀，这门强大功法在这一刻释放出了它最为强悍的力量。

　　“黄色体质，果然是黄色体质！”柳城的脸色大变，口中喃喃说着。

　　其实，在于灵贺收服围墙宝物之时，那笼罩半边天的色彩就有过黄色闪烁。但这毕竟是融合在围墙宝物之光内，柳城绝不相信，于灵贺能够将肉身修炼到这等地步。

　　但是，此刻再度交锋，他却终于明白，原来这个比他还要年轻的男子，竟然是强大到了他根本就无法企及的境界。

　　不动如山一脉专注修炼肉身，他们的肉身就是他们最为强大的武器。

　　虽说在与其余三脉，以及东举国之外的强者交锋之时，他们也曾多次失败。但是，在他们的内心中，却始终都有着一个骄傲，那就是肉身体质，老子天下第一。

　　可今日，在这一刻，柳城心中那如同山峰般巍峨不倒的骄傲，却被于灵贺硬生生地击穿，并且推倒了。

　　原来，不动如山的肉身体质修炼之法，并不是天下第一啊……

　　柳城的眼中泛动着一丝绝望之色，但他却依旧没有束手待毙，而是勉力伸出双拳迎击，并且身形飞速后退。

　　在见到这黄色光芒之后，他的心中再也没有任何侥幸，只想着尽快逃离，再也不与这个恐怖男子照面了。

　　但是，于灵贺却已经不肯放过他了。

　　身在半空陡然加速，就像是在于灵贺的身后有着一股狂风吹动，推着他继续前进。

　　“轰……”

　　这一拳，终于相遇。

　　那柳城惨叫一声，他的身体高高飞去，一抹鲜血从他的口中喷出，而他的双手更是血肉模糊，就像是被无可抗拒的大力碾压，从而爆裂开来。

　　于灵贺的身形一顿，他的眼角一挑。

　　就在他想要乘胜追击之时，身形却是莫名的为之一滞。

　　他隐隐地发现，在自己的身周，不知何时已经充斥着一种诡异的能量，这能量重重叠叠，仿佛要将他禁锢一般。

　　当然，以于灵贺此刻所表现出来的力量，并不可能被此禁锢。但那种被束缚了手脚的约束感，却是那样的强烈。

　　他心中微动，霍然涌起一阵明悟。

　　手腕一晃，刚刚建立功勋的印台顿时消失不见。同时，在他的身上更是涌起了一层淡薄得几乎看不见的迷雾。

　　虽然这迷雾稀薄之极，但是当它出现之时，那束缚在于灵贺身上的重重阻力顿时消失了。

　　于灵贺的心中一凛，原来在千桑天墟之中，依旧有着神秘而强大的力量出现。

　　这力量，是属于千桑宫的残存能量。

　　它们平时并不出现，可是，当千桑宫弟子与外人在这里争斗，并且使用了一定程度的武力之后，这股力量就会突然出现。

　　凡是千桑宫门下弟子，就算没有受到这股能量的加持，但也绝不会有任何负面影响。可是，那些并不是千桑宫门下的外来者，将会受到这股力量的压制。能力越大者，受到的压制也就越大。

　　这几乎已经是类似于法则的力量了，根本就不是如今的于灵贺能够抗衡的。

　　不过，当于灵贺收起了帝狩蜀台诀，使用赤风云雾术之后，这股力量顿时认可了他的身份，不再对他造成任何影响了。

　　远处，柳城的身体重重地摔倒在地，与黄色体质的于灵贺硬拼之后，双方高下立判，而更主要的是，此刻的柳城，已经失去了信心，这一点，才是对他最大的打击。

　　看着于灵贺飘然走来，柳城的眼中竟然流露出了惊惧之色。

　　他大叫一声，陡然转身而逃，口中叫道：“我乃不动如山少宗主，你不能杀我！”

　　于灵贺冷笑一声，道：“呵呵，我还是天拂仙门下弟子呢！”

　　他身形闪动，以比柳城更快的速度上前，几个起落间便已经来到了他的身后，眼眸中杀机凌厉，一拳砸下。虽然依旧是黄光闪烁，但这一击却并未曾动用帝狩蜀台诀。

　　柳城心中惊恐之极，他自然明白，若是被这一拳击中，怕是要立毙当场了。

　　可是，面对着那一抹黄色光芒，他竟然再也兴不起丝毫的抗拒之心了。

　　眼看这一拳即将落下，于灵贺的心中却是霍然一寒，他的拳头在半空中一个转折，朝着另一个方向击出。

　　一抹亮丽的光华陡然闪现，正是先前被扩张的围墙弹开的飞剑。

　　就在这千钧一发之际，飞剑突兀而至，以无与伦比的速度袭击于灵贺。

　　然而，当于灵贺挥拳格挡之时，那飞剑却是灵巧无比的一个转折，竟然从于灵贺的眼皮子底下降落，并且化作一道寒芒，将柳城裹住。

　　于灵贺心道不好，他的拳势急转直下，但拳头再快，也依旧无法快得过飞剑的速度。

　　就是这一瞬间的耽搁，飞剑已经裹着柳城飞腾半空。

　　于灵贺怒吼一声，手腕翻动间，一念锁空圈的力量顿时释放，强大的束缚力量连空间也能锁定。

　　可是，就在这股力量刚刚腾起之时，空间中也是同时释放出了一股强烈的，与之抗衡的能量，两股力量瞬间交锋，竟然是彼此僵持，无可奈何。

　　于是，飞剑化作了一道光华，瞬间划破空间，就此远去不见了。


第680章 商议

　　于灵贺的脸色颇为难看，就在那关键的瞬间，他竟然忘记了这里是千桑天墟。

　　在这个地方，若是有着不属于千桑宫的力量出现，并且向着千桑宫弟子攻击的话，那么肯定会受到一定的压制。

　　若是在外界，那小飞剑就算速度再快，一念锁空圈起码也能够将它滞留片刻。但是，在这个地方释放上古蜀门的力量，而且还妄想锁定千桑宫遗留之至宝，自然是引起了此地法则力量的反击，那两股强大力量的碰撞余波甚至于波及到了于灵贺的身上，让他都有些站立不定了。

　　看着远去不知所踪的剑光，于灵贺暗叹一声，他知道，自己丧失了斩杀对手的最好机会。

　　在他的控制之下，一念锁空圈的力量逐渐降低，慢慢地收敛。而随之，那虚空中所弥漫的敌意能量也是不断减弱，并且消失无踪。

　　于灵贺的脸上流露出了一丝苦笑之色，他隐隐地知道，如果在自己的身上没有赤风云雾之术的环绕，那么这股突然出现的能量，怕是依旧不会善罢甘休的吧。

　　那时候，不是他压制这股能量，就是这股能量将他镇压，或者是驱逐出千桑天墟。

　　于灵贺虽然对自己的力量颇为自信，但要说能够压制整个千桑天墟中遗留的能量……他还是有点自知之明的。

　　伸手在一念锁空圈上抹了一下，一股同样稀薄的云雾顿时残绕之上。

　　当做完这一切之后，这一件上古蜀门的超级灵器就仿佛是消失了一般，再也不被这个世界的力量所关注。

　　白龙马打着响鼻，缓缓地走到了他的身边，诧异地道：“你怎么让他跑了？”

　　于灵贺出手之前，可是亲口说出要杀无赦的，但是一转眼间，却坐看柳城远离，不免让白龙马为之不解了。

　　于灵贺没好气地瞪了它一眼，道：“你这家伙，为何不出手拦阻啊？”

　　白龙马的天赋能力可是强大的重力，如果适才它中途出手，虽然不能说一定可以将飞剑留下，但起码能够为于灵贺争取一定的缓冲时间。或许就是那么一瞬间的呆滞，就能让于灵贺取出龙枪，将之灭杀。

　　但是，白龙马在一旁观战，自始至终，它都没有任何插手的意思，宁愿看着柳城在飞剑的裹卷之下远遁，也不肯出手。

　　“啾啾……”白龙马眨着大眼睛，道：“对付一个御魂的小子，还需要我们联手么？”它的脑袋高高扬起，道：“你放心，下一次再见到他的时候，我独自出手，肯定将他留下！”

　　于灵贺一怔，不由得苦笑不已。

　　白龙马这家伙无疑是一个战斗力爆表的强者，是一个最值得信赖的战斗伙伴。但是，它有一点不够好，那就是它实在太高傲了，甚至于高傲到了不屑以多打少，恃强凌弱的地步。

　　当初面对洪生之时，白龙马尚且能够与于灵贺联手与之一搏。

　　可是，在面对明显比他们稍弱一筹的柳城，白龙马就坚决不肯出手了，哪怕是眼睁睁看着他从眼皮子底下飞走，也不想出手拦截。当然，它的语气还有着一丝埋怨，若是先前让它继续战斗，或许就已经将柳城打杀了呢。

　　苦笑一声，于灵贺微微摇头，道：“算了，下一次再见之时，要速战速决了。”

　　他抬头望了眼远方，心中却是微微有些失落，这一次失手之后，怕是很难再找到这样单独面对的机会了。

　　转身，于灵贺收起了围墙，跳上了马背，道：“小白龙，我们继续找一下，看能否找到什么好东西。”

　　白龙马的眼眸亮晶晶的，道：“放心，一切有我！”

　　它可是气运之子，拥有着莫大幸运加身，在这个渺无人踪之地寻找宝物，对于其他人而言，是难如登天，但是对它来说，却并不是什么难事。

　　大脑袋一转，白龙马撒开了四蹄，转瞬远去了。

　　※※※

　　剑光如电，那小飞剑就像是具有着灵性一般，竟然没有与于灵贺缠斗，而是直接救下了柳城，并且带着他远走高飞。

　　不过，在飞行了一段距离之后，飞剑的速度不但没有降低，反而是愈发的迅速了。

　　哪怕是以柳城如今的修为，也有着相当吃力的感觉。

　　眼前光芒大作，那耀眼之光如同宝剑刺入眼帘，让他的眼睛隐隐作痛，不得不紧闭双目。恍惚间，他似乎是穿透了什么，整个人都变得飘荡摇摆起来。

　　而就在下一刻，他听到了一声怒吼：“城儿，是谁伤了你？”

　　柳城一怔，他难以置信地睁开了双目，如果他没有记错的话，这应该是老爹的声音。可是，身为四大脉不动如山之主，柳山无论如何都不可能在这个时候进入千桑天墟的啊！

　　然而，当他张开了双目，第一眼所看到的，确确实实就是柳山。

　　不仅仅如此，就连其余三位宗主也是用着好奇的目光打量着他。

　　柳城环目一圈，他立即明白，并不是这四位宗主进入千桑天墟，而是他离开了宝地，被送了出来。

　　一旦离开了千桑天墟，就代表他失去了再次进入的资格，也就是说，此次百战将军的魁首争斗，没有他什么事情了。

　　一念及此，他的情绪顿时低落和沮丧起来。不过，在这悲伤的心情中，却有着一丝根本就不敢提及的窃喜。

　　总算是不用再与那家伙遭遇了……

　　柳山看着狼狈之极的儿子，心中的怒火犹如火山爆发般的难以遏制。

　　如今的柳城，不仅仅是鲜血染襟，而他的双手更是寸寸开裂，几乎已经是变得畸形了。

　　不动如山一脉乃是肉体修行，双手如此，等于一身的实力丧失大半。

　　这也是小飞剑直接将柳城带出千桑天墟的缘故，如今的他纵然是留在天墟之内，也休想获得什么骄人战绩，反而是性命堪忧了。

　　柳山上前一步，从身上取出一物，乃是一张符箓，他将这张符箓贴在了柳城身上。顿时，强烈的白色光芒就将柳城全身笼罩了起来。

　　片刻之后，当光芒收敛之时，柳城身上的伤势竟然是大幅好转，而最令人难以置信的是，他双手之上的伤口已经恢复了大半。

　　柳山缓缓的道：“城儿，你遇到什么了？”

　　其余三位宗主也是凝神关注，他们都知道柳城的实力如何，所以都以为他在天墟中遭遇到了什么危机，而没有人想到，这是同一批进入之人搏杀的结果。

　　柳城苦笑一声，在这四位的面前，他可没有任何说谎的胆量。

　　“爹爹，孩儿没用，在与人争抢宝物之时，失手落败。”柳城低下了头，喃喃地道：“如果不是飞剑救我，孩儿就回不来了。”

　　众人的脸色都是微变，甚至于是有些不自然了。

　　他们都是多年的老江湖，自然听得出柳城话中之意，那个与他争抢宝物的人不仅仅获胜了，甚至于还想要将柳城直接斩杀了。

　　以柳城的身份，竟然有人敢如此待他，自然是让人惊讶了。

　　柳山嘴角微微一撇，笑道：“好，好，好。”他怒极而笑，竟然有人如此的胆大包天，真是可恨啊……

　　白流庭沉吟片刻，道：“柳城，是何人将你打伤的？”

　　柳城低下了头，道：“回白宗主，是上古蜀门的于灵贺。”

　　他在提及上古蜀门之时，特意地加重了语气。

　　“是他……”柳山一怔，适才那强大杀意竟然是收敛了几分。

　　柳城在他的庇护之下，也算是顺风顺水，极少遭遇逆境。所以，他虽然知道上古蜀门和天拂仙，但却并未打从心底畏惧。

　　可是，柳山就不同了，他可是深知天拂仙这三个字的分量啊！

　　心中无数念头转动，柳山霍然道：“白兄，你怎么说？”

　　无论如何，于灵贺都是白流庭引入千桑天墟之中的，这件事情，还要靠他周旋呢！

　　白流庭想了想，道：“柳城，你与于灵贺之间，是因为抢夺宝物而引起的纠纷么？”

　　“是。”柳城肃然说道。

　　如果于灵贺在此，肯定会大骂其无耻行径。

　　当柳城赶到之时，于灵贺已经将围墙宝物收入囊中。这件宝物，根本就不是他们一起发现，而是柳城起了贪婪之心，所以双方才大打出手的。不过，起源缘故，柳城绝不会直说。

　　白流庭轻叹道：“天墟中争夺宝物，乃是公平之争，我等无法违逆祖训。”

　　柳山的眼眸微微一凝，道：“白兄，那于灵贺毕竟不是我等门下，若是他在天墟内寻到宝物，并且藏为己有，那可如何是好？”

　　白流庭将于灵贺列入名单之时，其余三人就有些心中不满。而此刻，在柳城身受重伤之后，柳山终于忍耐不住了。

　　白流庭淡淡地看了他一眼，道：“于灵贺毕竟是赤风云雾之术的传承者，他也算得上是千桑宫一脉了。”

　　柳山嘿然一笑，转头道：“两位以为如何？”

　　贯逶迤和弓俊彦两人对望一眼，都是相视苦笑。片刻之后，贯逶迤道：“柳兄，不如待于灵贺出来之后，我们再讨论此事吧。”他瞥了眼白流庭，又道：“如果他真的发现了千桑宫所遗至宝，那我们也不能真的让他带走吧……”

　　弓俊彦沉吟片刻，终于是缓缓点头了。

　　一种无声的较量在这四脉宗主间缓缓地开始了。


第681章 情谊

　　一阵风突地吹过，瞬间破开空间，如同闪电般的朝着远方飞驰而去。

　　那是一道白光，就像是晴空霹雳般的炸开了平静的空间。

　　在这道白光之上，于灵贺闭目端坐，虽然白龙马奔行的速度快到了极点，但是在马背上的他却几乎感受不到什么颠簸。只是，那迎面吹来的狂风让人知道此刻的速度达到了何等骇人听闻的地步。

　　于灵贺静静地坐着，在他的手心处则是捧着一面迷你小围墙。

　　厚土之墙。

　　这是于灵贺在使用了围墙功效之后，脑海中所诞生出来的一个名词。

　　他知道，这名词并不是自己凭空臆想出来的，而是这围墙宝物的正式名称。那是在得到了宝物的认可之后，自然而然获得的知识。

　　只是，除了这个名称之外，他和厚土之墙就再也无法进行任何沟通了。

　　虽然在云雾的笼罩之下，厚土之墙并没有排斥他的身份。但于灵贺却隐约地感觉到了，赤风云雾之术和这面围墙似乎并不配合。

　　不过想想也是，围墙这东西建造出来，本身就有着隔绝云雾的作用。如果这两者还能够毫无隔阂地交融为一，那才是令人奇怪的事情呢。

　　厚土之墙是一件超级强大的防御宝物，其防护作用在适才的表现中发挥得淋漓尽致。

　　裹着柳城而走的那把飞剑很明显是一件强大攻击性宝物，可是带给围墙的伤害却是微乎其微。而且，于灵贺有着一种预感，就算是没有他的力量涌入，这厚土之墙也能够很快地恢复如初。

　　然而，如此强大的宝物，为何会遗落于此呢？

　　于灵贺想了片刻，依旧是一无所获。

　　只是，他莫名地有着一种怀疑，此物的来历怕是并不简单。

　　而且，一个是厚土之墙，一个是不动如山一脉，或许这两者真的有什么关系，所以柳城才会不顾一切地想要掠夺吧。

　　不过，无论厚土之墙是否属于不动如山一脉宝物，于灵贺都不会轻易将其放弃了。

　　手腕一抖，再度将厚土之墙收起，于灵贺看了眼前方，犹豫了一下，低声问道：“小白龙，你到底想要去哪里？”

　　以白龙马的气运，哪怕是在再荒芜之地，也很有可能找到一些珍稀物品。但是，从厚土之墙所在地离开之后，它如此疾行数个时辰，却是没有丝毫停顿的感觉，这就让于灵贺感到一丝不安了。

　　在此之前，除非是被洪生追得上天无路入地无门之时，否则白龙马哪有如此卖力的时候。

　　白龙马摇了摇大脑袋，道：“我不知道，不过……在那个方向，好像有什么东西在呼唤我。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“呼唤你？”他眨了眨眼睛，道：“这里可是千桑天墟，不是灵兽山谷啊。”

　　他的意思十分明白，这里是千桑宫故址所在，而不是云梦书院，更不是什么云梦小世界。而白龙马是云梦书院灵兽，并非出身于千桑宫。就算是千桑宫遗落下什么至宝，那么召唤的也是千桑宫遗脉，而绝无可能是白龙马。

　　白龙马虽然年纪不大，但却是聪慧异常，自然明白于灵贺的意思。

　　它的眼眸中也是流露出了一丝奇异之色，道：“我不知道，但那声音……让我无法拒绝！”

　　于灵贺的心中微动，脸色也是变得凝重起来。

　　白龙马可是有着神龙血脉，天生就能够抵御各种心魔诱惑。在这一点上，人类修者那是拍马难及的。

　　而如今，在这个与白龙马没有任何关系的地方，竟然有着让它都无法抗拒的声音传来。认真地想一想，就会感到一阵毛骨悚然。

　　双腿用力一夹，于灵贺厉声喝道：“小白龙，不要过去了！”

　　白龙马的身体高高跃起，它的铁蹄重重落地，溅起了一片灰尘。

　　在得到了于灵贺的提醒之后，它也知道了其中的不妥。千桑天墟虽然是一片废墟，但是在这废墟之中不仅仅拥有着昔日千桑宫的遗落宝物，更有着各族攻入此地之时所留下的危险机关。

　　哪怕是经过了悠久的岁月，这些机关也未必全部耗尽。

　　无论是咫尺天涯的牌匾，还是厚土之墙，都证明了这一点。

　　那么，让白龙马受到诱惑的地方，又会是何等的危险之地呢？

　　白龙马口鼻间喷吐着白色的气息，它并不是感到身体上的疲惫，而是精神上有着巨大的压力。

　　它瞪着一双眼睛，目不转睛地看着前方，那视线仿佛要将整个世界都穿透一般。

　　于灵贺一怔，他看着白龙马，心中涌起一丝异样感觉。

　　自从双方相遇之后，于灵贺从未在白龙马的眼眸中见过如此丰富的色彩。他能够清晰地体会到，白龙马心中是如何的不甘。

　　犹豫了一下，于灵贺低声道：“小白龙，那里的召唤，真的如此重要么？”

　　白龙马迟疑了一下，它缓缓地摇了摇大脑袋，抬起了铁蹄，艰涩地扭转了方向，道：“没什么了，我们再到另外的地方去找找看吧……”

　　于灵贺的心中莫名地一痛，他感受到了，白龙马并不是想要离去，而是听到了他的劝告，害怕引来什么无法避免的灾祸，所以宁肯违背它的本意，也不愿意再去冒险了。

　　当然，这并不是白龙马的天性选择。

　　身形一动，于灵贺从马背上跳了下来，沉声道：“小白龙，告诉我，哪里到底有什么？”

　　白龙马的目光闪烁，仿佛自言自语地道：“我不知道，不过，我感觉到，如果我去了那里，或许会有无法控制的大变。我……会变得不是我了……”

　　于灵贺心中一凛，这算是什么意思？

　　能够让身具神龙显性血脉的白龙马有着这般感觉，那一处所隐藏着的秘密或者是东西，肯定是非同小可。

　　深吸了一口气，于灵贺突地问道：“白龙马，我有一件事情想要问你。”

　　白龙马抬起了头，疑惑地看向于灵贺。

　　于灵贺沉声道：“如果没有我，你会不会去？”

　　白龙马的嘴巴蠕动着，半晌之后，道：“或许……会吧。”

　　于灵贺没好气地瞪了它一眼，道：“什么叫或许会？嘿嘿，你的表情告诉我，你肯定会去一睹究竟的！”

　　白龙马低下了大脑袋，目光有些闪烁，一副被于灵贺说中心思的模样。

　　于灵贺轻叹一声，放缓了语气，道：“小白龙，我知道你是在担心我，不想让无法确定的危险降临在我的身上。”他突然长笑一声，吓了白龙马一跳，道：“不过，小白龙，你也太小看我了。”

　　于灵贺双目精芒闪烁，豪气干云，道：“你可以陪我去迷雾森林，可以陪着我进入云梦小世界，与融玄强者大战而不退缩。嘿嘿，你可以陪着我出生入死，那么我今日又怎么会成为你的累赘？”

　　他伸出了手掌，在白龙马的身上重重一拍，道：“去吧，我们去探个究竟，看看是什么东西在引诱你。”

　　白龙马的铁蹄微微踏动，它认真地看着于灵贺，那大嘴巴微微翘起，终于是长嘶一声，身体一弯，大脑袋朝着于灵贺一拱，顿时将于灵贺挑起。

　　于灵贺在长啸声中，稳当当地落在了白龙马的身上。

　　而下一刻，白龙马已经是再度化作了一道白光，朝着那个方向狂奔疾行而去。

　　这一刻，他们两个心意相通，完完全全地达到了传说中人兽合一的境界。

　　一般而言，这种境界唯有在战斗之中才能够完美诞生。可是，此时此刻，他们却都能够清晰地感应到对方的每一个念头以及每一个动作。就仿佛他们彻底地相融在一起，不仅仅是身体意识，就连身体也是彼此相连，那不属于自己的部分，就像是手掌躯干延伸出去一样，也能够随心所欲的操控自如。

　　此时，于灵贺的心中颇为激荡，虽然他也知道，白龙马即将面对着的诱惑肯定是非同小可，但他却绝不后悔。

　　与白龙马相识以来，每一次都是这家伙陪着他历尽磨难，特别是在云梦小世界遭遇融玄强者洪生之时，堪称是九死一生。如果没有白龙马的极限速度逃遁，他怕是早就死在融玄强者之手了。

　　可是，无论在任何时候，无论自己做出何等看似荒谬的决定，哪怕是在御魂境界硬撼融玄之时，白龙马都没有任何的退缩，它始终都是默默地站在自己的身边，为自己提供最为强大的助力。

　　那么，到了现在，也是该轮到自己给小白龙助阵了。

　　白龙马越跑越急，它的身体更像是受到了某种刺激，从而隐隐地发热发烫了。特别是在它的头顶上，那以秘法遮掩起来的龙角处，更是开始绽放出一缕淡淡的光芒。

　　随着它不断的奔行，那光芒越来越亮，最终刺破了秘法的封锁，将那巨大而惹眼的龙角尽情地展露了出来。

　　若是让柳城等人看到了这副龙角，那么肯定不会再妄想招惹了。因为这是龙神血脉的标记，而有胆量与龙神一脉对抗的人，要么是如同天拂仙，烛天栖这等强大存在，要么就是傻子白痴。

　　而在世界上，这两种人的数量都是不多的。

　　当白龙马的龙角开始发热之时，它体内的气息也是逐渐变得不太稳定。

　　不过，就在此刻，当于灵贺极目远眺之时，却发现在视线的尽头，似乎隐约多出了一个小小黑点。


第682章 雾气空间

　　白龙马的身体愈发地火热起来，哪怕是在马背之上，于灵贺也能够感受到那种强烈的灼热感。这一刻，他好似坐在一团熊熊烈火之上，那强烈的高温所带来的灼烧感几乎让他都难以忍受了。

　　不过，他毕竟是一位拥有黄色体质的修者，白龙马身上的热度虽高，但却依旧在他的忍受范围之内。而且，他身上还穿着烛天栖赠于的那件长衫，这长衫虽然看上去并不起眼，可衣服上自带着某种神秘力量，纵然是如此高温也无法伤及分毫。

　　于灵贺轻抚白龙马的躯体，在它耳边低语着，希望它能够冷静下来。

　　不管前方的诱惑如何巨大，于灵贺也不希望看到失去理智的白龙马。但是，这一次他的劝说却失去了作用，那白龙马的速度没有丝毫的减缓，而且在看到那一处小黑点之后，它的铁蹄飞舞，竟然是更快了一筹。

　　随着白龙马的狂奔，那小黑点在于灵贺的眼中逐渐变大，他隐约的看到了，这里竟然是一团迷雾。

　　没错，这是一片被浓雾所笼罩着的诡异区域。

　　之所以称它为诡异，那是因为这明明是一团迷雾，但却并没有丝毫飘摇的感觉，反而像是一块固体似的一动不动。

　　于灵贺的脸上泛起了一丝奇异之色，越是接近这团迷雾，他就发现，自己体内的赤风云雾力量就变得有些蠢蠢欲动。

　　莫非，这团迷雾竟然是属于赤风云雾一脉的遗留宝物么？

　　这个念头刚刚泛起，他的心中就充满了期待。

　　自己差了白牧偌大的人情，若是在这里找到赤风云雾一脉的异宝，那么将之赠于白流庭，也就能够了却这段因果了吧？

　　自从见到杜三康的所作所为之后，于灵贺对于因果两字再也不敢有丝毫的小觑了。

　　白龙马长嘶一声，速度竟然变得更快了一筹，转瞬间已经来到了这团迷雾的三十丈之内了。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的眉头却是突地皱了起来。

　　因为他突然发现，前方的那团迷雾似乎动了。

　　它原本滞留在原地，没有丝毫的变化。可是，当白龙马靠近它的时候，它却是突然向后飘去，而且，它后退的速度竟然与白龙马奔行的速度保持了一致。

　　也就是说，当白龙马来到迷雾三十丈的距离之后，这迷雾顿时向后疾退，而且还刻意地保持了与白龙马同步的速度。

　　虽然白龙马快若闪电，但迷雾也是毫不逊色。

　　于灵贺有着一种预感，如果他找不到解决办法的话，那么白龙马就算是跑的吐了血，也休想靠近这团迷雾。

　　白龙马的速度突然间变得缓慢了下来，它的精神状态虽然处于一种近乎于疯狂的边缘，但毕竟没有丧失理智。于灵贺能够看出这迷雾的诡异，它自然不会无视之。

　　“怎么办？”白龙马长嘶一声，问道。

　　于灵贺凝神想了片刻，道：“我来试试。”

　　他的双手用力，陡然在白龙马的背上一按，随后，他的身体如同离弦之箭般，化作一道闪电朝着前方冲去。

　　这迷雾虽然后退极快无比，但却是与白龙马的速度保持了一致，那么，当他突然加速之时，又会有何变化呢？

　　白龙马的眼眸中闪过了一道感激之色，它自然明白，于灵贺这样几乎是不顾自身的做法，完全是因为自己的缘故。

　　任何人见到这诡异雾气之时，都知道它是极度危险之物。在没有把握之前，又有多少人敢轻易进入呢？可于灵贺却是毫不犹豫地靠近，自然是因为他想要帮助白龙马完成心愿的缘故了。

　　可是，于灵贺的速度虽然极快，但那迷雾的反应却是更快一筹。

　　当于灵贺的身体离开迷雾的那一瞬间，这迷雾的速度也是陡然间提升了一个档次。在于灵贺来到迷雾原先飘絮的地方之时，它已经退出了三十丈之外。

　　无论于灵贺和白龙马施展了什么手段，它都能够保持三十丈的距离。

　　不多一分，不少一毫，令人惊惧。

　　于灵贺停下了脚步，眉头微蹙，白龙马缓步来到了他的身边，一双眼眸死盯着迷雾，但却并没有继续前进，因为它知道，在没有解决这个问题的时候，任何行动都是白费力气。

　　一人一马对望了一眼，于灵贺的眼眸突兀一亮，他手腕一翻，已经将厚土之墙取了出来。

　　随后，强大的力量涌入厚土之墙内，于灵贺伸手一抛，那厚土之墙顿时飞腾而起。

　　这件让柳城垂涎三尺的至宝一旦来到空中，顿时见风就长，转瞬间就已经恢复了他们最初相遇之时的那种规模。

　　然后，此物从天空中轰然落下，如同巨峰砸地似的，重重地降落在地面上。

　　厚土之墙的范围极广，远远地超过了三十丈的距离，当它降落下来之时，竟然将于灵贺、白龙马和那团会自动转移的迷雾全部笼罩其中。

　　一股无法形容的力量在厚土之墙内弥漫着，当这股力量开始蔓延之时，整个空间似乎都发生了微妙的变化。

　　于灵贺深吸了一口气，抬脚朝前走去。

　　虽说他并不知道这迷雾是什么东西，但却明白，这肯定是昔日千桑宫所遗留的一份遗产。

　　想要获得此物的认可，必须要拥有千桑宫的传承功法。

　　与那厚土之墙一样，如果于灵贺没有学习赤风云雾之术，根本就无法将之降服。

　　而如今，这迷雾也是如此，除了使用千桑宫流传之至宝外，其余力量怕是无法将之禁锢。

　　一念锁空圈的特殊能力虽然强大，但于灵贺却绝对不会在这里继续使用了。

　　一步踏出，于灵贺和白龙马都是喜形于色，因为他们发现，当迷雾被厚土之墙笼罩之后，它终于不再移动了。就像是在迷雾之下有着一只看不见的大手，将其牢牢拽住，并且停留于此。

　　怀着兴奋的心情，他们顺利地来到了迷雾之前。

　　这团迷雾虽说并不是很大，但也有着十丈方圆，于灵贺和白龙马进入其中，绝对没有任何问题。

　　站在迷雾之前，于灵贺感应片刻，没有发现任何危机。

　　他心中纳闷，这迷雾与自己所想的似乎有些不同。

　　白龙马铁蹄一顿，它迫不及待地冲入其中。于灵贺一把没有拉住，不由得摇头苦笑。这小家伙还是太鲁莽了一点，如今这迷雾已经不再移动，它又何必如此急躁。

　　不过，既然白龙马进入其中，于灵贺自然也不会停留，他伸手一拉，已经将白龙马的尾巴牢牢拽住，并且进入迷雾之内。

　　白龙马在迷雾内奔行片刻，陡然停了下来。

　　这迷雾笼罩范围不大不小，可是，在白龙马的脚程之下，却显得微不足道。

　　仅仅是瞬息之间，白龙马就已经在迷雾中兜了一个圈子。

　　可是，这迷雾内却是没有任何东西，空空荡荡一片，除了雾气之外，依旧是满眼的雾气。

　　白龙马疑惑地眨了眨大眼睛，颇有些不耐烦地嘶鸣了几声。

　　于灵贺轻抚它的大脑袋，心中暗道，能够让它表现出这等情绪的，肯定不是什么简单之事。毫无疑问，在这迷雾之内，绝对有着令它心动之物。

　　深吸了一口气，于灵贺的心逐渐平静下来。

　　仿佛是感应到了于灵贺的动作，白龙马也是收起了焦躁的心情，安静地站在了他的身边。

　　片刻之后，于灵贺缓缓地睁开了双目，在他的身周，也是荡起了一缕淡淡的雾气。

　　赤风云雾之术，在这一片诡异雾气之内，于灵贺也是释放了这门强大的本源术法。

　　当两股雾气开始交集之时，那诡异雾气之中仿佛发生了一丝常人难以寻觅的奇异变化。一道道雾气开始震荡起来，它们仿佛是拥有了实体般，溅起了一团团的雾气流荡。

　　于灵贺双目中精芒闪烁，他突地喝道：“找到了！”

　　正如他所料，这诡异迷雾之中其实别有洞天。

　　不过，之所以能够找到，也是因为于灵贺经历过白流庭考验的缘故。

　　在白流庭所释放的赤风云雾内，竟然有着不同的雾气空间。这是他所开辟的，专属于自己的特殊空间。

　　这等能力，纵然是融玄强者也是远有不及的。

　　正是因为见识过这种神奇手段，所以当于灵贺发现雾气内一切平静之时，才会有所怀疑。

　　果然，当他将怀疑付诸于行动之后，立即找到了雾气中所隐匿的那一丝不同。

　　在这个诡异雾气内，果然有着特殊空间的存在。

　　这一刻，他的心中对白流庭也是极为感激，如果没有这位老前辈的耳提面命，悉心指点，并且毫无保留地任他在雾气中感应空间力量，那么此刻的他，就绝对无法找到这雾气内所隐藏着的关键所在。

　　手腕轻轻挥动，看似毫无规律，但却是遵循着某种特殊法则。

　　赤风云雾之术，乃是本源秘法，若是修炼到极致，甚至于能够引动本源之力。

　　于灵贺的修为虽然还无法达到开辟空间的地步，可是找到空间，并且深入其中，却并不是太难的事情。

　　终于，当他停下来的那一刻，诡异雾气中终于发生了奇妙的变化。

　　无穷迷雾内部疯狂流转，骤然朝着于灵贺和白龙马涌去，并且将他们吞噬其中。


第683章 上然昭元

　　身周压力骤然增强，就像是要将他们生生压扁似的。

　　然而，于灵贺和白龙马却是不惊反喜，如果迷雾中依旧没有任何变化，那么他们就将是无功而返。纵然找到了这处诡异所在，但却无法从中获得半点好处。

　　可是，此时迷雾却发生了翻天覆地的改变，对他们施加了难以形容的巨大压力，这不恰好说明，他们已经找到了其中关键之处。

　　于灵贺身形微动，已经跳到了白龙马的背上。

　　他们默默地承受着身周压力的改变，仅仅是依靠肉体的力量抵御，而没有任何反击和突破的意思。

　　这压力逐渐增强，已经达到了一个对普通御魂修者来说，堪称是极限的地步。

　　若是换作普通御魂修者在此，要么是动用肉体之外的力量加持，要么就会被这股压力生生挤爆。

　　但是，于灵贺和白龙马对于这点儿压力却是毫不在意。特别是白龙马，那副不屑的模样，竟然有些儿嗤之以鼻的感觉。

　　确实，白龙马是神龙血脉显性传承，其肉体力量之强悍，纵然在所有灵兽之中，也是屈指可数的。

　　柳城可是不动如山一脉少宗主，对于肉身的淬炼早已达到了一个远超同侪的地步，可是在面对白龙马之时，却没有讨到任何好处。那是因为白龙马的肉身力量之强大，甚至于要比柳城更胜一筹。

　　而于灵贺呢，在他进入千桑天墟之前，其肉体力量最多与柳城相若，比起白龙马来说，还要逊色一点儿。可是，在降服厚土之墙时，他却做出了最为重要的突破，一举达到了黄色体质。

　　此时，若是单以肉身力量而论，他绝对是冠绝御魂，就算是白龙马也要靠边站了。

　　所以，这周遭的压力虽然强大无比，但对他们却造不成什么太大的影响。

　　不过，在感受着这股压力之时，于灵贺的心中也是极为感慨。

　　这团迷雾究竟是什么来头，想要进入其内部空间，也太难了一点吧。

　　白龙马可是气运之子，所以才能够在千桑天墟之中发现这团诡异迷雾的存在。而他们之所以能够撵上迷雾，并且进入其中，却是依靠着厚土之墙的特殊能力。

　　然而，进入雾气之后，这也并不算完，若是没有懂得赤风云雾之术，并且见识过雾气空间的自己，他们也会像是没头的苍蝇般，根本就找不到进入特殊空间之法。

　　而就算于灵贺洪福齐天，终于找到了进入之法，但若是没有不动如山一脉所拥有的强悍体魄，也依旧无法真正进入。

　　可以说，于灵贺和白龙马能够找到此地，并且进入其中，已经不仅仅是用运气两字可以形容的了。若是没有与之般配的各种能力，他们依旧会被拒之门外。

　　白龙马的气运，厚土之墙的力量，于灵贺的赤风云雾之术，以及他们的强悍体魄，这几个条件一环扣这一环，缺一不可。

　　不过，也正是因为如此众多苛刻的条件，所以让于灵贺对于接下来的机遇愈发的好奇了。

　　费了如此之大的力量才找到的地方，若是没有与之相符的收获，那结果肯定会让人吐血三升。

　　终于，庞大的压力逐渐消退，于灵贺和白龙马如愿以偿地进入了迷雾空间之内。

　　这一处迷雾空间竟然是一个比白流庭所创造的空间还要大上数倍的巨大所在。

　　在这个空间内，雾气已经稀薄得若有若无了。而于灵贺更是敏锐的察觉，这些雾气之所以存在，那是因为此处空间已经无人掌控和主持的缘故。若是创造这个空间的强者还在，那么就算是不借助于雾气的力量，也能够将此地保存完好。

　　空间中，最引入瞩目的，无疑就是那正中心处的一处宫殿。

　　于灵贺凝目望去，这座宫殿也不知道存在了多少年代，那墙面上的斑斑锈迹，仿佛是在述说着它的历史。

　　当于灵贺凝目而望之时，竟然能够感受到一股子难以形容的威严力量扑面而来。

　　这股力量是那样的强大，就连他也不敢有丝毫的怠慢之意。哪怕是明知道这宫殿的主人或许早已陨落，但他却依旧不敢有丝毫的放肆念头。

　　目光转移，终于凝视在某一处。

　　那是宫殿上方所悬挂着的一面牌匾，这牌匾上被一层神秘的光芒所笼罩，于灵贺纵然是凝聚了所有目力，但却依旧无法看清楚上面所写的字。

　　他心中暗暗称奇，这又是什么力量，怎的如此诡异？

　　轻轻地拍了拍白龙马，这小家伙进入此地之后，就变得有些心不在焉了。不过，它更加明白此地的危险，所以缓步而行，不敢有丝毫的僭越之处。

　　随着他们逐渐地靠近宫殿，于灵贺发现，那牌匾上的字迹竟然是慢慢地清晰了起来。

　　终于，当他们来到了宫殿脚下之时，那字迹就像是从水中浮现出来一般，缓缓地展现在他们的眼前。

　　上然昭元！

　　竟然是上然昭元这四个大字！

　　于灵贺的眼睛陡然睁得浑圆，他的脸上更是流露出了不可思议之色。

　　上然昭元，竟然是上然昭元！

　　东举国四大脉传承在道东域中乃是一只举足轻重的力量，就算是有着天拂仙坐镇的上古蜀门也不敢说能够灭绝东举国传承。

　　因为这四大脉是从上古宗门千桑宫流传而来，那千桑宫巅峰鼎盛之时，其威势丝毫也不比上古蜀门逊色分毫。

　　单凭这一点，就可以想象那千桑宫究竟有多么的强大了。

　　不过，据他所知，如今东举国四大脉传承虽然也是强悍无比，但它们其实仅仅是千桑宫的其中四脉而已。

　　在人族大劫之时，千桑宫的传承已经断了许多，而其中最令东举国所有人痛心的，则是千桑宫第一秘法上然昭元一脉的断决。

　　东举国建国之后，历年遣人进入千桑天墟，哪怕是经历了无数年，这里能够找到的宝物已经是寥寥无几，但他们却依旧是孜孜不倦，甚至于将百战将军的名誉与之联系一起。

　　之所以如此做，或许就是因为他们始终都有着一个念头。

　　那就是在千桑天墟之内，重新找到上然昭元的传承。

　　于灵贺舔了一下有些干燥的嘴唇，他的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑。

　　白流庭等人处心积虑都无法找到的地方，竟然让自己找到了，这份运气……他突然转头瞥了眼白龙马，心中隐约地明白，这并不是自己的运气，而是气运之子的缘故。

　　看着这被荧光所笼罩的牌匾，于灵贺的心中突兀地冒出了一个诡异的念头。

　　若是将这牌匾取下，并且送给白流庭等人，不知道他们会有着怎样的反应呢？这想必会是一件相当有趣的事情吧……

　　但是，就在于灵贺的心中冒出这个念头的时候，那牌匾上光芒一闪，随后一股难以形容的压力如山而临，就这样碾压在他的身上。

　　这是一种纯粹的精神力量攻击，在这攻击中，并没有任何强势的致命作用，反而像是一位长辈给予淘气晚辈的惩罚而已。

　　于灵贺心中一凛，他不敢抵抗，低头承受。

　　果然，这压力来得快，去得也快，转瞬间就已经不见了踪迹。

　　只是，当于灵贺再度抬头凝望之时，心中却不敢再有任何不敬的念头了。

　　他在废墟中曾经发现过一面咫尺天涯的牌匾，可是，那牌匾若是与眼前这上然昭元相比，那就是有着云泥之别了。

　　白龙马轻轻地跺着脚，似乎是想要进入其中。

　　于灵贺在马背上向着牌匾深深一躬身，这才一拍马背，早就等得急不可耐地白龙马顿时一晃神，就此进入宫殿之内。

　　而就在他们进入宫殿的那一刻，这牌匾上也是光芒闪烁，竟然给人一种开怀大笑的感觉。若是于灵贺和白龙马依旧在此，并且看到这一幕的话，怕是会吓得毛骨悚然了。

　　白龙马进入大殿之内，它毫不停留地前进。不过，于灵贺却是意外的发现，白龙马并没有继续深入，而是朝着左方的偏殿而去。

　　看着它娴熟的模样，就像是来到了自己家中一般。

　　于灵贺心中好奇，片刻之后，当白龙马停下来之时，于灵贺惊讶的发现，他们已经停在了一个巨大传送阵的面前。

　　眼睛眨了几下，于灵贺缓声道：“小白龙，你以前来过这里么？”

　　白龙马一怔，它立即大摇其头，道：“从来没有。”

　　“既然你没有来过这里，怎么会知道这里有一个传送阵？”于灵贺好奇地问道。

　　如果是在整个宫殿内逛了一圈之后发现传送阵的，那也就罢了。但，白龙马却是直接来此，对于宫殿内的其它地方，都是不加理会。仿佛它早就知道，在这里会有传送阵的存在了。

　　白龙马侧着脑袋想了片刻，道：“我不知道，但感觉这里有呼唤我的东西，所以我就来了。”

　　于灵贺瞠目结舌地看着这家伙，半晌之后终于是一声长叹。

　　自己还是太小看了它气运之子的名号，这名号其实远比自己想象中要强大的多。

　　“好，既然来了，那就进去吧。”于灵贺轻轻地一拍马背，心中暗道。白龙马一直以来都是好运加身，希望这一次也不要让自己失望了。

　　白龙马纵身一跃，顿时跳入传送阵中，那阵图光芒大作，笼罩偏殿……


第684章 气运之地

　　迷雾阵阵，光芒四溅。

　　当一切恢复平淡之后，于灵贺和白龙马出现在一片阳光明媚的草地之上。

　　抬头远眺，他们一眼就看到了远方的一座高峰。

　　不，那不是真正的山峰，而是一颗如同山峰般高大伟岸的巨树。

　　无论一个人的想象力如何丰富，在见到这颗巨树之前，也无法想象它是如何的伟大。它就像是一座山峰，一眼望不到边界所在。

　　虽然是相距极远，但是当他们看到这颗巨树之时，却依旧是有着一种连带着灵魂都被震撼的强烈感觉。

　　一人一马愣了半晌，他们呆呆地望着那颗巨树，似乎一切的注意力都被其所吸引。

　　也不知道过了多久，于灵贺激灵灵地打了个寒噤，从那种呆滞的状态中清醒过来。他长长地嘘了一口气，心中凛然。

　　这巨树究竟是什么来历，为何会如此的恐怖？仅仅是看了一眼而已，竟然就有着一种想要深陷其中的感觉。若是意志力稍逊之人，怕是会就此无法自拔了。

　　此刻，他隐隐地有些明白，为何那团诡异迷雾是如此的难以摆平了。因为实力稍逊之人来到此地，绝对是祸非福。

　　轻轻地拍了拍白龙马，手上真气涌动，顿时将这家伙也震醒了过来。

　　不过，白龙马可没有任何不好意思的感觉，它摇了摇头，甩了甩尾巴，打了个鼻响，仿佛是在自嘲。随后，它迈开了大步，朝着那颗无边巨树而去。

　　于灵贺微微一怔，他隐隐地觉得，自己这样坐在白龙马身上过去似乎有些不妥。身形微动，已经跳了下来，当他双脚着地之时，那颗依旧有些躁动的心才真正地平稳下来。

　　白龙马转头，用着疑惑的眼神看着于灵贺。

　　于灵贺微微一笑，道：“小白龙，我想自己走过去。”

　　白龙马眨了几下眼睛，仿佛是理解了于灵贺此刻复杂的心情，它转身，依旧是笔直而行。

　　它的速度越来越快，逐渐地与于灵贺拉开了距离，并且终于进入了那巨树的笼罩之下。

　　这颗巨树虽然仅有一颗，但却有着无数分叉，那些远处分叉因为无法承受过于承受的分量，所以逐渐低垂下来，远远看去，就仿佛一木成林，形成了极度伟岸的景观。

　　当白龙马进入这丛林一般的巨树笼罩范围之后，那白色的身影微微晃动，顿时消失不见了。

　　不过，于灵贺知道，这并不代表它遇到了什么危险，而是它被那密密麻麻的树枝给遮掩了身影。

　　在进入那团迷雾之前，于灵贺还曾担忧此地会否遇到什么危险。可是，在见到上然昭元这块牌匾，以及来到此处，见到如此巨大的树木之时，他的那些担忧早就不翼而飞了。

　　他缓步而行，与白龙马的急促行动有所不同的是，他耐心地观察着附近的所有动静。特别是那些树枝在峰中摇曳的轨迹，竟然带给他一种似曾相识的感觉。

　　法则力量。

　　这竟然是法则力量！

　　在进入巨树开枝散叶所笼罩的范围之内，于灵贺清晰地感应到了这强大而不可思议的力量。

　　法则之力，是极其高端的力量。

　　在于灵贺的认知中，似乎仅有天拂仙、烛天栖之流强者才能够拥有。而次一级的杜三康和白流庭身上，虽然也能够若隐若现地出现一点，但却绝不完整。

　　按理来说，以于灵贺如今的修为，根本就无法接触这等层次的力量。可是，在他的意识海中，却有着各种棋子的存在。无论是哪一种棋子，它们都蕴含着各自的法则力量。

　　虽说于灵贺如今尚且无法将这种力量完美地使用出来，但这并不妨碍他体会这种力量的强横。

　　若是有人知道，在于灵贺的意识海中有着法则力量的存在，肯定会羡慕妒忌恨，甚至于泛起贪婪之心的。

　　不过，想要从于灵贺的身上讨得好处，那就是一件极其困难的事情了。

　　刚刚踏足进入巨树范围之时，于灵贺立即感受到了那股若有若无的法则力量降临。

　　他心中一凛，就在考虑是否抗拒之时，脸色却是微微一变，变得有些惊喜交加了。因为他发现，这法则力量降临之后，非但没有对自己施加任何困扰，反而是在缓慢而坚定地补充着自己的气血。

　　一丝丝奇异的力量通过肌肤进入了他的身体，当那些力量在身体内环绕之时，他的身体变得暖烘烘的，就像是在浸泡着温泉一般，让人极其享受。

　　于灵贺甚至于是舒服得不自由主地呻吟了一声。

　　他感觉到了，自己体内的生命力量正在迅速地攀升着，如果真的要以一种感觉来形容，那就是他开启了血之神眼，并且神眼之光已经释放到了最大程度，让他的肉体得到了无尽的加持。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，他知道，只要自己依旧身在巨树范围之内，就会源源不绝地享受着这巨大好处。

　　他缓步上前，愈发的珍惜起这个难得的机遇了。

　　慢慢地，他就这样在树下行走，并且最终来到了大树中央之处。

　　目光突地一凝，于灵贺眼中流露出了无法掩饰的惊讶之色。因为他看到了白龙马，这家伙懒洋洋地躺在一个巨大的木墙之侧。

　　这木墙其实就是巨树的主躯干，只是其生长的范围实在是太大了，让人有着一种面靠墙壁的感觉。

　　不过，真正吸引于灵贺目光，并且让他感到狐疑的，可不是这巨树，也不是白龙马，而是漂浮在白龙马上空不远处的一位熟悉的身影。

　　“于灵贺，我们又见面了。”

　　于灵贺轻笑一声，上前两步，深深地一躬到地，道：“拜见前辈。”

　　这老人竟然就是佛门第一人，那位拥有无上威能的过去佛，烛天栖。

　　烛天栖淡然一笑，道：“你们竟然这般快就能够找到此地，真是出乎我的意料啊……”虽然他的声音平平淡淡，就像是在叙说着一件最普通的事情，但于灵贺的心中却还是微微一动。

　　他抱拳道：“前辈，您早已确定我们会到此地么？”

　　烛天栖微微一笑，道；“你与它在一起，气运自会指引你们前来，只是这时间有早有晚而已。”

　　他说的是如此肯定，就像是智珠在握，胸有成竹。

　　于灵贺讶然转头，恰好看到白龙马闭着双目，整个身躯上下起伏，仿佛是进入了一种最为放松的梦境之中。他讶然抬头，用目光询问，您是如何让小白龙放下警惕之心的呢？

　　烛天栖淡然一挥袖，道：“你是否想问，这是什么地方？”

　　于灵贺重重一点头，道：“正要请教。”

　　天拂仙缓声道：“这里，乃是央域。”

　　“央域！”于灵贺惊呼了起来，他可是在千桑天墟内啊，怎么一下子就来到央域了？

　　就算是超级传送术，也很难将一个人在不知不觉中送出如此之遥的地步。

　　在于灵贺的记忆中，似乎也唯有上古蜀门能够做到这一点。

　　跨域传送，若是没有充足的底蕴，那就只有望而兴叹的份了。

　　烛天栖缓缓点头，道：“这里，乃是人族气运之地。当年人族大能者之一，千桑宫的荀安将上然昭元的种子安放于此。”他顿了顿，补充道：“他原本想要借助于气运之地的力量，来恢复上然昭元的荣光。可没想到，央域的意志爆发，竟然生生地将那种子留在此地，并且与央域的气运结合在了一起。”

　　他抬头，望着那参天大树，笑道：“一饮一啄，皆有因果。从此以后，人族气运之地就与上然昭元融合，再也无法移动了。”

　　于灵贺听得是如痴如醉，他抬头仰望，终于明白这颗巨树为何会带给他一丝熟悉的感觉了。

　　上然昭元，这竟然就是上然昭元的种子所化，怪不得在进入此地之后，自己能够感受到它所传来的温暖气息，并且那力量还让自己的生命力提升了一点。

　　眨了几下眼睛，于灵贺问道：“前辈，东举国四脉修者，知道这片地方么？”

　　烛天栖微笑着道：“或许他们知道，不过，以他们的力量，想要达到此地，那就是痴心妄想了。”

　　于灵贺的心中微动，道：“晚辈比他们更加不如，为何也能进来？”其实，在他的心中还是有着浓浓的疑问。白流庭若是知晓此处，肯定会竭力搜寻。但连他也无法来到此处，那么其中必有缘故。

　　果然，烛天栖轻叹一声，道：“你能够来到这儿，所依仗的可不是他们的力量啊……”

　　他目光一转，落到了似睡非睡的白龙马身上，缓声道：“若是没有气运之子，你又如何能够找到此地？”转过了头，他脸上闪过一丝暖暖的笑容，道：“自然，若是没有你，白龙马也休想孤身来此。”

　　这一路上，从白龙马找到迷雾开始，直至进入此地，他们可谓是磨难多多。而且，还是两者携手，方才顺利来此。

　　烛天栖的脸色微微凝重，缓声道：“白龙马不仅仅是气运之子，而且它的上一世，还是荀安的坐骑神兽：荀元白驹。”


第685章 阴阳之子

　　“上一世？”于灵贺的脸色顿时泛起了极为微妙的变化。

　　要说到上一世这个话题，或许就连眼前这位大能者都没有他的经验丰富吧。当然，这句话在脑海中盘旋了一下，他就算是胆子再大，也不敢说出口的。

　　烛天栖轻轻点头，道：“不错，那荀元白驹乃是世间最强大的灵兽，它所拥有的天赋更是天下第一的最强力量。”

　　于灵贺心中微动，这世界上的力量体系五花八门，而任何力量都会有着缺陷，从来就没有哪一种力量敢说是天下第一。可是，看烛天栖的面容，却并不像是在夸大其词。他好奇地问道：“前辈，那是什么力量？”

　　烛天栖深深地看了眼慵懒的白龙马，缓声道：“那是……时间的力量！”

　　于灵贺的眼眸微亮，这才恍然。确实，在众多的力量中，空间和时间，无疑是最难掌握的，特别是时间，那几乎已经是神灵的区域了。不过，据他所知，这个世界虽然有着神灵，但却从未听说过哪位神灵有着时间之神的尊称。

　　如果白龙马上一世所掌握的，乃是时间力量，那么被称为天下第一天赋，倒是情有可原。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“前辈，如今的小白龙已经没有这种天赋了吧？”

　　烛天栖犹豫了一下，道：“我曾经推演未来，发现它的天赋并未消失，但不知为何，如今呈现在我们面前的，却并非时间力量。”

　　于灵贺的眼皮子微微哆嗦了一下，一般的霜禹驹也有着种族天赋，但那天赋就是冰系力量。随着境界的提升，天赋能力会逐渐凸显，以至于最终有着冰天雪地之大恐怖威能。

　　不过，白龙马不愧是其中异数，它除了能够掌握冰系力量之外，那龙角若是发动，还能够掌控重力。

　　重力……

　　莫非这重力和时间也有着关系？当重力达到一定水准之时，就会让时间发生异常变化么？

　　当然，这个猜测还是需要实践去证明的。

　　烛天栖缓声说道：“此乃上然昭元所化的气运之树，有着荀安的气息，所以白龙马才会如此的激动和……安详吧。”

　　激动与安详，是两种迥然不同的状态，但是，它们却同时出现在白龙马的身上，而且还显得十分合拍，没有任何矛盾和冲突。

　　不知为何，当于灵贺听到这句话的时候，心中却就是有着一丝别扭的感觉。

　　无论白龙马上一世是何等来历，但现在，它就是白龙马，是于灵贺的战斗伙伴。荀安或许是人族中的一位顶天立地的大能者，但于灵贺也不希望白龙马与他再扯上任何关系。哪怕是因此会获得巨大好处，他也绝不稀罕。

　　烛天栖突地说道：“于灵贺，你既然来到了这里，那么有些事情也应该可以对你坦言了。”

　　于灵贺一怔，他的脸色也是变得凝重起来，因为他从烛天栖的语气中，听出了一丝不同寻常的东西。

　　烛天栖缓声道：“人族崛起，开创五域盛世，汇聚气运无数。”他的声音中似乎有着一种让人沉醉的魔力：“白龙马就是我们人族的气运之子，不过，它却并非唯一。”

　　于灵贺的双眉一挑，讶然道：“前辈，还有另外的气运之子么？”

　　所谓的气运之子，自然是秉承气运而生，他们几乎都是独一无二的。

　　在于灵贺所阅读过的古籍中，也曾经见过这方面的描述，但从未听说过，气运之子还有两个以上的。

　　烛天栖轻轻点头，他的脸色虽然平静，但那如同深渊般的眼眸中却泛起了一丝异色。

　　“气运分阴阳，白龙马只是阳面的气运之子，而在人族五域中，还有着一个阴暗面的气运之子。”

　　于灵贺的心脏骤然漏跳了几下，隐隐的，他就是有着一种惊恐的感觉。

　　可事实上，他甚至于是第一次听说这个典故。但不知为何，心中的担忧就像是附骨之蛆般，怎么也无法释然。

　　深吸了一口气，于灵贺双目炯炯的注视着烛天栖，道：“前辈，莫非那阴面气运之子与我有关？”

　　在这一刻，他的心中真是感慨万千。

　　白龙马是阳面气运之子，成为了他的战斗伙伴，这说明他与阳面气运之子的关系已经是密不可分了。但若是阴面气运之子再与他有关的话，那这个世道就真的要乱了。

　　烛天栖大袖一展，道：“也可以说与你有关。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“前辈，这话是什么意思？”他心中微微恼怒，这是什么时候，还能够开玩笑混淆过去不成？如果眼前不是过去佛当面，而是一位普通御魂修者，于灵贺肯定会让他知道，胡乱开玩笑是什么后果。

　　烛天栖轻笑道：“那阴面气运之子你也曾见过一面。”

　　于灵贺瞪圆了眼睛，他的脑海中飞快地转动着。自从来到这个世界之后，他所遇到的人都在瞬间跳了出来。但是，哪怕他想破了头皮，也无法猜到究竟哪一个符合阴暗面气运之子的条件。

　　不管这家伙是阳面还是阴暗面，但他首先是气运之子，是受到了气运眷顾的生命。

　　虽然鼠智、庚楚等人都有着常人难以企及的成就，但要说他们的运气……于灵贺总是觉得，他们甚至于连自己都比不上，就更不用说堪比白龙马了。

　　烛天栖微笑着道：“你不用猜了，我告诉你吧。”他放缓了语调，道：“你应该不会忘记影城吧？”

　　于灵贺的脸色一变，肃然道：“绝不敢忘。”

　　那影城一夜间变得如此诡异，他自然不敢有片刻忘怀了。

　　烛天栖缓缓地道：“影城之变，其实就是影石之变，那影城之下的某一块影石历尽沧桑岁月，得气运之势加持，已然诞生灵智。嘿嘿，说起来，这其中还有着你一份不可抹杀的功劳呢……”

　　于灵贺的脸色大变，道：“什么？”

　　烛天栖一脸的认真，道：“你曾经将斗兽棋传授出去，并且在影城内流行，对否？”

　　于灵贺茫然点头，道：“正是。”影城，对他而言，是一个记忆中极其重要的地方。他开始传授棋道，正是从那一处起步的。可以说，正是从影城开始，才让他走上了这条专注于修行的艰苦道路。

　　烛天栖轻叹道：“我不知道你这颗脑袋是怎么长的，为何能够创造出具有传承道统的棋术？哎，这斗兽棋一旦普及来开，竟然就有着信仰之力诞生。一般而言，这信仰之力的受益者就是你，但是，那影城之下的影石受到了气运眷顾，竟然也能够吞噬一半，所以这信仰之力反而加速了它的成长。”

　　于灵贺的脸色隐隐发白，他牙关轻咬，半晌之后，道：“前辈，您是说，影城之变，都是那影石之灵搞得鬼？”

　　烛天栖微微点头，道：“不错，这影石之灵得到了信仰之力的好处，于是施展影像之术，魅惑掌控全城。如今在那血光之下，全城之人都在精研斗兽棋之术，为它提供源源不绝的信仰之力。”

　　于灵贺闭上了双目，直到今日，他才算是明白那影城之变究竟是何原因了。

　　怪不得天拂仙对此也是忌讳万分，只字不提。而于灵贺如果不是遇到了阳面气运之子白龙马，并且来到了此处，那么烛天栖也绝不会吐露半点。

　　深深地吸着气，于灵贺道：“前辈，那血光又是如何来的？”

　　烛天栖沉声道：“我也不知，但或许与白牧有关吧。”

　　于灵贺心中暗道，果然如此。

　　他沉思良久，抬头，道：“前辈，既然您知道缘故，为何不能解救影城呢？”

　　如果是一般人，自然是束手无策，但烛天栖又是何等人物，要说他没有办法的话，于灵贺绝对不信。

　　然而，烛天栖的目光深邃，他沉声道：“于灵贺，这是阴阳气运之子间的争斗，无论是我，还是依然涅神的天上众道友，都无法出手干涉。”他的声音愈发的低沉，道：“因果变数，各有所依，妄图干预者，必将陨落。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，转头看向那似乎完全沉溺于自己的世界，对外界之事一无所知的白龙马。

　　烛天栖继续道：“你本来也应该置身事外，但因缘巧合，却与阴暗两面气运之子都结下了因果。所以，你是唯一可以插手的外来人了。”他伸出一只手，遥遥地点了一下于灵贺，道：“于灵贺，记住，一念成佛，一念成魔啊……你的选择，就是人族的未来！”

　　他的身形微微摇曳，就这样缓缓地消散在于灵贺的面前，只余下虚空中飘荡着的一缕声音：“这里，是气运之地，于此修炼，乃是天大福缘，你千万千万不可错过了。”

　　于灵贺脸上的肌肉抽搐了两下，向着虚空躬身行礼，道：“晚辈明白，多谢了。”

　　然而，他并不知道，此时，就在气运之树外，那虚空一阵波动，烛天栖的身形闪现出来。他突地张开了口，吐出了一口鲜血。

　　看着脚下被染红的地面，烛天栖苦笑着道：“因果反噬竟然如此强烈。哎，于灵贺，白龙马，我已经无能为力了，你们切不可让天下人族失望啊……”


第686章 树下参悟

　　目光流转，于灵贺转头朝着白龙马看去。

　　也不知道它是否听到了自己与烛天栖的谈话，但是看它此刻那眯着的眼睛，以及身上随风微微摇曳的毛发，就知道它正处于一种极端的放松境界。

　　在它的身周，有着淡淡的星力飘逸，这些星力虽然看上去稀薄，但却偏生带给人一种极其坚韧不拔的特殊感觉。

　　于灵贺深深地吸了一口气，他的脸色变得前所未有的凝重。

　　一般人纵然能够看出白龙马身周的变化，但也绝不会太过于放在心上，因为此刻围绕在白龙马身周的灵力波动并不强烈。但是，在于灵贺的眼中，那就是一副完全不同的情景了。

　　法则力量。

　　于灵贺看到了法则力量弥漫，那气运之树笼罩下的法则力量竟然绵绵不绝地缠绕在白龙马的身上，那一道道看不见的神秘能量如同潮水般的涌入白龙马的身体之内。

　　这是能量的传承，于灵贺似乎已经可以预见，当传承结束之后，白龙马会有着一个脱胎换骨般的巨大变化。

　　他的心中暗自羡慕，这就是气运之子所特有的作弊器了吧。

　　正常人的修炼就算是再辛苦，也断然无法与白龙马相提并论的。

　　默默地感应了一下，于灵贺的眼眸霍然一亮。也不知道是否因为白龙马的关系，于灵贺突兀地发现，弥漫在气运之树下的那一丝丝法则力量对他并没有丝毫排斥的感觉，反而是有着亲近之意。

　　于灵贺的心中微动，他想起了烛天栖临去之时的那番话。

　　在这里修炼，应该有着事半功倍之神效吧。

　　一念及此，于灵贺哪里还敢分心，他盘坐下来，双目微闭，学着白龙马的模样开始修炼起来。

　　果然，当于灵贺修炼之时，立即发现来自于外界的巨大变化。

　　他遇到过的圣地绝对不少，无论是上古蜀门天拂仙的私人领地，还是传闻中的老君山等，都是星力特别浓厚之地。而且，他也曾在神器玄秘塔和宇宙星象图中修炼过，若是单以星力而论，这里绝对不是最浓郁之处。

　　可是，在此地修炼之时，于灵贺却偏生有着一种特别清明的感觉。

　　这种感觉难以用言语形容万一，如果真的要比喻，那只能说是拨开云雾见青天的感觉了。

　　此前修炼，前方就仿佛有着浓雾遮眼，如何前进，一切都要依靠自身摸索。纵然是有着秘籍指点，也只不过是让那迷雾变得稀薄一些。

　　但是，今日修炼之时，这情况却是完全不同。

　　那眼前的雾气早已消散得踪迹全无，他甚至于可以循着道路看向极远之处。

　　稍稍地运转星力，那股充沛的力量顿时弥漫于整个身躯之内，于灵贺的意识海中无穷的精神力量翻腾汹涌，他甚至于有着一种错觉，那就是自己抬头之时，已然看清修炼的最终目标。

　　当然，这仅仅是一个错觉，但他隐隐地觉得，自己起码看到了更高一层的境界。

　　意识海内，陡然传来一道爆响。

　　随着这道响声的炸开，那原本沉寂的扑克牌亦是纷飞而起。

　　从三至十，整整三十二张扑克牌如同雪花飘絮，释放着神奇而不可思议的力量。当这力量不断弥漫之时，于灵贺只觉得自己突然间变得身轻如燕，竟然缓缓地飘了起来。

　　两眼眨动了一下，于灵贺从未想过，在修炼途中竟然会遇到这种情况。

　　不过，当他双脚自然而然的离地之时，那四周星力顿时蜂拥而来，就像是脚下有着一只看不见的大手，将他的身体平平地托在了半空之中。

　　随后，意识海内一阵波涛汹涌之音传来。

　　那J、Q、K十二张扑克牌发出了急骤的梭梭之音，它们仿佛在竭力的挣扎着，想要从中腾飞而起。

　　于灵贺的心中大喜过望，他在老君山中已经有所领悟，遇到白流庭之时更进一步。原本他以为，以自己的能力，能够如此之快的将扑克牌翻转到这等程度，已经算是达到极限了。没有以“年”为单位的修炼，怕是很难再更进一步了。

　　这并不是他对于自己的信心不足，而是因为随着修为的晋升，越往高走就愈发的困难。

　　在没有彻底参悟先前众多棋盘及已经激活的扑克牌的力量运用之时，他基本上没有催发下一张扑克牌的可能了。

　　但是，他万万没想到的是，自己竟然来到了气运之树底下，并且被那无穷无尽的气运所认可，从而得到了气运加持。

　　什么叫气运加持？

　　此时此刻，于灵贺才算是真的明白了这句话的含意。

　　意识海内，无数念头如同走马观花般的瞬间在他的脑海中闪过，这些念头都是他修炼之时所遇到的难题和疑点。

　　这些疑点包罗万象，除了来自于这个世界的力量体系之外，还有着众多与棋道相关的疑问。

　　哪怕是天拂仙和烛天栖在此，也绝对无法给予他完美的解释。

　　可是，让于灵贺感到一丝不安和难以置信的是，当他的脑海中刚刚泛起这些疑点，就立马在下一刻解开了。

　　这种感觉，并不是有人直接告诉他答案，反而像是他经过了无数次的推演和研究，付出了足够的时间和心血之后，自己找到的答案。

　　虽然这样做会耗费极大的精力，但是其印象却极其深刻，远非受人传授可比。

　　一个个的疑问瞬间解开，就像是迎刃而解般，他的思绪如同梳子一般，将那些打结之处尽数抚平。

　　如此奇妙的感觉，简直就是不可思议，让他完全而彻底地沉溺其中。

　　此时，他心中隐隐地有些明白，为何白龙马会有着那样诡异而平和的表情。虽说于灵贺看不见自己此刻的模样，但他却有着一种感觉，那就是自己的状态和白龙马怕是一般无二了。

　　“啪……”

　　终于，当于灵贺对于自身所学的理解达到了真正透彻的地步之后，那J、Q、K十二张扑克牌终于挣脱了束缚，它们腾空而起，加入了原先的扑克牌之中，组成了一个更加庞大的棋牌网络。

　　于灵贺那紧闭着双目的脸庞微微抽搐了一下，不由自主地流露出了惊喜交加之色。

　　其实，当他在这里盘膝坐下的那一刻，心中就隐隐地有着一丝预感。或许，借助于气运的力量，他能够在修为境界上更进一步。

　　但是，他却未曾想到，不过短短时间，就能够再度激发三种扑克牌。

　　这里的修炼效果之佳，简直就是不可思议。

　　而且，更令他难以置信的是，此时的他，远未曾感觉到极限所在。

　　意识海内，更加庞大的精神之水不断流动着，那已经达到了黄色等阶的精神力量就如同注入了强心针般，所激荡而起的浪花令人瞠目结舌。

　　“轰，轰，轰……”

　　此时，那五十二张扑克牌已经激发了一大半，所余下的仅有区区十张而已。

　　不过，这最后十张扑克牌相比于从前，似乎多了许多难度。纵然此刻精神之水如此狂暴的冲击，也仅能够让A、2八张扑克牌略有所动罢了。至于那垫底的大小双王，则是纹丝不动。

　　若是在其它地方，于灵贺早就放弃努力了。

　　因为他知道，激发扑克牌是一个十分艰苦而漫长的过程，绝对不可能一蹴而就。

　　但是，此时的他却仿佛是入了魔一般，虽然已经成功激发了十二张扑克牌，但却依旧是不曾满足，而是鼓起了更加强大的精神波涛，去冲击剩下的那十张扑克牌。

　　而且，他这种疯狂的举动竟然还取得了一定的效果。

　　在他孜孜不倦的努力之下，代表A的四张扑克牌终于变得摇摇欲坠，仿佛随时都能够冲天而起了。

　　于灵贺的心跳如雷，他陡然轻喝一声，意识海中的标靶光华万丈，庞大如海的精神力量狂涌而下。

　　就在这一刻，又是四张扑克牌腾空而起。

　　至此，一副扑克牌中就仅剩下最后六张。

　　于灵贺的脸色通红，仿佛下一刻就会渗出鲜血。

　　不过，哪怕是在气运加持之下，如此拼命的行为却依旧对他的身体造成了些许的伤害。不过，那意识海中的血之神眼早已开启，在无穷的神力光芒笼罩之下，于灵贺的身体远远谈不上崩溃两字。

　　心中略一犹豫，于灵贺立即做出了孤注一掷的决定。

　　虽然此刻身体状态并不够完美，但能够到达气运之树下，却更是罕见的机缘。或许，错过此次之后，他再也没有机会来到此处了。

　　既然如此，若是不能将这个机会完全利用，日后一定会悔之莫及的。

　　意识海中的精神之水不再犹豫，又一次地朝着仅剩下的六张扑克牌发起了疯狂的洗涤和冲击。

　　精神之水的力量越发的强大，而于灵贺对各种力量的领悟也是逐渐圆润加深，并且融会贯通。

　　气运的力量果然是不可思议，让于灵贺轻而易举地就能够悟出道理。

　　也不知道过了多久，于灵贺的身体剧烈地颤抖了一下。因为在意识海内，四张2号扑克牌也是腾空而起了。

　　不过，到了这一刻，于灵贺突然发现，自己的身周再也没有了额外能量涌入，似乎这气运之力已然消失了。

　　他长叹一口气，意识在仅存的大小王上一掠而过，心中有着淡淡的遗憾。


第687章 融玄龙马

　　无与伦比的气运加持之下，于灵贺的领悟速度仿佛达到了一个不可思议的地步。只要这加持的气运不变，他似乎就可以无限制地修炼下去。

　　别说是激活全部的扑克牌，甚至于更进一步，攀升到融玄境界也不是什么难事。

　　但是，就在这几乎到了最后一步的重要关头，那源源不绝涌入身体的气运力量却是戛然而止。

　　这种感觉，简直就是堪比在鱼水之欢时即将达到高潮之前的那一刻突然抽身而退还要难过的多。

　　如果没有感受到气运加持的好处，于灵贺也不会有什么遗憾。可是，明明享受过了，但就到那关键一步之时，气运之力却是不翼而飞，顿时让他有着一种如坠冰窖般的痛苦感了。

　　深深地吸了一口气，意识海中那近乎于疯狂的精神之水逐渐地平复了下来。

　　所有的扑克牌一张张落下，重归原地。

　　于灵贺知道，在失去了气运之力的情况下，单凭自己的积蓄和力量，根本就无法强制性地将最后两张扑克牌激活。无可奈何之下，他只好收敛心思，放弃了一举攀登最高峰的打算。

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺想要寻找一下失去气运加持的真正原因。

　　不过，当他睁开了眼睛的那一刻，顿时明白了其中缘故。

　　那原本慵懒静卧在气运之树下的白龙马不知何时竟然也是腾空而起，非但如此，在它的身上还有着万丈光华闪烁。

　　于灵贺凝神看去，只见一道道的气运法则在它的身周徘徊缭绕，让它处于一种近乎于爆发的边缘状态。

　　嘴角微微一撇，于灵贺虽然不愿意承认，但他却知道，自己在这一刻还是免不了有些羡慕和妒忌了。

　　白龙马，才是真正的气运之子。不管它是阳面，还是阴暗面的，但这个身份却是独一无二。

　　此时，也不知道白龙马的身体内发生了什么变异，竟然让整颗气运之树所凝聚的法则力量都朝着它尽情灌输，甚至于连爱屋及乌赠于于灵贺的气运之力都收了回去。

　　在气运之树的眼中，白龙马才是最重要的，至于自己嘛，估计根本就无法入得了气运之树的法眼。

　　如果是其他人目睹这一切，怕是会心理失衡。但于灵贺仅仅是摇了摇头，顿时放下了所有负面情绪，一双眼眸更是恢复如初，不仅仅平静如水，反而带着一丝淡淡的欣慰。

　　他毕竟是一位重生之人，并且还拥有上一世的记忆。

　　所以，他看待这个世界的眼光与众不同。若是以幸运而论，又有多少人能够比得上他呢？

　　如果这天下间所有的好事都被他一人占据，那才会引来天打五雷轰吧。

　　再说，白龙马是他的战斗伙伴，它的强大与自己的强大没有任何区别。当然，于灵贺绝对不会允许这个差距大到无法弥补的地步。

　　他的双拳微微拽紧，心中暗道，白龙马，努力吧，我不会比你逊色的。

　　“轰……”

　　仿佛是感应到了于灵贺的心情，那被无穷光芒笼罩的白龙马突兀的动了一下身躯，它仰首，那身躯转动的幅度虽然不算很大，但却引起了巨大的连锁反应。

　　“唰唰唰……”

　　那巨大无边的气运之树陡然间抖动了起来，愈发巨大的光芒绽放出来，笼罩在白龙马的身上，而白龙马的身体却是愈发地颤抖起来，它的每一次抖动都会吸纳更多的光芒。此时此刻，它就像是一个巨大的发光体，那耀眼的光芒让于灵贺的眼睛几乎都无法睁开了。

　　如果不是确信白龙马此刻并无危险，于灵贺怕是早就扑过去与它并肩作战。不过，既然知道这里是气运之树，而白龙马更是气运之子，他也就不会鲁莽行事。

　　就这样足足小半个时辰之后，白龙马突地张开了嘴巴，爆发出了一道如同雷霆霹雳般的长嘶声。

　　那嘶叫声嘹亮震耳，似乎连灵魂也为之震撼。

　　于灵贺的身体一颤，竟然是身不由己地趔趄着后退了几步，他的眼眸中充满了惊讶之色。

　　这声音，绝对不是白龙马以前的叫声。

　　这，似乎是龙吟啊！

　　昔日苍茫大海之上，于灵贺姐弟曾经目睹巨龙吞噬星斑鲸的那恐怖一幕。

　　龙吟之音，他绝对不会忘却。

　　心中一紧，陡然间涌起了一个不可思议的念头。莫非白龙马在气运之力的加持之下，已然化身为龙了么？

　　可是，当他勉强睁开眼睛，尽可能地凝目朝着光华中看去之时，却依旧能够看出光芒的轮廓并没有太大的改变。

　　白龙马，它的体型似乎并没有发生变异。

　　终于，在于灵贺的注目下，那光圈的中心动了，它就像是有人托着一般，缓缓地从虚空中降落，并且稳稳当当地重新来到了地面上。

　　而就在白龙马的铁蹄落到地面上的那一刻，缭绕在它身周的所有光芒就开始一点点地消散了。这光芒涌入之时，固然是如同涨潮之水，汹涌澎湃势不可挡。但是，当它们退去之时，也是迅快无比，仅仅几个呼吸之间，便已经尽数消失了。

　　于灵贺看着白龙马，目光中有着难以描述的欢喜。

　　这家伙并没有变成神龙，依旧是保持着原来的体型。但是，于灵贺就是有着一种感觉，它似乎与先前发生了巨大的变化。当然，这只是一种强烈的感觉，但究竟哪里不同，却无法一言而尽。

　　白龙马眨着大眼睛，那双眼眸中有着浓浓的疑惑。

　　它微微的侧着脑袋，突地开口问道：“发生了什么事？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？你自己不知道发生了什么事情？”

　　白龙马点动着大脑袋，道：“是啊，我进入这里，这里之后……”它的眼神愈发的迷惑不解了，道：“究竟是怎么了？”

　　于灵贺长长地舒了一口气，他心中无数念头闪过。

　　烛天栖将一切因果告诉了他，但白龙马却是一无所知，这绝非偶然之事。

　　他想了片刻，凝声道：“小白龙，你先别管发生了什么事情。”他的语气颇为沉重，道：“你先试一试，自己的身体有何变化。”

　　白龙马轻轻地抖了一下身躯，片刻之后，它的眼眸中突地爆起了一团精芒。随后，一股强烈的，几乎就是无法抗拒的庞大气势从它的身上狂涌而出。而几乎与此同时，它头上的龙角更是亮了起来，释放出一丝淡淡的光圈，那光圈甚至于将它的整个身躯都包裹其中。

　　于灵贺的脸色微变，身形再度后退，而他的目光更是惊骇欲绝。

　　这股气势，这股气势……

　　如果他没有感应错误的话，这股气势绝对不是御魂修者能够释放出来的。

　　融玄的气势！

　　这绝对是融玄强者们所独有的强大气息！

　　莫非，白龙马在气运加持之下，竟然已经跨越了御魂境界，直接的一步登天，进阶融玄了么？

　　那汹涌的气势源源不绝地从白龙马的身上涌现出来，而白龙马则是惊喜交加的看着自己的身体，那目光似乎就连它本身都有些不敢相信了。

　　不过，这并不奇怪。

　　任何智慧生命若是发现自己莫名其妙地睡了一觉之后，就能够从御魂直接进阶融玄，那么怕是会比白龙马更加的惊喜若狂和失态了。

　　狂暴的气势持续了半晌，白龙马终于回过神来，它连忙收敛了那一身让于灵贺也感到惊惧的恐怖气势。同时，它抬起了头，再度问道：“发生什么事情了？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“小白龙，你……真的进阶融玄了？”哪怕是已经感应到了这专属于融玄强者的气势，但他却依旧忍不住询问了一句。

　　白龙马眨着大眼睛，道：“好像是的……”

　　于灵贺忍不住叹了一口气，气运之子果然是上天钟爱之神物啊，如此简单地就跨越了这一道鸿沟，真是让人羡慕妒忌恨。

　　不过，他转念一想顿时释然，就连自己这个跟在白龙马身边蹭好处的人，都能够一举激发了二十张扑克牌，差点儿就要连最后两张都激发成功晋升融玄。那么，白龙马这个正主儿获得更大的好处，一步晋升融玄似乎也就变得理所当然了。

　　于灵贺的心中霍然一动，道：“小白龙，除了进阶之外，你还感应到什么了么？”

　　白龙马一怔，片刻之后，它道：“在我的体内，似乎多了一种新的力量。”它头上的龙角微微闪烁了一下，那包裹在身周的神秘光圈微微荡漾，但却并没有引起任何变化。

　　于灵贺的眉头略皱，突地道：“小心！”

　　他手腕一翻，已经从空间袋中取出了一把大刀。

　　这是一把普通的宝器，也不知道是何时获得的，在他们这等级数修者的眼中，这样的宝器已经是可有可无的了。

　　屈指一弹，那大刀顿时化作一道光芒，朝着白龙马袭去。

　　白龙马也是瞪圆了眼睛，好奇地看着这道光芒刺向自己身周的那道神秘光圈。

　　就在下一刻，这一把大刀终于刺中了光圈，而就在这一刻，于灵贺和白龙马都是双目圆睁，他们看到了永远也无法忘怀的，精彩绝伦的一幕。


第688章 时间力量

　　刀光闪烁，寒芒冷冽。

　　这大刀宝器的品质虽然十分一般，但是在于灵贺那强大力量的加持之下，却还是有着不小的威势。

　　如果白龙马不是进阶融玄，自身的实力获得了不可思议的提升，也不敢如此站在原地，大大咧咧地承受这种程度的攻击了。

　　毕竟，于灵贺也不是普通御魂，作为他的战斗伙伴，白龙马比任何人都清楚他所拥有的强大力量。

　　但是，如此强大的刀势刚刚接触到白龙马身上的那一道淡薄得几乎就是若有若无的光圈之时，却发生了令人难以置信的变化。

　　那大刀宝器变了，从它接触到光圈的那一点开始，竟然就这样崩溃了。

　　随着大刀的不断前进，那崩溃的范围就越大，直至全部消散于虚空之中。

　　于灵贺双眉微挑，忍不住心中惊悸。他抬头，与白龙马面面相觑，这一人一马都是沉默不语。

　　他们是何等修为，自然能够分辨的出来，这种崩溃绝不简单。

　　这并不是说白龙马身上的光圈是什么强大的防御力量所以将大刀宝器震碎，而是在那光圈之上依附着某种神奇而无法解释的能量。

　　这大刀宝器崩裂的那一幕，不像是受到了强大力量的摧毁，反而像是在瞬间经过了千万年，从而让大刀宝器变得腐朽而自然毁灭一般。

　　正是因为如此诡异的一幕，才会让他们感到这般的震撼。

　　于灵贺的脸色变幻莫测，良久之后，他缓缓的，一字一句地道：“时间……”

　　他终于明白了这团光圈所代表着的是什么力量了。是时间！这就是时间的力量。任何朝着白龙马的攻击都会遇到时间力量的抵抗，在那一瞬间，这大刀宝器的身上也不知道过去了多少时间，而以它的品质，根本就无法抵御时间力量的侵袭，所以才会化为乌有。

　　白龙马眨着大眼睛，惊喜交加地道：“时间的力量？不错，是时间的力量。啊，我怎么会掌握这种能力的……”

　　于灵贺苦笑一声，心中暗道，这就是你上一世的力量啊……

　　至此，他也算是明白了，为何气运之树笼罩在白龙马身上的法则力量会如此的强烈。

　　因为白龙马不仅仅是晋升融玄，而且还继承了它上一世的强大天赋。

　　想要做到这个地步，就连气运之树也被迫全力以赴，再也无暇给其他人什么额外的好处了。

　　犹豫了片刻，于灵贺并没有将烛天栖说的那番话告诉白龙马。

　　他虽然不想隐瞒，但却更加明白，烛天栖既然不想让白龙马知道，那么其中必有缘故。

　　这位过去佛是如此的强大，并且算无遗策，他可不想因为自己的疏忽而导致什么意外发生。

　　既然如此，还不如就顺着烛天栖的意思，暂时将白龙马瞒在鼓中吧。

　　白龙马的身形一跃，已经跳到了于灵贺的身边，它似乎是想要与于灵贺亲近，但是在即将靠近于灵贺的身后，却是骤然停了下来，看着自己身上的光圈，不免有了一丝犹豫。

　　于灵贺微微一笑，他毫不犹豫地伸出了手掌，朝着白龙马的大脑袋摸了过去。

　　这是他们之间极为熟悉的一个动作，但是在这一刻做出来，却有着迥然不同的含意。

　　白龙马的目光凝视在于灵贺的手上，但却并没有将这股强大的力量撤回去。因为他和于灵贺心灵相通，他们都想要看一看，这股力量是否会对于灵贺造成伤害。

　　他们可是战斗伙伴，是战斗中相互信任的一对。如果他们之间的力量会造成相互伤害的话，那么这个战斗伙伴的组合就将名存实亡了。

　　终于，于灵贺的手碰到了那道淡淡的光圈。但是，令人感到诡异的是，这光圈的力量并没有因此而爆发，于灵贺的手掌轻易地穿过了光圈，而且还保存完好。

　　于灵贺和白龙马同时松了一口气，脸上的笑意也浓厚了几分。

　　而就在下一刻，让他们惊喜的一幕再度发生，这光圈略略地波动了一下，随后就沿着于灵贺的手腕延伸，瞬间也将他给包裹了起来。

　　一人一马互视一眼，都是忍不住放声大笑。

　　这时间的力量真是奇妙，竟然连于灵贺也得到了认可和庇护。

　　在拥有了这种世界上最为神妙力量之后，于灵贺相信，白龙马虽然是刚刚晋升融玄，但就算是遇到了这一阶中的老牌强者，也绝对不会逊色多少的。

　　最起码，在找到破解时间之力的办法前，融玄强者肯定无法伤得了白龙马分毫。

　　于灵贺身形一动，已经是跳到了白龙马的背上。

　　他心中暗自感慨，幸好遇到白龙马之时，这小家伙尚且在灵兽山谷并未出来。若是如今彼此相遇，他根本就无法获得白龙马的认可了。

　　白龙马的铁蹄微微踏动，疑惑的道：“我们现在去哪儿？”

　　于灵贺一怔，他皱眉苦笑，道：“这里是央域中的某地，我们想要回去，怕是不太容易了吧……”

　　上然昭元的传送阵竟然把他们直接送到了央域，那么如何回去就成了一个大麻烦。

　　就算白龙马如今晋升融玄，速度有了大幅提升，但想要飞到东举国，也绝非短短数日时间能够做到。更何况，于灵贺在千桑天墟中得到的厚土之墙再度遗失，心中难免有了些许的失落。

　　不过，他很快的就收敛了心情。

　　在气运之树下，他们已经获得了巨大好处，若是再不满足，那才叫贪心不足呢。

　　习惯性地拍了拍白龙马的脖颈，于灵贺道：“船到桥头自然直，我们走！”

　　白龙马长嘶一声，撒开了四蹄，它也不知道东举国在哪个方向，但性子一起，就是撒腿而行，再也不肯滞留原地了。

　　气运之树虽然巨大无边，但白龙马的速度却是快如闪电，片刻之后，它已经跑出了气运之树的笼罩范围。

　　而就在这一瞬间，气运之树边缘处突兀地光芒闪动，于灵贺和白龙马就此消失的无影无踪了。

　　※※※

　　东举国都城，赤风云雾本部所在。

　　四脉之主相对而坐，他们脸上神情各异，都有着一丝不愉之色，似乎就在先前爆发过一场激烈的争论。

　　白流庭孤身而坐，他面目冷峻，不拘言笑，脸上笼罩的寒意足以让人退避三尺。

　　而在他的对面，太皓白首一脉宗主贯逶迤，天工鬼斧一脉宗主弓俊彦和不动如山一脉宗主柳城都是脸色阴沉，一股无形的气势对抗在他们之间激荡着。

　　终于，柳城缓缓开口，道：“白兄，你是我们这一届的四脉之首，我等原本不该冒犯于你，但你若是执意要将门中至宝赠于他人，我们却绝对不敢苟同。”

　　白流庭缓缓地看了他一眼，道：“柳兄，你真是因为这个原因而反对的么？呵呵，如果得到宝物的是柳城，你就不会要求他上缴了吧？”

　　柳山的脸色微微泛红，道：“白兄，你不要混淆视听，历代以来，凡是在千桑天墟中寻到的宝物，都必须上缴，然后按照功绩分别赠予，这是祖先传下来的规矩，难道你不想遵循了么？”

　　贯逶迤和弓俊彦对望了一眼，他们虽然默不作声，但却同时缓缓点头。

　　其实，他们也是心知肚明，柳山之所以如此积极，其实也是怀有私心，想要为柳城报仇。

　　如果是在平时，他们绝对不会掺和其中。但是此刻，他们已经知道，那代表赤风云雾一脉进入千桑天墟的于灵贺已经获得了一件超强宝物，那就让他们心动不已了。

　　毕竟，于灵贺不是东举国四大脉弟子，他的真正身份乃是上古蜀门宗主天拂仙传人。若是将自己门中至宝送给他，岂不是天大的损失了？

　　所以，他们虽然没有开口直接反对，但却通过自己的言行举动表达出了不满的情绪。

　　白流庭的浓眉大皱，片刻之后，他长叹一声，道：“哎，尔等的目光应该放长一点，那于灵贺虽然不是本宗弟子，但毕竟修炼了我们的本源秘法，与我们东举国的关系已经无法切断了。”他顿了顿，又道：“这样的人物，若是赠予他一件宝物，那就是与之交好，日后必然少不了回馈的。但若是因为宝物而与他闹翻，呵呵，这就是结下了仇怨，怕是会成为我们的心腹大患啊……”

　　柳山的嘴角微微一撇，道：“白兄，你多虑了。区区一个御魂修者，又怎么可能成为我等的心腹大患呢？”

　　“不错。”弓俊彦高大的身体微微一晃，朗声道：“我们东举国中的年轻俊杰无数，绝不会被人比下去的，白兄不必多虑。”

　　他的这句话中充满了强大的自信，这也是他对东举国和四大脉的信心。

　　无论于灵贺是何等天才，东举国四大脉都不会逊色分毫。

　　贯逶迤微微一怔，他似乎是想起了什么，浓眉微微地皱了起来。

　　作为太皓白首一脉宗主，他的精神力量之强大，堪称无与伦比。所以，在想到于灵贺之时，他的心中不免有着属于自己的一份评估。

　　虽说东举国四大脉中如今是人才济济，但要说能够达到，甚至于超过于灵贺一头的，他却是未曾见到半个。

　　如果日后依旧如此，那么当他们这些老家伙一命归西之时，东举国四大脉是否还有人可以与之抗衡呢？

　　心念电转，贯逶迤轻咳一声，道：“各位，我们暂且不要争论了，待他出来之后再做决定吧。”

　　白流庭三人一怔，都是默不作声。

　　贯逶迤的意思十分明白，等于灵贺出来之后，自然就能够知道他获得了什么东西。如果是一般的宝物，那么就当做礼物赠送给他。但若是什么超强至宝，那就另当别论了。

　　白流庭暗中轻叹，他的心中颇为复杂，竟然也不知道是应该希望于灵贺满载而归，还是一无所获了。


第689章 搜索宫殿

　　光芒闪动之间，于灵贺和白龙马意外地发现，自己再度被一种力量拉扯进入了空间之中。不过，他们并没有丝毫的慌乱，因为他们都知道，在这个气运之树耸立的地方，他们绝对是安全的。

　　而且，在他们的心中，还有着一个隐隐的期待。

　　果然，当光芒收敛之时，他们重新出现在了那座巨大的传送阵之中。

　　先前两人还在担忧，要如何回返东举国，而如今这个问题已经是迎刃而解了。

　　一人一马相视一笑，白龙马长嘶一声，顿时离开了传送阵。于灵贺的目光朝着内殿望去，他犹豫了一下，道：“小白龙，我们进去看看，如果有什么好东西，就带出去给白前辈吧。”

　　进入千桑天墟之后，他已经找到了两件宝物。

　　一件就是咫尺天涯的牌匾，在那副牌匾之中，于灵贺隐隐地感应到了一丝传承的力量。或许，也唯有这种力量才能够经历漫长时间的煎熬，得以完美的保留至今吧。

　　而另一件宝物，就是厚土之墙了。

　　这厚土之墙乃是一件真正的重宝，在于灵贺降服之后，就知道它能够不断的吸纳外界的力量来弥补自身，所以在经过了无穷岁月之后，非但没有毁灭，反而是变得逐渐强大起来。

　　咫尺天涯的牌匾也就算了，于灵贺有着自知之明，虽然知道其中必有绝艺，但也不会冒然观看。但厚土之墙却是不同，这东西被他收服的那一刻，就已经与他建立了极为亲密的联系，如果有可能的话，他绝不希望将此物交出去。

　　不过，他也知道想要保留此物极为困难，所以才希望能够在上然昭元宫殿中找到一些补偿之物。

　　若是能够发现什么比厚土之墙更加珍贵的宝物，那么自己或许才有着保留厚土之墙的可能。

　　白龙马仿佛是感应到了于灵贺的心思，它突地一张口，竟然吐出了三根树枝。

　　于灵贺一怔，伸手一捞，顿时将树枝捡了起来，稍稍地检查了一下，他的脸色顿时变得极为古怪。

　　“小家伙，你是啥时候收起来的，我怎么不知道？”

　　这树枝上拥有着一种奇异的能量，于灵贺一眼就看出，这正是气运之树上所特有的属性。

　　很明显，这树枝正是白龙马从气运之树上拔下来的。

　　其实，在面对气运之树的时候，于灵贺也曾经有过类似的心思，想要从这颗巨树上带点什么回去。但是，经过了慎重的考虑之后，他却放弃了这个打算。

　　因为在体验过气运的力量之后，他对于这种力量忌惮万分。

　　获得气运加持自然是再好不过的事情了，但是，如果惹得气运之树恼火，从而使得幸运变成厄运，那于灵贺就不知道应该如何去面对才好了。

　　所以，考虑再三，他还是不敢轻举妄动。

　　可是，让他没想到的是，白龙马却不管三七二十一，直接将一些树枝带了出来。

　　他暗自摇头苦笑，也幸好是白龙马做了这种事情，若是换作其它生物，怕是连离开气运之树都将是一个难题呢。

　　不过，想要找到气运之树已经是天大的机缘了，若是足够的运气，估计连见上一面也是绝无可能的吧。

　　轻抚白龙马的脖颈，于灵贺感激地道：“多谢了。”

　　白龙马笑道：“不用，我这儿还有很多，你拿去送礼吧。”

　　于灵贺脸上肌肉微微抽搐，他很想问一句，你究竟扯了多少回来……但转念一想，还是将这个问题硬生生地憋了回去。

　　有时候，懵懂无知反而比知道真相要好得多。

　　白龙马撒腿而行，从偏殿中离开，朝着中心大殿行去。

　　然而，当他们来到中心大殿之时，一道光圈却是突兀地从大殿上释放出来，这光圈中有着一股强大的力量，阻止着他们的前进。

　　白龙马勃然大怒，它长嘶一声，那声音中竟然有着金铁交击的铿锵之音。

　　随后，它身上也是荡起了一圈圈强大的能量，竟然是想要硬闯大殿。

　　于灵贺的脸色一变，他凝目看去，突然发现，在大殿之上，恍惚间多出了一面牌匾，似乎正是他们进入这座宫殿之时见到的上然昭元。

　　他心中微动，连忙轻抚白龙马的脖颈，低声道：“小白龙，不要莽撞！”

　　白龙马犹豫了一下，终于停止了接下来的动作。虽然此时它的修为已经在于灵贺之上，但两人之间的关系却并没有丝毫的改变。

　　于灵贺轻声道：“小白龙，我们毕竟不是千桑宫亲传弟子，不入正殿也是应该的。”他顿了顿，道：“不如，我们去其它偏殿或后殿试试吧。”

　　其实，能够进入上然昭元，并且遇到气运之树，于灵贺已经是心满意足了。若是连其它偏殿和后殿也拒绝他们进入的话，他也绝不会硬闯。

　　当然，之所以做出这样的决定，也是因为心中对上然昭元这四个字极为忌惮的缘故。

　　白龙马不满地轻嘶了一声，但还是没有违逆于灵贺的决定，它狠狠地瞅了眼那座牌匾，转身朝着另一个方向奔行而去。

　　随着于灵贺和白龙马离去，那大殿周围的光圈顿时消散了。

　　大殿之上，那悬挂着的牌匾果然就是上然昭元。但是，这四个字微微摇曳，就像是拥有着生命的活物一般在开怀大笑。

　　白龙马的速度何其之快，兼且在先前受阻，心中憋着一团怒火，一旦来到这处偏殿，二话不说的直冲而入。不知为何，它就是有着一种感觉，那就是自己对此地极为熟悉，仿佛早已来过一般。

　　所以，对于那意外遭遇的阻拦，才会如此的愤愤不平。

　　而此刻，它已经打定了主意，若是再次遇到拦阻，它一定会进行攻击。

　　然而，这一次它却是轻而易举地就奔入了偏殿之内，根本就没有遇到任何的拦阻。

　　不过，这个偏殿中空空荡荡，除了一些桌椅之外，竟然就再也没有什么值得关注之物了。

　　于灵贺目光一扫，缓声道：“这里应该是招待客人的地方。嗯，这些桌椅也算是……”他的脸色突兀一变，立即是跳下了马背，绕着这桌椅转了几圈，眼神变得愈发凝重了起来。

　　犹豫片刻，于灵贺突然伸手，在桌椅上拍了一掌。

　　他的力量何其强大，虽然这一击并未用尽全力，但那一掌之力却依旧是非同小可。别说是一些木头制作的桌椅了，就算是使用金刚石炼制的宝器，也未必能够毫发无损。

　　可是，当于灵贺这一掌击中桌椅之时，那桌椅非但没有丝毫破裂的迹象，反而隐隐地有着一股强势的反弹力量传来，让于灵贺都忍不住后退了半步。

　　当然，这也是他不想抵御的缘故，否则也不会退后了。

　　白龙马好奇地上前，也是伸出了铁蹄子敲击了几下，但以它的力量，竟然也遇到了同样的结果。

　　此时，就算是白痴也知道，这些桌椅不同凡响了。

　　于灵贺深吸了一口气，缓声道：“这是玄铁神木，哎，真是，真是暴敛天物啊！”他的脸色微变，看着这些桌椅之时不由得流露出了一丝心痛的表情。

　　玄铁神木号称木中王者，那是一种极为罕见的树木，这种树木生长极为不易，据说如今早已灭绝。而玄铁神木具有无穷妙用，单单是一点儿碎屑，就可以让许多木系宝器拥有脱胎换骨般的提升。

　　而制作这些桌椅的玄铁神木，绝对不会是什么碎屑。

　　此物若是落到炼器大师手中，甚至于有可能炼制出一件神兵级别的宝物。可是……看着眼前的桌椅，于灵贺真不知道应该如何去形容此刻的心情了。

　　上然昭元，竟然是奢华的到了这般地步，真是不可思议。

　　白龙马眨了一下大眼睛，道：“既然是好东西，那就收起来吧。”

　　于灵贺轻叹一声，道：“也好。”他伸手一招，将这些桌椅尽数收起。心中微动，于灵贺来到了偏殿门口，仔细的检查了片刻，他脸上的肌肉竟然是身不由己的抽搐了起来。

　　果然不出所料，这个偏殿中所使用的木料，竟然全部都是玄铁神木。

　　他立即明白，恐怕整个上然昭元宫殿中的木料，都是如出一辙吧。

　　这已经无法用奢侈两字来形容了，但也由此可以想象，昔日千桑宫全盛之时，究竟拥有何等强大的实力，否则的话，他们根本就无法建造出这样的巨大宫殿。

　　骑上白龙马，绕过了正殿，在后面，果然还有着数座宫殿。他们搜寻片刻，看到了药园、藏书阁、炼丹房和制器殿等等重地。

　　只是，这些地方虽然不禁止他们进入，可是当于灵贺和白龙马取走其中任何一件物品之时，那虚空中就会诞生一种强烈的排斥感觉。

　　虽然白龙马有所不服，很想要与这股力量较量一下，但于灵贺还是明智地将它劝离了。

　　白龙马的上一世或许可以在这里无所忌惮的行事，但现在却未必可以。

　　既然得到了好处，那离开就是，若是因为贪婪之心而得罪了此地的守护力量，他们或许就会得不偿失了。

　　兜了一圈之后，于灵贺和白龙马也算是大有收获。不过，宫殿中的那股排斥气息似乎也达到了极致。

　　在于灵贺的强烈要求下，白龙马长嘶一声，终于是离开了这座神秘宫殿。


第690章 一无所获？

　　宫殿之外，依旧是一眼望不到边的迷雾。不过，有于灵贺在场，这迷雾根本就无法对他们构成任何困扰。

　　在于灵贺的指引下，他们很快就走出了迷雾空间，回到了千桑天墟之中。

　　环视周围，依旧可见厚土之墙将一切都笼罩其中。

　　似乎是感应到了于灵贺的出现，厚土之墙上陡然绽放出了一道光华，仿佛是在欢迎着他的到来。

　　于灵贺微微一笑，他转头，深深地看了眼那团迷雾，随后伸手一招。

　　厚土之墙顿时腾空而起，再度化作了一面小小的迷你围墙，落入了于灵贺的手中。

　　失去了厚土之墙的禁锢之后，那团迷雾再度飘荡起来，就这样慢悠悠地朝着远方飘去，很快的就不见了踪迹。

　　于灵贺目送迷雾团离去，心中隐隐的有些触动。不过，他的这份情绪却是无法说出来。

　　长叹一声，于灵贺道：“小白龙，我们就在这儿修炼吧。”

　　“什么？”白龙马眨着大眼睛，狐疑地问道：“我们不是要争夺百战将军的名头么？”

　　于灵贺微微一笑，拍了一下身上的空间袋，道：“你以为，这个名头除我之外，还有何人能够获得呢？”

　　白龙马侧着脑袋想了片刻，也是咧开了大嘴乐呵了起来。

　　千桑天墟之内，经过了无数年的搜寻之后，再想要找到什么至宝，已经是难如登天之事。

　　而于灵贺此行的收获之丰，简直就是难以想象。如果这样的收获还无法独占鳌头的话，那才叫有鬼了。

　　当然，于灵贺比任何人都知道，自己能够有此收获，其实都是托了白龙马的福而已。

　　如今，他们要做的事情已经不再是四处搜寻，而是寻觅一个安静的地方默默等待着时间的结束。

　　在这段时间中，或许还会遇到其余人的掠夺。但无论是于灵贺，还是白龙马，都不会因此而有任何的担忧。因为他们有着绝对的自信，能够捍卫自己的利益和尊严。

　　一跃而下马背，于灵贺伸手一挥，将八兽棋释放了出去。

　　随着于灵贺的实力提升，它们也是水涨船高，如今的力量远非往昔可比。虽说未必能够与其余御魂修者抗衡，但若仅仅是警戒和守卫，却也是绰绰有余的。

　　他盘膝坐下，意识海中精神之水剧烈翻腾，开始温养仅存的两张扑克牌了。

　　虽说在气运之树下，他功亏一篑，未能一鼓作气地将所有扑克牌全部激活。但是，有了那段时间的感悟之后，于灵贺对于自己的力量体系有了新的深刻体悟。他有着强烈的自信，距离自己更进一步的时间，并不会太遥远了。

　　而白龙马则是站在原地，这位气运之子莫名其妙地晋升了融玄，并且获得了上一世的特殊天赋能力。它需要更多的时间来消化这段时间的收获，所以当于灵贺做出了停留的决定之后，它也是不敢有丝毫的浪费，直接就开始巩固自身所得了。

　　一人一马就在这一片空旷之地默默地修炼着，他们把千桑天墟当做了一个修炼圣地，全身心地投入其中。

　　虽说千桑天墟极为广袤，但是因为进入人数不少的关系，偶然间的相遇并不奇怪。

　　在他们修炼途中，也曾经遇到过两位四脉修者，一个是太皓白首门下，带着一头恐怖的凶兽而行。

　　这头凶兽拥有着极为强悍的战斗力，在御魂境界中享誉着赫赫威名，就连其他同阶修者，都不愿意与这头凶兽结怨。

　　可是，当这头凶兽在见到已经收敛了全身气息，默默修炼的白龙马之后，却是惊栗得浑身发颤，起了一身的鸡皮疙瘩，打死也不愿意再靠近一步了。那位太皓白首的门下弟子也不是笨蛋，从自家凶兽的表现知道这一人一马招惹不得。

　　于是，在尚未靠近之时，就静悄悄地，灰溜溜地回转而行了。

　　于灵贺布置的八兽棋根本就没有任何露头的机会。

　　而第二位来此之人，却是一位赤风云雾的门下弟子，他远远地望见于灵贺，对于这一人一马在此地修炼的举动感到了巨大的疑惑。

　　不过，于灵贺虽然叫不出他的名字，但他对于灵贺却并不陌生。

　　毕竟，于灵贺可是白流庭亲自指定的进入者，在整个四脉中都引起了巨大波澜，而作为赤风云雾一脉弟子，自然更不可能一无所知了。

　　可是，在见到于灵贺的怪异举动之后，这位修者不由得想要上前一探究竟。

　　但他刚刚靠近，就被八兽棋拦住了。

　　若是单以实力而论，在斗兽棋棋盘未曾释放出法则力量的时候，八兽棋应该还不是御魂修者的对手。

　　但此人面对八兽棋之时，却是束手束脚，根本就不敢释放出稍微大一点的力量。

　　因为他已经看出，这八兽棋应该就是负责守护于灵贺的力量，而于灵贺却是白流庭所看重之人，根本就不是他能够招惹的存在。

　　所以，在战斗了片刻之后，那人无奈退后。虽说他很想借此机缘与于灵贺扯上关系，但更不愿意因此而与于灵贺结仇。所以权衡再三，他也唯有离开此地，在千桑天墟之内寻找属于他自身的机缘了。

　　除了这两人之外，就再也没有其他人来到此地了。

　　而这一日，于灵贺和白龙马同时感到身周空间有异，他们立即收敛气息，从修炼的状态中醒转过来。

　　一丝丝奇异的光芒缭绕在他们的身体上，于灵贺伸手一招，将八兽棋收了起来，而他们身上光芒愈发浓烈，直至将他们送出天墟之内。

　　这一幕同样的场景在天墟中各处同时发生，只不过有的光芒一闪即逝，而有的光芒却是持续良久罢了。

　　于灵贺和白龙马在光芒内安静地坐着，当那光芒尽数消失之时，他们已经回到了最初离开的地点。

　　环目一圈，顿时看到了许多老面孔。

　　不过，在这些老面孔中却还是少了十余人之多，就是不知道他们已然身陨，还是提前离开了天墟。

　　霍然，于灵贺的心中一紧，他感应到了数道目光凝视在自己的身上。

　　如果是一般人的目光，就算数量再多，也会引起他的警惕。可是，这些目光的主人却是非同小可，他们拥有着强大之极的力量，仅仅是一道目光就足够产生让人敬畏的感觉。

　　转头，于灵贺立即看到了那四位宗主。

　　只是，这四位宗主的脸色却是颇为凝重和难看，特别是白流庭，更是浓眉紧皱，仿佛有着天大的难事无法解决。

　　于灵贺心中一凛，他隐隐地感觉到了，似乎这件事情与自己有关呢。

　　看到了于灵贺的目光，白流庭勉强一笑，但眉宇间的忧色却是怎么也掩饰不住。

　　于灵贺心中暗道，莫非东举国中出现了什么事情，就连白流庭前辈也无法压住了么。

　　“很好，你们绝大多数都出来了。”柳山踏前一步，他目光如电，寒声道：“尔等获得多少宝物，都拿出来吧，让老夫看看，你们所获的功勋，可否比得上前一届百战将军。”

　　不管是四脉中的哪一脉传人，此刻都是双眼放光。

　　他们齐声应了一句，一个个将空间袋中的物品取了出来。

　　于灵贺并没有动手，而是在一旁冷眼观看。他也非常好奇，这些人在天墟中究竟有啥收获。

　　片刻之后，在众人面前就已经堆满了零零总总的无数物品，在这些物品上，都释放着或淡或浓的神秘气息。很显然，无论它们的外形怎样，但起码都不是普通物件。

　　只是，于灵贺一眼看去，却发现绝大多数的东西应该都是一些宝物碎片。虽然它们上面依旧有着一丝灵力，但想要修复的可能却是近乎于无了。

　　除此之外，就是一些灵草花木，其中有些年份久远，也让人颇为吃惊。

　　当然，若是与于灵贺空间袋中的收获相比，这些灵草花木就有些不值一提了。

　　柳城伸手一招，从一大堆东西中取出一颗晶莹剔透的珠子。

　　那珠子上的光芒并不浓烈，但是内部却包裹着一只甲虫模样的生物。虽说这生物身上早就没有了丝毫的生命气息，可却依旧释放着浓烈寒意。

　　“不错，竟然能够找到驱兽一脉所遗留的宝物。”柳城缓缓点头，道：“这宝物中还有着一丝传承气息，算是极为难得的了。”

　　一位天工鬼斧的修者脸上顿时流露出了兴奋之色，这颗珠子正是他在天墟内找到的。为了此物，他可是费尽了心机和时间，甚至于伤损了两件辛苦炼制的傀儡。不过，相比于此行的收获，一切付出都是值得了。

　　弓俊彦含笑点头，此行最大的发现是天工鬼斧一脉所得，自然让他笑逐颜开了。

　　柳城不动声色的在物品中搜寻着，并且对于珍稀之物一个个点评。不过，他最为重视的明显就是具有传承气息的宝物，但此等宝物自始至终也不过仅有那一颗圆珠子罢了。

　　全部点评之后，柳城突地转头，双目炯炯地看着于灵贺，道：“于灵贺，你此行进入天墟，莫非是一无所获么？”


第691章 气势比拼

　　此言一出，顿时让于灵贺变成了众矢之的，所有人的目光都毫无疑问地朝着他看去。

　　于灵贺的眉头略皱，他并不是想要隐瞒此行的收获，而是因为此行的收获实在是太大了一点，他实在是不想在这个人多眼杂的地方取出。特别是那些有关于上然昭元的秘密，就愈发的如此了。

　　但是，柳山如此近乎于冷嘲热讽般的态度，却让他的心中颇为恼怒。

　　白龙马扬起了脑袋，冰冷的目光看着柳山。

　　在经过了那段时间的修行之后，白龙马的境界已经完全稳固了下来。并且习惯性的将自己的力量隐匿到了御魂境界，特别是头上龙角，更是加持了数道秘法，就连于灵贺都无法看见。

　　不过，它的实力毕竟是今非昔比，冷眼看向柳山之时，顿时引起了他的注意，并且让柳山的心中隐隐发寒。

　　眼眉一扬，柳山心中纳闷，自己为何会从这头霜禹驹的身上感受到如此强烈的威胁呢？然而，此时此刻，却不容他细想，目光一瞥而过，依旧注意在于灵贺的身上。

　　白流庭轻哼一声，缓缓开口，道：“灵贺，你进入天墟若有所获，只管取出。”他淡淡地道：“无论收获如何，老夫都会为你做主。”

　　贯逶迤轻咳一声，道：“白兄，于小友毕竟是上古蜀门弟子，虽说代表赤风云雾一脉参加千桑天墟，但若是寻到了传承之物，还是留下来的好。”他轻捋长须，又道：“不过，我们也不会让于小友白白辛苦，必然会给予相等的好处。”

　　他这番话虽然是都不得罪，但言下之意却还是十分明白。

　　如果没有传承之物，那么一切都好商量，但若是有什么传承秘法，那就另当别论了。

　　柳山轻哼一声，虽然是心中不满，但却是不方便当面反驳。

　　至于弓俊彦则是眉头略皱，一脸的阴翳。

　　一股看不见的硝烟似乎在此弥漫开来，众人面面相觑，都是屏息以待，连一口大气也不敢喘出来。

　　于灵贺目光一闪，顿时知道白流庭的脸色为何会如此的难看了。

　　他进入千桑天墟，乃是受到白流庭的邀请，并且代表着赤风云雾一脉的脸面。可是，如今他刚刚出来，就遭到了柳山等人如同逼宫般的询问。由此可见，在此之前，这四位宗主肯定是事先商讨过，只是白流庭势单力孤，明显地趋于劣势罢了。

　　微微一笑，于灵贺道：“实不相瞒，在下进入天墟之内，确实找到了一些宝物，而且其中还有着传承之宝。”

　　柳山等人的眼眸顿时亮了起来，就连白流庭也是眼眸流动，露出一丝惊容。

　　传承之宝啊，这才是东举国四脉无数年来坚持进入千桑天墟中的最大原因所在。只是，经过了那么多年搜索，哪怕是仅仅带着一丝传承之术的宝物都已经是极为罕见了。

　　此次进入天墟中那么多弟子，仅有一人带了个圆球出来，但已经让他们感到满意了。而如今，听到了于灵贺的话，更是让他们惊喜交加。

　　柳山身形一动，已经是来到了于灵贺的面前，轻喝道：“快点拿出来！”

　　他如此地迫切，固然是想要早点将此物取到手中，但也未曾没有公报私仇的打算。这一步踏出，身上气息涌动，竟然是发动了融玄强者的威压，要让于灵贺当场出丑。

　　虽然他知道于灵贺的身份，绝不敢在这里将其斩杀，但是使用特殊手段陷害一下，以解心中恶气，却还是无妨的。

　　于灵贺身边众人都是大惊失色，他们只不过是遭受到了柳山气势的余波袭击，就已经是如遭雷殛，浑身发颤地向后退去。

　　在他们的心中都泛起了一个念头，不动如山宗主的实力果然是深不可测。

　　然而，让所有人都感到震惊的是，哪怕面对如此来势汹汹的气势碾压，于灵贺却只是冷笑一声，而他的身体更是如山峰般的挺拔，甚至于连一丝动摇也不曾出现。

　　在融玄强者的威压之下，于灵贺就仿佛一无所觉。

　　“咦？”

　　贯逶迤双眉一扬，不由地略感惊讶。

　　一个御魂修者竟然能够扛得住柳山的气势威压，真是不可思议。他的目光一闪，落到了于灵贺身后白龙马的身上，这匹霜禹驹也是颇为古怪，面对如此强大的压力，和它的战斗伙伴一样，都是丝毫不退。

　　隐隐的，贯逶迤就是觉得，自己是不是有些小觑了他们。

　　柳山的脸色变得极为难看，在他想来，一旦自己爆发气势碾压，就可以让于灵贺表现得惊慌失措，甚至于是当场丢人现眼。如此作为之后，也当给儿子出了口恶气，让他不至于白白受伤。

　　但是，他的气势已然释放，可于灵贺却表现得毫不在意，这就让他有着一种骑虎难下的尴尬感觉了。

　　“哼！”柳山怒哼一声，体内星力流转，一抹浓郁的黄色顿时冲天而起。同时，他所释放的威压成倍增加，就连他的身体在众人的眼中似乎也变得更加高大了。

　　白流庭的脸色微变，怒道：“柳山，面对一个晚辈，你如此作为，不嫌过分么？”

　　柳山竟然动用了不动如山最强大的肉身压力，虽然双方此时尚未真正交锋，但这种规模的碰撞却已经非比寻常了。如果于灵贺一个支撑不住，怕是就要受伤倒地了。

　　白流庭大袖一挥，正待插手，却听贯逶迤沉声道：“白兄，且慢出手，你看！”

　　心中一怔，白流庭顿时停手，凝目看去。下一刻，他的脸上不由得流露出了一丝惊骇之色。

　　此时，一股异常强烈的气息也是从于灵贺的身上释放而出。

　　这也是一股强大的气势，但是在白流庭等人的眼中，却能够清晰地分辨出来，这股气势依旧是属于御魂境界。

　　但是，当这股气势爆发之时，竟然就此与柳山的气势强势抗衡，而更令人惊讶的是，这股气势表现得极为出色，在与高一阶的气势比拼中不落下风。

　　三位宗主交换了一个眼神，他们的眼眸中就仅有一个疑问。

　　这，怎么可能？

　　然而，此时的于灵贺也是一样的惊喜交加。

　　既然柳山如此步步紧逼，于灵贺自然也不会束手待毙。他将自己的气势释放出去，其实是想要告诉对方，他绝对不会甘心示弱的。

　　可是，就在气势释放的那一瞬间，脑海中的所有扑克牌顿时腾空而起。虽说这扑克牌缺少了两个王，但其余所有牌面尽数在此。

　　整整五十张扑克牌在脑域中形成了一个诡异的图案，而当于灵贺开始催发精神力量，释放气势之时，那强大的精神之水顿时从这副扑克牌图案中流淌而过。

　　一波波的精神之水在经过图案之后，竟然变得出乎意料的强大，所转化的气势威压更是达到了一个不可思议的高度。

　　以御魂修为，竟然在气势的比拼中不逊色于融玄强者，简直就是让人难以置信。

　　柳山的脸色微变，他清晰地感应到了对方身上的诡异气势，那股极其别扭的，完全陌生的力量竟然让他也有着几分心悸的感觉。

　　心中霍然一动，柳山的脸色顿时变得凝重起来。

　　这股力量，莫非就是于灵贺在千桑天墟中获得了的某种传承力量？

　　他的手掌缓缓抬起，朝着于灵贺的胸口抓了过去。

　　在气势碾压之前，他并未想过直接动手。可是在这一刻，他却再也无法忍耐了。

　　那一爪抓出，虚空中竟然发出了“噼啪”炸响，凌厉的风声呼啸而过，仿佛抓过来的并不是一只手掌，而是有着一座山直接砸了下来。

　　然而，于灵贺却是冷笑一声，他竟然是不闪不避，也是举起了一只手，直截了当地迎了过去。

　　这一下，无论是白流庭，还是其余的四脉弟子，都在心中暗叫了一声。

　　找死！

　　柳山是什么人，他可是不动如山一脉当代宗主，一身肉体之强悍在东举国四脉中号称独一无二。

　　纵然是其余三位宗主能够在实力上胜过他，但也绝不敢在他的面前与其以肉身相搏。

　　可是，于灵贺这个小小御魂，竟敢做出这等鲁莽的行为，简直就是不要性命了。

　　柳山的眼中闪过了一丝凶戾之色，他嘴角微微翘起，露出了狰狞的笑容。

　　既然你如此应对，我就帮城儿报仇了吧！

　　他手上用力，已然将于灵贺的拳头擒住，身上黄光闪烁，就要将这只手掌捏成齑粉。

　　“手下留人！”白流庭惊呼一声，手腕一样，浓密雾气顿时汹涌而出，朝着他们卷裹而去，但已经是明显落后了一步。

　　此时，他心中颇为后悔，如果于灵贺真的受到了什么严重的不可挽回的伤势，上古蜀门和天拂仙又岂肯善罢甘休的？

　　然而，就在下一刻，他们却是几乎同时瞪圆了眼睛，再也难以相信自己看到的这一幕了。

　　一抹同样强烈的，甚至于还要更强一筹的黄色光芒从于灵贺的身上释放了出来。

　　于灵贺那伸出去的拳头上，突兀地凝聚出了一个金黄色的印台，那印台坚韧无双，与柳山的那只手爪重重地轰击在一起，并且爆发出了震耳欲聋的轰鸣声。


第692章 贪心不足

　　帝狩蜀台诀！

　　上古蜀门最强大秘法之一，能够凝聚所有能量为一体的绝传功法，在这一刻释放出了它最为强大的能量。

　　特别是当于灵贺的身体素质和精神力量都达到了黄色等阶的那一刻，这一拳轰出之时，竟然引动了天地间最为强大而神秘的力量。

　　在黄色印台的下方，竟然还能够隐约地看到一抹淡薄得几乎无法窥见的雾气。

　　当于灵贺的所有实力都达到了黄色等阶之后，这帝狩蜀台诀竟然连赤风云雾术的力量也能够借用一二了。

　　随着那一道震耳欲聋的轰鸣声之后，于灵贺和柳山的这一下交击终于结束。

　　身形微微一晃，于灵贺后退了一步，然而，也就是如此了。

　　包括白流庭在内，所有人都有着一瞬间的失神。

　　他们看见了什么？

　　不动如山一脉宗主柳山不忿出手，他可是东举国四大脉之一宗主，其身份地位和实力都是毋庸置疑的。

　　能够成为四脉宗主的，起码都是融玄境界强者，而且十有八九都是融玄巅峰，甚至于有希望进阶一念的超强人物。

　　但是，哪怕如此强者不顾颜面，朝着于灵贺这一小辈动手之时，却依然没有占到多大的便宜。

　　于灵贺，他就这样在众目睽睽之下，硬生生地接下了这一拳，而且，他竟然是毫发无损。

　　在于灵贺的身后，白龙马双目一瞪，正要释放自身龙神血脉气息之时，却见于灵贺一个跨步，挡在了它的面前。

　　此时，这一人一马早有默契，见到于灵贺这一下挪步，它眨巴了两下眼睛，顿时将那如同山洪般即将喷薄爆发的气息生生地压了下去。只是，它的眼眸滴溜溜地转动着，明显带着一丝戏谑之色。

　　柳山的面色铁青，他怎么也没有想到，自己冒着以大欺小的名声出手，但结果却是如此。若是在一般情况下，他一击不中，自然没有脸面再度出手了。不过，柳城那凄惨的模样却始终在脑海中徘徊，让他无法释然。

　　怒哼一声，他身上陡然腾起一抹巨大黄色光柱，那光柱在他的头上冲天而起，竟然引起一股天地异象。

　　众人脸色微变，他们都明白，这是柳山恼羞成怒之下，即将大动干戈的迹象了。

　　于灵贺的双眉一挑，心中却是暗自惊叹，东举国四脉强者果然是名不虚传。

　　他也并不是第一次遇到融玄强者了，但是在这一境界中，其实力也有着高低之分。而根据他的细微观察，这位柳山宗主无疑是在融玄境界中最为强大的一位。此时，他身上所释放的气息，甚至于比落展英还要更胜一筹。

　　当然，若是让这两者进行生死之战的话，那么鹿死谁手，倒也未必可知。

　　不过，相比于山河殿中的那位洪山而言，这位不动如山宗主却是强大得一塌糊涂，几乎就是不可相提并论了。

　　只是，哪怕对方释放出了如此可怕的煞气，于灵贺也是一无所惧。

　　然而，就在柳山即将出手之时，一股虚无缥缈的雾气却是突兀地出现在他们两人之中。

　　在见到这一股雾气之时，纵然柳山再不甘愿，也是不敢贸然而动的。

　　东举国四大脉传承历尽无数年，都是人才辈出，其地位并无高低之分。不过，在不同的年代，因为宗主的个人修为不同，所以还是有些区别的。

　　在这一代中，那赤风云雾一脉的白家出现过两位惊才绝艳的天之骄子。

　　白牧虽然早已失踪，但这位白流庭，却依旧是四大脉中公认的第一人。

　　深吸了一口气，柳山沉声道：“白兄，你这是什么意思？”

　　白流庭缓声道：“柳兄，有话好说，何必动手？”

　　柳山轻哼一声，道：“白兄，此子既然修炼了赤风云雾一脉绝学，确实有资格进入千桑天墟。但，他毕竟是个外人，既然在天墟中有所收获，也就不应该将之据为己有。”

　　白流庭眉头略皱，心中却是暗道，你的口号倒是响亮，但如此急切，怕是与柳城脱不了关系吧。

　　不过，这些话心中埋怨尚可，他却绝不会在其他人的面前表露分毫。

　　东举国四大脉同气连枝，柳山身为不动如山一脉宗主，他无论如何也不会在众人前削其颜面的。

　　“柳宗主，我何时说过，要将贵方的传承之术据为己有了？”于灵贺淡淡地说道。

　　柳山的目光一凝，冷笑道：“既然你没有此心，那为何不将宝物取出来？”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“在下进入千桑天墟，虽然获得了不少好东西，但其中却也经历了一些危险。”他的脸色微凝，沉声道：“差一点，在下就出不来了呢！”

　　他身后的白龙马微微晃动了一下脑袋，心中却是暗自纳闷，他们啥时候遇到这样的危险了？

　　白流庭等人一怔，脸色都是凝重起来。

　　千桑天墟经过无数次的探索，除了一些禁地之外，其实已经没有太多的秘密可言。

　　但那些禁地却是极端危险，就算以白流庭的修为，也不敢深入其中。以于灵贺适才所表现出来的实力，竟然遇到如此险境，莫非……

　　一时间，他们的脸色都是微微变幻，心中就愈发地期待起来。

　　贯逶迤轻叹一声，道：“于小友，你有何条件，不妨提出来吧。”

　　除了这四脉宗主之外，其余人这才明白于灵贺的意思。顿时，所有人的目光都是精芒闪烁地凝望着于灵贺，其中都带着一丝愤愤不平之色。

　　于灵贺毕竟是上古蜀门弟子，进入千桑天墟，已经是白宗主的恩典了。

　　但是，他竟然不知好歹，妄想以天墟中的所获要挟，让人失望之余，也是心生不平。这一刻，便是白流庭的眼中也闪过了一丝不满之色。

　　于灵贺心中暗叫一声惭愧，其实，如果不是为了厚土之墙的话，他绝对不会如此作为的。

　　但是，他更加明白，如果自己就这样将所有东西交出去，那么这厚土之墙就再也休想回到自己手中了。而在拥有了这件宝物之后，要说没有丝毫心思，却也是自欺欺人。所以，哪怕给人留下不好印象，但这件宝物，他却是要定了。

　　轻咳一声，于灵贺缓声道：“在下在天墟内寻到了不少好东西。”他的目光在众人获得的宝物上一扫而过，淡淡地道：“应该比这些还要更珍贵一些吧。”

　　众人听后，都是面现愤愤之色。

　　堆积在地上的宝物数量虽然不多，但那却是百余人在天墟中的收获。虽说绝大多数都是一般货色，但其中却也不乏精品。特别是那颗传承圆球，更是连柳山宗主都赞叹不已的宝物。

　　但是，如今于灵贺一开口，竟然说什么他一人所获，比得上众人之和。就算是心境再平和之人，此时也是忍不住心生怨怼了。

　　白流庭的浓眉微皱，心中暗道，上一次相遇，这于灵贺还算是一个彬彬君子，为何此时却化身狂人了。莫非，他在天墟中真有什么了不得的奇遇，竟然连性子也改了不少。不过，回想起适才于灵贺身上那绽放着的黄色光芒，他的眼皮子不由得微微跳动了几下。

　　这小子的实力，好像比上次相遇更加强悍了许多啊。

　　贯逶迤双眉一挑，他冷笑道：“哦，原来于小友收获如此之丰厚，真是可喜可贺。”

　　这样不知天高地厚的说法，如果是太皓白首一脉……不，无论是四大脉中的哪一人敢如此口吐狂言，他都会先一巴掌抽过去再说。

　　但，于灵贺毕竟是天拂仙门下弟子，再加上适才硬生生地挡了柳山一拳，倒是让他不敢轻举妄动了。

　　于灵贺微微一笑，道：“侥幸而已。”

　　弓俊彦陡然放声大笑，那魁梧的身躯也随着笑声而动。

　　如果单以身材来看，这位五大三粗的天工鬼斧一脉宗主，反而有点像是不动如山一脉修者。不过，他对于机关术的理解，在东举国内，却是不做第二人之想。

　　目光一凝，弓俊彦厉声道：“口说无凭，你为何不取出来让我等见识一下？”

　　于灵贺脸上笑容一敛，缓声道：“在下出生入死，侥幸获得众多宝物。而在生死之间，恰好与一件宝物产生共鸣，得到认可。所以……”他顿了顿，道：“在下想要获得此宝，还请各位成全。”

　　白流庭等人的眼中终于闪过了一丝了然之色，原来，这才是他如此做的目的啊……

　　不过，能够让于灵贺如此重视的宝物，想必也是非同小可的了。

　　白流庭、贯逶迤和弓俊彦对望了一眼，他们的眼中都有着一丝犹豫之色。

　　天拂仙……

　　如果在于灵贺的身后，不是天拂仙的话，他们哪里还会有什么迟疑呢？

　　而事实上，在白流庭的心中，却是比其余人更多了一层顾虑。

　　因为唯有他才知道，在于灵贺的身后，绝对不止天拂仙一人啊！

　　柳山冷笑一声，道：“你先取出来，待我等一观之后再说吧。”

　　于灵贺深深地看了他一眼，笑道：“好，各位请看。”

　　他手腕一翻，一道光华顿时从中绽放出来。


第693章 找到了？

　　众人眼前一亮，顿时看到了一面牌匾。

　　这是一面式样古朴，也不知道费劲了多少心思才雕琢而成的牌匾。而吸引着所有人目光的，却是那牌匾上的四个大字。

　　咫尺天涯！

　　在见到这四个字之后，就算是白流庭等四位宗主都是忍不住为之色变，而其下的四脉修者更是齐声大哗，纵然四大宗主齐聚一堂，似乎也无法压住众人心中的惊讶，而让他们惊呼了起来。

　　“咫尺天涯！”

　　“天啊！是咫尺天涯，我没有看错吧？”

　　“确实是咫尺天涯啊……”

　　一道道惊呼声从众人口中响起，而随着那声音的不断响起，似乎就愈发地证明了这面牌匾的价值。

　　白流庭等人的眼中都闪动着惊喜交加之色，哪怕是以他们的城府，在这一刻依旧是有些控制不住了。

　　于灵贺的目光一闪，顿时明白，这面牌匾的价值，似乎还要远在自己的想象之上。

　　柳山的身形微动，似乎是想要出手将牌匾从于灵贺的手中夺过来。但是，经过了适才一拳之后，他已经明白，这小子绝对不是如此轻易能够拿下之人。而且，看着于灵贺手中牌匾之时，他的心中更是忌惮万分。生怕这牌匾有丝毫伤损，就愈发地不敢轻举妄动了。

　　不过，他依旧是目露凶光，一字一顿地道：“拿过来！”

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，他自然明白这位柳山宗主看不惯自己的真正原因。既然如此，他也懒得讨好。

　　手腕一转，这牌匾陡然脱手而出。不过，那牌匾却并非递给柳山，而是飞到了贯逶迤的手上。

　　顿时，所有人的脸色都变得古怪了起来。

　　白流庭微微一怔，随后哑然失笑，看向于灵贺的目光中多了一丝赞许之色。

　　而贯逶迤拿着牌匾，则是一脸的尴尬。然而，指望他此刻放手，将牌匾递给柳山，那却是万万不能。

　　柳山脸上的肌肉微微抽搐了一下，凝望着于灵贺的目光中充满了浓烈杀意。

　　只是，在众目睽睽之下，他想要教训于灵贺一顿自然没有问题，但就算借他一个胆子，也是不敢真的取其性命。

　　天拂仙这三个字，就如同三座大山般，重重地压在所有人的心头。

　　在没有掀翻这三座大山之前，没有人敢无视他的怒火。

　　于灵贺不屑地望了柳山一眼，此时，他终于体会到了，当一个人身后有着靠山之时，是多么令人痛快的一件事情。

　　转头，他微笑着道：“贯宗主，请问这牌匾之上，可有传承之力？”

　　贯逶迤略微迟疑了一下，他终于抛开了一切杂念，庞大的精神力量顿时运转起来。

　　在东举国四大脉中，太皓白首一脉专修精神力量，若是单以精神力量而论，便是白流庭也未必敢说能够比他更加强大。

　　此刻，那如深渊一般庞大的精神力量源源不绝地涌入牌匾之中。

　　仅仅是片刻之后，贯逶迤顿时睁开了双目，他向着其余三位宗主微微点头，缓声道：“传承几乎完美，起码保留了八成以上。”

　　听到这句话之后，就连柳山的脸上都泛起了一丝兴奋之色。

　　于灵贺轻笑一声，拱手道：“恭喜前辈，东举国四大脉日后或许要添加一脉了吧。”

　　他何等聪慧，在见到众人的表情之后，顿时猜出了一丝端倪。

　　东举国四大脉乃是从昔日千桑宫废墟中重新建立起来的。

　　那千桑宫春秋鼎盛之时，拥有十余脉传承，其实力之强大，纵然是以举世无双来形容，也是毫不夸张的。

　　虽说风水轮流转，如今已经式微许多。但就算如此，东举国也是人族五域中屈指可数的庞大势力之一。

　　仅仅是千桑宫遗留的四脉传承，就已经拥有如此强大的实力了。那么，一旦从四脉增加到五脉传承，其实力之强，必将更上一个台阶。

　　贯逶迤哈哈一笑，道：“多谢于小友吉言。不过，就算能够扩增一脉，也绝非一朝一夕之事，没有个百八十年，那也是妄想了。”他轻捋长须，笑意盈然，显然是极为开心。

　　除了柳山之外，其余人的心中都欣喜万分，对于于灵贺的恶感顿时削弱了许多。

　　原来，于灵贺竟然在千桑天墟中选到了如此宝物啊！为了这件至宝，他肯定是历经了九死一生之局吧……

　　怪不得他竟然如此贪心，想要获得一件宝物。

　　如果是自己，会不会也提出类似的要求呢？

　　此时，众人的心中突兀地闪过了一个念头，对于灵贺先前的做法都有了一些自以为是的了解。

　　开启千桑天墟，竞争百战将军之名，其实就为了在天墟中寻找昔日千桑宫遗留的各脉传承。

　　这一点，这些有资格参加的人，都是一清二楚。

　　于灵贺此次进入，所取得的功绩之大，那是震撼人心的。如果他是四大脉弟子，单凭这份功绩，就足够他吃饱喝足到老了。或者说，以如此功绩为底，纵然是获得了下任宗主之位，也是没有人敢出言质疑。

　　那么，将天墟中其余不涉及传承的宝物送他一件，似乎也并非让人无法接受。

　　一时间，众人沉默不语，脸上神情更是变幻莫测。

　　柳山目光一闪，心中暗道不好。他冷哼一声，道：“你能够获得这面牌匾，确实能够与他们的收获比较一下了。”

　　众人先是一怔，目光在贯逶迤手中牌匾和地上那一堆宝物上转动了片刻，几个脸皮子略薄之人，更是泛起了一丝淡淡的红晕。

　　牌匾仅有一个，地上的宝物却有几百件。

　　但是任何人都明白，这中间的价值差距，那绝对是难以形容的。

　　如今柳山竟然说这两者堪堪比较……虽然他们都明白，柳宗主这是为了东举国考虑而睁眼说瞎话，但他们却依旧是感到了略略的难堪。

　　于灵贺不屑地一笑，但却并没有据理力争的想法，因为在他的手中，还握着一个更急轰动的大杀器呢。

　　柳山见到于灵贺并未争辩，不由得松了一口气，他缓声道：“于灵贺，若是老夫没有算错，那厚土之墙已经被你收服了吧？”

　　“厚土之墙！”

　　“啊，千桑宫最著名的防御至宝厚土之墙？”

　　下方众人的脸色再变，纷纷议论了起来。

　　柳山心中冷笑，在柳城向他叙说了千桑天墟中的经历之后，他立即判断出来，那一面迷你围墙，或许就是传承古籍中所提及的厚土之墙了。

　　这厚土之墙虽然并非传承至宝，但却也是一件极其珍贵的，近乎于神器的超级宝物了。

　　他特意在此刻提及，顿时起到了意料中的效果。

　　“若是其它宝物，就凭寻到咫尺天涯一脉传承的功绩，就应该给他了。但，但是……”

　　“没错，这可是厚土之墙啊！”

　　众人低声耳语，看向于灵贺的目光顿时变得复杂起来。

　　确实，如果于灵贺看重的是其它一些稍逊的宝物，就凭咫尺天涯的功绩，也足以让其他人不至于刁难了。但是，换作了厚土之墙，便是白流庭这等对于灵贺深具好感之人，也是变得犹豫起来。

　　“于小友，你真的获得厚土之墙了？”贯逶迤沉声问道。

　　于灵贺轻轻点头，他手腕一翻，一抹亮光闪烁，那小小的迷你围墙顿时出现在手心上。

　　众人的目光一起凝聚过来，这其中，麦英杰的目光最为复杂。

　　其实，第一个发现厚土之墙的，并非于灵贺，而是麦英杰和他的兽宠巨虎。但是，他们两人一门心思地在厚土之墙范围内寻觅宝物，而并没有认出这股巨大围墙的来历。此时，他心中悔意，实在是难以形容。

　　然而，他却从未想过，就算他侥幸认出了厚土之墙，但若是没有于灵贺的强大实力，又如何能够获得厚土之墙的认可呢？

　　弓俊彦的目光闪烁，死盯着迷你围墙，根本就舍不得挪开眼神。

　　柳山见状微笑着道：“弓兄，若是厚土之墙在你手上，或许能够研究复制出更多吧？”

　　弓俊彦迟疑了一下，道：“想要复制未必能够做到，但触类旁通，炼制几件类似宝物，应该没有太大问题。”

　　他明知道柳山这样说，是在借他之口阻止于灵贺获得厚土之墙。但此物对他的吸引力实在是太大了一点，他自然不肯放过。

　　至于寻获到咫尺天涯的功绩……

　　他也唯有说一声，对不起了。

　　贯逶迤的目光一闪，心中顿时有了决定，他轻叹一声，道：“哎，于小友，抱歉，厚土之墙乃是千桑宫至宝，我等不能让你拿去。”

　　柳山神情微凝，身上气息牢牢锁定于灵贺。

　　若是于灵贺想要借机逃遁，会立即引起他最为疯狂的反扑。

　　然而，出乎所有人意外的是，于灵贺淡然一笑，却并没有丝毫想要携宝突围的迹象。他手腕再度一抖，竟然有着一道道光华，接二连三的从空间袋中流淌而出。

　　那光华的速度并不快，但却是异常稳定。

　　仅仅是片刻之间，众人的面前就多了十余样各色不同的物品。

　　在这些物品之上，都释放着强烈的，专属于某个时代的特征和气息，而白流庭等人潜修多年，对于这些气息绝不陌生。

　　霍然间，贯逶迤的脸色剧变，他抬头，死盯着于灵贺，一字一顿的道：“你，找到了？”


第694章 放弃

　　找到了？

　　当贯逶迤问出这三个字的时候，其余三位宗主，以及下方的寥寥数人都是脸色微变。当然，在这百余人中，虽然都是四脉传承中的佼佼者，但真正能够明白这句话意思的，却也是寥寥无几。

　　只是，所有人都能够清晰地感应到一股难以形容的压抑气氛在此地开始蔓延起来，就算是心性再跳脱之人，此时也是不由自主地绷紧了神经，不敢再有什么说法了。

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，道：“在下侥幸，确实遇到了一处奇异之地。”

　　“在哪里？”柳山眼神一凝，厉声喝道。

　　于灵贺双眼皮子一翻，冷笑一声，却是并不理睬。

　　柳山的眼中闪过一丝怒意，道：“狂妄！”

　　贯逶迤等人也是心中不满，特别是那些猜出于灵贺有何际遇之人，都是心有同感。

　　他真的找到了……

　　无数年来，自从东举国四大脉传承站稳脚跟的那一天开始，他们就梦寐以求地想要找到那一处神秘所在。

　　百战将军之名在东举国内有着举足轻重的声望，其最大的原因就是为此。

　　但是，一直以来，虽说历届百战将军之争都能够从千桑天墟中找到一些好东西，可是这最终结果却始终都是一无所获。

　　直至于灵贺的出现。

　　但是，让他们感到尴尬和一丝愤怒的，却是因为于灵贺并非四大脉传承，他顶多只能算是赤风云雾一脉请来的客卿罢了。

　　既然是客卿，就要有客卿的自觉啊！

　　找到了千桑宫的核心传承之地，竟然还这样遮遮掩掩地顾左右而言，更是摆明了要借此要挟。如此作为，换作任何人都是无法容忍的。

　　如果不是忌惮着天拂仙的名头，别说是柳山了，就算是其余宗主也会主动出手了吧。

　　当然，此时有着一团若有若无的雾气挡在于灵贺的身前，这也是其余人不敢动手的最大缘故。

　　贯逶迤深吸了一口气，转头，缓声道：“白兄，你到现在还要护着他么？”

　　白流庭苦笑一声，他轻叹一声，道：“于小友，能够寻到那儿，也是你的机缘。”

　　柳山三位的脸色微变，如果这句话不是出于白流庭之口，他们怕是立即就会呵斥了。

　　于灵贺微微一笑，拱手道：“白前辈，若非有您的允许，晚辈也无法获得这份机缘。”

　　此言一出，众人的脸色才稍微好看了一点。这小子，还算是一个讲道理的。

　　白流庭缓声道：“于小友，如果是平常之物，老夫倒是可以做主赠送于你，但若是此物从那儿获得，这就绝无可能了。”

　　下方众人都是一怔，特别是那些不明所以的四脉弟子，都是一头雾水。

　　他们虽然不知道于灵贺究竟在千桑天墟中发现了什么，导致这众多大佬如此郑重对待。但是，白流庭力挺于灵贺的态度，却是众所周知的。但没想到，就连白流庭都是话锋一转，变得如此果决了。

　　柳山等人也是松了一口气，都是心中暗道。

　　白老果然是顾全大局的，也是一门心思为了宗门考虑。

　　如此于灵贺需要的东西，真的是出于那儿，他们无论如何也不可能放过的。

　　于灵贺目光一闪，他缓缓摇头，道：“白前辈误会了。”顿了顿，他又道：“晚辈所求之物，并非来自那儿。”

　　他语气极为诚恳，心中却是暗道。

　　虽然厚土之墙并非于上然昭元，但想要进入此地，此物却也是一大助力。若是少了厚土之墙，纵然是知晓进入之法，但想要困住那团雾气，怕也是并不容易。

　　白流庭眼眸中精芒一闪，道：“哦，既然你所求之物并非来自于那儿，莫非真是厚土之墙么？”

　　于灵贺沉吟了片刻，肃然道：“不错，就是厚土之墙。”他手腕一翻，手心处毫光闪闪，正是一座迷你的围墙。

　　柳山、弓俊彦等人的眼眸都是亮了起来。

　　这厚土之墙乃是极为强大的防御至宝，根据传承史书记载，此物若是落到不动如山或者是天工鬼斧一脉，都能够给它们巨大好处。反而是赤风云雾一脉和太皓白首一脉对其并没有太大的兴趣。

　　这就是修行的道路不同，所选择和针对的宝物也有区别的道理。

　　白流庭转头看了眼柳山和弓俊彦，缓声道：“于小友，此宝毕竟是千桑宫有所记载的宝物，你若是想要取走……”他犹豫片刻，道：“老夫可以给你一个机会。”

　　“不可！”柳山和弓俊彦几乎同时说道：“白兄，万万不可啊！”

　　柳山踏前一步，他凝视于灵贺，目光中煞气凛然，道：“于灵贺，你究竟是何居心，为何要谋夺我东举国至宝？”他的声音犹如金铁交击，凶悍无比：“若是老夫要你身上的一念锁空圈，你可否割爱？”

　　于灵贺微微一怔，一念锁空圈乃是上古蜀门的有名至宝，若是落在外人之手，必将引起轩然大波。

　　别人不敢说，但天拂仙肯定会上穷碧落下黄泉，也要将其重新抢夺回来的。

　　其实，早在收服厚土之墙的时候，于灵贺就知道，肯定会有一番波折。但事到如今，他才明白，想要得到此宝，其难度比预料中的要大过千百倍。

　　白流庭的眉头略皱，道：“两位，他……毕竟是找到了！”

　　弓俊彦犹豫了一下，道：“白兄，祖宗所传之秘宝，又如何能够在我等手中失落？”他目光阴森，缓缓地道：“此事万万不可，纵然是得罪了上古蜀门，也是不容有失！”

　　于灵贺目光闪烁片刻，他突地一笑，道：“也罢，既然各位如此坚持，晚辈也就不强求了。”

　　他手腕一抖，厚土之墙所化的小围墙顿时也落入了那一堆宝物之中。

　　拍了拍双手，耸了耸肩膀，于灵贺一副无可奈何的表情，虽然有些眷恋不舍，但确实是放手了。

　　“各位，在下从千桑天墟中取得的东西都在此地了。”于灵贺缓声道：“你们可以检查一下。”

　　弓俊彦身形闪动，高大的身形已经来到了于灵贺的面前，他朗声道：“于公子，得罪了。”

　　于灵贺的御魂修为在他的眼中自然不算什么，但来头却不小，让他有些忌惮，言语间自然颇为客气。

　　这位天工鬼斧宗主从身上取出一物，绕着于灵贺转了一圈。

　　这样在做法无疑有些侮辱人的嫌疑，但无论是四大宗主，还是于灵贺，都没有任何异样表情。

　　既然于灵贺找到了那个地方，对于四大脉而言，那就是前所未有的大事。为了这件事情，别说是使用一些特殊手段检查，哪怕是让东举国豁出去一切，与上古蜀门开战，也是在所不惜的。

　　于灵贺自然明白上然昭元对于四大脉的意义所在，也就不可能在意这点儿的小事了。

　　片刻之后，弓俊彦退后一步，他朝着另外三人缓缓点头。

　　白流庭心中略略放松了一些，如果于灵贺的身上真的带着什么……就连他也不知道应该如何处置了。

　　别人都以为于灵贺的靠山仅有上古蜀门和天拂仙，但唯有他知道，除此之外，还有着另一位更加强大的存在。

　　若是惹上其中一位，以东举国的底蕴，或许还能够勉强自保。但若是同时招惹两个……白流庭摇了摇头，努力地将这个可怖的念头抛开了。

　　贯逶迤哈哈一笑，来到了那些宝物的旁边。

　　哪怕是以他的身份，竟然也不敢将这些东西一个人收起来。看了片刻之后，他缓缓点头，道：“于小友，多谢了！”

　　于灵贺淡然一笑，道：“不必客气。”看他的模样，竟然对先前众人的苦苦相逼没有半点芥蒂。

　　贯逶迤心中暗自奇怪，但口中却是说道：“于小友，你在千桑天墟中经历如何，可否与老朽等详谈一番？”

　　白流庭的神情微动，他突地道：“且慢！”随后，他目光一转，接连点了几个人名，然后道：“除了他们之外，其余人都散去吧。”

　　众人的心中哪怕是再好奇，但也不敢违逆白流庭的命令，只好悻悻离开。

　　至于被白流庭点名留下的那十余人，则是四大脉中的真正核心传人，也是都有机会晋级融玄的天才人物。

　　当然，有机会并不代表一定能够晋升，但既然能够留在此地，至少也说明了他们在四脉宗主心中的地位。

　　贯逶迤缓缓点头，心中暗叫一声惭愧。

　　在见到那一处圣地的消息之后，他们几个宗主竟然都有些失态了。

　　白流庭微笑着道：“于小友，你现在可以说了。”

　　“好。”于灵贺点头，道：“在下进入千桑天墟之后，首先在一处废墟之中找到了这一面牌匾。”众人自然明白，那肯定是咫尺天涯的牌匾，除了羡慕他的好运之外，还真的无话可说。

　　于灵贺语调放缓，道：“随后，在下来到了厚土之墙外，在获得了这件至宝的认可之后，与柳城公子发生了冲突。”他转头，朝着柳山一笑，道：“柳城公子既然不在此地，想必是早就出来了吧。”

　　柳山的脸色极为难看，他轻哼一声，并不开口。

　　于灵贺继续道：“最后，在下侥幸来到一处地方，找到了这些东西……”

　　众人的眼睛顿时瞪圆了，一个个的竖起了耳朵，再也不敢发出一点儿的声音。

　　然而，于灵贺此时却是与他们一样，瞪圆了眼睛，紧闭嘴唇，一言不发。

　　“……”

　　“……”


第695章 赌约

　　后院之中，阳光明媚，但是一股诡异的气息却是莫名其妙地弥漫着。

　　半晌之后，柳山终于忍耐不住，道：“然后呢？”

　　“然后？然后我就出来了啊。”于灵贺斜着眼睛看着柳山，一脸的鄙夷，似乎是在说，这么简单的事情，你竟然还能够问得出来啊？

　　众人面面相觑，片刻之后才算是弄明白了于灵贺的意思。

　　这小子，竟然已经说完了。

　　没错，他就是这样打算的，就这样三言两语地就将所有的事情一语带过了。

　　至于如何找到上然昭元，如何进入其中，并且进行搜索的。在这个过程中，是否遇到了什么危险等等，他竟然是统统不提。

　　至此，所有人的脸上都泛起了一丝怒容。

　　虽说此刻在场众人的数量已经减少了许多，但他们却都明白此事究竟是如何的重要。一股股凌厉之极的煞气腾空而起，就算是同样的赤风云雾一脉修者，都是一般无二。

　　“你……”柳山的双拳再度握紧，就连身上的骨骼都发出了一连串的爆响。

　　只是，这一次再也没有人上前阻拦了，哪怕是贯逶迤的脸色都变得阴沉无比。

　　白流庭犹豫了一下，终于叹道：“于小友，你应该知道此地对我等有多么的重要吧？”

　　于灵贺脸上笑容不变，道：“晚辈自然知道，所以从那儿获得的东西已经全部取出来了。”

　　其实，在他的身上，还有着几根树枝。

　　不过，这是气运之树上的枝条，并非从上然昭元中所得。而且，在他的身后还有着一头气运之子白龙马呢。天工鬼斧所制造的宝物就算再神奇，也休想在白龙马的身边探测到气运之物的存在。

　　白流庭微微摇头，道：“于小友，不如我们打个赌如何？”

　　于灵贺尚未答话，柳山就冷冷地道：“白兄，你何必与他客气？”

　　白流庭的浓眉微皱，道：“柳兄，你就算是想要为令郎出气，但也不应该牵扯到整个东举国吧！”

　　柳山双眉一扬，道：“白兄，你这话是什么意思？”他朗声道：“此人打伤小儿，那是他学艺不精，老夫虽然气恼，但也绝不会因小失大。不过……他既然找到了那儿，却偏生不肯提及进入之法。呵呵，莫非他想要通知上古蜀门，将进入那里的机会让给别人么？”

　　此言一出，哪怕是白流庭，都是脸色微变。

　　贯逶迤和弓俊彦交换了一个眼神，竟然都有着一丝危险的味道。

　　若是为了那里，纵然是冒着骂名，得罪了天拂仙也是无可奈何的了。

　　柳山冷笑一声，道：“白兄，我知道此子的赤风云雾之术是来自于白牧所传，你对他另眼相看也是应该。不过，在大是大非之前，我也顾不得那么多了。”

　　白流庭沉思良久，他突地长叹一声，神态间仿佛老了几岁。

　　他默默地看了眼众人，突地道：“你们都以为我是因为牧儿的缘故，所有才如此对他么？”

　　贯逶迤等人都是别过了目光，并没有人与他互视。

　　不过，从众人此刻的态度上来看，他们却是默然承认了。

　　白流庭摇着头，缓声道：“尔等仔细看看，是否觉得于小友有些眼熟呢？”

　　无论是柳山等三位宗主，还是留下来的那十余人都是一怔，他们的心中都是莫名其妙，不知道白流庭在想些什么。

　　只是，他们起码都知道，白流庭绝对不会无缘无故地和众人开玩笑。

　　一道道凌厉的，充满了不同情绪的目光落在了于灵贺的身上。而于灵贺则是坦然面对，无论那视线中包含着怎样的态度，似乎都无法对他造成丝毫的影响。

　　片刻之后，柳山、贯逶迤和弓俊彦的目光中就多了一丝狐疑之色。

　　他们可以确信，自己确确实实是第一次与于灵贺正式相见。至于进入之时的那一瞥而过的目光，自然不能算数了。

　　可是，在此刻仔细观察了片刻之后，他们竟然就隐隐地有着一种感觉。

　　那就是他们似乎对于灵贺的这张面容有着一丝熟悉，仿佛他们曾经见过此人一面。当然，无论他们如何地搜肠刮肚，都想不起这一面之缘究竟落在何处。

　　白流庭的目光一扫，将众人的反应看在眼中，他缓缓地道：“一袖观天下……”

　　贯逶迤等人又是一怔，心中突兀地重复了这个极其古老的名词。

　　一袖观天下！

　　这似乎是一位传说中的大能者所特有的技能啊！

　　那位大能者，是一位冠绝天下的超级大能，纵然是他们几个，在想到这个名字的时候，也是忍不住心中惊悸。

　　霍然间，贯逶迤抬头，他的眼眸中流动着难以形容的骇然之色。

　　伸出了一根手指头，他点着于灵贺，难以置信地道：“他，是他……”

　　柳山浓眉大皱，狐疑地道：“什么是……”他霍然抬头，想到了那一日所见之奇景，亦是转头，死盯着于灵贺，口中喃喃地道：“不！不可能！”

　　一袖观天下，虽然能够造成人族五域奇景。但是，真正能够从中看出一丝端倪的，却也唯有当世之强者。

　　融玄。

　　只有达到这等境界，才能够从那无穷的云彩之中看出真正有用的东西。

　　当然，修为越高，所能见到的就愈发的清晰。

　　柳山所能见到的内容，与白流庭迥然不同。

　　这也是他们在得到了白流庭的提醒之下，才骤然想起的事情。

　　四位宗主的脸色都不好看，而那些留下来的众人更是面面相觑，他们的心中愈发纳闷，这是在打什么哑谜啊？

　　一袖观天下与过去佛烛天栖。

　　这都是人族最大的机密，在东举国内能够接触到这份资料的，唯有最顶尖的那几个，他们并不属于其中。

　　白流庭缓声道：“各位，你们应该明白了吧。”

　　贯逶迤和弓俊彦相视苦笑，就连柳山都是面色凝重，哪怕看着于灵贺目光中的煞气凛然，但却再也没有了最初那咄咄逼人的态度。

　　一个天拂仙或许无法彻底压制东举国，但再加上一个烛天栖呢？

　　几位宗主的心顿时凉了下来。

　　于灵贺心中暗叹，他自然明白其中缘故，但却不得不感叹，烛天栖的名头之大，还要远在他的想象之上。

　　片刻之后，白流庭继续道：“于小友，你想要得到厚土之墙，但此物毕竟是千桑宫的至宝。所以……”他顿了顿，认真地道：“老夫想要与你打个赌。”

　　于灵贺神情肃然，道：“请前辈赐教。”

　　如果是其它宝物，于灵贺断然不会做出这等近乎于要挟的事情。

　　但是，在收服厚土之墙的过程中，于灵贺不仅仅成功地晋升到了黄色体质，而且他更加感应到了，此物对于自己的肉体修炼有着极大好处。

　　就好似他收服了那薨墨和无形幽灵之后，精神力量的修炼上就变得快速了许多一样，厚土之墙对于肉体的修炼，也有着莫大好处。当然，更主要的是，他已经获得了厚土之墙的认可，想要让他放手，绝不容易。

　　为了此物，他不惜与对方翻脸，甚至于赌上一场。

　　当然，他也明白，白流庭等人所忌惮的，并不是他本人，而是在他身后的天拂仙和过去佛烛天栖。

　　白流庭轻咳一声，道：“于小友，我们想要知道你进入千桑天墟之中的详细经过。”他的目光虽然平淡，但却是如同深渊一般不可测度：“特别是那儿的情形，老夫不想错过分毫。”

　　于灵贺缓缓点头，却是一言不发。

　　白流庭继续道：“当然，你在千桑天墟中经历凶险，我们也不能让你一无所获。”他伸手一指地上宝物，道：“我们会照价赔付，不会让你吃亏。而且，我们可以给你一个赌约的机会。”

　　于灵贺的双目亮了起来，他知道，这或许就是他能够光明正大从东举国获得厚土之墙的唯一途径了。

　　“你以百战将军的身份挑战我们四脉中的一任宗主，只要你能够获胜，这厚土之墙就是你的了。”白流庭缓声说道。

　　众人一愣，神情都变得极其古怪了。

　　让于灵贺成为百战将军？

　　不过，看了一眼地面上的那些东西，纵然是有人想要反对，也是万万开不了口的。

　　如果收获如此之丰厚的于灵贺都不是百战将军，那么这个名号无论给任何人都将成为一个笑话。

　　不过，指望他挑战一脉宗主，那才是真正的笑话吧？

　　白流庭淡淡地道：“于小友，老夫所言的挑战并非指今日。你可以回去修炼，等到以为自身能力达到之时，再来挑战不迟。”

　　柳山等人眼眉微动，这才明白他的用心良苦。

　　能够成为四脉宗主的，肯定都是融玄强者。于灵贺就算再天才，现在也绝对不敢挑战。那么，这厚土之墙就将留在宗门之内。

　　至于以后的事情么……

　　于灵贺虽然是天才，并且是有着两大超级强者撑腰的天才。但要说他什么时候能够进阶融玄，并且拥有战胜他们的实力，那却是无人可知的。

　　起码，在这数十年中，厚土之墙还是会在他们的手中吧？

　　顿时，所有人的目光凝视在于灵贺身上。

　　片刻之后，于灵贺突地一笑，道：“好，晚辈接受了。”他目光一凝，朗声道：“晚辈想要挑战柳山宗主！”


第696章 不自量力

　　“柳山宗主？”

　　“什么，他要挑战……”

　　后院中，那十余位嫡系子弟一个个面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　其实，在白流庭提出这个建议的时候，他们都知道，这是白宗主想出来的一个两全其美之策。

　　以于灵贺的年龄和潜力，虽然现在仅仅是御魂境界，但是既然有着天拂仙和另一位大能的照料，那么日后晋升融玄，甚至于是更进一步，都不是什么不可能的事情。

　　柳山虽然贵为不动如山一脉宗主，但也只是融玄巅峰，日后能够突破一念，却没有人敢拍着胸脯保证什么。

　　如此一来，东举国可以在今日将厚土之墙留下，而交给天工鬼斧一脉研究之后，再将此物赠于于灵贺，也未尝不可。

　　但，哪怕是提出这个建议的白流庭，也不曾想过，于灵贺竟然会如此迫不及待的就要挑战柳山了。

　　四位宗主先是一怔，他们脸上表情各自不同。

　　柳山的脸上自然是带着浓浓的煞气，他虽然也有着自知之明，以柳城和于灵贺的恩怨，这小子十有八九会挑战自己。可是，现在挑战与日后挑战，那却是完全不同的两回事啊。

　　以融玄巅峰的修为，竟然被一个区区御魂小辈挑战。他就算是战胜了，也是胜之不武，而一旦出了啥癖暇……一念及此，柳山的双拳紧握，眼眸中更是杀机凌厉。

　　贯逶迤的脸色微变，连忙轻咳一声，道：“柳兄，咳咳，一袖观天下。”

　　弓俊彦也是微微点头，隐晦的道：“柳兄，比武较技，分出胜负够了，千万不要下重手啊。”

　　柳山脸色抽搐了几下，他原本是一个喜怒不形于色之人。但是，在于灵贺如此毫不掩饰的挑战之下，心中的那份怒火却是汹汹而起，难以发泄。

　　还有什么比一个位高权重之人突然被人蔑视，但是却无法将那蔑视自己之人惩戒更难过的事情呢。

　　以于灵贺的表现，柳山恨不得将其抽筋剥皮，碎尸万段。可是，在两位同伴的提醒之下，他却迫不得已的将心中这口怨气生生咽下。

　　白流庭的浓眉微皱，道：“于小友，老夫给你一个赌约的机会，可没有限定时间啊。”他缓声道：“你可以先回上古蜀门，哪怕数十年之后再来，这份赌约也是有效的。”

　　他固然是东举国强者，但心中对于那两位存在实在是忌惮万分，所以此时依旧提醒了一句。

　　其余众人并不知道烛天栖的身份，但却见到白流庭如此庇护一个外人，不由地心中纳闷。赤风云雾一脉的几位弟子也就罢了，但其余三脉弟子的脸色却是变得难看了起来，他们的心中都泛起了一个疑问。

　　莫非，白流庭宗主已经背叛宗门了？

　　然而，就在他们这个念头刚刚泛起之时，就听到贯逶迤朗声道：“白兄说的不错，于小友你天资绝顶，日后晋升融玄也不算什么。不如待你融玄之后再来吧。”

　　“是啊，以天拂仙大人的手段，于小友你晋升应该不出意外才是。”弓俊彦缓缓点头，道：“年轻人，不要图一时之快啊。”

　　柳山虽然是脸色铁青，但却是一言不发。

　　下方众弟子愈发的惊异不定，原来背叛宗门的不仅仅是白流庭一人啊？

　　可是，要说有三位宗主同时背叛东举国……哪怕是杀了他们，也没有人会相信啊。

　　一时间，所有人望向于灵贺的目光都充满了诡异之色。为何三位宗主都对这小子如此照顾呢？

　　于灵贺向着他们三位抱拳行礼，道：“多谢三位前辈的好意，不过晚辈已经决定了。”

　　“哈哈……”柳山霍然仰首长笑，道：“小辈，你以为一定能够胜得过我？”

　　于灵贺轻笑一声，道：“在下一人之力或许不行，但再加上战斗伙伴，应该可以与前辈一战了。”

　　众人心中一动，朝着白龙马看去。

　　强大的修者拥有战宠或者是战斗伙伴的情况并不少见，特别是太皓白首一脉，以强大的精神力量往往可以获得顶级灵兽的认可。区区霜禹驹虽然也算是强大灵兽，但太皓白首一脉中，却有着更多血脉纯正且强悍的灵兽能够碾压之。

　　所以，当他们的目光在白龙马的身上兜了两圈，发现这头霜禹驹仅有御魂修为之时，都忍不住微微摇头。

　　这小子，真是太天真了。莫非以为两位御魂修者联手，就能够与融玄抗衡不成。

　　而且，柳山可不是什么普通的融玄啊，他可是一位融玄巅峰，并且有着强大传承，甚至于有希望晋升一念的超级修者。

　　指望两个御魂与之抗衡，不如指望太阳从西边升起。

　　白流庭等人都是心中暗道，真是不知好歹的家伙啊。

　　如果是一般灵兽，它的修为绝对无法瞒得过白流庭等强者。但是，白龙马却是气运加身，特别是在气运之树下，它甚至于继承了来自于上一世的特殊力量。在这种情况下，能够看出它真实修为的，放眼人族五域，绝对是寥寥无几。

　　最起码，就连一念强者，都未必能够轻易的探查出真相了。

　　柳山仰首，他的语气变得阴沉了下来：“小辈，白兄给你这个机会，你就要如此轻易的放弃么。”他的双目中精芒一闪，道：“这是赌约，仅有一次机会。”

　　于灵贺轻轻的点着头，道：“多谢前辈提醒，晚辈知道了。”

　　他这句话轻描淡写，似乎丝毫也不曾将柳山放在心上。

　　而此话一出，纵然是白流庭等人再有什么担忧，也是无法阻止的了。

　　“好，好，好。”柳山接连说了三个好字，第一个字说出来之时，那声音狂暴撕裂，仿佛是无穷怒意无从发泄，而第二个好字之时，就已经平淡了许多，甚至于多了一丝讥讽欢喜的味道，至于第三个好字出口之时，却已经彻底的恢复了平静，再也没有了半分火气。

　　于灵贺的眼眉微微一扬，心中暗自惊讶。

　　这柳山先前如此狂暴的气息，竟然在这一刻完全的压抑住了。

　　他立即明白，自己还是太小瞧了这位强者。

　　能够在东举国执掌不动如山一脉，又岂是那等无脑之人。他先前的刻意压制，或许也是有着特殊的考较吧。

　　柳山陡然转身，冷然道：“各位宗主见证，今日柳某人与上古蜀门于灵贺一战，胜者得宝，败者无怨。”

　　白流庭轻叹一声，道：“于小友，你意下如何？”

　　于灵贺缓缓点头，道：“正合我意。”

　　“且慢。”贯逶迤突地道：“于小友，按照约定，你先将进入那里的经过说一遍吧。”他心中也是担忧，于灵贺一旦失败之后，或许就会破罐子破摔，敷衍了事啦。

　　于灵贺哑然失笑，道：“前辈，您是信不过晚辈么？”

　　贯逶迤干笑一声，道：“老夫等人心急如焚，实在是忍不住了，还请小友见谅。”

　　于灵贺的目光一凝，道：“也罢，那我就先说了。”

　　他将自己遇到那团诡异雾气，并且追踪之事说了一遍。当然，他并没有说出厚土之墙的特殊作用，而是以自己使用赤风云雾之术的理由融入诡异雾气来解释这个过程。

　　事实上，他也不算撒谎。

　　如果白流庭等人在千桑天墟之内找不到那诡异雾气也就罢了，若是真的让白流庭遇到，那么凭借他的雾气空间之能，未必就不能进入其中。

　　于灵贺做不到的事情，并不代表白流庭也是一样的无能为力。

　　或许，对于他们而言，如何找到那诡异雾气，才是最为困难的事情吧。

　　进入雾气，发现上然昭元宫殿。

　　当众人听到那牌匾之时，都是眼眸发亮，弓俊彦的脸色微变，道：“于小友，你既然能够将咫尺天涯的牌匾带来，为何不将那面牌匾也一并带来呢？”

　　于灵贺没好气的看了他一眼，道：“前辈，那牌匾上有着极为强大的能量排斥晚辈，晚辈可不敢轻举妄动。”在提及那牌匾之时，就连于灵贺都有着一种心悸的感觉。他恨不得离那牌匾越远越好，哪里还会想到弄到手呢。

　　弓俊彦轻叹一声，一脸的遗憾之色。

　　于灵贺继续说了下去，就连气运之树也未曾隐瞒。

　　不过，他可不会将白龙马就是气运之子的事情捅出去，而是一语带过，至于上然昭元宫殿内部分布倒是详细的介绍了一下。当众人听到所有大殿空无一人，但其中宝物无数之时，一个个都是心动神摇。

　　千桑天墟开放无数次，东举国历代子弟都想要从中找到上然昭元之地。那么多年来，虽然有着无数种传闻，但无可否认的是，很多人的心中信念均已动摇了。

　　然而，今日他们却从一位外来者的口中证实，上然昭元果然存在。

　　那份激荡的心情，实在是难以形容。

　　至此，众人看向于灵贺的目光中就带了一丝异样之色。

　　此子有着如此大功劳，那么给予他一些奖赏，似乎也并非无法接受的事情了。

　　终于，于灵贺讲述完毕，他转身，朝着柳山抱拳一礼，道：“前辈，我们可以开始了吧。”


第697章 神兵较量

　　院子中，顿时寂静下去。

　　柳山冷冷的看着于灵贺，终于开口，道：“念你此行不易，老夫今日出手，仅仅是小惩一番，不会取你性命。”

　　白流庭等三位宗主同时松了一口气，他们虽然知道于灵贺的身上肯定有着后手，但却没有哪个人会看好于灵贺这一战的前途。而且，他们都知道一件事情，柳山之子柳城和于灵贺结怨不小。此次柳城被迫脱离，也是因为于灵贺的关系。

　　若是双方此刻交手，固然无人看好于灵贺，但他们更加害怕柳山痛下杀手，将于灵贺毙于掌下。

　　而如今，柳山既然做出了这番承诺，他们也就放心了。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“多谢好意，请。”

　　白流庭轻轻的一挥手，众多弟子纷纷向后退去。

　　这个院子乃是赤风云雾一脉产业，更是通向千桑天墟之要害重地。无数年来，也不知道有多少加持阵法布置于此。别说是柳山和于灵贺的交手了，就算是来两位一念强者，也未必能够撼动此地分毫。

　　柳山双手背负，他傲然道：“小辈，你出手吧。”

　　于灵贺脸上的神情颇为古怪，道：“前辈，晚辈一旦出手，必将全力以赴。若是……”他看似小心翼翼地问道：“若是不小心伤了您呢？”

　　柳山大笑数声，道：“无妨，你尽管出手就是。”在他的心中，对于于灵贺其实是极为怨恨的。不过，在众目睽睽之下，他却绝对不能主动出手。以大欺小的名声并不好听，身为不动如山一脉宗主，他自然有着属于自己的骄傲和矜持。

　　不过，在他的心中也是打定了主意，只要于灵贺一出手，他就将给予对方一个印象深刻的教训，要让他永远也无法忘记今日之事。

　　“好。”于灵贺手腕一翻，那手上光芒闪动，顿时出现了一把长枪。

　　当这把长枪现身之时，白龙马的眼眸不由地一亮，它迈开了铁蹄就要冲上来。

　　然而，感应到它动作的于灵贺却是缓缓摇头。

　　白龙马脚步一顿，不由地大为不满。人类的感情真是奇怪，让霜禹驹猜不透啊。

　　于灵贺自然有着自己的考虑，在气运之树下修行之后，他本身的实力已经大幅提升，白龙马更是突破极限，晋升融玄。如果于灵贺此时借助于白龙马的力量，再加上龙枪威能，在猝不及防之下突然出手，还真有可能将柳山偷袭致死呢。

　　但是，如果他真的杀了不动如山一脉宗主……

　　白流庭等人因为对天拂仙和过去佛的忌惮，所以不敢伤其性命。但是，这并不代表于灵贺就能够横行无忌。如果他真的做出了这等恶劣之事，纵然白流庭等人再不愿意，也要不择手段的将他留下来了。

　　脚步一顿，于灵贺身上陡然闪过了一道黄色光芒。

　　当这道光芒开始闪烁之时，一股无与伦比的凝重气息顿时从他的身周弥漫开来。

　　“黄色体质，真的是黄色体质。”

　　一丝丝窃窃私语之声响了起来，适才于灵贺力抗柳山一击之时，就已经释放出了如此强大的力量。不过，那一瞬即逝的景象，也让众人难以判断。可此刻当于灵贺身周黄光再现之时，他们终于可以肯定，原来这御魂修者，竟然也拥有了可以与柳山比肩的强大体质。

　　柳山乃是不动如山一脉宗主，在东举国无数修者中，若是单以体质力量而论，他确实是首屈一指，否则也不可能接掌不动如山。

　　但，就算是如他这般强悍的存在，其体质也不过是黄色等阶而已。

　　可于灵贺以御魂修为，竟然也能够拥有与其比肩的力量。

　　这一刻，众人竟然都有着一种见了鬼的感觉。

　　“看枪。”

　　随着于灵贺的一道爆吼，那黄光迅速蔓延，瞬间遍布整杆长枪之上。

　　在于灵贺的可以压制下，龙枪并没有释放全部威能，但当黄光笼罩之时，枪尖处依旧是出现了一道锐利之极的锋芒。

　　枪风如电，威猛如虎。

　　那一点寒芒看似并不起眼，但是当它腾起的那一瞬间，整个空间都因此而有所动荡。

　　柳山的双目一凝，终于变得凝重起来。

　　在此之前，虽然他已经知道能够打败自己儿子的御魂绝对不是普通修者，也深知天拂仙和过去佛所代表的含意。可是，在他的心中始终以为，这个年轻的修者无法与自己那千锤百炼的能力抗衡。

　　可是，如今在见到这一枪刺来之时，他的身体却隐隐的感受到了一股凌厉危机突兀升起。

　　在这一瞬间，他立即判断出来，于灵贺的这一枪竟然拥有着威胁到他性命的强大力量。

　　脸色微变，他轻喝一声，手腕一翻，也是黄光闪烁。下一刻，一把巨大的如同门板般的大刀顿时出现在他的手中。

　　“叮……”

　　转瞬间，刀枪已经狠狠的撞击在一起了，那音波从中传荡开来，竟然震得人耳鼓发痛。

　　众多四脉弟子们无不是趔趄的向后退去，虽然留在此地的都有御魂修为。但是，他们却依旧难以抵抗如此震动心神的音波攻击。

　　这，已经不仅仅是两件神兵硬拼之后的声音，而是包含了于灵贺和柳山本身力量和精神的强烈撞击。这一下声音，竟然能够直接引动众人心神，若是修为稍逊，甚至于会因此而受伤。

　　柳山长笑一声，手中巨刃突兀的灵活的转动了起来，那手腕处一晃一摇，顿时将长枪牢牢吸住。

　　强悍的灼热的仿佛能够熔炼一切的能量沿着龙枪蔓延而上，柳山手中大刀已经变得火红一片，滚滚热浪似乎可以席卷天下，将所有尽数泯灭。

　　白流庭等三位宗主脸色大变，他们都未曾想到，这两位刚刚交手，竟然就已经引起了如此规模的交锋。看柳山的模样，哪里还曾留手，简直就像是要将于灵贺直接灭杀一般。他们交换了一个隐晦的眼神，一道柳山收手不住，他们绝对会插手其中。

　　只是，在他们做出这个决定的时候，心中也是暗自嘀咕。

　　这于灵贺小小御魂，为何能够拥有如此强悍的力量啊，他究竟是怎么修炼的？

　　火红之色沿着龙枪蔓延而上，柳山面色狰狞，但一双眼眸却是寒冷如冰。

　　纵然是拥有相同等阶体质又如何，他所修炼的秘法何其强大，与随身兵刃更是有着百年同修的默契。就算力量相若，但他的那一身澎湃星力，又岂是于灵贺能够抵御。

　　以强破强，才是最令他心动的战意。

　　大刀高举，那热浪愈发强烈，不仅仅挡住了长枪刺击，反而是倒卷而上，瞬间让于灵贺陷入危机之中。

　　只是，在催发灼热星力之时，他的眼眸却是不由自主的朝着龙枪瞄了一眼。

　　这件宝物品质真不错，竟然在自己的星火焚烧之下依旧能够保持完整，其制材之佳，怕是并不逊色于自己手中巨刃呢。

　　然而，当他的目光从龙枪上抬起来之时，却是恰好看到了被重重热浪包围的于灵贺。

　　那是一双平静如水，没有半点波澜起伏的眼眸，无论怎么看，似乎都没有陷入危机的感觉。

　　柳山心中一凛，他隐约觉得，自己似乎漏算了什么。

　　于灵贺高举龙枪，不断的将自己的力量输入其中。

　　柳山的功法极为强悍和诡异，竟然以一把巨刃吸住了龙枪，并且不断的将庞大的热量灌输过来。

　　若是遇到一般人，此刻怕是唯有弃枪而逃的份儿。

　　但是，于灵贺的嘴角却是荡起了一丝奇异的笑容。

　　神兵的较量么？那就看看谁的神兵更强吧。

　　“轰……”

　　龙枪之上，突兀的发出了一道爆响。

　　随着这道声音响起，那浓烈的红色竟然波动了起来。

　　这些红黄相间的能量来自于柳山苦修百年的雄厚星力，其热量纵然是遇到了同阶强者，也足以占据上风。再加上巨刃大刀的特殊增幅，简直就是势不可挡。

　　可是，在这一刻，当龙枪上的那道奇异之音爆发之后，柳山却是惊骇发现，自己突兀的失去了对于这股狂暴力量的掌控。

　　就像是有着一股更加强大的力量突然出现，将两者间的联系一刀两断。

　　“不好。”

　　柳山心中暗叫一声，身形如电，就要向后退去。

　　他虽然是一脉宗主，自视极高。但是，他更加明白识时务者为俊杰，一旦发现危机，立即远遁。

　　“呼……”

　　就在身形飞退的那一刻，双眼看去之时，竟然让他看到了最为惊骇的一幕。

　　那依附在龙枪之上的狂暴能量竟然腾空而起，所有的能量翻腾汹涌，竟然在虚空中形成了一条长达一丈左右的光龙。

　　那光龙身上泛动着红色和黄色的光芒，这光芒他极为熟悉，这正是属于他的特殊力量。

　　光龙在虚空中张牙舞爪半晌，陡然间一转身，朝着柳山当头扑下。

　　龙枪经过数次提升之后，虽然还远无法与昔日在龙神手中的威能相比。可是，龙枪本身的能力已经恢复了一小半。

　　柳山手中巨刃虽然也是强大神兵，但毕竟无法与龙枪相比。

　　当柳山的力量入侵龙枪之后，这把超级神兵终于无法忍受，从而自动爆发，释放出了无与伦比的恐怖能量。

　　无数光芒冲天而起，那虚空中的巨龙越来越大，竟然在短短数息间变成了一条长达五丈有余的巨龙。

　　这巨龙携带着无与伦比的恐怖气势，朝着柳山碾压而下。


第698章 重力术

　　浓烈如火，疾飞如电。

　　当那巨龙腾飞而起之时，仿佛整片天空都被其遮掩覆盖，那一瞬间所爆发出来的威能之强大，纵然是白流庭也为之色变。

　　“轰……”

　　巨龙毫不留情地冲击而下，重重地轰击在柳山的身上。

　　长达五丈的巨龙就像是一个巨无霸般，朝着一只渺小如蝼蚁般的生物砸落，声势之浩大，举世无双。

　　“宗主！”

　　远处，那留下的四脉弟子都是骇然惊呼，哪怕并非不动如山一脉中的修者，亦是无法保持平静了。

　　在他们想来，这一战的结果应该是以一边倒的模式。

　　可是，如今这情况虽然看似一边倒，但问题是那倒下去的一方与他们想象中的大相迥异啊。

　　巨龙狠狠地砸落地面，那恐怖的龙口仿佛能够吞噬一切。

　　然而，就在下一刻，巨龙那充满了威严的身躯却是突兀地停了下来。

　　那巨大龙头不断摇摆，可就是无法再沉下去分毫了。

　　众人凝目而看，特别是不动如山的那几位弟子不约而同地欢呼了起来。

　　在巨龙之下，一道人影就仿佛是擎天柱般昂首而立。

　　柳山，这位不动如山一脉宗主高举手中巨刃，那巨刃上绽放着一道道肉眼可见的庞大能量。他竟然以一己之力，硬生生地将那正面扑下的巨龙给挡住了。

　　此时，他身上的肌肉犹如老树盘根一般的块块凸起，整个人变大了整整一圈，那充满了爆炸性的肌肉慢慢起伏着，一股难以形容的恐怖气息从他的身上弥漫而出。

　　“嗷……”

　　巨龙勃然大怒，这小小人类，竟然能够阻拦它的前进，真是奇耻大辱。

　　那龙尾处陡然爆裂，无法形容的恐怖能量从那儿释放出来，瞬间导入龙头之上。紧接着，那爆炸声不断响起，这条巨龙竟然以肉眼可见的速度缩小着。不过，它的身躯每缩小一点，那向下碾压的力量就愈发的狂暴几分。

　　可是，无论这股力量如何的恐怖，柳山的身形却始终都是不动如山。

　　非但如此，在他的脚下也发生了极为诡异的变化。纵然巨龙向下碾压的力量再大，这地面也没有丝毫的下陷，反而是向上微微凸起。

　　而且，此时的柳山似乎已经与脚下大地融为一体，再也不分彼此了。

　　巨龙身上光芒四溅，那是龙族的骄傲，是龙神的宝物，在遭遇挑战之时自发形成的恐怖反击力量。

　　“轰……”

　　巨龙的身体终于彻底消散了，当那最后一截身躯也爆开之时，哪怕柳山的不动如山，也似乎无法承受了。

　　不可思议的力量冲击而下，这里的地面终于无法承受，柳山的身体就好似一根钉子受到了巨锤的敲击一般，重重地砸入了地下。

　　那儿，出现了一个巨大的深坑，远远望去，坑内烟雾缭绕，竟然看不出其中模样。

　　众人面面相觑，心中都是莫名地涌起了一丝惧意。莫非，这场比斗已经结束了，而于灵贺这个御魂修者，竟然取得了最终胜利？

　　于灵贺低头朝着地面看去，脸上闪过了一丝讶然之色。

　　他仿佛是听到了一种声音，那声音好似心跳，但却绝对不是真正的心跳声。这是一种从地底深处传来了声音，那好似战鼓擂响的巨大声音，孕育着无穷能量。

　　这声音越来越响，直至震耳欲聋。

　　然而，在听到这声音之后，东举国的四脉弟子们却是一个个的欣喜若狂，他们齐声欢呼了起来，就像是在迎接凯旋归来的英雄一般。

　　于灵贺苦笑一声，口唇开启，喃喃地说着：“这家伙，果然没有那么容易打倒呢……”

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣巨响，那深坑突兀地翻腾了起来。

　　慢慢地，一个身高三丈左右的石巨人从那儿爬了起来。

　　于灵贺抬头仰望，他从石巨人的眼眸中看到了熟悉的目光。

　　柳山，他在巨龙碾压之下不但完好无损，而且还弄出了这一副庞大身躯。

　　不动如山一脉的玄奥，果然是名不虚传。

　　石巨人冷冷地看着于灵贺，发出了犹如巨钟敲响的轰鸣声：“神器，原来这就是你的倚仗啊！”

　　众人先是一怔，随后一个个的面露惊讶之色。

　　神器？

　　他们的目光瞬间凝望在于灵贺手中龙枪之上，并且充满了灼热之色。

　　怪不得于灵贺那一枪可以爆发出如此不可思议的威能，原来这并不是这小子的力量，而是属于神器的威能。

　　此时，所有人的心中都有着一种看透了的感觉。

　　神器，这才是于灵贺敢挑战柳山的真正底牌吧？

　　于灵贺微微一笑，他手腕一抖，龙枪背负于身后，傲然道：“是否是最后的依仗，阁下一战便知！”

　　“好！”石巨人爆吼一声，陡然伸出了巨大的手掌，朝着于灵贺一巴掌拍下。

　　它的身体虽然不如先前巨龙那般夸张，但却没有任何人敢小觑分毫。因为他们都知道，巨龙的身体虽然夸张，但却是一个虚拟身体。可这石巨人却是实打实的身躯，其力量之强悍，怕是能够完全压倒巨龙虚体。

　　于灵贺身形一闪，已然高高跃起，灵巧无比地从那巨大手掌下跳了出去。

　　不过，半空中陡然响起了一道巨吼：“给我停下！”

　　于灵贺身周的空气顿时变得粘稠了起来，而且他的身体也变得沉重无比，就像是突然背上了一个巨大的包袱，怎么也无法甩掉。

　　重力术？

　　于灵贺的脑海中立即闪过了一个名词，想不到这柳山在变身为石巨人之后，竟然还能够释放出如此强大的术法。

　　不动如山虽然是以肉身修炼为主，但是当修为达到柳山这等境界之后，却也可以如同灵兽一样，获得天赋加成。这重力术，就是他化身石巨人后所拥有的特殊能量，远比一般人施展同样术法的威能要强大得多。

　　目光一闪，于灵贺微微点头。

　　柳山放声狂笑，那只巨掌在半空中一个转折，再度朝仿佛被定住了身形的于灵贺抓去。这一次，他可是有着十拿九稳的把握，可以一举将此子擒拿。

　　虽说他依旧不敢在众目睽睽之下将其斩杀，但羞辱一番，却是难以避免。

　　巨掌伸出，眼看就要抓住于灵贺之时，它的速度却是突兀地为之一滞，就像是有着一双看不见的手，牢牢地将它束缚住了。

　　而与此同时，仿佛是僵硬的于灵贺却是灵活地一扭身躯，就这样轻巧地，没有半点儿烟火气息地从它的巨掌中脱身而出。

　　“吼！”石巨人发出了一道惊怒的吼叫声，它那伸出的手掌用力一捏，终于将束缚住自己的力量挣脱了。不过，柳山心中的震撼，却是难以形容。

　　这重力术可是他化身石巨人之后才能够使用的天赋力量，其力量之强大，绝对是远胜一般术法。可是，他却遭遇到了另一股同样属性的力量。

　　而且，在这两股相同属性的能量交锋中，他竟然败了。

　　对方的重力术一旦释放，几乎是以碾压的姿态将他的重力术化解。不但轻易地解开了于灵贺身上的束缚，反而将他牢牢地控制起来。

　　如果柳山不是化身为石巨人，拥有着难以想象的澎湃力量，此刻或许已经是动弹不得了。

　　他转头，双目中充斥着一片血红之色。

　　为什么？

　　双方第一次交锋，手中兵刃之战于灵贺占据了绝对上方。有着天拂仙和过去佛为靠山，柳山就算是在这方面输了一筹，也是无可奈何。

　　可是，在重力术上，他又怎么可能不如这小子呢？

　　要知道，这可是天赋重力术，是不动如山一脉不知道多少代的传承秘法，又怎么可能输呢？

　　不，我不服！

　　石巨人爆吼一声，身形陡然加快，那挥舞出去的手臂狠狠一扯，终于挣脱了重力术的束缚，重新获得自由。

　　眼角中光芒一闪，柳山在百忙之中陡然看见一道白影飞过。

　　于灵贺跳开之时，身体在半空中扭腰一转，已经跳到了扑过来的白龙马身上。

　　白龙马化身闪电，它背上双翼展开，就这样静静地漂浮在半空之中，瞪着一双巨大的眼眸看着柳山，一股股澎湃的气势从它的身上爆发出来。

　　重力术。

　　同样属性的能量从它的身上释放出来，周围的空气变得如同液体般的粘稠，又仿佛是一道道的绳索席卷而上，要将柳山重重包围。

　　石巨人怒哼一声，它双手轻轻一挥，以它为中心，四周的空气也是发生了同样的变化。

　　两股重力术，在不同身份的两位强者操控下，终于再度相遇了。

　　此时，柳山已经看了出来，释放重力术的并不是于灵贺，而是他所乘骑的霜禹驹。

　　他的心中不由得有着一丝疑惑，霜禹驹不是以操控冰雪力量见长么，怎么改玩重力术了？

　　不过，无论这霜禹驹有何奇异之处，他都不会示弱。

　　庞大的力量从石巨人的身上荡漾而起，那是不动如山一脉秘法。

　　以石巨人之躯催发重力术，无疑是最为强大和适合的。

　　重力术对重力术。

　　传承万年，不动如山一脉绝学，与龙神血脉，天赋异秉的白龙马，这两股非同凡响的能量，终于开始正面碰撞。


第699章 赢了

　　空间开始扭曲，崩裂，破灭……

　　当两股重力术在此地开始肆无忌惮地释放着自己的力量之时，这两股力量的交锋之处发生了令人恐惧的巨大改变。

　　一个微小的，但却是不容忽视的小小的黑色洞口突然在虚空中出现了。但这个洞口出现的那一瞬间，无论远近的众人都是不约而同地感觉到了一股巨大的拉扯力量。就像是在这个小洞中伸出了无数双看不见的手，要将人拉入其中。

　　众人脸色色变，都是运气于足下，将身体牢牢地钉在了原地。

　　这也是因为他们的实力本就是极为出众的缘故，若是让一些普通人或者是居士在此，根本就没有任何抵御的可能。

　　“黑洞？”于灵贺的脸色极为古怪，看着那小小的洞口之时，目光中充满了忌惮的味道。

　　石巨人和白龙马同时感应到了危险的降临，但他们并没有丝毫罢手的意思。

　　无穷无尽的能量从他们的身上释放出来，那无尽的虚空在这一刻变得愈发的扭曲了。

　　“啪……”

　　地面上，终于有一块不算大的石头腾空而起，就这样在众人的瞩目中飞向了那小小洞口。

　　这石块的体积虽然不大，但也明显地超过了那个小小的洞口。如果真的飞到洞口之上，怕是会将其堵住。然而，就在石块即将靠近洞口的那一瞬间，这石块却是突兀地软了下去，就像是在一瞬间变成了稀泥，再也没有了丝毫坚硬的感觉。

　　随后，这一团稀泥无声无息的被那小洞口吸入其中并且不见了踪迹。

　　而与此同时，那小洞口仿佛是变大了一点点。虽然这幅度极小，仅有那么一丝的扩大，但是众人的脸色却已经变得极为难看了。

　　“哎……”白流庭轻叹一声，他抬起了手，轻轻地一挥。

　　一股雾气顿时弥漫而起，以他为中心迅速地扩张了开来。

　　这两位之间的交锋他原本不应插手，但此时他却无法坐视不理了。因为他们都知道，若是让这个因为重力术交叉而引起的小黑洞扩张下去，对于整个东举国都城而言，都将是一场避免不了的巨大灾难了。

　　当雾气弥漫到双方交锋区域之时，石巨人和白龙马都是微微一怔。

　　于灵贺轻咳一声，在白龙马的背上拍打了一下。

　　白龙马心领神会，虽然有些不甘，但还是慢慢地收敛着属于自己的力量。

　　至于柳山，他在稍微迟疑片刻之后，也是做出了同样的选择。

　　他心中虽然怒火万丈，但终究没有失去理智。

　　渐渐的，当重力术的力量逐渐消退之后，那一个小小洞口摇曳了片刻，也是慢慢地缩小，直至彻底不见了。

　　重力术，竟然能够影响空间，甚至于能够让空间崩塌，造成无可挽回的灾难。但是，空间的力量何其强大，一旦影响空间的力量消失，它就能够自行消除那些负面影响。除非这些负面影响达到一定程度，否则根本就无法抵御空间的能量。

　　石巨人和于灵贺遥遥相望，片刻之后，石巨人终于开口，那轰隆隆的声音再度在虚空中回荡起来。

　　“融玄……变种霜禹驹！”

　　这头霜禹驹竟然拥有如此强悍的重力术能力，真是让人不可思议。然而，若是没有足够强大的修为，就算它拥有天赋能力，又如何能够与不动如山一脉这数千年的传承抗衡呢？

　　此时，所有人都已经看出，这头变种霜禹驹，绝不是什么御魂修为，而是一头达到了融玄境界的超级强者。

　　于灵贺轻笑一声，道：“不错，好眼力。”他大大方方地承认了下来，因为他明白，既然白龙马出手了，那就绝对无法瞒得过去了。

　　石巨人看着白龙马，虽然那覆盖着石块的脸庞上没有半点表情，但柳山的心中却是极为懊恼和愤恨。

　　这小子的霜禹驹，不是一头御魂级的灵兽么，怎么一转眼却变成融玄了？

　　御魂和融玄，虽然仅有一阶之差，但所有人都清楚，这两者所代表的是什么含意。

　　如果早知道于灵贺拥有一头融玄灵兽，白流庭绝对不会提出这种赌约建议。同样的，柳城这位不动如山少宗主也绝不敢招惹于灵贺了。

　　这小子，扮猪吃老虎。

　　一时间，众人看向他的目光也是多了一丝隐隐的怨怼之色。

　　白流庭手腕一抖，那弥漫在石巨人和于灵贺之间的雾气顿时消失。不过，他的目光中却是多了一丝狐疑之色。

　　这匹霜禹驹究竟是什么来历，为何连他的眼力也未曾看穿呢？

　　柳山默默地看着于灵贺和白龙马，他的眼神愈发的阴沉下去，心中那必胜的念头终于有了一丝动摇。

　　如果说先前认出龙枪威能之时，仅仅让柳山提高了警惕，并且有着一丝不祥预兆的话。那么，融玄级灵兽的出现，就仿佛是一块巨石般，重重地压在了柳山的心中。

　　他原本以为，神器龙枪就已经是于灵贺的底牌了。但如今才知道，这小子真正的倚仗，竟然是一头修为与他比肩的超强灵兽。

　　其实，以他不动如山一脉宗主的身份，纵然是遇到了同阶修者，基本上也是赢多输少的局面。可是，此时的他却变得有些心神不宁了。特别是看着那意气风发，斗志昂扬的白龙马之时，他的内心深处就是莫名其妙地多了一丝不想与之战斗的感觉。

　　他并不知道这种感觉是从何而来，但却是极为真实，而且还有着愈发弥漫的迹象。

　　不知不觉中，他的战斗欲望已经削弱了许多。

　　于灵贺双目微微一凝，他清晰地感应到了，那石巨人的体型虽然没有变化，但气息中却透出了一丝破绽。这是一种无法形容的微妙感觉，但他就是感觉到了，并且迅速地抓住了。

　　轻喝一声，白龙马双翅一挥，整个身躯化作了一道白色流星，朝着那石巨人冲了过去。

　　而于灵贺也是平举龙枪，在龙枪之上，又是一道光龙腾空而起。这光龙陡然散开，将于灵贺和白龙马一起包裹在内。虽然它的体型不及先前巨龙那般夸张，但是比起面前石巨人来，也是毫不逊色。

　　澎湃的能量狂涌而出，化作巨龙横行天下。

　　此时的巨龙，凝聚了白龙马、于灵贺和神器龙枪的所有力量，其威势之盛，锐不可当。

　　柳山的眼神一变，他毕竟是一位身经百战的强者，立即收敛所有心神，爆吼一声，举起双拳，重重地朝前冲去。

　　虽然他这一次不再使用重力术，但凝聚了石巨人所有力量一击的拳头，却也拥有着毫不逊色的威力。

　　双拳对光龙，那剧烈的撞击眼看再度发现。

　　然而，就在这一刻，包裹着于灵贺身躯的那光龙却是突兀地一个转折，竟然绕过了石巨人的双拳，朝着它胸口飞去。

　　柳山一怔，随即冷笑一声。

　　想要避开自己的双拳，真是痴心妄想。那石巨人的双手陡然合拢，就像是巨锤似的向下砸去。

　　光龙的速度虽然极快，却也无法避开这雷霆一击。

　　白流庭等人暗自诧异，这于灵贺也太急于求成了吧？

　　然而，就在众人为之惊讶之时，他们却突然看到，石巨人向下砸落的一拳却是突兀停顿了下来。

　　这，并不是重力术。在他们之间的空间并没有那种凝滞粘稠的感觉。而石巨人的表现，也并不像是被什么东西束缚了手脚。

　　可是，就在这关键一刻，石巨人就是慢了下来，它的身体仿佛变得苍老了千百倍，那落下的拳头就像是慢动作一般，哪怕是一个毫无修为之人，也能够清晰看见。

　　这是怎么回事？

　　白流庭等人的眼睛瞬间瞪圆了，他们的心中惊骇万分，实在是难以用言语形容万一。

　　先前的战斗虽然激烈，但他们却都看得清清楚楚，对于双方战斗力的分析也是心中有数。可是，在这一刻，他们却突然发现，自己对局势的掌控，似乎并不是如同意料中的那么强大。

　　“轰……”

　　就在石巨人迟疑的那一刻，光龙绕过了它的拳头，重重地冲到了石巨人的胸口之前。

　　石巨人的身体高高飞起，尚在半空之时，那巨大的身躯便已经四分五裂了。

　　无数碎石从石巨人的身上分裂开来，这高大无比，具有着无限防御力的强悍身躯，终于无法抵御于灵贺的全力一击，就此解体了。

　　一道身影从碎石中坠落下来，正是不动如山一脉宗主柳山。不过，此刻的柳山双目紧闭，身上鲜血淋漓，似乎已经失去了知觉。

　　“哎……”白流庭轻叹一声，一道身影已经是抢先一步冲了出去。

　　弓俊彦，这位天工鬼斧一脉宗主身形如电，瞬间将石头雨中的柳山抱了起来，并且以更快的速度向后退去。

　　当他飞快落地，并且并未感到于灵贺有着乘胜追击的态度之时，才长长地松了一口气。

　　在见识到了于灵贺和白龙马的力量之后，弓俊彦也没有了战胜他们的信心。

　　或许，在如今的四脉传承中，也唯有白流庭有着能够压制这小子的实力吧？

　　天空中，于灵贺坐在白龙马之上，他目光平静地看着下方。

　　虽然战胜了柳山，但他的心中却不见半点波澜，似乎仅仅是做了一件微不足道的小事情罢了。

　　白流庭抬头仰望，目光复杂，半晌之后，终于开口：“你，赢了。”


第700章 时间的力量

　　“赢了？”

　　“他，竟然赢了？”

　　“天啊，柳宗主竟然会输……”

　　早已退避到后方的那十余位四脉弟子一脸的铁青之色，而他们的目光中却多了一丝惶恐惊骇。

　　四大脉宗主，在他们的心目中那都是至高无上的存在。

　　在他们想来，能够战胜四大脉宗主的存在并非没有，但却都是那些神龙见首不见尾的老一辈顶尖强者。

　　于灵贺这个后起之秀虽然有着无限潜力，日后或许会有挑战四脉宗主的资格，但却绝对不是现在。

　　可是，如今现实血淋淋的摆在了眼前。

　　柳山的失败，几乎摧毁了他们的信念，让他们难以接受这个事实。

　　于灵贺微微一笑，道：“前辈，晚辈既然胜了，那厚土之墙……”

　　白流庭伸手一挥，那些原本被他保护在身后的宝物中顿时飞起一物，正是那面迷你围墙。这围墙化作一道白光，瞬间飞入了于灵贺的手中。

　　拿着厚土之墙，于灵贺的脸上泛起了一丝开心的笑意。

　　他最初代表赤风云雾一脉进入千桑天墟之内，也算是一件好事，与东举国结下了深厚的善缘。可是，在经历这一战之后，于灵贺却明白，他们之间的善缘和因果，或许就此了结了。

　　当然，于灵贺此行不仅仅带出了咫尺天涯一脉传承，更主要的是，他找到了上然昭元所在，终于证实了四大脉这无数年来的辛苦并非无的放矢。

　　这份成绩，也足以偿还白牧的授艺之恩。

　　至于这厚土之墙，也算是他获得的报酬之一吧。

　　感受着四周所传来的不善目光，于灵贺轻轻地一抱拳，道：“晚辈告辞。”说罢，他轻拍马背，白龙马长嘶一声，冷然的目光在众人身上一扫而过，这才慢悠悠的离去了。

　　院子内，沉寂片刻，一人突地道：“白宗主，我们真的要将门中至宝送人么？”

　　白流庭淡淡地看了那人一眼，缓声道：“这虽然是赌约，但更是一份报酬。”他的目光落到了那些来自于上然昭元的宝物之上，以更加缓慢地语气道：“你们若是有人能够找到那儿，又何至于发生那么多事情呢？”

　　众人的脸色顿时变得微微发红，再也没有人敢质疑什么了。

　　弓俊彦放下了柳山，道：“柳兄受了重伤，但调养一月，就差不多能够恢复了。”

　　柳山的伤势虽然沉重，但却绝对称不上致命。得到了弓俊彦的帮助之后，他长长地吐了一口气，从昏迷中清醒过来。

　　不过，他醒转之后，目光一扫，顿时明白过来，脸上神情极为难看。

　　贯逶迤沉吟片刻，道：“柳兄，你适才与于小友交手，为何突然手下留情？”

　　光龙的威力虽然非同小可，但石巨人的拳头也不是吃醋的。若是双方适才那一击正面硬撼，结局如何，依旧是难以预料。

　　柳山刚刚喘匀了一口气，听到这句话，那气息顿时再度急促了几分。

　　他恨恨地道：“贯兄，我又岂能不知好歹，在那种时候还要手下留情，这不是自寻死路么？”

　　确实，最初交手之时，他虽然说过手下留情的话。可是，随着战斗的升级，面对神枪龙气，融玄级灵兽之时，他若是还藏着掖着的话，那就是对自己的性命不负责了。

　　白流庭沉声道：“既然如此，你为何要给他袭击的机会呢？”

　　柳山苦笑连连，他的目光有着几分迷离，似乎是在回忆着适才那一战的情况。

　　众人都是安静了下来，等待着他的解释。

　　终于，柳山开口，道：“我也不明白发生了什么事，就在我打出那一拳之后，就发现这个世界似乎变了。”

　　“变了？”白流庭一怔，讶然道：“变成什么样了？”

　　他们都已经明白，柳山之所以会有着如此迟缓的动作，应该是中了某种算计。但问题是，这种算计隐秘之极，就连他们都未曾看穿。

　　柳山苦笑一声，道：“那个世界突然间变慢了，变得很慢很慢，可唯一不受影响的，就是于灵贺的光龙。哎……”他摇了摇，苦恼地道：“我眼睁睁看着光龙打在我的身上，可就是无法躲避。这……这是怎么回事啊？”

　　他自言自语地询问着，脸上带着难以形容的苦笑。

　　众人面面相觑，都是觉得一股凉气沿着脊椎骨蔓延而上。

　　这又是什么特殊的功法么？仅仅能够让柳山感受到变化，但却让其余人都看不出端倪的力量。这又是怎么回事呢？

　　隐隐的，白流庭的脑海中突然闪过了一个极为诡异的念头。

　　他摇了摇头，将这个念头狠狠地驱逐了出去。

　　不可能的，他们绝对不可能掌握到这种力量！

　　众人相互凝望，一个个面色凝重，也不知道在考虑思量着什么。

　　※※※

　　离开的过程极为顺利，或许是受到了招呼，所以于灵贺一路行来，根本就没有拦路之人。反而，那些人对他的态度极为敬畏，就算是遇到了先前一并进入千桑天墟之人，也是远远退开，根本就不敢与他直接碰面。

　　于灵贺心中诧异，他们的态度为何突然变得如此古怪了？

　　然而，他却不知，他与柳山一战堪称惊天动地，虽然众人已经远离，无法在近距离观战。但无论是那突然腾空而起的光龙，还是石巨人的浓烈威势，都已经让众人清晰地明白双方之间那巨大的实力差距了。

　　所以，虽然他们还不知道这一战的胜负，但对于灵贺，却已经没有了半点儿的不敬之心。

　　离开白流庭府邸，于灵贺朝着客栈行去。

　　看看四周无人，于灵贺轻声道：“小白龙，你动用……那个力量了？”

　　这句话没头没脑，但白龙马却是点着头，道：“不错，我动用了时间力量。”它高高地昂起了脖颈，充满了兴奋和得意之色。

　　于灵贺轻轻地吐了一口气，对于白龙马的这个天赋能力兴起了无限的感慨。

　　时间力量，原来这就是时间的力量啊……

　　在双方交战的那一瞬间最关键时刻，白龙马突然释放出了时间力量。在这股力量的影响之下，石巨人的动作变得极其缓慢，从而让他们可以轻易地穿过对方最强大的拳头封锁，并且将全部的力量都送入那巨大的石块身体之内。

　　不动如山一脉的防御能力之强，堪称举世无双。就算于灵贺和白龙马联手，拥有着能够压制石巨人的力量，但也万万无法轻易将其摧毁。

　　可是，在如此剧烈的交锋中，白龙马却利用时间力量，在局部修改了时间的流逝速度。

　　其实，能够做到这一点，也已经是白龙马如今能够达到的极限了。

　　那局部时间的流逝变得极其缓慢，所以才会造成石巨人的失误，让它无法正面迎击于灵贺和白龙马的冲撞，反而让光龙轰击在那强悍的石块身躯之上。

　　柳山的石巨人之身强悍无双，哪怕是挨了如此重击，也不至于崩裂。但是，白龙马再度使用了时间力量，让石巨人在自愈之时，其力量受到了巨大压制，根本就不可能重新恢复。而与此同时，光龙不间断地在同一个地方连续冲击，这才是造成石巨人崩塌的真正原因。

　　如果没有时间力量的配合，就算于灵贺和白龙马联手，最终能够战胜石巨人，但也绝非如此容易的一件事情了。

　　白龙马摆动了一下长长的脖子，道：“这股力量不好控制，等我熟练之后使用，还能够释放出更加强大的威能。到时候，像这种货色，还是像土鸡瓦狗一样任我们宰割。”

　　于灵贺心中暗自咂舌，当这股力量用在适合的地方之时，已经造成了巨大而不可思议的效果了。若是白龙马精益求精，将这股力量掌控到更加强大的程度，那么别说是同阶无敌，就算是遇到一念强者，怕是也有着与之抗衡一二的本钱了吧？

　　修为越高，其间的差距也就越大。

　　所谓的越阶挑战，往往发生在修为较低之时，但若是高阶修者之间发生了冲突，那么境界较弱一方，怕是根本就没有翻身之力。

　　于灵贺和白龙马联手，在御魂境界之时能够战胜融玄强者洪山，并且将之诛杀当场。

　　但是，哪怕于灵贺此时晋升融玄，他也不敢说一句，与白龙马联手就能与一念强者对撼了。

　　一念锁空，那才是真正的无解之能力。

　　一念之下，皆为蝼蚁。

　　不过，如果是白龙马所拥有的时间力量么……就连于灵贺也不知道，当时间之力与一念强者相遇之时，又会爆发出何等壮阔激昂的火花。

　　他深吸了一口气，将这些杂念抛开，一人一马很快地回到了客栈之中。

　　那客栈内，所有伙计对他的态度愈发地恭敬了。虽说他们并不知道于灵贺与柳山交手的信息。但是，于灵贺能够代表赤风云雾一脉参加百战将军大会，就足以让他们对于灵贺有着足够的敬仰了。

　　轻轻地推开了房门，于灵贺立即看到了那道曼妙而美丽的身影。

　　他的脸上流露出了开心的笑容，先前所有的不愉快似乎都在这一刻不翼而飞了。

　　衡玥宁与他相视而笑，他们的心中都冒出了一个念头。

　　他们，应该回去了！


第701章 传送阵之变

　　都城之西，有着一座高耸建筑物。

　　这里，是东举国四大脉最为著名的传送阵所在。据说，使用这个传送者，能够到达人族五域，甚至于是其它种族所在的地盘。

　　当然，想要使用这座超级传送阵的代价不菲，哪怕是四大脉宗主，平日里也不会轻易开启。

　　不过，当于灵贺和衡玥宁提出想要返回上古蜀门之时，白流庭却是主动提出了出借传送阵的建议。

　　于灵贺稍稍地考虑了片刻，立即道谢确定了下来。

　　他们离开上古蜀门也有近两年的时间了，衡玥宁也就罢了，而于灵贺确实是有些归心如箭。特别是在经历了气运之树修炼的奇遇之后，他对此愈发地上心。因为他想要尽可能的回到宗门，并且向天拂仙请教一些修炼上的难题。

　　意识海内，那扑克牌已经翻开了绝大多数。可是，最后两张王牌却如同不动之山峰，无论他如何冲击，都是没有丝毫激发的迹象。

　　于灵贺本来以为，自己可以承受寂寞，慢慢修炼。

　　但是，每当他靠近白龙马之时，都能够感应到这家伙身上所释放的恐怖威能。虽说白龙马有着特殊的隐匿手段，但这种手段所针对的仅仅是外人罢了。于灵贺身为白龙马的战斗伙伴，自然不会受到这种手段的影响。所以，他比任何人都清楚，在白龙马的身体内，究竟蕴含着多么庞大的能量。

　　特别是在与柳山那一战中，当白龙马释放全部威能之时，竟然可以一举重创，让白流庭主动认输。

　　这等力量，这等强势，就像是一条鞭子抽在了于灵贺的心中，让他有些迫不及待地想要尽可能的提升自己的实力了。

　　此时，当于灵贺带着白龙马、衡玥宁以及蟠九进入都城传送阵大院的时候，他顿时看到了数张熟悉的面孔。

　　心中微微一惊，于灵贺上前一步，拱手道：“各位前辈亲自相送，晚辈愧不敢当啊。”

　　他原先以为，就仅有白流庭一人出现，但没想到的是，在四大脉中，除了不动如山一脉的柳山之外，其余三位宗主竟然全部到齐了。

　　这种待遇若是放在天拂仙身上，自然是无可厚非。但若是放在他的身上，那就让于灵贺有些受宠若惊了。当然，于灵贺也不是普通修者，口中说着客气，内心中却并没有任何的波澜起伏。

　　贯逶迤呵呵一笑，道：“于小友，我等此次前来，其实是为了感激你为我们四脉做出的卓越贡献。”

　　弓俊彦缓缓点头，也是道：“不错，于小友能够找到那儿，对我等已经是莫大的鼓舞了。”他手腕一翻，取出了一个空间袋递了过来，道：“于小友，这是老夫亲手打造的一些器具，希望你能够看得上眼。”

　　于灵贺一怔，他哑然失笑，恭敬收下，道：“多谢前辈厚赐了。”

　　隐隐地，他已经把握到了这几位的心态。

　　经过了与柳山一战，并且取走厚土之墙之后，这两位宗主对自己的感情应该说是颇为复杂。

　　正如他们所言，能够找到并且证实上然昭元的存在，那么四大脉就等于欠了他一个天大的人情。不过，在与柳山一战那一中，这份人情似乎就抵消得差不多了。

　　可是，因为自己背后的靠山，以及展现出来的实力，却让贯逶迤等人不敢再有小觑之意了。此时，看着他们眼眸中那复杂的神色，于灵贺的心中竟然也是颇为高兴的。

　　接过了空间袋，于灵贺神念一扫，发现在里面有着三件宝具。这宝具并非普通的护甲和兵刃，反倒是有些诡异的感觉。不过，于灵贺也知道，这可是弓俊彦的当面馈赠，其中绝不可能有伤害自己的东西。

　　弓俊彦缓声道：“这三件器具虽然并非神物，但却也是各有妙用。于小友有空之时，不妨研究一下，或许能够有所得。”

　　于灵贺微微点头，道：“是，晚辈受教了。”

　　白流庭大袖一挥，道：“于小友，衡玥宁姑娘，请吧。”他的目光一瞥白龙马和蟠九，像是有啥话要说，但最终还是硬生生地咽了下去。

　　于灵贺哈哈一笑，带着众人进入了传送阵中心所在。

　　白流庭大袖轻轻一挥，一股力量顿时涌入传送阵中。下一刻，那大阵外围开始旋转，并且绽放出浓烈光芒。这光芒流转之间，顿时将于灵贺等人包裹在内。

　　白流庭等人后退数步，避开了那强烈光芒。

　　片刻之后，贯逶迤突地双眉一挑，缓声道：“星辰之力？”

　　白流庭缓声道：“不错，那衡玥宁小姑娘乃是宇宙星象图拥有者，更是天赋异秉，具有前所未有的星辰亲和力。嘿嘿，她年纪轻轻，就已经是御魂境界了，如果没有那头霜禹驹的话，她应该能够和于小友一较高下了。”

　　贯逶迤和弓俊彦对望了一眼，眼神中都有着一丝遗憾和悻悻之色。

　　上古蜀门内竟然有着如此之多的年轻强者，相比之下，东举国四大脉就显得逊色许多了。

　　他们心中瞬间闪过无数念头，是否也应该出去行走天下，多找几位绝代天才来为宗门撑一下场面呢？

　　霍然，那传送阵中光芒剧烈的一闪，竟然有着一种如同水波涟漪扩散的奇异味道。

　　白流庭三人先是一怔，随即脸色大变。

　　传送阵最注重的就是稳定，那阵图之光看似无形无色，但却是比实体还要坚韧不拔。想要让传送之光变声变异，足以证明在传送过程中发生了巨大的变化。

　　他们不约而同地向上数步，闭目检查传送阵。

　　虽然那阵图之光不断波动，但好在并未彻底崩溃，以他们三位的强大精神力量，依旧能够从中探出一点儿东西。

　　然而，就在下一刻，他们三人却是同时冷哼一声，释放的精神意念就像是被一把凌厉菜刀一刀两断，让他们的脑袋隐隐作痛。

　　冷哼一声，他们后退一步。片刻之后，睁开双目，可是在他们的眼眸中却有着难以形容的惊骇之色。

　　适才那一瞬间，他们似乎是看到了一幕了不得的画面啊……

　　※※※

　　传送阵内，那强大的传送之光化作一层层的空间力量，将他们包裹其中。这种感觉就像是套着一层看不见的衣服般，让人很难做出什么太大的动作。

　　他们早就不是第一次乘坐传送阵，所以对此并不排斥。

　　这传送阵虽然能够让人避免跋山涉水之苦，能够让人快速来往，比于灵贺上一辈子乘坐的马车和飞机还要方便。但是，如此之快的远距离传送，要说有多大的舒服感觉，那就是渴求了。

　　一道道的空间能量席卷而至，竟然让于灵贺都有着一种头晕眼花的感觉。

　　他暗自苦笑，这传送阵的反应为何如此之强烈呢？

　　或许是因为传送阵的能量波动过于强烈，衡玥宁的秀眉微蹙，从她的身上荡起了一圈奇异的能量。

　　星辰之力。

　　强大的星辰之力从她的身体内涌现出来，当这一股股能量波动扩散之时，那因为传送阵而带来的翻腾感觉顿时削弱了许多。

　　于灵贺惊讶的看去，他未曾想到，衡玥宁的星辰之力竟然还有着如此妙用。

　　双方视线交集，于灵贺顿时看到小女人眼眸中那一闪而过的得色。

　　微微摇头，于灵贺心中暗道，这小姑娘，果然是一个足够骄傲的人啊。

　　他进入千桑天墟之内，所获甚丰，就连修为也是大大的跨前一步。而衡玥宁虽然未曾进入，但却绝不肯认输，所以在某个时候做出些惊人之事，也就是理所当然的了。

　　于灵贺咧嘴一笑，竖起了大拇指。

　　衡玥宁轻轻点头，身上所释放的星辰之力愈发地柔和平稳了。

　　然而，就在此时，白龙马却是突兀地瞪圆了眼睛，它身上的毛发瞬间竖了起来，就连那无意识摇摆的马尾巴，也在这一刻如同标枪般的倒竖而起。

　　于灵贺与衡玥宁的脸色微变，他们立即知道，肯定是有着什么强烈的危机靠近，所以才会让白龙马有着如此紧张的表现。

　　只是，这里可是在传送途中，又能有什么威胁到他们的安危呢？

　　在这一刻，于灵贺的脑海中甚至于闪过了一个念头。莫非白流庭等人心中不满，所以特意布下陷阱？

　　不过，这个念头立即被他抛开。

　　白流庭等人又不是白痴，哪里敢光明正大做出这等事情来。

　　天拂仙和烛天栖这两位存在，又岂是能够闹着玩的。

　　“轰……”

　　耳中突兀响起一道巨大的爆裂声，那原本已经逐渐平静下来的空间波动竟然再度沸腾起来，而且其幅度之大，简直就是翻天覆地一般。

　　“咴咴……”白龙马长嘶一声，它头上龙角光芒顿时绽放出来，一股庞大的能量释放而出，朝着前方轰击而去。

　　于灵贺等人大惊失色，在这里进行强行攻击，那岂不是自寻死路的行为啊？

　　不过，白龙马既然这样做了，肯定是有其道理。

　　于灵贺手腕一翻，龙枪已然在手。衡玥宁身上星光点点，那宇宙星象图也是隐隐展现。至于蟠九，虽然看上去并无表现，但他的身体却是若隐若现，仿佛已经半隐于虚空之内。

　　巨大光团爆开，那漂浮在众人身周的空间力量顿时受到剧烈震荡。随后，众人的眼前一暗，仿佛整个世界都陷入了灰暗之中。


第702章 庞然大物

　　这是什么情况？

　　众人脑海中骤然闪过了这个疑问。

　　他们对于空间力量的见识虽然并不广，毕竟，受到了修为的限制，就算天赋再强，也无法研究如此可怕的力量。

　　但是，在白龙马突然出手之后，他们却都明白，那空间传承的防护能量已然被打破了。

　　如果是一般的融玄修者，哪怕是从内部出手，也休想打破如此大型的空间传送防护能量。但白龙马不同，当它全力以赴之时，往往能够爆发出不可思议的能量。

　　时间，可是比空间更加难以捉摸的东西。

　　白龙马连时间的力量也可以稍微操控，那么打碎空间也就不算什么了。

　　不过，在击碎空间之后，他们所看到的，竟然是一片黑暗……不，也能够说是完全的黑夜，因为在他们眺望远方之时，依旧能够看到极远处的那明媚阳光。

　　此时的感觉，就像是他们身处一座巨大的山峰之下，那高高延伸出去的山峰将头上的阳光都遮掩住了。

　　“咴……”

　　白龙马再度长嘶一声。

　　在听到这道声音之后，就连于灵贺也无法保持再保持淡定的态度了。

　　身为白龙马的战斗伙伴，他自然听出这道长嘶之中所蕴含着的警告、惊骇，以及浓浓的惧意。

　　没错，白龙马在这一刻竟然感到害怕了。

　　自从与白龙马相遇之后，于灵贺也算是多次体验到了这小家伙那无法无天的姿态。这是白龙马的本性，说它蔑视天下也毫不为过。

　　一路走来，就算是遇到了酒仙杜三康和白流庭这等卓越之士，它也未曾流露过丝毫的畏惧之色。

　　可是，在这一刻，它却害怕了。

　　不假思索的，于灵贺身形一晃，已然来到了白龙马的背脊之上。

　　手腕翻动之间，龙枪已然取了出来。虽然他并不知道白龙马在害怕着什么，可是对付那不知名的所在之时，他已经没有留手的资格了。

　　衡玥宁和蟠九都是微微一怔，不明白于灵贺为何会如此变得如此模样。

　　他们也能够感应到身周的异样，但也不至于如此夸张吧。

　　“小心！”于灵贺低声喝道。

　　他目光流转，但就连他自己都不知道，此时应该小心什么。

　　霍然，他们的身形都是微微一紧，于灵贺瞪圆了双目，他感受到了，自己身周的环境似乎发生了一些变化。

　　没错，肯定有什么不同了。但究竟是什么不同呢？哪怕是他，竟然也无法肯定。

　　如今的于灵贺可不再是昔日的小小居士了，他可是一位顶尖御魂强者，那目光一扫之下，对于周遭环境绝对是一览无遗，并且能够牢记在心。任何细微的变化，都无法瞒得过他的感觉。

　　但是，此时他明明感觉到身周环境发生了变化，可愣是说不出究竟有哪里不同了。

　　霍然，蟠九像是发觉了什么，他陡然抬头，凝望那黑漆漆的天空，话语间竟然变得结巴起来。

　　“这、这天……天啊！”

　　于灵贺与衡玥宁微怔，蟠九与他们又是不同，这并不仅仅是修为上的差距，而且蟠九还有着更加丰富的经验以及身为灵体的特殊能力。所以，他若是能够提前一步发觉问题，也没啥好奇怪的。

　　可是，这天又是什么？为何他如此的惊恐。

　　两人不约而同地抬头望天。

　　此时，近处天空一片黑暗，仿佛被巨峰遮掩了光芒。抬头望天，除了那无数高大嶙峋的巨石之外，什么也看不出来。

　　但是，就在下一刻，他们两人的呼吸顿时为之一窒。

　　他们眨了几下眼睛，哪怕是明知道并没有眼花，但也不敢相信此刻所见到的一幕了。

　　这遮天蔽日的巨峰，竟然移动了一下。

　　目光仰望，他们的眼神在这一刻似乎也变得呆滞了起来。

　　他们终于看清楚了，原来，那遮挡在他们头顶上的，并不是什么高耸巨峰，而是一头无比庞大的，几乎就是难以形容的巨大生物。

　　从这里看上去，他们根本就无法看到这头生物的全貌，唯一能够给他们带来认知的，就是这头生物拥有着巨大无匹的体积。

　　于灵贺此前见过的生物也有许多，但却从未有如此感触。

　　仿佛此前所见过的任何生物在头顶上的那巨物面前，都是渺小得微不足道。

　　霍然，一股澎湃的力量从虚空处诞生，这股力量是那样的强悍，那是一股狂风，莫名地从衡玥宁身边升起，并且朝着她席卷而去。

　　衡玥宁的脸色微变，她轻喝一声，身上顿时星光弥漫。

　　宇宙星象图，这件超级强大的神器在这一刻释放出了属于它的强大能量。无穷无尽的力量从中狂涌而出，它们覆盖在衡玥宁的身上，那星光虽然并无实体，但却像是一件闪亮的铠甲般，绽放着耀眼之光彩。

　　这可是神器之光，就连于紫鸢的双剑合璧，也无法将之摧毁。

　　但是，那股强大得无法解释的狂风一旦接触到这无尽星光，顿时就变得狂暴猛烈起来。一道道的狂风重重叠叠，它们就像是无形之绳索，将所有星光都束缚在内。

　　蟠九厉声狂吼，他的身形化作一道精芒，如同一把利箭笔直地刺向狂风。

　　他虽然名声不响，但却是一位货真价实的融玄强者。

　　此时一旦全力爆发，那瞬间释放的力量非同小可。然而，这凝聚了他全身之力的攻击一旦碰触到狂风之上，顿时被那狂风吹散，瞬间偏离了方向，竟然被狂风吹得东倒西歪，再也无法前进一步。

　　于灵贺的心中大骇。

　　在他的秘法之中，其实也有着无数风煞存在，其中甚至于还有着一道赤风煞。

　　对于风之秘法，他绝不陌生。可是，此刻那缠绕于衡玥宁身上的狂风却是如此的诡异莫测。

　　这可是连融玄强者也无法破解的狂风啊，其拥有的力量之强大，已经超出了他的理解范畴。

　　不过，眼看着那狂风阵阵，似乎要将所有星光尽数淹没，于灵贺再也无法顾及其它。

　　他手腕一抖，双脚一夹。

　　白龙马立即感应到了他的决心，它立即是长嘶一声，背上光翼闪烁，头顶处龙角绽放着强烈光芒，一股巨大的能量从它的身上沸腾而起。

　　于灵贺与白龙马有过数次合作，早已达到心神合一的境界。

　　而此时，在那巨大生物底下，感受着前所未有压力之时，他们的精气神在瞬间凝聚，并且爆发出了最为强烈的超级力量。

　　“轰……”

　　一道道光芒从白龙马的身上沸腾而起，它们与于灵贺的力量融合为一，并且最终来到了龙枪之上。

　　那龙神之神兵发出了一道响彻天地之龙吟声，顿时化作了一条巨龙，朝着无尽狂风袭去。

　　这一枪，才是于灵贺此刻所能够释放的最为强大的能量。

　　若是在与柳山争斗之时，他毫无保留地施展这一枪，那么十有八九能够将柳山一枪刺杀。

　　这一枪，凝聚了他和白龙马全部的力量，是他们最为巅峰的一枪。

　　“啪……”

　　当那巨龙刺入狂风之时，竟然爆发出了震耳欲聋般的震荡之音。随后，那一股连蟠九也无可奈何的狂风终于有了一瞬间的停滞，随后从中裂开。

　　这一枪终于奏效，让这股诡异而神秘的狂风也无法抗拒。

　　但是，于灵贺的心中却没有半点儿的欢喜之意，因为他已经感应到了，这狂风中所蕴含着的能量之强大，简直就是不可想象。

　　虽然他这一枪也是狂暴无比，但仅仅是刺透了狂风的外围一层罢了。

　　在狂风之内，却是那更加凶猛难言的狂风，它们甚至于比厚土之墙还要坚硬。

　　无形无色的风，竟然堪比厚土之墙。

　　这种感觉是那样的怪异，但却是真实存在。

　　“啊——”于灵贺双目圆睁，脸色涨红，他与白龙马的力量熔炼唯一，哪怕是遇到了如此强势之风，但依旧不肯放弃。

　　但是，他们的努力却显得如此可笑。

　　在这股狂风的面前，他们的力量竟然显得前所未有的孱弱。

　　龙枪所化光龙刚刚穿透一层狂风，顿时受阻，无论于灵贺和白龙马如何努力，都无法再近一步。

　　隐隐的，于灵贺能够感应到狂风中的那一层层星辰之力。

　　这是衡玥宁在努力逃遁的迹象，可是，那股无法匹敌的狂风却将他们之间的联系全部割断。

　　“呼……”

　　终于，又是一股狂风从外围吹来，于灵贺和白龙马惨叫一声，顿时被这股狂风卷起，并且朝着远处摔去。

　　这股狂风的力量如此之大，纵然是全力以赴的他们也没有丝毫的抵抗力量。

　　他们的身体打着转儿，就此远离此地。

　　然而，在这无尽狂风之中，他隐约地看见，蟠九的身体似乎也被另一股狂风卷了起来。

　　这一幕在眼前一闪即逝，瞬间不见了踪迹。

　　狂风卷裹着他也不知道飞了多久，当于灵贺终于凝聚起能够破除狂风的力量，生生冲杀出来之时，眼前却是一片光亮。

　　他凝目张望，四周尽是虚空，入眼所在，完全是一片陌生之地。

　　无论是那头巨大生物，还是衡玥宁和蟠九，都已经不知所踪了。


第703章 回门求援

　　于灵贺的身体微微一颤，他的心情跌落至低谷。

　　自从踏入修行之路后，他也曾遇到过无数强敌。但，无论遇到的敌人有多么的强大，他多少还是能够有着一些反抗的能力。

　　可是，今日所遭遇的一切，却让他清楚地明白了一件事情。

　　在那头巨大生物的面前，他就好似一只小小的蝼蚁。别说是反抗了，就连保命的本钱也没有。他完全明白，如果那头生物对他有丝毫恶意的话，那么此刻的自己绝对已经是死得不能再死了。

　　那头巨大的无名生物甚至于连面貌都未曾看清楚，仅仅凭借两股狂风，就已经将衡玥宁擒拿，并且将他送到了此处不知名之地。

　　虽然不明白为啥那头生物为何手下留情，留下了他的这条小命，但其强大的实力却已经彻底地展露了出来。

　　这一刻，于灵贺甚至于在怀疑，就算是天拂仙和过去佛亲至，是否能够与那头生物匹敌呢？

　　轻轻地吐了一口长气，于灵贺轻抚白龙马，问道：“小白龙，那是……什么东西？”

　　小白龙的年龄比他还要小上许多，但这家伙上一世却是一头了不起的大能者。或许，它能够想起什么也说不定呢。

　　然而，小白龙却是摇动着大脑袋，它的那双眼眸中有着一丝淡淡惧意。

　　“怎么办？”白龙马转头，凝望着他。

　　它虽然在气运之树下晋升融玄，但立即就遭遇到了生平中最大的一场败仗。心情之复杂，实在是难以形容。

　　于灵贺沉思片刻，那激荡的心情终于平静了下来。

　　事情既然发生了，那么再后悔懊恼也是毫无用处。于灵贺毕竟是有过多次生死间的游历，仅仅片刻，就已经镇定下来。

　　他沉吟着道：“我们回去！”

　　“什么？”白龙马不解地问道。

　　于灵贺苦笑一声，道：“那东西的力量，已经超出了我能够理解的范畴。与它抗衡，那是绝无可能之事。”顿了顿，他稍稍加重了语气，道：“我们回上古蜀门，师尊应该能够为我们出头做主。”

　　他如今已经不再是独行侠了，可是有着大靠山可以倚仗。

　　虽说如此未免有些弱了气势，但只要能够将衡玥宁救出来，那么一切都可以商量。至于这些微的面皮受损……于灵贺根本就不在乎。

　　更何况，面对那恐怖巨物之时，于灵贺也不相信，任何人敢说能够战而胜之。

　　白龙马眨动着大眼睛，它对于那头巨物显得愈发忌惮。

　　“你，不担心她么？”

　　于灵贺苦笑摇头，道：“我担心也没有用，不过，那家伙既然没有杀我们，师妹应该也不会有性命之忧吧……况且如果不回去，以我们两个的实力，能不能救出师妹不说，那东西一掌就能把我们给毙了！”

　　这巨物的力量若是真想要杀他们，并不会比捏死两只蝼蚁困难多少。所以，于灵贺相信，衡玥宁的性命还是有着保障的。

　　白龙马长嘶一声，突地道：“是不是他们搞的鬼？”它在虚空中踢了几下腿，怒道：“我们回去，杀一个血流成河！”

　　于灵贺毫不犹豫地摇头，道：“不可能，东举国若是有如此……神兽守护，哪里还会如此忌惮师尊和烛天栖前辈。”

　　他虽然不认识那头巨物，但哪怕用神兽称呼，也绝对不会辱没了那头巨物的力量。

　　白龙马身上的光翼悻悻地闪动了几下，仿佛有些不满。但它更加明白，自己与那头巨物之间的差距是何等之巨大，想要救出衡玥宁，绝对不是它能够做到的。而且，就算是恳求到离火老祖等头上，怕也是无计可施。

　　于灵贺深吸了一口气，道：“小家伙，不要想那么多了。”他的心中转过无数念头，已经做出决定：“走吧！”他的语气似乎已经恢复了平静，但内心中的真实想法如何，却是不为人知。

　　白龙马与他是战斗伙伴，若是在战斗之时，双方自然是心意相通。但此刻，却是颇有些无法领会了。不过，于灵贺身上弥漫着一丝淡淡的阴暗肃杀气息，却让白龙马不敢多言。

　　它挥舞了一下光翼，随便寻了个方向飞落。

　　一个时辰之后，他们已经知道自己来到了何方。

　　这里，距离上古蜀门还有千里之遥。不过，当白龙马全力以赴赶路之时，其速度却也是快若流星，丝毫也不比宇宙星象图逊色分毫。

　　※※※

　　一道流星从天际滑落，向着前方的十万大山飞去。

　　这里，正是上古蜀门所在。也不知道有多少年，已经没有人敢如此大摇大摆得疾飞而行了。

　　一道剑光陡然从山中腾起，那剑光凌厉万分，在虚空中不断扩大，竟然化作一把长达十丈巨剑，朝着远方流星笔直刺去。

　　那流星陡然悬浮停留在半空处，光芒内敛，正是于灵贺和白龙马。

　　眼看那把巨剑刺来，白龙马长嘶一声，铁蹄直接踹了上去。

　　在面对那头巨大神物之时，白龙马可不敢放肆。因为它清晰地感应到了那无法弥补的力量鸿沟，若是在那只巨物面前猖獗，绝对是自寻死路之事。

　　可是，除了这等巨物之外，还有什么能够让身具龙神血脉传承的白龙马低头服输呢？

　　那铁蹄刚刚踹出，顿时激荡起一道强烈光芒，并且重重地轰击在远方而来的巨剑之上。

　　“嗡……”

　　强烈的回音激荡着，虚空中甚至于能够看见一道道泛起的涟漪。

　　这是两股巨力交锋之后的产物，就连空间都因此而受到了波动。

　　于灵贺的眉头略皱，这只巨剑之上的气息颇为古怪，它分明仅有御魂气息，但瞬间释放的力量，竟然能够与白龙马抗衡而不见逊色。

　　要知道，如今的白龙马可是融玄灵兽，并且力大无穷，就算他都要逊色一筹。

　　那么，上古蜀门中的一位御魂修者，竟然也能够与之抗衡？

　　巨剑的体积虽然远比于灵贺和白龙马要大得多，可是被白龙马铁蹄一踹，竟然再也无法前进分毫，并且剑身上光芒荡漾，似乎要有着解体的危险。

　　然而，就在此刻，下方传来了一道长啸声。

　　随着那声音响起，附近的几处山头都是腾起了浓烈光芒。这些光芒刚刚出现，顿时一股脑儿的朝着巨剑涌去，而那巨剑上的光彩稍稍波动一翻，顿时变得凝实起来。

　　此时此刻，这光剑就好比一把真正的神剑飘浮于空，释放着无穷无尽的威严。

　　于灵贺双目一扬，心中暗自松了一口气。

　　原来如此啊……

　　这巨剑之所有能够与白龙马的铁蹄抗衡，并不全是剑主人的修为功劳，而是借用了附近环境中预先布置下来的强大力量。

　　也唯有如此，那巨剑才能够扛得住白龙马的含怒一击。

　　如果上古蜀门一位普通守山御魂修者也拥有与融玄灵兽搏杀的水准，那也就太夸张了。

　　“来者何人，竟敢闯山，不知死活么？”

　　一道蕴含了无穷愤怒的声音在下方响了起来。随后，一只体型庞大的双翼灵兽腾飞而起，那灵兽之上，一位中年修者双目怒视，身上气息涌动，而漂浮在半空中的巨剑也是随之摇曳，仿佛随时都会出击。

　　于灵贺目光一闪，确定自己从未见过此人。

　　不过，上古蜀门内强者无数，他在宗门内的时间太短，未曾见过也是毫不为奇的。

　　深吸了一口气，于灵贺缓声道：“阁下误会了。”他抱拳一礼，道：“在下也是宗门弟子，如今身有要事，回归宗门之时急躁了一点，还请阁下见谅。”

　　“什么？”那中年修者一怔，狐疑的看着于灵贺，道：“你……是本宗之人？”

　　他虽然不认得于灵贺，但是在宗门内的时间却远比于灵贺要长得多。可是，此时心念转动，却怎么也猜不透对方的身份。

　　于灵贺并未隐匿自身气息，那御魂强者的力量环绕身周，让人不敢忽视。至于白龙马，虽然踹了一脚，但也未曾动用天赋能力，所以看上去也就是御魂修为罢了。

　　可纵然如此，两个御魂强者一起来此，依旧是让人颇为忌惮。

　　此人左思右想，就是无法想出来门中有谁的形象与于灵贺和白龙马相符。

　　他脸色一沉，道：“在下前山护法单雨师，小兄弟如何称呼？是哪座山头弟子？”

　　单雨师虽然认不出于灵贺，但却不曾怀疑对方的身份。毕竟，这里可是上古蜀门重地，如果有外人跑到此地冒充宗门弟子，那绝对是活得不耐烦了。

　　这点儿自信，凡是上古蜀门弟子，都还是有一些的。

　　于灵贺按捺住焦急的心情，平和地道：“在下于灵贺。”

　　“于……于灵贺。”单雨师的双目忽然瞪圆了，他惊呼道：“你就是于灵贺？”

　　于灵贺抱拳一礼，勉强笑道：“正是。”

　　单雨师上下打量了于灵贺几眼，道：“你，你不是通脉……何时晋升御魂了？”

　　于灵贺在上古蜀门内的时间虽然不长，但却留下了不少传闻。特别是在后山晋升通脉之时，所引起的异象让人念念不忘。

　　但是，这才多大一点儿的时间啊，这位晋升通脉的家伙，就已经到了御魂修为。

　　这一刻，单雨师甚至于有着一个极为诡异的念头。

　　这小子，不会是有人冒充的吧？


第704章 交差

　　于灵贺微微一笑，道：“单师兄，小弟又不是什么名人，不会有人冒充的。”

　　单雨师的脸色微变，他勉强挤出了一丝笑容，道：“阁……师弟客气了。”

　　他们虽然并不相识，但是感应到对方身上的气息之后，却自然而然地以师兄弟称呼了。不过，此刻单雨师的心情却是颇为复杂的。

　　于灵贺一眼就看出了他的心思，自然是让他感到了些许的难堪。但更重要的是，他依旧难以相信眼前这人就是传闻中的于灵贺。

　　轻咳一声，单雨师心中飞快地转过了数个念头，他带着歉意的笑容，道：“师弟，愚兄负责前山驻守之责，不能轻易放人入山。”他停顿了一下，道：“不知师弟可否稍候片刻，愚兄立即通知一声。”

　　白龙马一声长嘶，那眼眸中透着浓浓的不满之色。

　　区区一个御魂而已，竟然敢阻挡我的去路，正是不知死活。它刚刚从那巨大神物的压迫下逃离，满腔的恼怒和不爽，对于一切敢违逆它念头之人，都是看不惯的。不过，它毕竟知道这是什么地方，哪怕是再不情愿，但也不敢轻易放肆。

　　单雨师瞅了眼白龙马，脸色也是有些为难和不满。

　　一头灵兽而已，也不看看这里是什么地方，竟敢随心所欲地放肆。哼，于灵贺师弟也太宠它了。

　　然而，这个念头刚刚冒起，他就觉得脚下一颤，那头驮着他飞在半空中的灵兽双翅一展，竟然是有着转身而逃的迹象了。

　　单雨师脸色微变，连忙怒声呵斥。

　　在他的训斥之下，那灵兽终于是勉强镇定下来，但却是稍稍地飞远了一点，无论单雨师如何催促，也是不敢靠近白龙马了。

　　灵兽的感应能力远比人类要敏锐的多，单雨师虽然是一位御魂强者，但却无法看透白龙马的伪装。可是，他脚下的这头灵兽却从本能中感应到了白龙马的强大，所以无论如何也是不敢冒犯。

　　于灵贺伸手轻抚白龙马，虽然他此刻算得上是心急如焚，但脸上却依旧是镇定自若。

　　深吸了一口气，于灵贺道：“师兄无需如此麻烦。”他手腕一抖，露出了上面的一念锁空圈，朗声道：“有此物为凭，宗门之内，小弟哪里去不得？”

　　单雨师双目一凝，不由得倒抽了一口凉气，连忙闪身让开，道：“既然如此，师弟请。”

　　他就算是再无眼力，但是对于门中至宝还是知道的。

　　一念锁空圈啊，哪怕仅仅是一个副品，也不是他能够觊觎的。

　　在见到于灵贺拿出此物之后，他再也没有了丝毫怀疑之心，唯一剩下的，就仅有浓浓的羡慕和一丝妒忌了。

　　真不愧是宗主大人的门下亲传弟子啊，连这样的宝物也能够恩赐。

　　不过，无论他如何妒忌，也不敢对天拂仙有丝毫的不恭之心。

　　于灵贺点头一笑，催促着白龙马，瞬间飞入山林之中。

　　单雨师目送他远去，微微摇头，腿脚轻轻一动，点了一下那头让他出丑的飞禽，怒骂道：“你这畜生，竟然表现的如此不堪。哼！若是再来一次，我就将你送回去了！”

　　那飞禽挥舞着双翼，小心翼翼地道：“那马儿气息有些古怪，我不敢与它为敌。”

　　单雨师一怔，道：“你比它大那么多，还怕这个小家伙不成？”

　　他脚下飞禽灵兽的体积确实比白龙马大上许多，但是在灵兽的世界中，并非块头越大就越强。

　　一旦想到于灵贺手腕上的一念锁空圈，单雨师顿时沉默了下去。

　　既然于灵贺能够得到如此宝物，那么就算是再获赠一头异种灵兽，似乎也不是什么了不起的事情。

　　遥望某处山峰所在的方向，单雨师发出了一道令人寻味的长叹声。

　　※※※

　　“小白龙，在这里你可要收敛一点了。”于灵贺一边轻抚着白龙马脖颈上的长长毛发，一边小声交代着。

　　虽说白龙马已然晋升融玄，并且因为身具神龙血脉的缘故，在融玄境界的修者中堪称无敌般的存在。可是，哪怕有着如此修为，却依旧无法在上古蜀门内肆意妄为。

　　白龙马甩了几下尾巴，大脑袋上下点动。

　　啥时候可以发飙，啥时候要装灰孙子，白龙马其实远比一般人类要清楚得多。

　　面见过去佛烛天栖、酒神杜三康、以及赤风云雾一脉宗主白流庭之时，白龙马的态度就如同一只人畜无害的普通马儿一般。至于那头遮天蔽日的庞然大物……如果不是于灵贺执意攻击，它绝对不会做出那等自寻死路的行为。

　　不过，在见到那些修为不如它的修者，它却是龇牙咧嘴，毫不客气地发出了自己的威胁。

　　灵兽与人类毕竟不同，它们的思维极其简单和实用。

　　我的力量比你强，就应该你来讨好我。反之，就是我讨好你了。

　　说实话，于灵贺对于这样的态度还是颇为羡慕的。如此明了的态度，虽然免不了有着一种欺软怕硬的嫌疑，但却少了许多勾心斗角之争。

　　白龙马在山林中迅快地飞行着，下方众人看到，不由得暗自惊讶。

　　这是哪个家伙，竟敢在宗门内如此肆无忌惮的飞行，难道不怕激怒了哪位大能者，随便出手给他一个教训么？

　　然而，让那些普通弟子感到惊讶的是，这白光在天际一划而过，自始至终都未有人出手阻拦。

　　于灵贺在上古蜀门内并不算是举足轻重的人物，但也绝对无法让人忽视。

　　天拂仙弟子的身份，已经注定了他的不平凡。

　　所以，单雨师一旦放他进入，顿时以特殊手法通知了上去，而宗门内的那些大能者都在第一时间知道了这个消息。哪怕是看在天拂仙的面子上，也不会有人去计较这点儿的小事。

　　特权，无时无刻不在，就看你本人能否享受到罢了。

　　没过多久，于灵贺的眼前一亮，他连忙轻拍马头，灵巧地降落了下来。

　　这是一座高峰，在峰头处，一位老道正盘膝而坐。当他静坐之时，似乎整个世界都安静了下来，连一丝风吹草动的迹象都没有。

　　白龙马看了他一眼，不由得身体隐隐发寒。

　　这位老道士的实力真是深不可测，他在盘坐之时，整个身体已经与周围空间融为一体。

　　这可不是融玄境界中的空间掌控，而是属于另一种让白龙马无法理解的力量。在这种力量的作用下，似乎老道士就是空间的本身了。

　　这种玄之又玄的感觉，让白龙马再也无法骄傲了。

　　然而，于灵贺在见到这个老道之后，却是双目一亮，如飞般的跳了下来。几个起落间已经来到了他的面前，道：“弟子拜见师尊。”

　　天拂仙缓缓地睁开了双目，看了他一眼，再抬头看了白龙马一眼。

　　这是一双仿佛蕴含着无尽星辰的眼眸，一眼之下，一切都无所遁形。

　　于灵贺已经被看过多次，也就无所谓了。可白龙马毕竟是第一次相见，被这眼光一扫，竟然生出了一种想要转身而逃的冲动。

　　天拂仙微微点头，道：“灵贺，你做得很不错。”对于这个弟子的表现，他十分满意。

　　不说别的，单是那头拥有龙神血脉的霜禹驹，就已经值得夸奖了。

　　白龙马的伪装能够瞒得过常人，又如何能够瞒得过他的这双眼眸？

　　于灵贺伸手一翻，取出了一个空间袋，道：“师尊，弟子幸不辱命，取得了云梦珠。”

　　天拂仙接过了空间袋一看，不由得微微一怔。

　　以他的城府竟然还会有着如此表情，也有此可见他的心中是如何的惊讶了。

　　“那么……多？”

　　他原先以为，于灵贺就算是顺利地求来了云梦珠，但最多也就是十余二十颗左右。

　　此次云梦小世界开启，上古蜀门内那些提前准备好了三大灵兽的名家子弟们也曾进入其中，并且取得了不俗的成绩。

　　可是，他们所找到的云梦珠加起来竟然也比不上于灵贺一人所获，这就让人难以想象了。

　　于灵贺肃然道：“弟子的战斗伙伴白龙马擅长寻找云梦珠，所以数量多了一点。”

　　他把功劳安到了白龙马的头上，那是因为他知道白龙马性子高傲，若是在宗门内惹出了什么麻烦，希望天拂仙能够照拂一二。

　　天拂仙目光一闪，再度落到了白龙马的身上。

　　片刻之后，他若有所悟地点了一下头，道：“原来如此。”

　　于灵贺心中暗道，莫非师尊也看出了白龙马那气运之子的身份？

　　天拂仙轻笑一声，道：“灵贺，你此去果然收获甚丰，就连修为也是大有长进了。”他顿了顿，道：“也罢，我传你一套秘法，很快就能用得上了。”

　　他口唇微动，一道秘传心法顿时送到了于灵贺的耳中。

　　其实，于灵贺对于这些所谓的秘法并不感兴趣，他满心记挂着衡玥宁的安危。只是，天拂仙行事雷厉风行，哪里容得他开口。

　　无奈之下，于灵贺凝心记忆。

　　片刻后，他双眉一扬，已经将这套秘法牢牢地记在了心中。


第705章 鲲鹏

　　“灵贺，这套秘法虽然并非顶尖，但也绝不容小觑。不过，想要顺利运转这套功法，起码要有融玄修为才成。嗯……若是你的话，倒也可以尝试一下。”天拂仙一脸肃然道：“善用之，必有其利。”

　　“是。”于灵贺深深地低头，肃然应道。

　　他已经知道这套秘法究竟是什么东西了，目光在腕间一念锁空圈上一扫而过，他的心中颇为欢喜。

　　这秘法说起来，其实也就是一种类似于补充能量的技巧。

　　他手腕上的一念锁空圈并非正版，而仅仅是一个副品罢了。虽说也有着一念锁空的强大能力，但却有着数量的限制。

　　在使用到了一定数量之后，此物的装饰作用就大于实际效用了。

　　不过，在获得了这门秘法之后，这个问题就彻底解决了。只要于灵贺愿意，就能够将其中能量补充完毕，甚至于能够无限次的使用。

　　当然，想要做到这一点并不容易，若是以前仅有通脉修为的于灵贺，那是想也不用想的了。

　　“师尊。”于灵贺行了一礼，他终于将话题拉到了自己的意愿之上：“弟子回来之时，曾经在老君山遇上了衡师妹。”

　　“哦，你连老君山也去过了？”天拂仙讶然说道。

　　于灵贺肃然点头，道：“正是。”

　　天拂仙深深地看了一眼他，道：“你在山中，可否见过老君？”

　　于灵贺苦笑一声，摇头道：“未曾。”

　　天拂仙轻叹道：“未曾见过也不算什么，你如今已经天下皆知，老君自然不会锦上添花，再为你扬名了。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“师尊，弟子做了何事，为何会天下皆知啊？”

　　天拂仙淡然一笑，道：“一袖观天下。”

　　于灵贺一拍额头，苦笑不已。其实，那一袖观天下虽然神奇，但也并不会真正地弄得天下皆知。只不过，那些修为在融玄之上者，多多少少都能够看出一点身影。而在融玄之上，才能够看清面容。

　　距离真正的天下皆知，还是差了十万八千里呢。

　　“师尊，弟子其实并不知此事。”于灵贺老老实实地道。

　　确实，如果当他出手之时，早就知道有这么一门坑人的术法，绝对不会与烛天栖比较的。

　　天拂仙轻笑道：“无妨，过去佛这样做，也是为我等扬名，为师又岂会斤斤计较。”

　　于灵贺松了一口气，但脸色再度一紧，道：“师尊，先不提这个。我之所以单独回来，是想告诉您一声，衡师妹被抓走了！”

　　天拂仙一怔，他那张老脸上慢慢地涌起了一丝怒意。

　　他的外表虽然是仙风道骨，但毕竟不是真正的神仙，依旧有着属于人类的七情六欲。在听到小弟子被捉拿，竟然也无法彻底地镇定下来。

　　恍惚了片刻，天拂仙缓声道：“是谁？！”

　　于灵贺不敢怠慢，将自己与衡玥宁进入东举国，并且参加百战将军大会之事讲了一遍。随后，他们进入传送阵，在途中遇到那只庞大的无法形容的巨兽神物。当他提到这只神物之时，竟然忍不住打了个寒噤。

　　那头神物对他的压迫力和影响依旧未曾退去。

　　见到于灵贺这等表情，就连天拂仙也是略微地皱起了眉头。

　　于灵贺深吸了一口气，将整个过程详细地叙说了一遍。

　　当他刚刚提到那头神物之时，天拂仙的神情极为凝重。很显然，那如山般宏伟之巨物，就连他也不敢有丝毫小觑。

　　但是，随着于灵贺的讲述，他脸上的表情似乎也发生了一丝微妙的变化。

　　直至听到那仿佛通灵一般的操控狂风的手段，天拂仙不由得微微摇头，轻叹一声。

　　于灵贺双眉一挑，道：“师尊，您已经知道了？”

　　天拂仙犹豫了片刻，道：“不错，为师已经猜出了它的身份。”

　　“它与师门有旧么？”于灵贺有些迫不及待地问道：“以它的力量，若是想要击杀弟子，怕是不费吹灰之力。可它却放过了弟子，应该……是没有恶意吧？”

　　天拂仙缓缓点头，道：“是啊，玥宁能够随它而去，其实也是一段机缘。你……无需担忧。”

　　于灵贺那颗提着的心至此终于放了下来。

　　虽然他早就有所猜测，但在未曾确定之前，依旧是不敢有丝毫放松。

　　“师尊，那……究竟是什么？”于灵贺平静下来，小心问道。

　　天拂仙轻叹一声，道：“罢了，既然你已经遇到，为师也就无需隐瞒了。”他的声音变缓，道：“你所遇到之神物，乃是上古神兽鲲鹏。”他的脸色颇为凝重，道：“此神兽上天下海，威能无边，纵然是为师相遇，怕也讨不到什么好处。”

　　于灵贺脸上的肌肉微微抽搐了一下，那头神兽之强大，果然是如此的夸张。

　　抬头，于灵贺肃然问道：“师尊，那鲲鹏将师妹掠走，去了何处？”

　　天拂仙大有深意地看了他一眼，道：“你也想要过去？”

　　于灵贺沉声道：“师妹是在我眼前消失的，若是不能亲眼见她无碍，弟子始终无法放心。”哪怕天拂仙说过，这是衡玥宁的一段机缘，可于灵贺就是无法安心。

　　白龙马微微别过了脑袋，一双铁蹄在地面上刨了几下，似乎也在与于灵贺的决心遥相呼应。

　　在鲲鹏的压力之下，它确实是没有什么作为，但要说它对此毫无芥蒂的话，那也是绝无可能。

　　天拂仙哑然失笑，道：“好小子，志气倒是不小啊！”摇了摇头，他道：“那鲲鹏遨游天下，无人能够把握行踪。不过，它既然将玥宁掠去，那么十有八九应该是回到兽地去了。”

　　“兽地？”于灵贺的双目一亮，道：“就是道东域中那最为神秘莫测的兽地么？”

　　在上古蜀门内，也有着许多古籍。于灵贺阅读之时曾经看到过，人族五域中其实也有着一些不属于人族掌控的地方。

　　虽然那些地方并不多，而且知晓之人更少，但却是真实存在。

　　道东域中，就有着这样一处重地。

　　兽地。

　　传说中，昔日人族大难，各族联手意图灭杀人族。这场战争也不知道持续了多少年，最终各族联盟内讧失败，人族反击，并且最终达成了五域疆图。

　　而在这一场牵扯天下无数生灵的战争之中，一些强大生灵被镇压，而另外一些各种族生灵临阵倒戈，最终选择帮助人族。

　　战争之后，人族五域之内也就自然而然的划分出一些地方，供这些强大生灵和它们的种族休养生息。

　　传闻中，这些特殊地方都拥有着堪比神灵之大能存在。正是因为它们的存在，所以就连如今鼎盛的人族都不敢提及收回土地的要求。

　　而兽地，就是道东域中最为强盛的一处不属于人族掌控的地盘。

　　天拂仙脸色凝重，道：“正是那虚无缥缈的兽地。”他抬起了头，似乎是回忆起了什么，脸色变得颇为惆怅。

　　如果是平时，于灵贺自然不敢惊扰。但此刻，他却是牙关一咬，道：“师尊，弟子请求知晓进入兽地之法。”

　　在那些古籍中，虽然也有提及兽地以及其来历。但是，对于如何进出之法，却是只字未提。

　　很显然，就连上古蜀门这等庞然大物，也对兽地忌惮万分。

　　天拂仙一怔，他缓缓地低下了头，看着于灵贺半晌，道：“灵贺，你的心情我可以理解。不过，以你此刻的修为，若是想要进入兽地，怕是不妥。”

　　“咴咴……”白龙马再度踏动铁蹄，发出了急促的嘶叫声。

　　于灵贺转头微微一笑，投以感激的眼神，随后道：“师尊，弟子一人或许不能，但加上白龙马，肯定可以。”

　　白龙马不仅仅是有着龙神之血的灵兽，更主要的是，它可是气运之子啊。

　　有着这家伙在身边，天下大可去得。

　　然而，天拂仙却是依旧摇头，道：“这兽地你可以去，但它……”他目光炯炯，凝视在白龙马的身上，道：“去不得。”

　　于灵贺讶然道：“为何？”

　　白龙马晋升融玄之后，已经是他手中最大的王牌，若是少了白龙马助战，他还真的不敢说能否顺利进出了。

　　眨动着大眼睛，死盯着天拂仙，如果白龙马不是知道这家伙的身份，兼且更加明白自己不是对手的话，那么它肯定会一蹄子直接踹出去。

　　天拂仙淡淡地道：“它乃人族五域气运之子，若是进入兽地，或许会削弱自身气运。”

　　于灵贺顿时愣住了，就连白龙马那只不断刨地的铁蹄也是停了下来。

　　一人一马大眼瞪小眼，互望了半晌之后，都有些无可奈何的感觉了。

　　这句话也幸亏是天拂仙所言，否则的话，还未必有人会相信。

　　不过，就算这句话有些夸张的成分，于灵贺也绝对不会让白龙马去冒险的。

　　轻轻地点头，于灵贺道：“师尊，弟子要如何做，才能让您放心。”

　　天拂仙双目一亮，凝声道：“你外出游历，为师虽然不知你是如何才能在短短时间修炼到如今这般境界。不过，若是你想要平安进出兽地，最好能够达到融玄后再谈吧。”

　　融玄，与御魂虽然仅有一阶之差，但这个差距却堪称无与伦比，历代以来，不知道难倒了多少天之骄子，让人心生敬畏。

　　然而，于灵贺只是沉吟片刻，就重重点头，道：“弟子明白了。”他转身，笔直地朝着山上小屋走去。

　　白龙马眨巴着大眼睛，看了看天拂仙，突地一跺脚，快速追了上去。

　　天拂仙则是暗叹一声，他浓眉微皱，自言自语地道：“鲲鹏道元明，你找到传人了么？”


第706章 小丑

　　小屋之内，那周围摆设并没有发生什么变化。

　　当于灵贺进入此地之时，他顿时想起了昔日在此修炼之时的场景。只是，那时候陪伴着他的，正是如今被鲲鹏掠走的衡玥宁。

　　虽说他已经知道，此次经历对衡玥宁来说，未必就是祸事。但是，他的心中却依旧是无法放下。

　　“咴咴……”白龙马缓步上前，亲昵地在他身上蹭了蹭。

　　于灵贺微微一笑，道：“小白龙，多谢你了。”

　　如今房间内佳人音讯全无，唯有小白龙不离不弃地陪伴着他。轻轻地握紧了拳头，于灵贺道：“你放心，我一定会将师妹找出来的。”

　　小白龙的眼睛一亮一亮的，充满了期待。

　　于灵贺立即摇头，毫不犹豫地道：“不行，既然师尊说了，你进入兽地会削弱气运之力，那就绝对不能进去。”他这句话说的是斩钉截铁，没有丝毫商量的语气。

　　白龙马顿时变得一副无精打采的模样，它最喜欢凑热闹，既然发现了那么好玩的地方，哪里还会顾及这多。

　　于灵贺哑然失笑，轻抚着它脖颈上的痒肉，道：“不管这是真是假，但我总是有着一种感觉。如果这一次你强行进入，以后一定会后悔的。”

　　白龙马瞪了下眼睛，那眼神中终于多了一份凝重之色。片刻之后，它终于后退了一步，做出了妥协的选择。

　　于灵贺轻轻点头，能够将这小家伙顺利地安抚住，也算是不容易了。

　　只是，少了这样一个顶尖的帮手，于灵贺对于能否顺利找到衡玥宁，却是有些没有把握了。

　　摇了摇头，于灵贺收敛心神，他盘坐了下来，精神意念顿时进入了意识海空间。

　　白龙马眨动着眼睛，它立即明白于灵贺是进入了修炼的状态之中。甩了两下尾巴，它也是退到了院子一角，替于灵贺护法。

　　不过，当它陷入沉默之时，对于周围的环境还是极为满意的。

　　这里的星力之充沛，竟然比灵兽山谷中那最好的一片区域还要浓郁了许多，若是能够长久在此修炼，那效果之佳，只要想一想都是令人陶醉。

　　于灵贺的精神意念进入意识海内，默默地注视着这一片最为熟悉的地方。

　　天拂仙虽然给予了他一个承诺，但于灵贺却从中听出了一些额外的东西。

　　这位上古蜀门的超级强者并不希望他进入兽地，所以才会提出这个要求。与其说这个要求是鼓励和期望，不如说这是一个婉拒的理由。

　　融玄境界啊！

　　这等境界已经可以初步的运用和学习空间能量了。

　　这是普通修者和真正高阶修者的一条真正鸿沟。

　　东举国四脉宗主，除了白流庭之外，其余三位也不过是融玄境界而已。至于西山域和北海域中所遇到的那些超级强者中，除了寥寥几位外，最多也不过如此境界了。

　　为了晋升融玄，也不知道有多少御魂修者为之绞尽脑汁，苦苦追求。

　　他们为此修炼数十上百年，也未曾真正的踏入融玄的门槛。那么，于灵贺又需要多少时间才能够晋升到这等境界呢？

　　如果是一般修者，遇到这种情况，怕是唯有无可奈何一途了。不管心中有多少挂念，也只好深深地压在心底。

　　但于灵贺不同，他的晋升方式远不是普通人能够想象和比拟的。

　　此刻，看着意识海中那静静潜伏着的各种力量，于灵贺的心中暗自发狠。

　　最后两张大小王，我就不信无法奈何得了你们。

　　只要能够顺利激发这两张扑克牌，于灵贺有自信，一定可以成功晋升融玄。当然，在这个过程中，他所需要的努力和付出不容小觑。

　　意识海内，一股股精神之水受到了意识的指引开始沸腾起来。

　　渐渐的，那精神之水腾空，化作了道道巨浪，开始朝着扑克牌的方向冲击而去。当这些精神之水来到扑克牌上空的那一刻，整副扑克牌顿时亮了起来。

　　整整五十二张扑克牌陡然间飞了起来，它们在虚空中片片翻转，形成了一面面能够转折的土墙。

　　不过，令人惊奇的是，这些土墙并没有任何阻挡精神之水的迹象。它们一个个上升起来，反而是悬浮在精神之水所化的巨浪上空，形成了一副极为特殊而华丽的景观。

　　“轰……”

　　澎湃的精神之水毫不留情地砸落在那仅剩的大小王扑克牌之上。

　　如今于灵贺的精神之力已经达到了黄色等阶，其力量之雄厚，堪称无与伦比。当这强大的力量在他特意操控之下的时候，其威能之盛，实在是难以形容。

　　但，就在如此强势的精神之水砸落之时，那两张扑克牌中的一张却是突兀地翻涌了一下。

　　于灵贺心中一凛，五十四张扑克牌已经被他成功地激发了绝大多数，但是此前却从未有过这样的经历。

　　其实，无论是扑克牌也好，还是众多不同的棋子也好。在承受精神之水攻击的时候，它们都没有任何反抗的迹象，最多就是滞留原地的时间长一点，承受的力量强一点而已。可是，如今这两张扑克牌却是有些不同了。

　　那上面的一张扑克牌并未腾空，反而是在原地翻转了一个面，并且露出了一张绘画着白色小丑图案的牌面。

　　小王。

　　扑克牌中的两张王者之一。

　　这牌面上的小丑绘画得惟妙惟肖，就犹如活物一般绽放着奇异的光芒。而让于灵贺愈发感到惊奇的是，他突然看见，那小丑动了。

　　没错，绘画在牌面上的小丑突然间笑了起来。

　　虽说在绘画之时，这小丑的模样就是嘻嘻哈哈的，但是在这一刻，于灵贺却有着一种感觉，那就是小丑的笑容中充满了不屑和讥讽。

　　它似乎在说，就凭这点儿的力量，便想要让我屈服么？

　　图画中的小丑，以那种令人难以置信的态度挥了挥手。

　　是的，这副牌面中的小丑真的活了过来，并且做出了相应的动作。

　　于是，牌面上所绽放出来的光芒顿时在瞬间提升了百倍之多。如果说先前的小丑牌面之光仅仅是看得过去，那么现在就是耀眼夺目，如同一座小太阳般，在这一刻爆发出了难以想象的庞大能量。

　　“轰……”

　　毫无疑问的，正在冲击而下的精神之水根本就无法抗拒如此澎湃的能量，那降落的精神之水竟然在瞬间就被蒸发了。

　　小丑所释放的光芒中充斥着无穷无尽的灼热能量，虽说水能克火，但是当火势太强之时，杯水车薪的结果就是迥然不同了。

　　于灵贺的心中重重一跳，如此突如其来的变化，正是让人难以预料。

　　院子中的一角，白龙马转过了头，讶然地看了过来。它感受到了于灵贺情绪上的不适，甚至于有着一种感悟。此刻的于灵贺，仿佛正在与什么人搏杀一般。

　　作为于灵贺的战斗伙伴，白龙马身上的龙血顿时蠢蠢欲动起来。

　　但是，当它绕着于灵贺转了两个圈之后，顿时悻悻地停下了脚步。因为它已经判断出来，这是于灵贺自己的战争。哪怕是它，也是无力插手其中的。

　　这种感觉绝不好受，但却是无能为力。

　　眼珠子滴溜溜的一转，白龙马突地张开了大嘴，从它的身上，腾起了一片柔和的光芒。这家伙与强者交手，特别喜欢和擅长以硬碰硬的撞击。若是有敌人能够在力量上与它比肩，绝对能够让它变得兴奋万分。

　　但是，在这一刻，它所释放的光芒却是如此的轻柔和谐，就像是温泉之水般静静地洗刷着于灵贺的身体。

　　于灵贺的身体微微一颤，那沉静在意识海中的精神意念顿时判断了出来。

　　气运之光。

　　这是来自于气运的力量，昔日在气运之树下修炼之时，他就是拜这股力量的加持，从而激发了大量的扑克牌。

　　而如今，这股力量竟然再度降临于身体之中。

　　稍稍地想了一下，于灵贺立即明白了这股力量是从何而来。他的心情颇为复杂，哪怕是在这种情况下，白龙马也依旧没有放弃帮助自己。

　　这样的战斗伙伴，还有什么可以挑剔的呢？

　　此时，于灵贺的心中情绪慢慢激荡起来。当精神之水受阻之时，他曾经有过犹豫，想要暂时放弃，待看明白了小丑的后续表现之后再做打算。

　　毕竟，反击精神之水可是他第一次遇见的情况，所以心中忐忑，也是在所难免。

　　但，当那幸运之光笼罩自身的时候，于灵贺的心情却是逐渐地激荡，甚至于变得澎湃起来。

　　就连白龙马都在不遗余力地帮助自己，那么，他还有什么理由退缩呢。

　　转瞬间，他已经做出了最终的决定。

　　原本漂浮在意识海最上空的标靶顿时缓慢地移动了起来。

　　虽说意识海中的精神之水已经被小丑蒸发了，但是，于灵贺的底蕴之深厚，却绝不是那么区区一点儿精神之水可以比拟的。

　　“呼……”

　　标靶上方代表着“1”这个数的区域亮了起来。

　　随后，更加汹涌澎湃的精神之水就从此地翻腾而下。它们，仿佛是来自于九天之上的银河之水，冲破了仙凡间的束缚，就此降落人世。

　　于灵贺的心跳如雷，哪怕是闭着双目，他的脸上也泛起了一片不正常的红晕。

　　来吧，看看是你小丑的力量强大，还是我的精神力量更多！


第707章 坑人的大王

　　“轰……”

　　当标靶之中所储存的能量开始释放之时，意识海空间内的情形又是一变。

　　牌面上小丑的面容似乎变得愈发可怖起来，那上翘的嘴唇显得更加滑稽。可是，在小丑牌面那释放的光芒却是愈发的耀眼夺目。

　　如果说这些光芒适才还有些虚幻的感觉，那么此刻的光芒就强烈得如同实质一般，带给人一种质变的感觉。

　　澎湃的精神之水毫不留情地砸落，带着碾压一切的宏伟气势涛涛而来。

　　然而，这些精神之水一旦碰触到小丑所释放的牌面之光，顿时被其中热量所蒸发，从而变成了团团雾气，迅快地消失无踪了。

　　于灵贺如今可是御魂修为，其精神力量之强悍，更是达到了黄色等阶。

　　相比之下，就算是有着融玄境界的强者，若是单以精神力量而论，也未必就能够达到此等水准。

　　这也是于灵贺在没有白龙马帮忙之下，也能够凭借手中龙枪与柳山周旋一二的最大凭仗。

　　黄色等阶的精神力量和身体素质，哪怕是在御魂等阶，也拥有着越阶挑战的可能。

　　但是，如此强势的力量在小丑的面前却显得是如此的孱弱，其庞大能量迅快地化作了浓浓雾气，并且最终消失于意识海之内。

　　于灵贺先前还有些担忧，如此强烈的冲击是否对自己的意识海有着什么负面影响。但是到了此刻，他终于确定，这样的交锋就算再惨烈百倍，似乎也无法对意识海造成任何伤害。

　　他的胆量顿时变大了许多。

　　眼看这一轮精神之水的冲击没有丝毫效果，于灵贺也是不急不躁，在他的命令之下，又是一波精神之水从标靶中狂涌而出。那精神之水的冲击力极为强悍，而且因为连续不断的关系，甚至于造成了叠加的效果。

　　一轮，二轮，三轮……

　　于灵贺此刻已经铁了心，无论这小丑能够化解多少轮精神之水的冲击，他都会全力以赴。

　　标靶之中可是有着以“千”为单位的精神能量储备，若是这小丑真的能够将其全部化解，那于灵贺也就是心服口服了。

　　不过，小丑的力量明显没有如此的强大。

　　当这精神之水的冲击达到了三十次左右的时候，小丑牌面上的光芒已经黯淡了许多，再也没有了最初之时的那种狂暴凶猛，锐不可当的气势。

　　紧闭双目的于灵贺嘴角微微翘起，这是一丝略带得意的开心笑容，因为他比任何人都清楚，这一次的赌注，似乎是自己赢了。

　　当然，以如此疯狂姿态催发扑克牌最后的大小王，其实并不是一个最好的选择。

　　以于灵贺如今的修炼方式，最为妥当的办法，就是慢慢冲击，以滴水穿石的姿态来达到最终的目的。

　　但是，因为衡玥宁被抓，天拂仙态度不明的关系，所以他才孤注一掷。

　　而此时，他已经看到了胜利的曙光。

　　“轰……”

　　小丑牌面上的光芒愈发的黯淡，终于在第三十五轮精神之水冲击落下之时，那牌面强光再也无法顺利地蒸发这涛涛巨浪，反而被其冲破了一丝缝隙。

　　虽然这一丝缝隙极为细小，但就仿若是大坝开裂，那无尽的洪水在这一刻爆发出了难以形容的恐怖能量。

　　原本固若金汤的光芒终于被其冲开，更多的精神之水源源不绝地涌入其中。

　　牌面上小丑竭尽全力地挥舞着双手，但是如今败势已成，它就算是有着有着通天之能，也是休想力挽狂澜了。

　　随着精神之水的不断压迫接近，那拥有着无限热量的耀眼光芒逐渐消失。当最后一缕光芒也被精神之水压制，并且消散之时，小丑终于无法抵抗那源源不绝的力量冲击了。

　　“轰……”

　　随着接二连三的巨响爆发，那精神之水接触到小丑牌面，并且不断地洗刷起来。

　　此时，就连于灵贺也显得颇为紧张了。

　　能够以强烈姿态抵御精神之水冲击，这样的情况于灵贺此前从未遇到过。虽说此刻小丑已经被标靶中的无尽能量给强行镇压了下去，但就连于灵贺也不敢保证，这东西会否还有什么诡异手段。

　　不过，让他感到安心的是，小丑并没有释放出什么大招，而是静静地躺在原地，任凭那精神之水的不断冲刷却没有丝毫反抗的迹象。

　　慢慢的，在精神之水源源不绝的冲击下，小丑牌面终于开始有了一丝的动摇。

　　这摇曳的幅度一开始还是微不可觉，仿佛仅仅是一个错觉罢了。但是，随着时间的推移，它的摇曳幅度就飞快的增加了。

　　意识海空间之内，于灵贺并不知道经过了多少时间。

　　在这里，时间的流逝仿佛已经失去了意义，而他则是全身心地沉溺于冲击小丑牌面的过程之中，再也无法分心旁顾。

　　也不知道经过了多少时间，似乎已经过去了千年岁月，但又仿佛仅有一瞬间而已。

　　那代表着小王的扑克牌终于“啪”的一声腾空而起，被于灵贺以前所未有的强悍手段给硬生生地激活了。

　　感应到这一幕，于灵贺的心中自然是欣喜若狂。

　　但是与此同时，他也感到了一阵难以形容的眩晕感和疲惫感。

　　虽说此刻标靶中储存着的精神力量依旧庞大得难以想象，但他的承受能力却已经达到了几乎是极限的地步。

　　一个人可以动用的力量是有限的，正如铁匠锻造神兵之时，需要抡到大锤。

　　他能够抡到大锤每一次敲击出极限的力量，这样的敲击可以有无数次，每一次敲击的力量也能够有所保证。

　　但是，在敲击的同时，他的体力会逐渐消耗，当到了一定程度之后，甚至于无法举起手中大锤。

　　就算他的体力和力量没有限制，身体也会无法承受如此接连不断的锤炼。

　　凡事都有一个度，若是超过了这个度，那么结果就是弄巧成拙了。

　　长长地吐了一口气，于灵贺的精神意念缓慢收敛。

　　今日能够做到这个地步，已经是相当的不容易了。至于最后那一张扑克牌，还是留待日后吧。

　　然而，正当打定主意，想要撤离之时，那仅存的最后一张大王却是开始动了。

　　它缓缓地翻转了过来，这上面所描绘着的图案，依旧是一个小丑。不过，这个小丑并不是苍白没有颜色，而是鲜艳得让人永生难忘。

　　小丑的眼眸中没有任何感情，但却像是两把利箭，能够刺穿一切。

　　于灵贺的心中一凛，他隐隐地感觉到，自己似乎是遇到了更加难缠的事情。

　　下一刻，那大王小丑缓缓地抬起了手，随着它手臂的抬起，那些漂浮在半空中的扑克牌们顿时激荡了起来。

　　它们在虚空中飘动着，就仿佛是听到了某种命令一般，迅快地组成了一道华丽的防线。

　　此时，在大王牌面的周围，依旧有着残存的精神之水。

　　但是，当那些漂浮着的扑克牌组成防线之后，这些精神之水顿时朝着外面狂泻而出，哪怕于灵贺发动精神意念阻拦，却也一样地无济于事。

　　脸皮子抽搐了几下，于灵贺的心凉了下去。

　　他终于明白自己刚才隐隐感到的一丝不妥是怎么一回事了。

　　这扑克牌最后两张大小王，实在是坑人啊。

　　小王也就罢了，仅仅是主动反抗而已，它的力量虽然强大，但最终依旧无法与标靶内的庞大能量抗衡，被一轮轮的冲击活活碾压而死。

　　可是，轮到大王之时，这家伙竟然直接越过了于灵贺的精神意念，将整副扑克牌全部掌控了起来。

　　这一次，于灵贺所要面对的，可不再是一张扑克牌，而是整整五十四张了。

　　看着这一面面化作盾牌一般的扑克牌，于灵贺有着一种想要破口大骂的感觉。

　　标靶中储备的能量虽然强大，但却有着释放限制。每一次释放之时，都仅能够释放一个单位。若是不计一切的全部释放，那么怕是尚未冲破这些扑克牌的封锁之时，他的意识海就要先一步崩溃了。

　　可是，以这些扑克牌所展现出来的强度来看，想要以单轮次的精神之水冲破它们的防御，也是一件异想天开的事情了。

　　于灵贺甚至于有着一种预感，哪怕自己将标靶中所有的精神力量都以车轮战的方式释放出去，这些抱成一团的扑克牌也能够完美抵御。

　　毕竟，标靶中的能量虽然庞大，但扑克牌的数量如此之多，同样能够轮流休养。除非是一次性的穿透所有扑克牌，否则别想让它们服输。

　　心中隐隐地冒出了一个念头，这样的变化，或许就是他强行冲击的结果。

　　如果他愿意付出大量的时间，以温和手段慢慢冲击，那么这副扑克牌也不会弄出如此之大的动静来回报他了。

　　面对着如此强势的扑克牌，于灵贺的心中泛起了一丝无奈。莫非，他真的要被困于此地，向现实低头服输了么？

　　脑海中瞬间闪过了无数画面，他所经历的无数生死场景如同走马观花般一一的浮现了出来。

　　脸上的肌肉微微抽搐了一下，于灵贺的意志力变得前所未有的坚定。

　　不，我不会服输的。

　　这是他此时心中唯一的执念，除此之外，再无他物。


第708章 神器发威

　　白龙马扯了一下脑袋，狐疑地看着于灵贺。

　　它隐隐地感觉到了，自己当这个人类战斗伙伴适才仿佛经历了一场艰苦的战役，并且取得了不菲的战果。

　　这一点，只要从于灵贺那虽然闭着眼睛，但却流露出来如释重负笑容的脸庞上，就可以窥见一二了。

　　可是，让它想不通的是，于灵贺的这个笑容仅仅维持了数息时间，就已经完全地收了回去，并且被一片凝重所取代。

　　要知道，这些表情其实都是于灵贺心情最为真实和直接的写照。

　　在他心无旁骛的情况下，脸上的表情自然一点也是理所当然。

　　当然，这也是因为知道身边有着白龙马护法，所以才能够完全放下负担的缘故。否则的话，就算是在无人区域修炼，他也不会如此大胆地放弃一切防备。

　　正是因为有着如此表情，所以才让白龙马感到相当的奇怪。

　　它仔细地想了想，口中轻嘶一声，竟然吐出了一根树枝。

　　在气运之树下修炼完毕之后，于灵贺和白龙马都取走了一些树枝。这些树枝可不是什么凡品，而是气运之树的产物。虽说其中所蕴含着的气运力量远不如气运之树本身的那般可怖，但也是非同小可了。

　　他们获得这些气运树枝之后，一直都是小心保管，就连在东举国内，都未曾展露分毫。但此刻，白龙马却是毫不犹豫地将之使用掉了。

　　吐了一口气，那漂浮在于灵贺头顶处的树枝稍稍地摇曳了一下，顿时化作了无数星星点点之光，尽数地流入了于灵贺的身体之内。

　　这一刻，那气运之光变得愈发的浓郁了。

　　在气运之子和气运树枝的两者辅助之下，于灵贺身上的光芒也开始发生了神奇的蜕变。

　　白龙马瞪圆了眼睛，死死地盯着于灵贺身上的某只空间袋。

　　在这里，竟然主动地开始颤动了。

　　白龙马侧着脑袋，犹豫半晌，终于忍耐住了并未出手拦阻。因为它也知道，在气运的笼罩之下，基本上不太可能有什么坏事发生。

　　下一刻，那空间袋口微微一动，竟然是自动解开。

　　随后，两道光芒腾空而起，在半空中化作了两道蛟龙，朝着于灵贺那紧闭双目的身体冲了下去。

　　白龙马的铁蹄动了一下，但终究未曾拦阻。

　　因为它看清楚了，这两道光芒就是龙枪和厚土之墙。

　　这两件超级宝物，此时竟然主动地飞向了毫无抵抗能力的于灵贺，而且还在瞬间消失了。

　　白龙马虽然不明白发生了什么事情，但它好歹知晓，这对于于灵贺来说，应该算是一件好事吧。

　　※※※

　　意识海内，于灵贺的精神意念面对着这五十四张扑克牌，简直就是一筹莫展。

　　他甚至于暗暗地有些后悔，如果他听从天拂仙的劝告，以滴水穿石的恒心和耐力慢慢打磨，那么成功激发这最后两张扑克牌的概率极大。

　　可是，为了抓紧时间，他却不顾一切地使用高压方式进行碾压冲击。

　　最终的结果虽然差强人意，让他成功地激发了小王，但随后就是乐极生悲了。

　　虽说他依旧不肯服输，但哪怕是想破了脑袋，也依旧没有任何击破对方的把握。

　　如果是遇到了其它敌人，于灵贺肯定会调集自己的每一丝力量。

　　除了标靶之外，还有着斗兽棋、中国象棋和陆军棋的力量可以借用。但是，此时他所遇到的却是扑克牌，那些棋子们一个个静静地躺在那儿，就像是事不关己一般，高高地挂起了免战牌。无论如何指挥，它们都是不为所动。

　　这样的表现让于灵贺知道，想要降服扑克牌，就只能依靠自己的力量。

　　其实，以标靶中所携带的能量而言，它若是直接碾压下去，怕是也能够对扑克牌造成巨大的困扰了。可实际上不然，那标靶虽然按照他的命令不断地释放精神储备，但却也不会遵循他的意念，直接地以本身力量碾压而下。

　　似乎它们之间有着一个莫名的约定，这一战的胜负，只是在于灵贺和扑克牌之间发生，至于其它的，则是过路旁观者的事情，与他们没有任何关系。

　　在看出了这个结果之后，于灵贺也是苦笑不已。

　　为今之计，也只有强势进攻了。若是标靶中储存着的能量尽数消耗干净之后也依旧无法冲破扑克牌的防御，于灵贺也是无计可施了。

　　然而，正当他释放命令，让标靶继续释放精神之水的时候，两道光芒却是突兀的冲入了意识海之内。

　　微微一怔，于灵贺那紧闭双目的脸庞上的表情顿时变得极为古怪和诡异。

　　他看到了什么？

　　龙枪。

　　厚土之墙。

　　这两件宝物，怎么可能进入他的意识海之内呢？

　　这一刻，他的心彻底地乱了。

　　不过，他终究是一位在生死线上活生生杀出来的强者，无论心中如何的凌乱，但始终未曾崩溃。

　　片刻之后，于灵贺终于镇定了下来。

　　虽然不明白发生了什么事情，但是这两件宝物突兀出现在意识海中，对他而言似乎是一件大好事。

　　在他的意念沟通之下，立即取得了这两件宝物的控制权。

　　下一刻，那澎湃的精神之水滚滚而下，它们并没有直接冲击扑克牌，而是先一步地来到了龙枪之上，并且依附其上。

　　那龙枪上立即释放出了狂暴得难以想象的气势，一条威武雄壮的黄色巨龙摇曳身躯，在无穷精神之水若隐若现。

　　于灵贺突然发现，在意识海内，自己与龙枪的联系愈发地紧密了。

　　似乎在这一片奇异的空间之中，两者才能够保持完全一心的状态。

　　他隐约地看到了，在外界，白龙马身上释放着气运之光，以及那一截气运之树枝条的光芒渗透。

　　脸上流露出一丝欣慰的笑容，果然是这小家伙搞得鬼啊。

　　他的心中暖洋洋的，若是有可能的话，他恨不得立即抱着白龙马转上三圈再说。

　　小家伙，你放心吧，我不会辜负你的。

　　这一瞬间，于灵贺的意志变得前所未有的坚定，他的斗志昂扬，先前的疲惫感一扫而空。

　　“呼……”

　　龙枪释放着浓烈光芒，带着那无尽之水冲向扑克牌。

　　“啪啪啪……”

　　接二连三的巨响爆起，那已经化作了一面面盾牌的扑克牌在龙枪的扑击之下竟然无法抵御，被它直接穿透弹开。

　　龙枪以无与伦比的气势，势如破竹般的一鼓作气而下，竟然直接穿透了整整五十二张牌面。

　　看到这一幕之后，于灵贺也是长长地吐了一口气。

　　龙枪之威，才是真正的举世无双。

　　终于，龙枪冲到了最后的大小王之上，但就在此刻，任凭龙枪的威势再盛，也是消耗得七七八八了。

　　那小王牌面上的小丑双手一合，竟然生生地将龙枪给裹住了。

　　瞬间，依附在龙枪上的精神之水开始蒸发。

　　一旦这些精神之水全部蒸发完毕，这一次的攻击就将无功而返了。

　　毕竟，这里可是于灵贺的意识海，若是没有了精神之水的缓冲，于灵贺也不敢让龙枪肆意妄为啊。

　　他所求的是激发扑克牌，而不是想要获得一个两败俱伤的结果。

　　心念一转，标靶上的精神之水再度流淌而下。可是，随着龙枪去势被阻，那些飞舞在空中的扑克牌们却是再度翻腾起来，它们重新化作了一面面盾牌，将涛涛之水阻挡在外。

　　于灵贺的浓眉微皱，他的精神意念顿时落在了厚土之墙上。

　　这厚土之墙顿时扩大了起来，在瞬间就膨胀到了足以将所有扑克牌都笼罩其中的地步。

　　“轰……”

　　厚土之墙轰然落地，将所有的扑克牌都团团围住。

　　于灵贺的心中一动，一咬牙，放出了一个此前从未想到过的命令。

　　于是，那标靶顿时光芒大作，下一刻，从它身上不同的地方，都开始流淌出源源不绝的精神之水了。

　　此前，无论于灵贺如此催动标靶，但始终都有着一个原则。那就是它所释放的精神之水数量，始终都不能超出意识海能够承受的极限。

　　也即是说，在意识海内，所能够容纳的精神之水不能大于一这个标准。

　　但此刻，那厚土之墙所围困的地方却仿佛变了另一个世界。

　　无论于灵贺释放出多少精神之水，都无法让围墙有丝毫的动摇。

　　在围墙之内，这里的空间仿佛加固了无数倍，又仿佛自成世界，其坚固程度让人难以置信。

　　滔滔不绝的精神之水越来越多，终于超过了扑克牌们能够承受的极限，又一次落到了龙枪之上。

　　龙枪发出了一道如同龙吟般的欢呼声，那枪势再度汹涌而下，变得愈发狂猛。

　　“啪！”

　　龙枪顺利地冲破了白色小丑的封锁，狠狠地刺在了那色彩鲜艳的大王牌面身上。

　　时间，在这一刻似乎有了一瞬间的停滞。

　　于灵贺突兀地发现，那扑克牌所有的抵抗能力尽数消失了。而与此同时，他的意识深处，也多出了一丝奇异的变化，似乎与扑克牌之间多了一道羁绊和联系。

　　不假思索的，那龙枪立即停止了行动，裹着精神之水缓缓上升。

　　一道道的精神之水重新回归于标靶之内，当一切恢复平静之时，那厚土之墙也是飞腾而起。

　　五十四张扑克牌慢慢地腾空，它们组成了一副极为诡异和神秘的图案，就这样飘荡在虚空之中。


第709章 融玄境界

　　意识海内，那漂浮着的五十四张扑克牌中释放着耀眼的光芒，那原先消逝的荣光再度恢复在它们的身上。

　　大量的精神之水消耗着，被它们所吞噬。

　　此前，扑克牌们竭力地抵御着精神之水的冲击，并且将之蒸发，化为乌有。而此时，它们却是嗷嗷待哺的婴儿，拼命地汲取着来自于精神之水中的能量。

　　感应到这一幕之后，于灵贺也是笑逐颜开。

　　他知道，自己终于踏出了这关键一步，将整副扑克牌全部激活了。

　　意识海之外，依旧是一片仿佛永无止境的空间。而当扑克牌全部激活之时，那意识海所占据的区域却是有了翻天覆地的巨大改变。

　　在扑克牌的光芒引领之下，意识海中的所有存在，无论是最初的斗兽棋，还是后来陆续添加的中国象棋和四国军棋，都发出了相应的光芒。

　　它们一层层地向着外围推了过去，让意识海的空间变得愈发的辽阔了。

　　于灵贺隐隐地感应到了，自己身上的气息也在稳步增强，朝着更高处攀登而去。

　　也不知道过了多久，那光芒扩张的步伐终于停了下来。而在昏暗之中，又是一物缓慢漂浮而来。

　　当于灵贺的精神意念关注在此物上的那一刻，他的心竟然也是略微的颤抖了一下。

　　黑与白。

　　这，竟然是一副仅有着黑白二色的棋子。

　　围棋。

　　在中国古代，有着琴棋书画之说。而那所谓的棋，就是眼前这副黑白二色之棋。

　　围棋的博大精深，号称天下无双。虽然仅有区区二色，但棋盘上变化万千，无有穷尽。与之相比，其余几副棋子虽然也是各有规则，但却无疑是逊色一筹了。

　　精神意念朝着围棋靠拢，但于灵贺立即感受到了一种如山般的巨大压力存在。

　　在这股压力之下，他甚至于连稍稍靠近都无能为力。

　　于灵贺心中惊叹，他沉思片刻，终于放弃了继续探索的欲望，那精神力量如同退潮之水般的收了回去。

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺第一眼就看到了一双明亮的大眼睛。

　　白龙马欢呼一声，咧开了大嘴，笑得极为开心。

　　于灵贺看着身上所笼罩的那层淡淡的气运之光，心中温暖几乎就要满溢而出。他轻轻点头，道：“小白龙，多谢了。”

　　白龙马后退一步，那气运之光顿时消失，它绕着于灵贺转了两个圈子，道：“了不起！”

　　它这句话倒也是发自于内心，于灵贺可不是什么神兽血脉传承。

　　他只不过是一个人族修者而已。

　　对于白龙马这样的存在来说，只要它不死于夭折，那么随着时间的推移，它的实力会就会自然而然地提升，直至血脉内的能量彻底开发出来为止。

　　换句话说，哪怕它不曾修炼，只要每天睡大觉，也能够让自己的实力逐渐提升到现在的境界。

　　当然，白龙马是气运之子，有着无与伦比的鸿运加身，所以修炼的速度快了一点，也是无可厚非的。

　　可于灵贺不同，作为一个人族修者，任何一个进步都只能依靠自己的能力。但他就是这样一步一个脚印，硬生生地从一个小小居士杀到如今这个可以与白龙马比肩的境界。

　　这其中的艰辛，远比白龙马要困难百倍。

　　而此次冲击融玄，更是重中之重。于灵贺能够一鼓作气达成目标，确实称得上是了不起这三个字了。

　　于灵贺微微一笑，他心念一转，顿时感受到身上的不同。

　　此刻，他已经成功攀升至融玄境界，所以精神意念稍稍外放之时，顿时感应到身周那无处不在的空间力量。

　　融玄境界的一大特征，就是能够将自己的力量融入附近空间，让任何地方都变成自己的战场。

　　于灵贺此前借助于中国象棋的规则力量，也可以达到这等地步，并且还能够克制其他融玄强者。而此时，当他晋升这个境界之后，才真正地感应到了这股力量的强大和可怖。

　　如果说此前于灵贺研究空间力量的时候，就像是一个瞎子，单凭手感去接触摸索。那么，此刻他就像是睁开了眼睛，恢复了视力。对于空间力量的掌控，何止是高出一个层次那么简单。

　　他的心中充满了欢喜，就连脸色也变得开朗起来。

　　在这一瞬间，他确实是全身心的喜悦，所有的负面情绪都被他抛开了。

　　融玄，原来这就是融玄的力量啊！

　　念头一转，他身周气息涌动，周围空间荡起了一圈圈奇异的能量，似乎在与他遥相呼应。

　　而在于灵贺的身侧，白龙马也是眼珠子一转，同样释放出了一道能量。

　　下一刻，这一片区域内顿时荡漾着两股不同的能量，这两股能量就像是两个调皮的小孩子一般，不停地奔跑着，戏耍着。它们抢夺着对于身周空间的控制权，时而一个占据上风，时而另一个强行夺权。

　　这一人一马就像是两个顽童，突然间获得了最心爱的玩具般，对于这个游戏乐此不彼。

　　于灵贺心中暗叹，白龙马真不愧是拥有龙神血脉，竟然能够在这方面与他拼了个旗鼓相当。

　　要知道，他虽然刚刚晋升融玄，但是对于掌控空间方面却并非菜鸟。

　　无论是闪步加象棋中的某个棋子，还是中国象棋的法则力量，都与空间有着极为密切的关系。在这方面的积累，他远非一个刚刚晋升融玄的修者能够比拟。

　　然而，他却不知，白龙马对于他的评价更高了一筹。

　　白龙马也不是普通灵兽啊，它可是拥有龙神血脉的超级灵兽。

　　在血脉的加持之下，当它达到某个境界之时，就会有着相应记忆觉醒。所以，对于空间的操控，它自信绝对能够碾压于灵贺。但是，当两者交锋之后，他们才知道，对方的实力远在自己的想象之上。

　　哪怕他们已经是战斗伙伴，也算是知己知彼。但是，在这一刻却依旧是有着一种颠覆的感觉。

　　这个战斗伙伴，真是太给力了。

　　终于，于灵贺大手一挥，率先结束了这场没有硝烟，但却是颇为危险的战斗。

　　当然，以他们这两人的实力，真要说什么致命危险，那却是有些夸张了。

　　白龙马陡然间失去了与它对抗的力量，不由得轻轻跺脚，道：“再来，再来……”它竟然是对这游戏上瘾了。

　　于灵贺轻笑一声，手腕一翻，将一念锁空圈副品褪了下来，道：“小白龙，该干正事了。”

　　他手腕微微一抖，一股强大的能量顿时汹涌而出，朝着一念锁空圈沸腾而去。

　　这小小的一念锁空圈虽然并不大，但名头之盛，却是极其罕见的。

　　于灵贺此刻所施展的，正是天拂仙所传授的灌输秘法。只要能够成功地将能量灌输其中，他就可以无限制地使用这件强大神兵的力量了。

　　毕竟，在某种环境之下，一念锁空圈的作用甚至于比得上龙枪和厚土之墙了。

　　慢慢的，一念锁空圈亮了起来，按照秘法所述，于灵贺终于能够凭借自己的力量做到这一点了。

　　然而，他的脸色微微一变。

　　这一念锁空圈就像是一个深不见底的黑洞，无论他释放出多少能量，似乎都无法填满这个无底洞。

　　至此，于灵贺也算是明白了天拂仙那句话的意思。

　　为何必须要有融玄境界才能施展这门补充能量的秘法，那是因为一念锁空圈消耗的力量太厉害的关系。

　　如今于灵贺晋升融玄，但依旧是有些吃不消的感觉。如果他依旧是御魂境界呢？

　　或许，以于灵贺所拥有的底牌，能够扛得住这种能量的吸收和反噬。但若是换一个普通的御魂来此，怕是会被一念锁空圈直接吸成了人干。

　　当然，更大的可能是，他根本就无法顺利地施展秘法。

　　意识海内，刚刚恢复平静的标靶再一次爆裂开来，源源不绝的精神力量通过于灵贺的操控进入了一念锁空圈之内。

　　足足小半个时辰，这东西才算是吃饱喝足，开始拒绝新的能量加入了。

　　于灵贺长吐了一口气，他抬起了手，看了眼一念锁空圈。

　　当它上面能量消耗殆尽之时，整个手镯看起来都少了几分色彩。而此刻观摩，那手镯上透着一圈圈神秘不可测的光晕。这些光晕就像是护身符一般，显得高深莫测。

　　白龙马眨着大眼睛，也是颇为羡慕地看着。

　　不过，以它的身份和实力，除了神器之外，其余之物其实并不放在眼中。一念锁空圈虽然不凡，但毕竟不值得它出手掠夺。

　　于灵贺手腕一抖，将手镯再度带上，随后拍了拍身上那没有的灰尘，朗声道：“小白龙，我见师父去了。”

　　白龙马不满地嘶鸣了一声，于灵贺笑着安抚道：“你放心，我会很快回来的。”

　　他拍了拍白龙马的脖颈，昂首阔步离开了房间。

　　白龙马在他的身后并未跟随，因为它知道，一旦于灵贺做出了决定，就不会有任何更改。只是，一想到此去兽地，它竟然无法跟随之时，白龙马就显得郁闷万分了。


第710章 再上剑神卫

　　山巅之上，那依旧盘坐着静静看向远方的天拂仙突地皱了一下眉头。

　　他神情微动，朝着某个方向望了过去。

　　融玄。

　　在那儿，突然间多了一股融玄强者的气息。

　　作为上古蜀门的一代宗主，他对于宗门的掌控力量之强，实在是难以形容。虽说他不可能认识宗门内的所有人，但是对于那些杰出的门中子弟，却是颇为关心。

　　而融玄境界，无论在任何势力之中，都算是最顶尖的一批强者了。

　　哪怕是在上古蜀门之内，这等级数的强者也是为数不多的。每一个融玄强者的名字，都在他的心中挂了号。可是，这股突然沸腾而起的气息，却并不属于任何人。

　　他的眼眸微微发亮，口中喃喃地道：“怎么……可能？”

　　这股气息他并不陌生，那是属于他门下弟子于灵贺的气息。但是，这小子竟然晋升融玄了……

　　虽说天拂仙见多识广，可在这一刻却依旧是有着一丝眩晕的感觉。

　　初遇于灵贺之时，这小子不过是一个信徒罢了，直至来到山中才晋升通脉。而如今一眨眼间，他甚至于突破御魂，直接晋升到了融玄。

　　屈指算来，这才多少时间啊？

　　别说是在上古蜀门的历史了，就算是在整个人族修炼史上，似乎也不曾有过这般猛人吧。

　　他心中仿佛是掀起了滔天巨浪，实在是难以相信。

　　许久之后，这股巨浪才逐渐的平息下来。

　　远方，人影闪动了几下，数个起落之间，已经来到了他的面前。

　　在上古蜀门之内，能够如此肆无忌惮在这里乱窜的，绝对是屈指可数。而如今，更是仅有一人了。

　　天拂仙睁开了双目，静静地看着面前这个最为出色的弟子。

　　他轻捋长须，叹道：“你，竟然成功了……”

　　于灵贺开朗一笑，向着天拂仙行了一礼，恭敬地道：“师尊，弟子幸不辱命，侥幸晋升融玄了。”

　　天拂仙缓声道：“你是为了进入兽地，才这般拼命的吧？”

　　晋升融玄，哪里是这样容易的事情。在于灵贺离开，进入房屋之内的时候，天拂仙就已经明白了他的打算。但是，在天拂仙想来，没有个数年的潜修，于灵贺休想达成心愿。

　　但于灵贺却用事实告诉他，这个弟子的成长，似乎已经脱离了他的掌控范围。

　　于灵贺低下了头，沉声道：“师尊，师妹毕竟是在弟子面前被掳走的，弟子放心不下。”

　　天拂仙轻叹一声，道：“就为了这个，你就……”他摇了摇头，竟然也不知道应该如何劝说了。

　　如此匆忙地冲击融玄，除了失败的几率极大之外，甚至于会引起反噬。一个处理不善，就将会引起难以承受的后果。于灵贺这样做，只能够用莽撞和胆大包天来形容了。

　　然而，他虽然学究天人，但毕竟无法猜测于灵贺所修炼的道路是如何的诡谲。

　　若是没有意识海中的各种棋类游戏，以及白龙马这个气运之子的加持，他也绝对不会如此的孤注一掷。

　　沉吟片刻，天拂仙终于道：“也罢，既然你心意已决，为师也就不再劝阻了。”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“师尊，您允许我去了？”

　　他的心中其实还是有些担忧的，因为他早已看出，天拂仙对于他进入兽地之事，可是有着劝说阻拦的想法。否则的话，他也不会提出那等几乎让人在短期内绝望的条件了。所以，哪怕他如今已经晋升融玄，但依旧是有些担忧。

　　而天拂仙的这句话，却无疑让他心中的那颗大石顺利落下了。

　　天拂仙轻哼一声，道：“你小子都已经这般拼命了，老夫哪里还拦得住你。”

　　于灵贺讪笑两声，扰了一下头皮，道：“都是师尊指点有方。”

　　天拂仙大袖一挥，道：“你不用给为师脸上贴金。你所选择的修炼之路是一条崭新之路，为师可无法指点你什么。”

　　昔日玄秘塔内，明明有着数条大道任凭于灵贺选择，但他却全部抛弃。

　　从那一刻起，天拂仙就已经明白了于灵贺的打算。此子日后修行之时，他虽然可以提供资源和指点。但是真正的前进之路，却唯有他自行摸索了。

　　目光一凝，天拂仙道：“灵贺，为师准你进入兽地。不过，你要在门内暂住一月。”他的目光炯炯，道：“这一月内，你自行巩固境界，一月后之后，若是能够让为师满意，自然会送你过去。”

　　于灵贺心中一凛，看着天拂仙那双仿佛能够看透一切的目光，他刚刚泛起的一丝儿抗拒之心顿时就是烟消云散了。

　　他知道，天拂仙给予的一月之期已经是相当的紧迫了。

　　一般人想要完全巩固融玄境界，别说是一个月了，怕是一年时间都未必足够。虽说于灵贺的修行之路与众不同，但这个过程却也无法避免。

　　当然，如果他的表现不是这般的惊才绝艳，天拂仙也不会仅仅给予一月的期限了。

　　恭敬地行了一礼，于灵贺道：“弟子遵命。”

　　天拂仙大袖一挥，道：“这一月中，你多去剑神卫，与落展英切磋一下。”

　　于灵贺的眼眉微动，落展英可是剑神卫山主，他昔日在影城初见之时，这位融玄强者高高在上，就如同一尊不可攀越之神灵，仿佛只要伸出小指头一捏，就能够将他击杀。而如今，他竟然也是晋升到了这等境界。

　　如今想来，竟然有着一种如坠梦中一般的感觉，让他也是心潮澎湃，难以自己。

　　深吸了一口气，于灵贺肃然道：“是，弟子遵命。”

　　天拂仙继续道：“除此之外，你多去后山，见见师老，他对你进入兽地，应该有点儿帮助的。”

　　于灵贺一怔，隐隐地把握到了一些东西，连忙道：“是，弟子遵命，多谢师尊指点。”

　　天拂仙挥了挥手，道：“去吧。”

　　于灵贺再度行了一礼，转身离去。

　　待于灵贺的身形彻底消失之后，天拂仙的脸上终于也是泛起了一丝怪异之色，缓缓的道：“这个……怪物啊！”

　　※※※

　　正在奔行下山的于灵贺脚步突然一个趔趄，他停下了身形，皱着眉头看了眼四周，疑惑地拍了一下脑门，随后再度展开身形，如电而去。

　　而与此同时，一道白光也是从山腰处一闪而过，以迅雷不及掩耳之势追上了他。

　　于灵贺轻轻一笑，翻身跳上白龙马，那白龙马长嘶一声，四蹄踏动之间瞬间远去。

　　巩固境界不一定是潜修，若是条件许可的话，与同阶修者打上几场，也是一个好办法。当然，这样的战斗并不是生死之战，所以挑选对手之时，就需要特别小心了。

　　至于白龙马……

　　好吧，身具神龙血脉的气运之子，恐怕是不会理解，什么叫做境界巩固这个问题的。

　　对于它来说，只要成功地突破了，那么境界就会自然稳固，至于后遗症什么的是啥东西……那玩意，有么？

　　一人一马如电而行，很快来到了剑神卫峰。

　　今日驻守山下的是一位通脉修者黄欣荣，他目光凌厉，隐匿在山坳某处暗地，虽然他知道，宗门内无人敢闯剑神卫峰，但依旧是尽忠职守，不敢有丝毫大意。

　　霍然，黄欣荣看到了远处一道白光闪动。

　　那白光初见之时，似乎就在视线尽头。可是，仅仅一转眼，便已经来到了眼前，并且穿过了他的守卫之处，朝着山上奔行而去。

　　黄欣荣瞠目结舌地望着那几乎就要消失的白光，陡然间打了个寒噤，随后就是勃然大怒。

　　虽然他根本就无法看清楚这白光究竟是什么东西，但是如此明目张胆的闯入剑神卫峰，那就是真正该死之罪了。

　　他毫不犹豫地取出了一物，屈指一弹，顿时腾空而起，在发出了刺耳鸣叫之音的时候，同时在半空中爆开。

　　这是剑神卫的特殊信号，一旦释放，就表示有强敌入侵。

　　转瞬间，整个剑神卫峰顿时运转起来，大量的修者从各处房舍中狂奔而出，他们一个个面带冷峻之色，而在他们的眼眸深处，其实也有着一丝好奇和期盼。

　　剑神卫峰，已经很久没有如此的热闹过了。

　　在听到身后奇异声响之时，于灵贺不由得一怔，随后哑然失笑。

　　他好歹也是剑神卫一员，自然明白这声音所代表的含意。心知自己还是鲁莽了，这或许就是因为刚刚晋升融玄之后所带来的负面效果吧。

　　不过，以他如今的实力，别说是造成这点儿的误会了，就算是把剑神卫峰打出了一个大窟窿，也不见得会有什么事情。

　　双脚微微一夹，白龙马立即停了下来。它眨着眼睛，好奇地看着四周。

　　仅仅片刻之间，已经有数十人从各处扑了过来。然而，在见到于灵贺之后，立即有人高呼道：“哎呦，不要动手，误会了。”

　　于灵贺昔日加入剑神卫之时，可是有着山主落展英的亲自考核。

　　这等待遇，简直就是前所未有，只要是见过他的人，自然是印象深刻，绝不敢忘了。

　　于灵贺微微一笑，在马上抱拳一礼，缓声道：“各位师兄，小弟回来复命了。”

　　几个修为最高的人笑呵呵上前，其中一位道：“早几日就听说于师弟回来了，如今再见……咦，你，你……”他脸上笑容突兀的一僵，指着于灵贺一脸的惊骇，就连话也说不全了。


第711章 融玄？

　　在场众人都是心中一惊。

　　剑神卫乃上古蜀门中最为强大的山头之一，其峰主乃是融玄巅峰强者落展英。而在剑神卫中，还有着无数强者坐镇。

　　此刻说话之人名为葛天睿，虽然并非融玄修为，但是在剑神卫中也算是一号人物，有着御魂巅峰修为。他的话语突然间变得结巴起来，自然是让人心生疑惑。

　　于灵贺微微一笑，他知道，这位剑神卫的目光如电，已经看出了自己的修为。

　　如果两人素不相识也就罢了，但葛天睿与他却有着数面之缘，也知道他是在上古蜀门内晋升通脉，所以才会变得如此惊讶。

　　于灵贺并不想引起什么轰动，但他更加明白，既然自己确实到了融玄境界，那么再想要保持低调几乎就是不可能的事情了。与其让宗门内众人相互猜测，倒不如大大方方地将修为展现出来，反而不会引人注目。

　　抱拳一礼，他笑道：“葛师兄，莫非不认得小弟了么？”

　　葛天睿脸上的肌肉微微抽搐了一下，他勉强挤出了一个笑容，道：“哪里，哪里。只是……你真的是于师弟么？”他可以发誓，站在眼前的这个人确实有着于灵贺的面容。可是，这修为嘛，那就差的太远了。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“葛师兄开玩笑了。”

　　他的语气极为平淡，但脸上表情却是变得严肃起来。

　　融玄强者一旦板起脸，顿时释放出无与伦比的巨大压力。这股压力或许并不是于灵贺刻意释放，但却已经让人不容忽视了。

　　葛天睿激灵灵地打了个寒噤，他竟然是身不由己地退了一步。

　　而与此同时，周围所有人都感受到了这股强势的压力，他们一个个停下了脚步，惊疑不定地看着于灵贺，目光中闪动着难以置信之色。

　　在这些人群中，并不是所有人都具有着看透于灵贺实力的眼力。在那些通脉修者眼中，于灵贺虽然也是深不可测，但却从未有人想到过，这家伙已经成为融玄强者了。

　　只是，他们在于灵贺身上感受到的澎湃压力却是如此强悍，似乎远比那些已经晋升御魂的门内前辈要强大的多。

　　而另外几位已然是御魂的剑神卫，才是真正地惊骇莫名。

　　只是，在于灵贺的威压之下，他们愈发地不敢开口说话了。

　　环目一圈，于灵贺轻笑一声，那股弥漫的压力顿时收敛起来，道：“葛兄，我想求见山主，请代为通报一声可好？”

　　葛天睿一怔，连连点头，道：“好，好，师弟请稍候。”

　　他立即转身，将身法施展到极限，朝着山上行去。

　　在剑神卫中，他虽然并不是一号人物，可这张脸也算得上是通行证了。一路无阻地来到了山巅，直到一处宏伟院落之前，才堪堪停下。

　　然而，还没有等他开口，就听一道熟悉的声音传入耳中。

　　“什么事情如此的惊慌失措？我说过多少次，遇事要冷静，莫要丢了剑神卫的脸面！”

　　大门开启，三人缓步走出。

　　当先一位，正是剑神卫山主落展英，而他身后的那两位却是一男一女，正是加入剑神卫不足两年的唐朝珺和秦宇。

　　见到这两人之后，葛天睿不由得微微一怔。

　　唐朝珺和秦宇不但是上古蜀门弟子，而且还颇有名声。葛天睿更是知道，这两位曾经与于灵贺一道进入过玄秘塔，据说在塔内获得了极大好处，所以都晋升到了御魂境界。

　　“见过葛师兄。”

　　唐朝珺和秦宇不约而同地行礼问候，他们两人的心中也是微微诧异。

　　这位葛天睿师兄在剑神卫中也是一位名人，而且素来以沉稳干练而闻名。可是今日却显得颇为惊慌失措，就连呼吸间似乎也是有些不顺了。

　　他们也曾听到山脚下的那道巨响，知道这是剑神卫的求援信号。不过，这里可是剑神卫大本营，他们从未担心过什么。

　　但是，在见到葛天睿此刻的表情之后，他们的心中倒是有着几分忐忑了。

　　莫非，真的有什么了不起的人物闯山，连葛师兄也无法压下去了么？

　　葛天睿一点头，勉强挤出了一丝笑容，道：“山主，于……灵贺回来了，并且想要见您一面。”

　　落展英轻笑一声，道：“他已经回来数日，现在才来么。呵呵，这小子肯定是去面见宗主，并且获得不小的好处了。”顿了顿，他又道：“朝珺，那小子和你一起进入云梦小世界的吧？”

　　唐朝珺连忙道：“是，弟子在云梦小世界中却是见过于师弟一面。”她想了想，又道：“弟子的战斗伙伴是从小就安排妥当的，但于师弟的战斗伙伴却是他自己从云梦书院中求得，这等本事，弟子十分佩服。”

　　进入云梦小世界中的人族数量虽然不少，但他们身边的战斗伙伴却罕有自己降服的。绝大多数都是宗门长辈提前准备，而如同于灵贺一般，自己进入灵兽山谷寻找伙伴的，绝对是极其罕见。

　　落展英微微点头，道：“不错，那小子自己找了一匹霜禹驹，并且在云梦小世界内有了极大收获。”

　　秦宇眼眸中精芒一闪，道：“山主，他找到许多云梦珠了么？”

　　落展英长笑一声，道：“他一个人找到的云梦珠，就比你们所有人加起来还要多呢！呵呵，此事若非宗主亲口所言，就连老夫都不敢相信了。”

　　唐朝珺和秦宇互望一眼，都是暗自骇然。

　　于灵贺回到宗门之事并不是什么秘密，在他从前山进入的那一刻，已经被一些有心人知晓了。不过，于灵贺一回来就去拜见天拂仙，自然没有人敢打扰这对师徒的谈话。哪怕秦宇和于灵贺有着一定的交情，也是不敢在这时候干扰的。

　　但是，他们并不知道于灵贺带回了多少云梦珠。此刻听到落展英提及此事，才为之惊叹。

　　葛天睿在一旁听得是心动神摇，原来于灵贺在云梦小世界中就已经做出了这等大事。以一人之力，竟然比整个宗门进入云梦小世界的众弟子还要强悍。

　　这实力，不，不仅仅是实力，就连其运气也是强大的到了逆天的水准了。

　　落展英淡淡地看了葛天睿一眼，道：“既然是那小子来了，你们还在慌乱什么。哼，莫非那小子还有同行之人？”

　　葛天睿连忙道：“山主，于师弟确实是独自一人。不过……”

　　落展英三人心中诧异，为何今日葛天睿却像是变了一个人似的，这样婆婆妈妈的，又岂是男儿行径。

　　“不过什么，快说！”落展英有些不悦地道。

　　葛天睿苦笑连连，道：“山主，弟子怕是看走眼了。不过，于师弟身上的气势，压得弟子喘不过气来。”他低下了头，不敢用眼神去看落展英。

　　落展英三人都是一怔，脸色无不是变得古怪了起来。

　　葛天睿竟然被于灵贺的气势压制，所以才会变得如此婆妈。这件事情若是传了出去，怕是立即会成为众人茶前饭后的笑柄了。

　　当然，有胆量正面讥讽一位御魂修者的事情，哪怕放在上古蜀门内也是不多的。可是，背后嘀咕两句，却是难以避免。

　　落展英深深地看了眼他，道：“他的气势，有什么古怪么？”

　　葛天睿一咬牙关，道：“弟子怀疑，于师弟已经晋升融玄了。”

　　瞬间，大门之前变得绝对安静了。

　　不管是落展英，还是唐朝珺和秦宇，都是目不转睛地看着他，并且没有丝毫说话的意思。

　　一缕冷汗从葛天睿的头上滑落，他脸上笑容愈发的苦涩起来。

　　片刻之后，秦宇突地道：“这，不太可能吧？如果我没有记错，于师弟晋升通脉也没有三年呢……”

　　三年，对于普通人而言，是一段漫长的日子。可是，对于修炼者而言，三年时间，似乎弹指即逝。

　　三年间，别说是从通脉晋升到融玄了，就算是提升到御魂，也是一件足以大书特书的事件了。

　　所以，当葛天睿说出自己的猜测之时，落展英三人的表情顿时也变得精彩绝伦了。

　　“呵呵，真是有趣！”落展英轻捋长须，笑道：“宗主大人莫非大展神威了？我们过去看看，不就明白了。”

　　说罢，他大袖一挥，竟然是当先而行，朝着山下行去。

　　唐朝珺三人的眼眸微微发亮，他们同时在心中暗道。

　　莫非真是宗主大人的手笔，所以才让于灵贺能够如此快速地进阶么？可是，哪怕有着宗主大人在背后撑腰，这个速度也还是太过于骇人听闻了吧？

　　只是，看着落展英的背影之时，他们三人就不知不觉地跟了上去。

　　不过，他们心中却是各有所思，但有一点是相同的，那就是他们对于灵贺有着天拂仙这个师尊，实在是羡慕妒忌恨啊。

　　他们是脚程何其之快，不过多时，就已经来到了山腰的那处大院子中。

　　此时，于灵贺已经被安置在一间房舍之内。虽说他是宗主大人的关门弟子，身份高贵。但他同时也是剑神卫一员，在这个特殊的地方，高贵身份所起到的作用，远不如个人实力那么夸张。

　　房间中，于灵贺霍然有所感应，他起身，抬头。

　　顿时迎上了一双如同利箭一般锐利的眼神……


第712章 结界

　　“拜见山主。”于灵贺抱拳一礼，肃然说道。

　　虽然他如今也踏足融玄境界，但对于落展英这位老牌强者，却依旧是颇为尊敬。毕竟，这位不仅仅有着融玄修为，更主要的是，他是剑神卫山主，有着无与伦比的崇高地位。

　　别说是于灵贺了，就算换作了天拂仙，也会给他几分面子的。

　　落展英双眉一扬，那双眼眸中闪过了一抹奇光。

　　就在这电光火石的一霎那，他已经看出了于灵贺的修为境界。而正因为如此，所以落展英的神情中才会有着这一瞬间的变化。

　　融玄！

　　果然是融玄境界！

　　无论此前葛天睿如何形容，他的心底始终都是不相信的。

　　一年多前，他派下任务，让于灵贺前往云梦书院之时，这小子仅仅是一位通脉罢了。

　　那么这区区一年多点的时间，他又是如何跨越御魂的呢？如果此前有人告诉他，世界上有修者可以在一年时间从通脉晋升融玄，他肯定是不屑一顾的。

　　可是此刻，当一个无可辩驳的事实摆在眼前之时，他心中的震撼也就可想而知了。

　　深深的吸了一口气，落展英轻轻点头，道：“于……道友，恭喜！”

　　站在落展英身后的那三位都是瞠目结舌，随后立即明白过来。

　　于灵贺的身份在宗门内本就是非同小可，那可是宗主大人的两位亲传弟子之一。按理来说，放眼整个宗门，都没有人能够在辈分上与他比肩。

　　不过，此前于灵贺的修为太低，而且人人都知道他的真实年龄。所以，修为高的以师兄弟相称，而如同落展英这等融玄强者，也就勉勉强强地含糊了过去。

　　可是，当于灵贺的修为晋升到了如同落展英这般的高度，那么一切就不同了。

　　一时间，六道目光凝视在于灵贺的身上。特别是唐朝珺和秦宇，那眼眸中的神采极为怪异，完全就是一副难以置信的模样。

　　于灵贺淡然一笑，在晋升融玄的那一刻起，他就知道日后必然会出现类似的情形。

　　“多谢山主！”

　　落展英哈哈一笑，将心中那无与伦比的震撼感尽数收敛，道：“于道友此来，不知所为何事？”

　　于灵贺神色一凝，道：“在下此来，是奉了师尊之命，想要与山主切磋一月。”

　　“呃？”落展英等人的脸色顿时变得极为古怪。

　　切磋一月，而且还是天拂仙的命令，这又是怎么回事？

　　落展英沉吟片刻，道：“于道友，我观你身上气息，应该是刚刚进阶没多久吧。呵呵，莫非是让老夫为你巩固境界？”

　　于灵贺重重一点头，道：“正是，还请山主相助。”

　　落展英眉头略皱，道：“此事老夫义不容辞，不过……”他拖长了语气，道：“这个办法似乎不如慢慢修炼来得稳妥啊。莫非，你有什么过不去的苦衷么？”

　　于灵贺心中暗叹，这些融玄境界的强者果然都是不容小觑的。

　　他抱拳一礼，道：“在下一月后即将前往兽地，所以刻不容缓。”

　　“兽地？”落展英的脸色微变，忍不住道：“于道友，你为何要去那危险的地方啊？”

　　于灵贺的心中一凛，落展英可是上古蜀门中有数的强者之一。但是，在提及兽地之时，他的脸色顿时变得这般难看。由此可见，这兽地果然不是一般人能够惦记的。

　　不过，他的心志之坚定虽然不能说是举世无双，但起码也是坚韧不拔。既然下定了决心，就肯定不会半途而废。

　　“山主，在下确有缘故。”他抱拳一礼，道：“所以，请山主费心了。这兽地，我是非去不可的。”

　　落展英深深地看了他一眼，缓声道：“也罢，有宗主为你把关，应该无甚大碍。”他大袖一展，道：“想要与我动手，那就来吧。”话音未落，他身形一闪，已经是快若闪电地离开了这个房间。

　　于灵贺向着门口的三位微微点头，一步跨出，那身影骤然间消失在唐朝珺三人的眼中。

　　他们三人脸色大变，一个个面面相觑，都觉得一股寒意弥漫而起，瞬间遍布全身。

　　良久之后，秦宇喃喃地道：“两位，于师弟……那个，他真的晋升融玄了？”

　　葛天睿和唐朝珺相视苦笑，后者缓声道：“应该是吧，否则山主又怎会与他如此客气。不过，他为何要去兽地啊？”

　　在提及兽地之时，他们三人都是忍不住哆嗦了一下，身上的寒意似乎愈发的沉重了三分。

　　“咴咴——”一道充满了不屑的声音从房间外响起，白龙马伸出了大脑袋，冷然地看了他们一眼。

　　葛天睿三人都是心中大骇，他们死死地看着白龙马，但就像是被天敌锁定的青蛙般，连半点儿动弹都不敢有。

　　白龙马甩了甩尾巴，似乎觉得无趣，慢悠悠的离开了。

　　直至白龙马离去之时，他们三人才如释重负地吐了一口长气。

　　彼此交换了一个难以置信的眼神，葛天睿缓声道：“这，也是……”他比划了一个手势。

　　秦宇和唐朝珺沉吟片刻，缓缓点头。只是，他们脸上的神色却是颇为苦涩。

　　于灵贺这小子不但自己晋升了融玄，竟然还带回来了一头融玄境界的灵兽。这样的机遇，真是岂有此理啊……

　　不过，到了此刻，他们甚至于连妒忌的心也无法产生了。

　　一旦想到于灵贺的成就，他们就泛起了一阵无奈的感觉。人与人之间相比，这距离也实在是太大了一点吧。

　　※※※

　　于灵贺双脚缓步而行，看似动作不快，但每一步跨出之时，他面前空间的距离都像是被某种神秘力量给拉近了。

　　闪步加车棋。

　　当他终于晋升融玄境界之后，对于中国象棋有了愈发深刻的了解。

　　与闪步的配合更是达到了一种默契得无法形容的高度。此时一个闪步加车棋的移动，早已经没有了最初之时的那种烟火味。他此刻行步，就好比在自家院落中的闲庭散步，可速度之快，却已经比此前的全力以赴要上了一个档次。

　　在他的前方，落展英的背影若隐若现，仿佛随时都是消失不见。可于灵贺却没有丝毫的介意，因为他有着把握，以他此刻所拥有的实力，除非落展英得到了天拂仙等至强者的帮助，否则绝对无法摆脱他的追踪。

　　在落展英离开剑神卫峰的那一刻，他就隐隐地猜到了这位剑神卫山主的意图。

　　此次切磋看似简单，但剑神卫峰却绝对不是一个合适的场地。

　　先别说两位融玄级强者的交手会造成多大的轰动和破坏，单以切磋的胜负而论，似乎就不应该在大众广庭之下进行了。

　　落展英的身形终于停了下来，而就是眨眼间，于灵贺便已经出现在他身后不远处。

　　环目一圈，于灵贺的眼眸微亮，道：“结界。”

　　他的精神力量释放出去，瞬间就感应到前方不远处那看似虚无，其实有着一道道神秘力量纠结缠绕的空间。

　　这是一种结界的力量，他曾经在多个地方见过。

　　就是不知道，在这结界之内，究竟是一个怎样奇妙的世界。

　　落展英微微一笑，道：“于道友，这儿是宗门内的一处圣地，传说中乃是某一任宗主亲手开辟建造，就是为了让我们这些融玄弟子可以肆无忌惮地在此战斗。”

　　于灵贺的双目微亮，对于上古蜀门的那些强悍宗主们佩服得五体投地。

　　开辟空间就已经是极其困难的事情了，就连白流庭这等强者，也必须要借助于迷雾之法，才能够开辟出迷雾空间。

　　不过，他的那些空间虽然存在，但却绝对经不起融玄强者的战斗。

　　于灵贺可以肯定，如果自己在迷雾空间内大肆破坏，而白流庭不阻止的话，他辛辛苦苦建造的迷雾世界，必将全部崩溃。

　　单从这一点来说，创建此空间的那位前代宗主的修为，就高出白流庭不知多少了。

　　落展英一步跨出，他的身体在虚空中摇曳了几下，顿时消失不见了。

　　于灵贺的眼眸微亮，他学着落展英的模样，在那一点挪动身躯。果然，他的身体就像是撞上了一块巨大的海绵中，那海绵被他的力量不断挤压，竟然隐隐地产生了一股抗力，就像是要将他的身体推出去一般。

　　眼神微微一动，于灵贺心中有些明白。

　　若是没有超级强大的力量，怕是连进入此地的资格也没有了。

　　身形逐渐发力，于灵贺轻喝一声，身体上黄色光芒一闪而过。

　　这是黄色体质，是单凭身体力量就能够碾压绝大多数御魂修者的强悍力量。在于灵贺的可以释放之下，这股力量冲天而起，锐不可当。

　　黄色等阶体质，配合融玄境界的强大星力，此时的于灵贺就像是一辆巨大的坦克，无论前方的力量如何强大，他都是毫不留情地一路碾压而过。

　　“轰……”

　　那前方的神秘力量终于无法在这种强势的力量下保持完整，被于灵贺生生地挤爆。

　　顿时，那阻碍他前进的力量彻底消失，于灵贺的身体微微一颤，轻松自若地踏入了这一个诡异之地。


第713章 空间争夺

　　眼前陡然一亮，于灵贺就听到落展英的轻喝声：“好。”

　　凝目望去，这是一个巨大的一眼望不到边际的广袤空间。而在这片空间上方，落展英正一脸赞赏地看着自己。

　　于灵贺心中微动，他沉声道：“山主，这结界的进入，莫非有什么限制么？”

　　落展英放声大笑，道：“于道友果然聪明。”他轻捋长须，道：“这结界确实不是那么好进入的。”

　　这位剑神卫山主的语气颇为唏嘘，道：“昔日老夫刚刚进阶融玄之时，就曾经尝试进入此地。但却一直被那结界所阻，直至三年以后，方才一鼓作气，进入其中。”他看着于灵贺，心中却是暗道。

　　宗主培养的这个小家伙果然不容小觑，刚刚进阶就能够破开结界阻挠。怪不得宗主会放心地让自己陪他切磋来巩固境界了。

　　虽说独自修炼和找人切磋，都可以巩固自身境界。但是，这其中还是有着一些差别的。

　　后者巩固境界的速度虽然远比前者要快捷的多，但在整个过程中，却有着一些危险。若是一个不慎，甚至于有着跌落境界的可能。

　　所以，自古以来，都很少有人会做出这样的选择。

　　按照大多数人的思维，如此做法，绝对是得不偿失。

　　不过，在见到于灵贺如此轻而易举地就破开了结界，落展英在欣慰之余也是有些隐隐地有些妒忌了。

　　这小子日后的成就，怕是会远远地超过自己吧？

　　于灵贺眨了几下眼睛，回忆起适才进入之时的情况。可是，在他的记忆中，那结界犹如海绵一般的阻力实在是不堪一提。他仅仅是动用了黄色等阶的身体力量，就已经轻松地进入其中。别说什么全力以赴了，根本就是没有动用太大的力量。

　　不过，见落展英脸上那复杂的表情，他明智地不再提及此事。

　　落展英感叹半晌，抬手道：“于道友，我们既然来了，那就动手吧。”

　　一股奇妙的能量顿时从他的身上释放了出来，这就是属于融玄强者的专属能量，当这股能量开始弥漫之时，他的整个身躯似乎都开始融入附近的空间之中。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他对于这种感觉并不陌生。

　　这一次外出，他遇到的融玄强者数量已经不少，并且屡次与人交锋，早已适应。

　　不过，此前与融玄强者放对之时，他必须提前释放中国象棋，并且使用其法则力量进行布局，如此才能够与融玄强者抢夺空间的所属权，并且在战斗中占据上风。

　　但此刻，在他晋升融玄境界之后，也已经具备了相应的力量。

　　身体微微一颤，那股同样强大而神秘的能量亦是释放了出来。

　　虚空中，两股来自于不同强者，但却同样强大的空间力量迅快弥漫。

　　这两人虽然并未真个交手，但此时的情形，比起他们全力以赴的喊打喊杀却是毫不逊色。

　　“轰……”

　　虚空中，陡然响起了无数道巨大声响，随后，在他们两人中心处，一道道肉眼可见的涟漪迅快地朝着四周扩散着。那扩散的速度之快，简直就是让人心惊肉跳。

　　在这短短的一瞬间，他们所释放的空间力量已经交锋了不知道多少次。每一次的交锋就好比两军战阵一般，瞬间爆发出了惊天动地的巨响，那剧烈的能量波动一层层的传递开来，直至被远方的空间所吸收消化，最终平静。

　　只是，在他们两人中心处，那如同水纹般波澜起伏的能量波动却是连绵不绝，似乎永无止境。

　　落展英的脸色微变，此时他心中的感慨实在是难以用言语形容万一。

　　这小子，真的是刚刚晋升融玄么？

　　于灵贺身上的气息尚未完全稳固，分明就是刚刚晋升不久的模样。可是，一个刚刚晋升融玄的修者，又怎么可能掌握如此强大的空间能量呢？

　　空间能量，并不是普通的力量。

　　这种能量固然与个人的修炼境界和所掌握的力量有关，但更主要的，却是对于空间的了解和掌控。

　　换句话说，就是经验。

　　融玄修者之间也会有着巨大差距，除了修为境界之外，最主要的就是对于空间力量的掌控了。

　　一个老牌融玄修者，在空间力量上投入的时间巨大，对于其规则和力量属性的掌握也就自然而然的达到了一个极高的地步。

　　这份经验，绝非一个刚晋升的修者能够比拟。

　　可以说，一位初进阶的融玄修者虽然在实力上已经发生了天翻地覆的改变，但是在对于空间力量的掌控上，却依旧是一个软肋。

　　落展英一开始就毫不留情地释放空间力量，就是想要以此为引碾压于灵贺，让他明白新晋融玄和自己之间的巨大差距，并且帮助于灵贺逐渐的了解空间，稳固境界。

　　但是，他怎样都未曾想到过。这小子不仅仅也释放出了空间力量，而这力量之强悍，竟然丝毫也不比他逊色。

　　此时，两股空间力量彼此交锋，互不相让，他们争夺着每一寸的空间，以一种奇妙的方式彼此纠缠着。

　　在前一刻，落展英的力量在某一处占据上方，并且将于灵贺的力量驱逐。但就在下一刻，于灵贺就在另一处地方获得了胜利，将落展英所占据的空间吞噬了。

　　它们的力量相互征战，互有胜负。起码在短时间内，是看不出胜负结果的。

　　与落展英那凝重神情相比，于灵贺的表情就轻松了许多，眼眸中更是有着一丝欢喜之色。

　　他终于明白，天拂仙为何会让他挑战落展英了。

　　因为在这样的交锋过程中，落展英已经将他对空间力量的掌控和运转方式毫无保留地施展了出来。这可是一份不可多得的经验，如果让于灵贺自己研究，他就算是能够捣鼓出来，也不知道会使用多长的时间。

　　可是，在落展英的施展之下，于灵贺却有着一种纵览全局的感觉。

　　此时，那意识海内，智之神眼早已开启，太极图更是飞速流转，将周围空间的每一丝变化都牢牢记下。在这些变化中，落展英的力量发挥了怎样玄妙的作用，为何能够将空间力量催发到此等程度，都清晰地展现在于灵贺的眼前。

　　当然，他能够这般轻易地看到这一切，也与落展英的开放态度有关。

　　他们双方仅仅是彼此切磋，而且是带着指点性质的交手。看在天拂仙的面上，落展英毫无保留地释放着自己的能力，并且详尽地展现给于灵贺看。

　　正是这种类似于教学一般的空间力量比拼，才能够让于灵贺获得如此巨大的收获。

　　无数经验汇聚了过来，于灵贺的眼眸越来越亮。

　　在意识海中，那中国象棋突兀地动了起来。所有的棋子都飞上了半空，它们彼此交流着，移动着，按照规则不停变化。

　　随着中国象棋的不断演变，于灵贺对于空间力量的了解和掌控就愈发的犀利，能量运用也就愈发的娴熟了。

　　他在信徒境界之时，就已经因为中国象棋而接触到了空间力量。

　　不过，那时候他对于空间力量的了解极为浅薄，之所以屡次做出让人震惊的能力，那纯粹是因为中国象棋法则的缘故。譬如闪步加拐角马，这类诡异的身形变动，就是那一段时间他最为强大的战斗手段。

　　而如今，当他已经具有正面掌控空间的能力和手段之时，也相应的反馈给中国象棋，让这副神秘玄奥的棋子变得更加的杰出。

　　也不知道过了多久，于灵贺隐隐地觉得，落展英所释放的空间手段似乎已经达到了一个极致。虽说那空间波动之中，依旧有着细微的变化。可是，对于灵贺而言，他已经掌握到了其中精髓，至于其余变化，只不过是依附在骨肉上的皮毛，再也难以引起他的兴趣了。

　　轻喝一声，于灵贺的精神力量不断拔高。

　　那意识海内，黄色的精神之水沸腾汹涌，就好似狂暴之海啸，随时都能够爆发出来。

　　而与此同时，那中国象棋也是蠢蠢欲动，似乎随时都会直接冲击而出，让自己的力量在这个世界显现出来。

　　于灵贺的脸色隐隐发红，他的双手伸出，不断地身前划动着，就像是在描绘着一面巨大的图画。

　　落展英的神情微动，他立即感受到了，原先势均力敌的空间力量突然间发生了巨大变化。

　　于灵贺这一方的空间力量就像是吞了兴奋剂一般，突然间高涨起来，并且以势不可挡的气势冲击了过来。

　　这突如其来的变化让他微微一怔，随后立即竭力抵抗。

　　但是，就在下一刻，他的脸色就再也难以掩饰地变了。

　　因为他发现，自己的力量竟然无法抵抗了。

　　于灵贺这一刻所释放的力量就像是那泄洪之水，无论遇到怎样的阻拦，都是轰隆隆地以绝对的力量碾压而过。

　　不管落展英如何抗拒，竟然都无法阻拦丝毫。

　　这样的力量，这样的力量，这样的力量……

　　落展英身不由己地向后退去，他的身体立即躲开了这一片区域，将此地空间的掌控权拱手相让。

　　而就在他闪开数十丈之后，再度凝目望过来之时，却是陡然发现。

　　那于灵贺凌空而立，在他的身周，闪动着数十个红黑光点，这些光点形成一幅玄奥图案，将他笼罩其中。


第714章 力量和技巧

　　悬空而立的于灵贺一脸的欢喜，哪怕是以他如今的定力，此刻竟也忍不住有着一种想要欢呼大叫的冲动。

　　因为他清楚地知道，直至如今，他才算是真正的领悟了中国象棋所蕴含着的玄妙奥义。

　　中国象棋，其实就是一种与空间有关的棋类游戏。在这副棋子中，所蕴含着的法则更是与空间力量息息相关。这也是他能够在信徒境界就能够接触空间力量的真正原因，如果没有这副棋子的帮助，于灵贺最多也就是循规蹈矩地提升自己的力量。至于研究使用闪步，那就纯粹是一种妄想了。

　　无数次的运用中国象棋的力量，并且研究它的法则和布局。到了今日，再经过落展英毫无保留地展现空间奥妙，这才让于灵贺厚积薄发，在一瞬间顿悟开窍，彻底的理解了其中奥妙。

　　当然，了解的越多，对于这种力量就愈发的敬畏。

　　此时的于灵贺甚至于觉得，自己就像是刚刚寻找到了一座大门，里面有着无限的空间和秘密等待着自己的开启和探寻。

　　只是，他终于开启了这座大门，并且拥有了能够踏足其中的机会而已。

　　落展英在远处默默地看着于灵贺，特别是他身周那红黑光点，更是给他带来了前所未有的震撼。

　　他的口中喃喃地说着：“法则，法则的力量……”

　　在这些光点开始释放力量的时候，他立即明白，那是一种他根本就无法抗衡的力量。

　　法则之力。

　　可是，于灵贺只是融玄而已，他又怎么可能掌握法则的力量呢？

　　这一点，哪怕他想破了头皮，也是一无所获的。

　　唯有长叹一声，对于宗主大人那深奥莫测的手段愈发佩服得五体投地了。

　　于灵贺开心良久，他陡然醒悟过来，双目一亮，身体在半空中滴溜溜地打了一个转，顿时将所有的中国象棋都收入其中。

　　其实，适才环绕在他身周的那些红黑光点，正是意识海中的中国象棋。除此之外，就连棋盘也是随着他所释放的力量而飞了出来。只是，那棋盘经过了变化，已经是无形无色，化为虚空，仅仅留下了一缕法则力量随着于灵贺身周盘旋，而远没有如那些棋子般的光芒耀眼。

　　而如今，随着于灵贺的一道意念转动，所有中国象棋和棋盘顿时再度回归意识海，又一次地沉寂下去。

　　向着落展英深深地一躬到地，于灵贺诚恳地道：“多谢山主指点之恩。”

　　他并不是一个不知好歹之人，知道落展英适才的所作所为，几乎就是等于毫无保留地指点了。若是在正式的战斗中，有人这样做，那就是自寻死路的事情了。

　　所以，他对于落展英是真心感激。

　　落展英微微点头，收敛心神，缓声道：“于道友，在空间力量上，你的修为已经不在老夫之下了。”他停顿了一下，道：“既然是切磋，那就过过招吧。”

　　于灵贺恭声道：“是，晚辈遵命。”

　　落展英双手背负，傲然飘于虚空之中。这是他身为顶尖强者所拥有的自信和傲气。

　　哪怕是让于灵贺出手，他也能够轻易接下来。

　　于灵贺自然知道，以落展英的身份，绝对不会主动出手。

　　目光在虚空中飘游了片刻，于灵贺的身形一动，也是腾空而起，化作一道彩虹朝着落展英扑了过去。

　　既然他并未使用空间力量来融入周围环境，于灵贺也就同样地不屑为之。

　　此时，他展开身法，看似以无与伦比的气势冲击而上，但是半空中身形一转，竟然是如鬼似魅地侧身闪过了正面，朝着落展英的身后轰去。

　　那一拳轰出，周围的空气仿佛都因此而碎裂了。

　　这是惊天动地的一拳，那一拳之下，似乎一切都会被碾压粉碎。

　　落展英身形一晃，这一下晃动之中，也仿佛是蕴含了一种极其玄奥的力量。在这一刻，于灵贺突兀地发现，自己似乎已经失去了对落展英身形的掌握。

　　这位强大的剑神卫山主明明站在自己的面前，但他就是有着一种此人已经消失不见的感觉。

　　他那惊世骇俗的一拳之下，在击出一半之时，竟然有些砸不下去了。

　　他的心中骇然，这位山主果然是具有鬼神莫测之能啊。

　　此时，他们都已经收起了融玄境界所特有的那种融合空间的能力，而仅仅是凭借着各自的力量进行交战。可是，明明在这种没有空间力量的地方，落展英愣是表现出了继续操控空间的特殊能力。

　　这等水准，简直就是骇人听闻。

　　不过，于灵贺的心志毕竟是远胜常人，那拳头在虚空中稍稍地停滞了一下，顿时再度砸了过去。只是，因为那一瞬间的停顿，使得这一拳的气势相比于此前逊色了不止一筹。

　　“呼……”拳风呼啸，然后几乎是紧贴着落展英的身体飞了下去。

　　于灵贺对此早有预料，他轻哼一声，那已然砸落，看似力量衰竭的拳头却是陡然间一个转折，再次加速朝着身边击去。似乎先前那一拳仅仅是一个诱饵，而此时的变化才是拳势的最终目标。

　　“好！”落展英轻喝一声，他大修一展，那袖口顿时裹住了于灵贺的拳头。

　　于灵贺立即发现，自己这凝聚了无穷力量的一拳像是进入了泥潭一般，无论他有多么强大的力量，都无法从这柔软的袖口处挣脱出来。

　　落展英的长袖看似飘柔无力，但柔到极致却能克刚。那一挥一摇之间，就算是百炼金刚也能化作绕指柔。

　　长袖上扬，不仅仅裹住了于灵贺那不可一世的拳头，甚至于是朝着于灵贺的头脸袭去。

　　这一袖甩出，瞬间转守为攻，直袭要害，令人防不胜防。

　　于灵贺此前遇到过许多强者，若是以力量为尊的，自然是不动如山一脉宗主柳山。

　　此人的肉体力量之强悍，已经达到黄色等阶巅峰。相比之下，这位落展英的肉身力量强度那就是远有不及了。

　　可是，落展英对于力量的掌控和运用却是别出心裁，并没有与于灵贺硬拼，而是以巧劲破除，甚至于有着借力打力的技巧。

　　进入这个世界以来，于灵贺所遇到的敌人基本上都是以强横的力量和速度碾压对方取胜。一般而言，谁的力量更强，速度更快，就能够获得最终胜利。而以技巧取胜者，则是凤毛麟角，极其罕见。

　　这并不奇怪，因为在这个世界中，力量和速度早已早过了普通人类所能够达到的极限程度，所谓的技巧在这种情况下根本就没有太大的作用。所以，如同落展英这般的人物，就是极为罕见的了。

　　脑袋向后一仰，堪堪地躲开了那衣袖的攻击。然而，他的躲避速度虽快，但这凌厉的袖风刮过，却也让人难以承受。

　　目光闪动间，于灵贺轻哼一声，他身上立即涌起了一股强烈而耀眼的黄色光芒。

　　双方刚一交手，于灵贺顿时明白，自己在技巧上绝对无法与这位老牌强者抗衡。既然如此，他就必须动用自己最为擅长的力量了。

　　黄色等阶的身体素质，在这种近身交战的情况下，无疑能够发挥出最为强大的威能。

　　“啪……”

　　于灵贺的拳头从那柔软的衣袖中陡然挣脱出来，非但如此，当黄色等阶的力量在瞬间爆发之时，竟然将落展英的衣袖给生生地挣破了一丝裂缝。

　　落展英脸色微变，身形展开，瞬间远去。

　　他看着身上衣袖，脸上闪过了一丝痛惜之色。

　　能够裹住融玄强者拳头的，又岂是普通宝物，他的这套衣袍也是一件不可多得的至宝。特别是这衣袖展开，也不知道曾经困住了多少英雄人物，算是他的杀手锏之一。

　　可是，于灵贺这小子，竟然能够爆发出如此狂猛无双的力量，却依旧是超出了他的意料。

　　“黄色……体质。”落展英的脸色凝重之极，又有着一丝难以置信的感慨。

　　他晋升融玄那么多年，也是经历过艰苦修炼，但也未曾将体质推升到这等高度。看着身周被一团耀眼黄色光芒所笼罩的于灵贺，他的心中竟然生出了一丝苦涩的感觉。

　　这个差距，也太大了一点吧。

　　于灵贺双脚一蹬，竟然在虚空中借力而行，继续朝着落展英强攻而去。

　　落展英身形闪动，滑溜如鱼，围着于灵贺兜着圈子，就是不肯给他硬拼的机会。如果是在见到黄色体质之前，他或许还会不信邪地较量一下。看看自己修炼多年的肉身力量能否碾压于灵贺，可是，当看到那一抹耀眼黄光之后，他已经彻底地打消了这个念头。

　　身形飘逸，以灵巧的身法躲避，并且寻机攻击。

　　落展英一旦认真起来，却也能够与于灵贺斗个旗鼓相当。但是，他很快地发现，于灵贺的速度竟然是越来越快，虽然在技巧上有所不足，可凭借着他那强悍的体魄，硬生生地将两者间的距离迅速拉近。

　　若是这种情况持续下去，对落展英极其不利。

　　这位剑神卫山主轻叹一声，他微微摇头，心中苦笑，宗主大人，您把这个弟子推给我，真是害人不浅啊……

　　双袖挥舞，他突地厉喝一声：“于道友，小心了！”


第715章 扑克牌

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷霆之音从落展英的身上骤然响起，随后，一道霹雳陡然绽放，化作一道闪电朝着于灵贺电射而去。

　　这电光的速度实在太快，两人间的距离又不远，于灵贺甚至于来不及做出任何闪避动作就已经被这道电光狠狠地劈在了身上。

　　强烈的麻痹感觉瞬间布满了全身，于灵贺的脸色微变，他发现，在这一刻他甚至于连挪动一下身体似乎也变成了一件奢求之事。

　　“不好！”

　　脑海中的所有感觉也变得迟钝了起来，他就像是陷入了一种动弹不得的窘境之中。

　　原来，这才是落展英真正压箱底的实力啊！

　　于灵贺并不是普通修者，他在晋升融玄之前，就已经拥有了黄色等阶的身体素质和精神力量。单凭这两种强悍至极的力量，他其实就已经拥有了单挑融玄修者的可能。当然，境界之间巨大的差距始终都是一道难以跨越的鸿沟，他或许能够自保，但想要胜过融玄强者，却也是千难万难。

　　不过，在他本身境界也达到了这等地步之时，身体素质和精神力量上的巨大差距顿时可以完美的体现出来。

　　而正是因为看透了这一点，所以天拂仙才让他约战落展英。

　　按照于灵贺的想法，落展英虽然是宗门内的老牌强者，但以自己超人一筹的实力，也应该可以战而胜之。

　　可是，双方交战至此，于灵贺才明白，自己终究还是小觑了天下人。

　　落展英的战斗经验远比自己丰富，在最讲究身体素质的近战中，与自己相搏也是不落下风。

　　而此刻，当他们的战斗进行到这等地步之时，落展英所展现出来的真正底牌，竟然一下子就将他打落尘埃。

　　缭绕的电光环绕在于灵贺的身上，他身上的肌肉阵阵战栗，就像是在跳舞一般令人惊栗。

　　落展英身形一顿，也是稍稍地松了一口气。

　　这小子竟然如此难缠，如果不是突然袭击，释放出这压箱底的绝艺，他怕是就要当场出丑了。

　　于灵贺的身体再也无法维持在半空中，就这样跌落下去。

　　然而，就在这一刻，那意识海中的四大神眼似乎也察觉到了危险。原先紧闭着的力之神眼、电之神眼和血之神眼都在下一刻骤然开启。

　　三股无与伦比的强悍能量在一瞬间释放出去，它们就像是压抑了几百年的火山，一旦爆发，那澎湃汹涌的能量之强悍，足以冲破一切阻拦。

　　血之神眼的能量犹如狂暴的浪头，一下又一下地冲击着前方。

　　此时，于灵贺身上遍布着汹涌的雷电，时刻在麻痹着他的身体。可是，当血之神眼的力量洗涤而来之时，那雷电的力量稍稍地抵抗了一下顿时溃败下去。神之眼的力量一路席卷而下，势如破竹，锐不可当。

　　当于灵贺从高空跌落之时，身上正是电光缭绕，别说是自由行动了，就算是想要挪动一下身体都是绝无可能的。

　　可是，就在他即将落地的短短片刻之间，他的身上突兀地被一层黄色光芒所笼罩，那闪烁着的电光就像是瞬间被扑灭了一般，连一点儿残存也没有了。

　　身体即将接触地面的那一瞬间，于灵贺陡然伸出了一只手掌，那手掌的前方，有着一根粗大的手指头。

　　这手指头轻点地面，顿时将他整个坠落下来的人给硬生生地撑住了。

　　落展英虽然以雷电力量偷袭，但毕竟未曾让于灵贺彻底的丧失战斗力。

　　深吸了一口气，落展英喃喃地道：“血之神眼……”

　　他对于自己所掌控的力量，具有着强大的自信。凡是被电光偷袭击中之人，虽然不至于致命，但却有着无法想象的后遗症。起码在短时间内手脚麻痹，行动不便。虽然不至于任人宰割，但却是他大展拳脚，全面占据上风的好机会。

　　可是，这一轮强大的电系能量击中于灵贺，竟然在跌落过程中的短短一息之内，这雷电之力就被驱逐得近乎于干干净净了。

　　只要看着于灵贺那一根手指头撑住整个身体的画面，他就知道，施加在于灵贺身上的雷电之力已经尽数消失了。

　　而能够做到这一点的……

　　落展英的神情苦涩，或许，唯有那属于神灵的血之神眼的力量，才能够无视自己的雷电攻击吧。

　　于灵贺的身体缓缓地站了起来，就像是完全不受到物理学的限制一般，就这样平平地在接近地面的地方再度漂浮起来。他眯着眼看着落展英，缓声道：“山主大人，果然是深藏不露啊！”

　　落展英苦笑一声，道：“你小子，不也是一样么？”

　　在于灵贺进入上古蜀门之时，众人就已经猜测，他应该是激活了一种神之眼。此次与他交锋，落展英感受着那恐怖得让他也不敢匹敌的力量，以及快到极点的速度。所以心中猜测，这小子或许是激发了力电双眼。

　　但是，当他成功挣脱雷电袭击之时，落展英才确定，这小子激发的乃是血之神眼。

　　可既然是血之神眼，那么先前恐怖的力量和速度又是什么？

　　落展英突兀地想到，于灵贺对于空间力量的理解极为迅速，几乎达到了现学活用的水准。这样的能力，岂不是与传说中拥有智之神眼的修者相若了。

　　莫非……

　　一个恐怖的念头在他的脑海中瞬间形成。

　　这小子，竟然同时开启了四大神眼？

　　不过，这个念头一闪而过，他再也不敢朝这方面去思考了。因为他害怕细思下去，自己心中的信心会被彻底摧毁。

　　于灵贺抱拳一礼，道：“山主，也请小心！”

　　随着他拳头的伸出，一股雾气顿时以他为中心蔓延开来。那四处扩张的雾气在短短瞬间就已经释放出去，并且有着将一切都笼罩其中的感觉。

　　“赤风云雾之术。”落展英缓缓地说道。他漂浮在半空中的身形缓缓向后退去，竟然是不敢进入其中。

　　赤风云雾之时，乃是东举国赤风云雾一脉的本源术法，若是没有足够强大的实力和自信，没有人敢轻易进入其中。

　　当然，如果于灵贺不是融玄境界，仅仅是信徒或通脉，落展英就不会有此迟疑，肯定是直接下去，在雾气中将于灵贺揪出来饱以老拳。但正因为于灵贺的境界晋升，所以他也就不敢在此冒险了。

　　于灵贺淡淡一笑，他并未追击，而是任由那雾气缓步扩张。

　　这雾气笼罩的范围越大，他能够释放的威能也就越大。

　　这一点，落展英同样知晓，他突然轻叹一声，双手轻轻挥舞，一道道诡异的力量从天空中释放下来。这些力量中充斥着浓烈的火焰热量，仿佛能够将一切尽数融化。

　　在迷雾升空之后不久，于灵贺就转移了站立的地方。因为这种以自我为中心的术法，解决办极其简单，那就是直接将雾气中心处的自己杀死就行了。

　　此时，落展英在天上出手，那瞬间释放的强势火焰力量，十有八九都是朝着于灵最初站立的地方轰击而去。并且那火焰仿佛具有灵性一般，可以主动地探索四周，若是发现于灵贺朝着哪个方向移动，它们都能够迅速追击，并且让落展英知晓情形。

　　可是，此刻当他不断地释放这特殊力量之后，却是依旧无法侦探到于灵贺的方位，更不用说击中于灵贺了。

　　眼看那不断弥漫的雾气愈发的浓郁，落展英突地长笑一声，道：“于道友，今日比斗，就到此为止吧。”他大袖飘飘，道：“你我明日再比，老夫请你到剑神卫峰小酌几杯如何？”

　　那正在弥漫的雾气陡然停下，于灵贺瞠目结舌地抬头仰望，他的脸色变得极其古怪。

　　此时此刻，似乎正是自己占据上风之时，落展英如此说话，是另类的认输么？

　　他有心想要继续下去，但是看着天空中落展英那一副不设防的模样，这不断扩张的雾气就无论如何也无法继续下去了。

　　良久之后，于灵贺长吐了一口气，他轻轻地挥了一下手。

　　顿时，那雾气滚滚而回，在短短片刻之间便已经彻底消失了。

　　落展英呵呵地笑着，道：“来来来，于道友，我们一起去吧。”

　　于灵贺心中电转，也是笑道：“既然山主如此有兴致，在下敢不奉陪。”顿了顿，他又道：“在下这一次外出，学到了一种十分有趣的游戏，不知道山主是否有兴趣呢？”

　　落展英一怔，如果是其他人这样说，他基本上都是置之不理的。但是，当于灵贺这样说的时候，却不由他不重视。

　　双目微微一亮，他道：“什么游戏？”

　　于灵贺哈哈一笑，伸手一翻，手中顿时多了两幅扑克牌。

　　自从意识海中出现扑克牌后，他就开始绘制，并且早就准备了数十副之多。相比之下，扑克牌的制作要比各类棋子简单的多了。

　　摇了摇手，于灵贺笑道：“这个游戏叫扑克牌，有着许多种玩法，并且不限人数。”

　　落展英的目光微凝，他隐隐地感觉到了，自己似乎是见到了什么了不得的东西……


第716章 送礼

　　“王炸！我赢了！”唐朝珺欢喜地叫了一声，面朝秦宇兄妹伸出了手，高声道：“拿钱，拿钱！”

　　秦宇兄妹两人一脸无奈，咬牙切齿地将钱交了出去。随后，秦宇愤愤不平地再度邀战，三个人继续奋斗起来。

　　这仅仅是剑神卫峰上的一处隐秘之地所发生的一件微不足道的小事件而已。

　　一个月前，于灵贺将扑克牌带入剑神卫峰，并且邀请山主落展英一起玩耍。

　　落展英最初碍不过情面，陪着于灵贺玩了两把。他对于扑克牌明显没有太大的感觉，反倒是对中国象棋表现出了极大的兴趣，并且缠着于灵贺在峰头上大战数局。

　　然而，他不感兴趣的东西，并不代表其他人也是无动于衷。

　　于灵贺和落展英玩游戏之时，旁边众人虽然不敢插话，但却将扑克牌的玩法看在眼中。于灵贺借此机会将最基础的斗地主传授了出去，虽然仅仅是三人斗地主，却已经吸引了许多人的注意，并且很快的在众人间流行开来。

　　而在随后的几日内，于灵贺更是将扑克牌的种种方法一股脑儿的传了出去。

　　什么四人斗地主，两人拖拉机，双扣，甚至于连不限人数的梭哈也拿了出来。如果单单只是普通的玩法，自然不会引起太多人的瞩目。但是，于灵贺在玩游戏之时，特意地加入了赌注。

　　于灵贺上一世中，如果要在棋牌类选择一样受众面积最广的东西，肯定就是扑克牌了。

　　这扑克牌不仅仅游戏种类繁多，更主要的是，它们可以十分方便地进行赌博活动。

　　而在每一个人的内心深处，多多少少都会对此感到一丝兴趣的。

　　就这样，扑克牌游戏以疯狂的速度迅速地从剑神卫峰中传播了出去，并且在短短的一个月内，就已经风靡了整个上古蜀门。

　　天拂仙知晓此事之后，也是拿了两幅扑克牌，闭门沉思良久，终于是长叹一声，并没有阻止。只是，他在山门内定下了规矩，无论赌注如何，都有着一个限额，不会让人在一时冲动之下输得倾家荡产。

　　人性好赌，既然已经传开，那就不是什么强硬手段能够限制的了。

　　天拂仙如此睿智之人，自然能够看清楚其中道理。以他之能，也仅能略加限制和指引，却无法人为干涉。

　　当扑克牌游戏彻底传开之后，获益最大之人，自然就是于灵贺了。

　　他所渴求的，并不是扑克牌上的那些赌注。对于他而言，这些身外之物并没有太大的价值。只要他使用精神力结晶提炼之法制造出一些无暇精神力结晶，自然能够拥有海量财富，远不是这些受到限制的赌桌上的东西可以比拟。

　　他所求的，其实是信仰之力。

　　扑克牌是从他的手中传出去的，从此以后，无论是什么人，只要在使用扑克牌玩游戏，那么就会产生出一丝若有若无的信仰之力。哪怕这一丝力量再微弱，但是当无数人所释放的力量汇聚一起的时候，就会由量变而转换成质变了。

　　短短一月时间，这扑克牌的发酵程度远未曾达到极限，但他却觉得，在意识海中那属于扑克牌的力量却已经强大了许多。

　　他甚至于有着一种隐隐的感觉，那就是日后给他带来最多信仰力量的，只怕就是这扑克牌了。

　　这一点，只要想想他上一辈子所经历的一切，就可以大致地推断出来了。

　　在这一月中，除了推广扑克牌游戏之外，于灵贺还与落展英交手数次。而每一次交手之后，他都有着长足的进步。

　　若是在绝对的力量上，哪怕是如今的落展英，也比拥有黄色体质和精神力量，以及标靶为后盾的于灵贺要逊色一筹。

　　可是，落展英晋升融玄多年，所掌控的各种技巧却是妙到毫巅。

　　更主要的，他可是剑神卫山主，是门中负责讨伐和战斗的头号人物，所学之杂博，在上古蜀门内号称第一无二。

　　天拂仙吩咐于灵贺向他请教，自然有其道理。

　　不过，也就是一月时间，落展英就再也不肯与于灵贺交手了。

　　在这位剑神卫山主的心中，对于灵贺也是充满了羡慕和无奈吧。

　　于灵贺默默地从唐朝珺等人游戏的房间中离开，他向着落展英的房间深深地一躬到地，对于这位大能者的一月陪练极为感激。

　　身形闪动间，他已经离开了剑神卫峰，朝着后山疾驰而去。

　　就在他离开剑神卫峰之后，落展英也是长长地吐了一口气，脸上甚至于泛起了一丝淡淡的苦笑。

　　一个刚刚晋升融玄的修者，其实并不能真正的被他放在心上。

　　可是，当这个刚晋升的强者同时拥有黄色等阶的体质和精神力量之时，那情况就迥然不同了。

　　这一个月，对他而言，也算是相当煎熬的时间了。如果不是有着宗主大人的吩咐，他早就离开剑神卫峰不知所踪了。

　　只是，一想到于灵贺即将前往的地方，他的脸色就忍不住微微色变，心中暗叹，希望这小子一路顺风吧。

　　※※※

　　于灵贺来到后山某处，犹豫片刻，终于是踏足而上。

　　这里，是后山中最为神秘的禁地所在，就算是他，也不敢轻易进入的。

　　刚刚来到山谷之内，一股中气十足的声音顿时响起：“好小子，你终于来了。”

　　于灵贺的脚步一顿，连忙道：“拜见师老！”

　　前方人影一闪，正是师老，他看了于灵贺一眼，笑道：“你小子，无需如此拘束。呵呵，老夫原本以为，你很快就会上门，没想到直到今日才来。”

　　于灵贺讶然道：“前辈，你在等小子登门么？”

　　师老大笑道：“你小子要去兽地，不来问我，难道还要询问别人么？”他轻叹一声，道：“不过，老夫对兽地的记忆也仅仅停留在三十年前，至于这些年是否有什么变化，老夫就不敢说了。”

　　于灵贺的心中微动，连忙道：“能够得您指点，晚辈已经感激不尽了。”

　　师老微微点头，道：“给你。”他伸手一挥，一块影石顿时弹出，落到了于灵贺的手上，正容道：“你要的一切，老夫早已准备妥当。老夫所知的兽地内容，尽数在此了。”他沉吟片刻，又道：“哎，以你此刻的实力，进入兽地若是不招惹那几位存在，应该可以自保。不过，想要顺利见到鲲鹏……”

　　他摇着头，似乎有些不太看好的意思。然而，就在此刻，突然一股清泉从天而降，朝着他的脑袋洒去。

　　于灵贺的眼角微微一挑，心中更是暗自警惕。

　　这师老的身份在上古蜀门内极为尊崇，而且其实力更是莫测高深，哪怕于灵贺如今晋升融玄，竟然也无法看个透彻。

　　而此时那从天而降的清泉，分明就是有人施展术法戏弄。

　　这个动作对于修者而言并不困难，但是落在师老的头上，那就不是一件简单的事情了。若是惹得师老勃然大怒，真不知道会引起何等后果。

　　他的脑海中瞬间转过了无数念头，但愣是想不出究竟是谁有着这样的胆量。

　　师老抬头，他的脸上却闪过了一丝无奈之色。张开大口，一股吸力从中发出，顿时将那股清泉全部吸纳口中。

　　咳嗽了一下，他突然吐出一物，竟然是一片金光闪闪的鳞片。

　　师老怔了半晌，叹道：“好吧，老朋友，我不会亏待他的。”他抿了抿嘴唇，一只手伸入怀中，轻哼一声，似乎是颇为痛苦的模样。

　　当他那只手拿出来之时，已经多了一根长约半尺，粗如牙签的软毛。

　　师老屈指一弹，将软毛和鱼鳞同时落到了于灵贺手中，道：“这是老夫和那老朋友给你的信物，你随身带着。有着它们在身，老夫倒是想要看看，还有多少家伙敢伤你？”

　　他的脸上闪过了一道傲然之色，显然对此极有信心。

　　于灵贺闻言大喜过望，他从天拂仙和落展英两人的态度上就知道兽地肯定是极其危险。而如今，师老竟然敢做出这等承诺，那份人情可就大了。

　　他小心翼翼地道：“前辈，您那位老友，是否……”

　　师老缓缓点头，道：“不错，就是它。”顿了顿，他又道：“这鳞片你切记收好，在兽地之中，无论何人，都是要给三分薄面的。”

　　于灵贺心中微怔，他隐隐地觉得，这鱼鳞的作用似乎比长毛更加明显。

　　当然，这句话在师老的面前，却是无法说出来。

　　师老目光一转，突地道：“你小子聪慧过人，连中国象棋也能够想出来，老夫甚是欣慰。这些日子，老夫与老友玩得十分开心。呵呵，你小子还有什么游戏么？”他笑眯眯地道：“那风靡宗门的扑克牌，你就不用拿出来了，老夫可没兴趣。”

　　于灵贺的心中微动，恭敬道：“晚辈确实又想到了一种游戏，请前辈指点。”

　　他毕恭毕敬地将一副刚刚雕琢完成不久的围棋取出，道：“前辈，请看，此乃一黑一白，如此下法……”

　　师老饶有兴趣地看着，但渐渐地，他脸上的神情就变得凝重了起来。

　　抬头，深深地瞅了眼于灵贺，他长叹道：“你小子，果然还有货色啊！很好，很好……”轻轻地挥了挥手，师老瞬间离去，那地上的围棋自然也是消失不见了。


第717章 兽地

　　于灵贺默默地等了半晌，依旧是未见他回返，心中不免埋怨了几句，这老家伙实在是太不靠谱。不过，一想到这位老者在宗门内的地位，以及此次赠予的东西，他心中的那点儿不满顿时消失不见了。

　　其实，在目睹清泉降落的那一幕之后，于灵贺也是有些明白，如果不是那一位出面，并且直接从身上抠出一片鳞甲，师老也不会赠送长毛了。但纵然如此，他对于这位前辈依旧是心存感激。

　　再度深施一礼，于灵贺下山而去。

　　一个时辰之后，他已经顺利地来到了天拂仙的面前。

　　然而，当他来到此地之时，脸色却是忍不住微微一变。

　　他看得清清楚楚，天拂仙平静地坐在庭院之内。但是，在他面前所摆放的那一物，却是如此的眼熟和让人惊骇。

　　围棋。

　　没错，此物正是他刚刚拿出来给师老献宝的围棋。不过，这围棋并不是他给师老的那一副，而是一副复制品。

　　无论是制材，还是精美程度，都远比他拿出去忽悠师老的那一套要珍贵和漂亮许多。

　　他心中暗道，这又是怎么回事？

　　天拂仙抬头，那深邃的如同星空一般的目光在他的身上一掠而过，缓声道：“灵贺，这……真是你想出来的？”

　　于灵贺连忙道：“弟子一时的游戏之作。”

　　天拂仙嘿然一笑，道：“游戏之作……”他微微地摇着头，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　于灵贺站在他的面前，只觉得一阵心惊胆战，哪怕明知道天拂仙不太可能为难自己，但依旧是感到了阵阵的寒意上涌，几乎就是毛骨悚然了。

　　“咴咴——”

　　突然间，一道白光闪动，白龙马已经来到了他的身边，用着大脑袋摩挲着他的身体。

　　气氛顿时为之一变，于灵贺也是松了一口气，轻抚白龙马。

　　这家伙似乎也知道分别在即，变得依依不舍了。

　　天拂仙抬起了头，脸上重新绽放出一丝笑意，道：“也是，能够得到气运之子的眷顾，怪不得你会选择如此古怪的道路呢……”

　　于灵贺咧嘴一笑，完全地放下心来。既然天拂仙这样说，那就表明他绝对不会再追究什么了。

　　心中微动，于灵贺从空间袋中取出一坛美酒，道：“师尊，弟子和师妹此行，偶遇酒仙，他要弟子将这些美酒带来，说是感激您的提点之恩。”

　　天拂仙轻轻点头，道：“那杜三康也是选了一条不容易的道路，好在如今还算通畅。”伸手一招，将那酒水取走一半，道：“你与杜三康也算是有缘，剩下的就自己留下吧。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“是，多谢师尊。”

　　在修行界中，杜三康的名头虽然不是最响的，但若是以酿酒技术而论，普天之下，却是再无人能够出其之右。

　　虽然这些酒水并不能代表他的巅峰之作，但也是价值不菲了。

　　可以说，就算是有钱也未必买得到。

　　天拂仙缓声道：“灵贺，此去兽地，你若是妥善使用它们，说不定也会有着意外收获。”

　　于灵贺一怔，他讶然抬头，若有所悟地点头。

　　天拂仙再度一挥手，一面小小的彩旗从他大袖中抛出，落到了于灵贺的身上，道：“既然师老都给了你护身之物，为师也不能让你空手而去。呵呵，这东西你带着，会有用的。”

　　于灵贺的眼眸一亮，连忙躬身应是。

　　天拂仙低下了头，默默地看着棋盘，道：“白龙马，过来与我下一盘。”

　　白龙马眨动着大眼睛，它已经知道，眼前的这位老道人绝不好惹，若是违逆了他的意思，怕是会受到严厉的惩罚。可是，体内那龙神血脉却依旧是有些蠢蠢欲动，不愿意轻易降服。

　　于灵贺轻咳一声，在白龙马的身上轻拍了一下，道：“小白龙，这可是我的师父，你要尊敬才行啊。”

　　白龙马甩了甩尾巴，低嘶一声，这才缓步上前，来到了天拂仙的对面。

　　看着这一人一马在那儿摆动着围棋，于灵贺的脸色也是颇为古怪。不过，他也明白了天拂仙的意思，身形一闪，顿时下山去了。

　　白龙马抬头，似乎是想要跟过去，但无论它如何用力，那铁蹄都是牢牢地吸附在地面上，根本就没有任何抬起的迹象。

　　委屈地瞅了眼对面的天拂仙，白龙马终于是放弃了挣扎，乖乖地留在此地陪他下棋了。当然，至于它心中是如何的腹诽和咒骂，那就不得而知了。

　　于灵贺健步如飞，哪怕是失去了白龙马这个能够翱翔天际的坐骑，他的速度也是丝毫不慢。

　　又一次的来到了后山，不过此次他可不是拜访师老，而是进入了那条神秘莫测的陨道。

　　兽地所在，其实并不在普通的空间之中。

　　那里，是一处神秘空间，使用正常手段想要寻获怕是难上加难。可是，在上古蜀门之内，却有着那无处不达的陨道存在。

　　又一次见到了陨道尽头那奇异的雕像，在询问之后，于灵贺的身形就如同飞蛾扑火般的骤然消失。

　　而就在他身形消失的那一瞬间，上古蜀门内的几位真正大能者都是神情微动，对此地投入了关注的目光。

　　※※※

　　眼前，一片光芒闪烁，当一切收敛之时，于灵贺已经来到了一处完全陌生之地。

　　深深地吸了一口气，此地的空气极为清新，而且带着一股子令人沉醉的味道。那股味道仿佛是直接进入了心肺之中，让人心旷神怡，整个人都有着一种彻底舒展开的错觉。

　　然而，于灵贺的眉头却是略略地皱了起来，他惊讶地发现，此地的星力之浓郁，甚至于比千桑天墟都要浓郁几分。

　　千桑天墟可是昔日人族最大宗门千桑宫所在，虽说如今已经破败，但瘦死的骆驼比马大，再加上有着气运之树的隐秘，其星力之强盛，在人族五域中堪称是数一数二。可是，就算如此圣地，相比于兽地似乎也是有所不如。

　　这样的待遇，莫非是弄反了不成？

　　这一刻，于灵贺甚至于在怀疑，莫非这兽地并不是在人族五域之内了。

　　否则的话，人族修者所享受到的好处，岂不是比兽地中的灵兽还要逊色了。

　　霍然，头顶上响起了一道嘹亮的鸟鸣声。

　　于灵贺抬头，顿时看到一道黑影从天空中俯冲而下。这是一只浑身长着斑斓色彩的巨大鸟类，那鸟儿体长五丈有余，翅膀展开之时，仿佛遮天蔽日一般，携带着无与伦比的气势，似乎要一口将于灵贺吞下去。

　　轻哼一声，于灵贺双目一瞪，一股更加凶悍澎湃的气势冲天而起。

　　在进入兽地之前，于灵贺因为心存忌惮，所有收敛气息，所释放的气势最多也就是与通脉修者相当而已。而这头突如其来从天而降的巨禽虽然也是通脉气息，但单以外表而论，却足以猎杀普通的同阶人族修者了。

　　可是，当于灵贺身上气势毫无保留地释放之时，这一切顿时发生了翻天覆地的改变。

　　“呼……”

　　那正在俯冲而下的巨禽拼命的扇动着翅膀，它的眼眸中充满了惊骇之色。

　　一头正在狩猎的猛兽，原本以为自己的目标仅仅是一只毫无反抗能力的兔子。可是，当它靠近之时，却突然发现，原来这只兔子竟然是一头上古凶兽所伪装的。

　　顿时，这只巨禽吓得魂飞魄散，出于本能的尽量挥舞翅膀，从迅快靠近变成了拼命远遁。

　　此时，在这头巨禽的眼中，怕是再也没有什么生物能够比于灵贺更加的危险和可怕了。

　　于灵贺冷冷地看了眼那头巨禽，看着那家伙狼狈万分地远远逃开，他并没有出手将之灭杀。

　　他进入兽地，可不是为了大开杀戒，而是为了寻觅衡玥宁和蟠九的行踪。

　　如果这头飞禽不知好歹，他自然不会客气。但既然主动退却，他也就放其一条生路了。

　　伸手，取出师老赠送的影石，于灵贺默默地观看了半晌，仔仔细细地考虑了起来。

　　此时，他身上气息已经是隐隐地扩散了出去，在一定的范围之内，根本就没有任何生命体敢靠近。

　　融玄强者的威严，哪怕是在兽地之中，也是具有足够的威慑力。

　　沉思片刻，于灵贺认准了一个方向缓步行去。

　　在师老给予的影石中，记载了许多上古蜀门内未曾记载的内容，特别是对于鲲鹏的描述更是不少。而且，这份影石明显是经过了特殊处理，竟然还记载着一份看上去颇为详细的地图。

　　有了此物之后，于灵贺对于兽地已经有了大致的了解，对于能够找到衡玥宁也是多了几分信心。

　　在兽地而行，时不时地就能够感应到无数视线凝视在自己的身上。

　　很显然，在这个人迹罕见的地方，他这个人类在此大摇大摆的行走，已经吸引了无数生命体的注意。

　　不过，于灵贺并没有因此而刻意地掩饰行踪。

　　毕竟，哪怕是在此地，有胆量攻击自己的兽族也是极为稀少的。

　　只是，他的好运并未能持续太长的时间。

　　在半日之后，于灵贺的耳中突然传来了一阵如同雷鸣般的巨大声响。

　　远处的一座高山之上，一个巨大的石块霍然腾空而起，犹如炮弹般的朝着他轰飞而至。


第718章 魁诀

　　突如其来的袭击让于灵贺略感疑惑。

　　自从进入兽地，并且释放了自己身上那庞大无比的凶猛气息之后，这一路上就堪称太平无事。

　　虽说此地在天拂仙等强者眼中，也算是极为危险的地方。但弱肉强食，却无疑是大自然的淘汰标准，并没有哪只灵兽敢自不量力地来挑战于灵贺。

　　而如今这从远方山头滚落的山石，无疑就是他遭遇的第一个真正的挑衅对象了。

　　目光一转，于灵贺凝目望去。

　　他的目光仅仅是在那颗巨石上一扫而过，随后那如同利箭一般锐利的眼神就落在了山头之上。可是，让他感到疑惑的是，无论他的目光如何敏锐，但却都未曾找到将那巨石抛过来的真凶。

　　心中冷哼一声，这隐匿在暗中的灵兽虽然抛出了巨石，但却没有胆量出现。

　　或许，它是想要指望以这颗巨石来尝试一下自己的实力吧。

　　瞬间，他已经做出了决定。

　　若是在正常的情况下，他并不会对这种缩手缩脚的挑战正视，最多就是闪身离开。不过，这里是兽地，按照师老的介绍，在这里绝对不能对挑战置之不理。一旦给灵兽留下孱弱的印象，就等着无穷无尽的追踪和攻击吧。

　　遇到挑战，就要以更加强势的力量反击回去。

　　这，才是兽地中最正常的反应。

　　双脚一顿，于灵贺的拳头上隐隐地闪动着一丝黄色光芒。

　　不管什么灵兽隐匿在暗中，他就要借这一块巨石来立威。

　　风声呼啸，那巨石已经来到了他的头顶上，并且以抛物线的规律恰到好处地砸了下来。

　　于灵贺不闪不避，他轻喝一声，陡然一拳打出。

　　虽说他已经打定了主意，要给对方留下一个深刻的印象。但是，对于这种巨石死物，他却并不会全力以赴。

　　当然，这一拳的力量之狂暴雄厚，绝对不会比任何一位普通融玄强者逊色多少。

　　最起码，若是昔日洪山在此，并且看到这一拳之威，那么绝对不会再有挑战他的兴趣了。

　　“轰……”

　　这轰轰烈烈的一拳重重地轰击在巨石之上。

　　然而，就在这一刻，于灵贺的脸色却是突兀地一变。

　　他发现，自己的拳力并没有真正地爆发出来。虽然打中了巨石，但却根本就不像是碰到什么金铁之物，反而像是打中了一个软绵绵的橡胶体。

　　那泛动着一丝淡黄色的拳头深深地嵌入了巨石，可这并不是他的意愿。

　　目光一瞥，于灵贺再度发现了一个骇人听闻之事。

　　那巨石竟然软化了下来，并且正在吞噬着他的手臂，看这石头，仿佛是要将他的整个人都吞进去。

　　不假思索地大吼一声，于灵贺身上衣服层层鼓起，那拳头上所爆发的力量更胜三分。

　　不过，随着他的力量增强，那巨石竟然也发生了诡异的变化。

　　巨石上，浮现出了无数长条，就好似在上面覆盖了一层厚密粗长的毛发，从而变成了一个巨大毛球状生物。

　　脑海中骤然闪过了一丝亮光，于灵贺终于明白了。

　　那个向他发出挑战的灵兽，并不是隐匿在抛出巨石的地方，而是在他的眼前。

　　这颗巨石，绝非什么炮弹般的武器，而是一头真正强大的超级灵兽。

　　魁诀！

　　在师老给予的影石中，记载着兽地大部分超级强大的兽族。

　　其中五种灵兽号称兽地王者。

　　而这种浑身被厚毛覆盖的家伙，正是五大超级难缠生物之一，魁诀。

　　这种生物拥有着极为强悍的肉身力量，一旦被它们纠缠住了，纵然是其余与它们同阶的超强灵兽也是难以挣脱，甚至于最终被它们吞噬，变成它们腹中的养料。

　　如果魁诀是以本身形态攻击于灵贺，他绝对不会轻易与这种诡异的怪物接触。可是，这家伙竟然幻化成一块巨石，反而让他上了大当。

　　陷入魁诀中的手臂竟然传来了微微的灼热感，这似乎在证明魁诀已经开始消化自己的战果了。

　　于灵贺的脸色微沉，他深深地吸了一口气。

　　意识海内，陡然间光芒万丈，那四大神眼在瞬间同时开启。

　　原本于灵贺在对付巨石之时，根本就没有动用神眼的能量。可是，此时他却已经要全力以赴了。

　　瞬间，无穷无尽的能量涌入身体中的每一个角落。

　　这是神灵恩赐的力量，也是融玄强者能够释放出来的最强大的肉体能量。

　　“哈！给我……开！”

　　于灵贺的身体隐隐地胀大了整整一圈，他的身上绽放着浓浓的黄色光芒，那庞大的肉体力量在这一刻释放得淋漓尽致。

　　手臂向上一挥，再度向着身前地面狠狠砸下。

　　这魁诀的肉体力量不是称霸兽地么，那他就要与魁诀比试一下，究竟谁的肉体更加强悍。

　　他就是这样，要在对方最为擅长的能力上造成碾压的效果。

　　虽说这样做十分困难，但若是成功了，也会拥有巨大好处。起码不会再有什么魁诀缠上他吧。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声犹如远古神钟般响起，那肉眼可见的能量波动以他为中心，朝着四面八方荡漾而去。

　　在这种难以想象的巨力锤击之下，就算是于灵贺也有些脚步趔趄了。

　　他的脚下，多出了一个巨大的坑洞，于灵贺的身体也陷入了坑洞之内。而那将他手臂吞噬掉的毛球却也变得狼狈不堪了。特别是那与地面接触的部分，更是划出了一道道鲜血淋漓的痕迹，周围空地上的血迹和散落的肉块，都在证明它此刻受到的伤势绝不好受。

　　不过，哪怕如此，它依旧是牢牢地“咬”住了于灵贺的手臂，任凭伤口处裸露的肌肉不住颤抖，也不愿意松开。

　　于灵贺轻哼一声，左手陡然向前拍出。

　　在他的左手之上，也是黄光闪烁。而且，那无尽的黄光竟然组成了一面金色印台，朝着魁诀狠狠砸去。

　　一下、二下、三下……

　　每一次印台的砸落，都能够带起一片腥风血雨，那血肉横飞的场景极其恐怖。

　　这魁诀的身体确实是强大无比，可是当帝狩蜀台诀全力施展之时，却已经能够让它无法承受。

　　当印台第十二次砸下之时，这肉体的体积与最初相比，已经小了整整一半，并且再也无法禁锢住于灵贺的手臂了。

　　“轰……”

　　终于，魁诀的身体一阵颤抖，那浑身上下鲜血淋漓，再也没有一丝完好的球体吐出了于灵贺的右手，化作了一道罡风，朝着那座山头滚去。

　　它虽然在滚动，但事实上却并不是紧贴地面，而是悬空而动，其速度之快，更是远在于灵贺的想象之上。仿佛在它的下方，并不是什么崎岖小路，而是一条康庄大道，能够让圆球肆无忌惮地滚动一般。

　　只是，在经过了如此血腥的交手之后，于灵贺又如何肯善罢甘休。

　　他身形闪动，竟然比以魁诀滚动更快的速度追了过去。

　　同时，他双手不断舞动，在一只手脱困之后，他能够释放的威能愈发地强大起来。

　　又是数拳之后，魁诀的体型愈发的渺小了。与最初全盛之时的那巨石模样相比，起码缩小了三分之二。

　　若是于灵贺紧追不舍，再敲击下去，或许很快的，它就会失去性命了。

　　于灵贺虽然不想轻易地与兽地强者结仇，但若是想要杀他，他自然不会手下留情了。

　　“轰……”

　　又是一拳重重砸下，若是再落到如今早已是强弩之末的魁诀身上，绝对能够给它致命的伤害。

　　可是，就在这一拳砸下之时，于灵贺的心中却是突兀地升起了一丝异样的感觉。

　　近乎于本能的，于灵贺的身体一个转折，那蓄满了力量的一拳就这样朝着另一个方向击去。

　　这一拳，也是凝合了他全部的力量，拳头上方，更是金印闪烁，正是帝狩蜀台诀爆发到了极致的表现。

　　然而，与这一拳相撞的，也不是什么脆弱的东西，而是同样强大得让人难以想象的强者。

　　巨大的轰鸣声中，于灵贺竟然忍不住后退了数步。

　　他凝目望去，脸色颇为沉重。

　　在他的身后，竟然又是一头魁诀。不过，与先前那只相比，这只魁诀身上的毛发几乎灭迹，透着一种隐隐的金刚之色。单以外表而论，似乎比先前那一只要坚韧的多。

　　于灵贺虽然后退几步，但这头新加入战场的魁诀却是被他生生地打飞了。

　　瞥了此物一眼，于灵贺毫不犹豫地转身，继续朝着那奄奄一息的魁诀冲去。

　　伤其十指，不如断其一指。如果他与这头后来的魁诀交手，让先前的魁诀拥有逃生和复原的机会，那才是傻子呢！

　　可是，就在于灵贺即将追上这只魁诀之时，异变突起。

　　此时，这只魁诀已经来到了它出现的那处山脚之下，可是，就在它走投无路之时，前方的岩壁却是突兀的打开了，就像是张开了巨大的如同黑洞一般的嘴巴。

　　而这只魁诀也是毫不犹豫地就冲了进去，直接消失在于灵贺的眼前。随后，岩壁上的大洞就此合拢，就像是从未出现过一般。


第719章 扑克牌之剑

　　于灵贺脸色微变，他身形不改，瞬间来到了那岩壁之前，双拳合拢，毫无保留地打了出去。

　　他并不知道这里有什么玄机，但既然岩壁保护了这头魁诀，那就是与他作对，于灵贺绝对不会对抱有恶意的家伙怜悯，哪怕是一块巨大山石也是如此。

　　更加巨大的轰鸣声响起，那岩壁上顿时多了一块巨大的缺口。

　　但那也仅是缺口而已，并没有什么暗藏的通道，如果不是亲眼所见，于灵贺绝不相信魁诀就是从这条通道中逃出生天的。

　　微微一怔，于灵贺立即明白，他已经失去了斩杀那头重伤魁诀的希望。

　　冷哼一声，于灵贺的身形微微一晃，也是消失在原地，并且在数秒后出现于另一边。

　　这里，还有着一头强大的魁诀，虽然先前被于灵贺打飞了，但又屁颠屁颠地滚了过来。

　　既然无法将第一头魁诀击杀，那么就宰了这头做补偿吧。

　　双拳如飞，于灵贺这一次可是将肉体力量释放到了极致，一点儿也没有控制的意思。可是，这头魁诀的身体却是坚若金刚，就连他的帝狩蜀台诀也无法将其轰开半点伤痕。

　　魁诀竟然拥有如此坚硬的体表，真是不可思议。当然，若是单以力量而论，于灵贺在四大神眼的加持之下，还是更胜一筹，一直压着这头魁诀敲打。

　　再过片刻，于灵贺的心中略懂，不由得犹豫着，是否要动用龙枪。

　　龙枪毕竟是强大的神器，若是以锋锐而言，远胜他的双拳。只是，于灵贺隐隐地觉得，自己的底牌，还是不要那么早掀开的好。

　　心中突然有所感应，于灵贺的双目微微一亮。

　　他清晰地感应到了，意识海中的扑克牌正释放着浓烈的光芒，并且显得跃跃欲试。

　　虽然开发的棋牌已经有好几种了，但却从未有那一副棋子如同扑克牌般，带给他如此强烈的冲动感觉。

　　其实，在各种棋子传授出去之后，于灵贺就能够感应到它们的力量在不断地增强。而这种力量的来源，其实就是玩棋子的人数。换句话说，也就是一种极为稀奇古怪的信仰力。

　　只要有人在玩，那么这种不同的信仰力就会源源不绝地涌入各种棋盘之内。

　　不过，与那些棋子不同的是，扑克牌并没有棋盘的限制，所以它们显得更加的灵活。而且，扑克牌的力量增强速度，无疑是所有棋牌中最为快速的一个。

　　至于原因么，来自于另一个世界中的于灵贺自然是心知肚明。

　　在上一辈子中，会玩，或者说在玩各种棋子的人加起来，或许还不如同一时刻玩扑克牌的人多呢。

　　双拳再度挥出，不过这一刻他所释放的并不是帝狩蜀台诀的金色印台，而是一道道闪亮的光芒。

　　扑克牌，就这样从于灵贺的手中释放出来，并且以武器的形态展露于天地之间。

　　“嗖嗖嗖……”

　　激烈的破空声响了起来，于灵贺惊讶地发现，这些扑克牌竟然爆发出了不可思议的威能。

　　随着一道道扑克牌的激射而出，那在帝狩蜀台诀下依旧能够保持体型完整的魁诀身体竟然开始出现血迹了。

　　这扑克牌就像是世界上最快的飞刀，在它的身上留下了深刻的印记。

　　魁诀并没有发出任何狂吼声，但是它的战斗方式明显与先前有着巨大不同了。

　　一开始之时，这只魁诀根本就不管于灵贺的拳势有多么的凶猛，它都是毫不犹豫地与之硬撼。可是，当那扑克牌开始发威，并且表现出能够破防的超强战斗力之时，它就变得急躁和畏惧起来。

　　那庞大的如同巨石般的身体以飞快的速度在虚空中滚动着，凡是被它撞到的东西，都在瞬间被碾为粉碎。可是，拥有如此庞大能量的身体，却对那漂浮在空中的飞刀极其畏惧，无论如何转折游荡，都是在尽量的躲避扑克牌的削砍。

　　于灵贺的心中大喜过望，想不到这一张张小小的，看似毫不起眼的扑克牌，竟然能够造成如此强大的战绩。

　　哪怕是这一只让他都有些束手无策的魁诀，竟然也被逼迫得走投无路。

　　长笑一声，于灵贺双手微微挥舞，那一张张扑克牌腾空而起，其中两张王牌更是绽放出最为明亮的光辉。所有的扑克牌在虚空中分成四组，竟然是隐隐地有着一种合围的趋势。

　　于灵贺的脚步一顿，冷冷地道：“你们为何要袭击我？”

　　他的精神意念锁定了魁诀，一旦这家伙开口说话，或者是做出什么异常的举动，都能够让于灵贺看出些东西来。

　　但是，这魁诀依旧是漂浮在半空，仿佛将全部的精力都放在了随时都会进攻的四组扑克牌上，对于于灵贺的话却是充耳不闻。

　　于灵贺冷哼一声，大袖一挥，扑克牌顿时散开，一丝丝奇异的光芒在每一张扑克牌之间缓缓亮了起来。这五十四张扑克牌已经组成了一个巨大的天罗地网，将它所有退路全部封锁。

　　“到了此刻，你以为还有逃走的机会么？”于灵贺缓声说道。

　　可是，无论他如何说话，那头魁诀却依旧是没有任何表示。

　　眉头略略地皱了起来，于灵贺的心中涌起了一丝非常不好的预感。他终于下定决心，不再与这家伙磨叽下去了。

　　“既然那头袭击我的魁诀逃了，那你就替它留下吧。”

　　随着这句话响起，那原先漂浮在半空中的众多扑克牌就像是得到了命令一般，骤然间散开，向着下方冲落。

　　一连串如同雨打芭蕉扇般的声音接连响了起来，三到十，整整三十二张扑克牌连续飘落，犹如一把把飞刀般削落在魁诀的身上。而其余扑克牌则是纷纷散开，组成了一张更加巨大的网络，将其困于其中。

　　魁诀的身上顿时多了数十道伤痕，而且这痕迹还在以更快的速度递增着。

　　于灵贺小心翼翼地看着，哪怕此刻看似已经占据了绝对的上风，但他也不敢有丝毫的松懈和小觑。

　　因为他十分清楚，兽地中的强者每一只都是生命力极其可怕的家伙，如果有一丝懈怠，或许机会给它们带来翻盘的机会。

　　虽然扑克牌所化的飞刀能够给魁诀的身上留下血印，但相比于魁诀的体型，那飞刀所造成的伤口就有些微不足道了。

　　就像是一个正常的人类，用肉手拔草的时候，也会被割的鲜血淋漓，但那只是一些皮肉之伤，无论如何也不会伤筋动骨的。

　　这魁诀此刻看似狼狈万分，但却绝对谈不上有着性命之忧。

　　它那巨大的身躯在虚空中来回滚动着，似乎是想要逃离扑克牌的包围圈。不过，一旦它靠近哪个方向，那里的扑克牌就会加大出手的力度，将它逼迫回去。

　　于灵贺在一旁默默地看着，心中却是极为警惕。他突然有着一种感觉，这只魁诀并不是无力逃脱，而是刻意地留在此地。

　　眉头紧紧的皱了起来，于灵贺的心中一凉，他终于想明白了。

　　这家伙，竟然是在拖延时间。

　　虽然不知道它为何这样做，但于灵贺却绝对不容这样的形势继续下去了。

　　大吼一声，天空中漂浮着的扑克牌顿时领会了他的意图。

　　那大小双王陡然间变得愈发地明亮了，这光芒一溜烟的扩张开来，笼罩在所有的扑克牌之下。

　　顿时，这些扑克牌也发生了诡异的变化。

　　就在下一刻，那所有的扑克牌都是腾空而起，它们一张连接着一张，瞬间变成了数丈长的扑克牌之剑。

　　那魁诀巨大的身体稍稍地停顿了一下，随后就像是受惊的猛兽般，陡然转身，以无与伦比的速度逃窜而去。

　　如果说先前的逃窜仅仅是作秀的话，那么这一刻的逃遁就绝对是全力以赴了。

　　无论是于灵贺，还是这头魁诀，都已经看出来了，那天空中漂浮着的扑克牌已经完全变样了。

　　只是，魁诀的速度虽然很快，可扑克牌的速度却也丝毫不慢。

　　那已经连接在一起，变身巨大的扑克牌之剑当头斩下，凌冽而凶猛的气势铺天盖地的朝着逃窜的魁诀碾压过去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那正在逃窜的魁诀身体上顿时炸开了一道巨大的血花。

　　它的身体竟然有百分之一左右被生生地削去了。

　　于灵贺的脸色微变，这扑克牌一旦展现出全部威能，竟然是大到了这般骇人听闻的地步。

　　不过，他也清楚地感觉到了，这一个月来所凝聚的扑克牌信仰之力也是消耗了许多。特别是这一下挥出，竟然有将近十分之一的信仰之力就此化为乌有。

　　棋牌的能力之所以可以被他使用，其实与信仰之力息息相关。

　　扑克牌的力量确实强大无比，可是其消耗也是与之成正比的。

　　轻轻地摇了摇头，于灵贺立即将这份感慨抛开。

　　他目光锁定了那头正在拼命逃窜的魁诀，既然已经下了死手，他自然不会手下留情。伸手一招，那扑克牌之剑顿时飞落在他的手上。

　　于灵贺身形晃动，以比魁诀更快的速度追了上去。

　　仿佛是感应到于灵贺的追击，那魁诀在奔跑之时突然发出了一道巨大的轰鸣声。

　　于灵贺冷笑一声，现在想要求饶，不觉得已经晚了么？

　　然而，就在下一刻，他的眼睛顿时瞪圆了。

　　脚步一顿，于灵贺飞快奔驰的身形骤然停下。

　　转身，他以比追击更快的速度，不顾一切地向着后方狂奔而去，就像是在他的身后，有着什么了不得的东西紧追不舍。


第720章 族群

　　“轰隆隆……”

　　那仿若是无穷无尽的声音在于灵贺的身后响了起来。

　　如果说先前遇到的两只魁诀虽然实力强大，但于灵贺依旧是能够将之击败降服甚至于斩杀的话，那么此时此刻，他却再也没有了半点儿的信心。

　　因为此时他所面对这的魁诀绝对不是一个，而是成千上万。

　　那远处高山上，滚滚而下的巨石不计其数，就连于灵贺一眼看去，也无法给出一个确切的数字。

　　虽说于灵贺也明白，既然有着数量如此众多的魁诀存在，那么其中真正有能力与自己抗衡的绝对不多。

　　可是，魁诀并非人族生物，它们中哪怕是最不起眼的个体，也有着强悍到极点的防御力量。而这么多的魁诀聚集在一起，就是耗也能够将人耗死了。

　　纵然是以于灵贺如今的实力，也很难在一个照面下灭杀一头普通魁诀，更何况，在如此之多的魁诀中，天知道隐匿着多少强者。

　　所以，于灵贺一见到这些魁诀的数量顿时毫不犹豫地转身离去。

　　“轰……”

　　前方的山群之中，竟然也隐约地浮现出了几个巨大的石块，并且朝着他碾压而来。

　　这一刻，他仿佛是身处于一种四面八方尽皆被包围的状态之下。

　　于灵贺心中暗自叫苦，他终于明白，先前那个被扑克牌困住的魁诀为何明知不敌，却依旧是不肯逃走，而是凭借过硬的身躯硬抗他的打击。

　　原来，这家伙拖延时间的目的并不是给同伴争取逃命的机会，而是在等待着同族大军的到来啊。

　　如果真是兽地本土修者，看到如此之多的魁诀现身，怕是早就吓得魂不附体。但是，于灵贺眼看身陷绝境，却是双目一瞪，身上的气息瞬间变得凌厉和充满了杀意。

　　“杀……”

　　随着他的一身怒吼，于灵贺的身形陡然间加快了一倍。

　　他一步踏出，眼前的空间瞬间变得模糊了起来。闪步加拐角马，那一霎那爆发的力量让他破空而去。

　　后方围堵的魁诀众多，于灵贺就算是有再大的自信，也是万万不敢正面抗衡的。而前方山峰上滚落的魁诀虽然气息可怕，但却无疑是于灵贺如今能够闯过去的唯一希望了。

　　那突然加快的身形犹如鬼魅般的移动着，眼看就要从两只魁诀之间的缝隙处逃窜而出。然而，就在这一刻，那两只魁诀却是同时身体一颤，一抹诡异的力量顿时在它们两个之间诞生，那一片虚空之处就像是多出了一面无形的墙壁，硬生生地将他的身体拦了下来。

　　而几乎与此同时，更多的魁诀朝着他继续涌来。

　　当双方的力量相触之时，于灵贺顿时明白，这前方阻路的魁诀虽然数量不多，但明显是实力雄厚之极。

　　用脑袋想想也知道，于灵贺已经表现出了极为强悍的力量，那么还敢以区区数人之力封锁一个方向的魁诀，自然就是其中佼佼者了。

　　若是在一般情况下，于灵贺绝不愿意与它们发生冲突。

　　但此刻，他已经无从选择。

　　眼看去路被阻，于灵贺的双目陡然圆睁，他手腕一翻，已经将龙枪取出。

　　此时，他已经没有任何藏拙的可能了。

　　龙枪之上，突地绽放出强烈而浓烈的光芒，那光芒一扫而过，前方的无形阻挡顿时生生地破开了一个大洞。

　　而就在这个洞口出现的一瞬间，于灵贺就已经穿了出去。

　　龙枪之威，乃是神器之力，想要灭杀众多魁诀自然是绝无可能，但若是只想要突围而出，这魁诀的力量也就显得脆弱了一点。

　　双脚落地，于灵贺毫不迟疑地继续前冲。

　　一枪、二枪……三枪！

　　当那龙枪第三次刺出之时，面前所有的阻拦顿时烟消云散。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着无与伦比的震耳轰鸣声，一块块巨石被挑向天空，这些纵然在魁诀部落中也是赫赫有名的强者，此时却无法承受于灵贺的一枪攻击。

　　于灵贺手持龙枪，在无数魁诀追击之下，生生地杀开了一条血路，从这张似乎密不透风的包围网中逃离而出。

　　身形拼命闪动，于灵贺的速度越快越快，终于远离了这片伏击之地。

　　而在他的身后，众多心不甘情不愿地魁诀拼命地追赶着，它们化身为圆滚滚的巨石，仿佛能够追到天涯海角，永无止境。

　　不过，正如于灵贺所料，魁诀之间的实力也是有着高低之分。仅仅半个时辰，依旧能够跟在于灵贺身后的魁诀数量就已经少了一大半。而当一个时辰之后，这个数量又有了断崖式的减小。

　　只是，哪怕到了现在这等地步，于灵贺也不敢回身与这些魁诀决战。

　　因为他感应到了，身后那强大的，几乎都可以与他比肩的气息竟然还有着一十八道之多。

　　这就是相当于十八位融玄强者在他身后紧追不舍。

　　于灵贺所遇到的，仅仅是魁诀一族中的某一个部落而已。要说一个部落之中就拥有一十八位融玄强者，那也有些夸张了。

　　但于灵贺可是看过师老赠予的影石，所以知晓其中奥妙。

　　在魁诀一族中，有些魁诀具有着极为特殊的能力，它们可以在短时间内融合一起，并且爆发出超越等阶的力量。

　　所以，在身后那一十八位融玄魁诀之中，真正达到这等境界的，怕是也没有几位，而其余的都是融合了同伴之后才拥有如此境界的魁诀。

　　如果是人类拥有这等秘法，于灵贺并不会特别敬畏。因为人心各自不同，纵然让星力融合为一，也难以发挥出超强实力。可魁诀一族不同，它们在融合之后，无论是心神意念，还是本身力量都会彻底合一，与同族同阶强者并没有什么不同。

　　正是因为这种特殊的能力，所以魁诀才能够在兽地中拥有最高等阶的身份，被称为五大种族之一。

　　再奔行一个时辰，身后的气息依旧未曾减少。

　　于灵贺的心头暗骂，师老的影石中记载，这种特殊手段仅能够维持短时间而已。但是，这个短时间究竟是多久啊，为何到现在依旧不曾解除呢。

　　他隐隐的有着一种感觉，人类所以为的短时间，和师老口中所谓的短时间，只怕并不是同一个概念。

　　他心中暗恨，这些魁诀真是吃饱了没事干，为何对自己如此的恋恋不舍呢？

　　怒哼一声，他的身形陡然间变得模糊了起来。意识海中，那电之神眼瞬间爆发出了无与伦比的光芒，那一步踏出，竟然有着一种玄之又玄的诡异感觉。

　　下一刻，他的身形顿时消失在原地。

　　闪步配合中国象棋内的法则力量，再加上电之神眼的加持，这一瞬间的速度已经达到了超凡脱俗的地步，顿时将身后那些不肯放弃的追兵给远远地甩开了。

　　又是半个时辰，于灵贺终于确信，所有的魁诀都失去了踪迹。

　　缓步停下，于灵贺检查了一下自身情况，除了消耗有些大之外，就没有任何不适了。而且，经过了这一次莫名其妙的交锋之后，他对于扑克牌的运用有了新的体悟，可以说是掌握了一张新的王牌在手。

　　一念及此，所有的疲劳都在瞬间消失了。

　　摇了摇头，于灵贺放缓了速度，朝着某个方向继续行去。

　　他可是按照影石中的记载，前往鲲鹏所在之秘境。

　　陨道虽然有着无限神通，能够通往人族五域的所有地方。可是，除非是那种定点双向传送，否则就无法真正地准确定位。

　　能够将于灵贺送到兽地，而不是什么稀奇古怪的地方，他已经无法再多要求什么了。

　　没了身后追兵，于灵贺也就无需拼命赶路。但他的速度却也堪称飞快，虽然比不上白龙马和宇宙星象图那般的夸张，可身形闪动间，也是远胜常人。

　　只是，再过半个时辰，于灵贺的脚步突兀一顿。

　　莫名的，他的心中就是升出了一丝奇异的危机感。

　　环目一圈，似乎并无发现，可是那种危险的感觉却是愈发的强烈了。

　　于灵贺眉头略皱，意识海中精神之水陡然间翻腾起来，并且以他为中心朝着四面八方扩张了开来。

　　片刻之后，于灵贺突地脸色大变。

　　而就在这一霎那，远处高地数块巨石腾空而起，朝着他狠狠砸落。

　　是魁诀！

　　这些诡异的家伙，也不知道施展了什么手段，竟然无声无息地赶了上来，并且在此地埋伏。

　　在于灵贺的精神意念感应中，那一十八股强大气息一个不少。

　　几乎没有任何考虑的时间，于灵贺的身形下意识的闪开，那一闪之间，已然穿过封锁空间，以更快的速度逃窜而去。

　　而那些魁诀却依旧是在身后紧追不舍，它们并没有发出任何威胁的声音，但那种锲而不舍的态度，却令人毛骨悚然。

　　在这些圆球的追击下，于灵贺足足逃了三日夜，却依旧无法将它们彻底摆脱。

　　无论于灵贺在瞬间拉开了多少距离，它们都能够很快追上来，让于灵贺难以应付。

　　数日后，于灵贺再度甩开魁诀，他抬头仰望之时，突地见到远方电闪雷鸣，一道道乌云碾压而下，仿佛直接笼罩山林。

　　眼眸一转，于灵贺狠狠地一跺脚，他终于下定决心，身形闪动之时，已然朝着那无比危险的地方狂奔而去。


第721章 贯天雷泽

　　目光遥望那片雷电轰鸣之地，于灵贺感到了一丝深深的惧意。在那里，似乎是有着什么了不起的强者大能，就连看上一眼都让人心惊胆颤。

　　不过，正是因为如此，于灵贺才会不顾一切地朝着那里奔行而去。

　　毕竟，此刻那吊靴鬼般跟在他身后的魁诀，可是兽地中有数的强势种族。在兽地中，能够让它们有所忌惮的地方绝对不多。所以，不管前方有着怎样的危险，于灵贺都要去尝试一下。

　　或许，借助于那雷电的力量，于灵贺能够摆脱这些恐怖的追兵呢。

　　长途奔袭之下，于灵贺或许无法摆脱这些不知道拥有何等特殊能力的魁诀追踪。但，若是短途冲刺，他却有着绝对把握，能够轻易将这些圆滚滚，胖墩墩的家伙甩开。

　　此时，身形闪动之间，于灵贺再度破开眼前空间，进入了那玄乎其玄的无限空间之中。

　　当他从空间中遁出之时，已经拉开了一段不短的距离。

　　然而，就在此时，他的耳朵微微一动。

　　虚空中，一股奇异的波动荡漾开来，那是一种特殊的无法形容的音波能量。

　　魁诀虽然无法使用语言与他沟通，但这并不表明它们不会发出声音。只是，这声音之古怪难明，仿佛是巨石碾过地面所发出的轰鸣声，让人无法判断这究竟是什么意思。

　　但是，于灵贺却隐隐地听出了一丝让他心悸的味道。

　　这是一种强烈的负面情绪。

　　害怕，担忧，焦虑……

　　那些一块块如同巨石般的生命体正在以特有的方式释放着强烈的奇异信息。

　　于灵贺的眼角微微一跳，心中惊喜交加。

　　果然，在这些雷电之中应该隐匿着一些让魁诀都感到忌惮的危险，所以它们才会如此疯狂地发出凄厉的警告之音。

　　由此看来，借助于雷电区域摆脱这些家伙大有可能。

　　当然，对于能够让魁诀都感到畏惧的东西，于灵贺也是心存警惕。但无论如何，他都不可能放过这个机会的。因为他有着一种感觉，这些魁诀已经与他彻底地耗上了。而他根本就不知道这些家伙是使用何等手段追击，在这种不死不休的追击之下，若是一个不慎，就将陷于万劫不复之地。

　　所以，这个雷电区域，他已不得不去了。

　　“轰隆隆……”

　　越是靠近雷电区域，于灵贺就愈发地感受到了那扑面而来的强悍气息。这种气息与身后那死气沉沉的魁诀不同，它充满了无穷的活力，而在这活力之下，则是代表了雷电力量的狂暴和疯狂。

　　这一刻，于灵贺的心中竟然也有着几分的战栗，他甚至于生出了一丝想要转身离去的感觉。

　　只是，一想到那无论如何也无法摆脱的魁诀，他只好咬了咬牙，硬着头皮继续向前。

　　很快的，他已经发现，那些魁诀在靠近雷电区域之时，也是放缓了速度，很显然，它们比于灵贺愈发的忌惮这块神秘之地。

　　“吼……”

　　突然，从那雷电深处响起了一道惊天动地的巨吼声。这吼叫声听起来就像是雷电轰鸣之音，但却愈发的集中和震撼。

　　于灵贺脚步一顿，心中瞬间转过了无数念头。随后，他的脸色就变得愈发难看了起来。

　　因为他已经隐隐地猜到了自己所处何地。

　　师老所赠予的影石中记载，兽地内强者如云，但真正能够站于巅峰的种族却是不多。除了身后那紧追不舍的魁诀之外，还有数种强悍灵兽同样的称霸兽地。

　　而那一片闪电霹雳之地，应该就是兽地中有数的险地之一。

　　贯天雷泽！

　　这里，是一片被无穷雷电笼罩的区域，而在雷电之中，更是有着一种极为强悍的灵兽。

　　雷电王者雷焕。

　　怪不得就连那能够合体提升实力的魁诀在来到此处之后，也是变得小心翼翼。因为在这一片区域中，有着绝不逊色，甚至于是比它们更强一筹的兽地王者。

　　脚步变缓，于灵贺回头而望。

　　在他的身后，那些追击的魁诀速度越来越慢，彼此间的距离都拉了开来。

　　似乎就连它们之中也发生了分歧，有的魁诀不肯善罢甘休，想要继续追杀，但也有部分魁诀主动停下脚步。

　　于灵贺心中暗自有些焦急，若是此时魁诀就此离去，他大可不必进入雷电区域。但问题是，这些魁诀在后方一个个犹豫不决，虽然其速度已然放缓，但就是留恋不舍，不肯退走。

　　终于，于灵贺来到了雷电区域边缘之处。

　　“啪……”

　　一道电光骤然在身边炸开，那从天而降的雷电呼啸而至。于灵贺的心中微动，并没有闪避，也没有释放什么强势能量守护，而是伸出了一只手，就这样碰触了一下身边的电光。

　　瞬间，那澎湃的，让人酸麻的力量汹涌而入，似乎要将于灵贺炸成碎片。

　　这是雷电的力量，是宇宙间最为强大的威能之一。

　　于灵贺的神情微动，意识海中血之神眼陡然睁开，并且绽放出了万丈光辉。

　　那光芒从于灵贺的身体上弥漫出来，在他的身周形成了一道白色光圈。那可怖的雷电力量虽然强悍无比，可是一落到这光圈之上，顿时就被消弭于无形了。

　　于灵贺揉了揉手臂，却是依旧感到了丝丝酥麻的感觉。

　　他先前以单纯的肉身去迎接雷电的轰击，就是想要尝试一下这雷电之中所蕴含着的力量有多么的强大。

　　然而，试验的结果却让他大为惊骇。

　　这雷电之力竟然是如此之强，就连他已经达到了黄色等阶的肉体，竟然也无法免疫。

　　转头，看了眼那些几乎已经停了下来的魁诀，于灵贺暗自苦笑一声。如果这贯天雷泽中的雷电不是如此可怖的话，这些恐怖的家伙又怎么会停下来呢？

　　仅仅是边缘地带的雷电，就已经拥有如此威力。那么，贯天雷泽中心区域的雷电呢，是否一道电光降落，就连这些魁诀都将化为乌有了呢？

　　他的心中突地一动，这雷电的威能如此恐怖，那么生活在这些雷电区域中的生物，又会达到何等惊世骇俗的地步呢？

　　他被逼无奈进入此地，是不是一个正确的选择呢？

　　回身，转头，于灵贺看着那些踌躇不去的魁诀，他陡然喝道：“各位，在下与你们无冤无仇，何必如此紧追不舍。不如一笑泯恩仇，就此散去如何？”

　　虽说他也知道，这样一句话让魁诀放弃追杀的可能性微乎其微，但却也要尝试一下。

　　果然，那些魁诀对他的提议置若罔闻，反而是一个个滚到了一起，似乎是在商议着什么。

　　于灵贺苦笑连连，心中瞬间转过无数念头，但却依旧是束手无策。

　　霍然，他的眼眉一扬，陡然转身，双目炯炯有神，死死地盯住了那一片雷电区域。

　　在他的感觉中，那里似乎有着什么恐怖之物缓缓靠近。

　　就在于灵贺有此感觉，并且因此戒备之时，那些聚集在一起的魁诀也是一个个的变得暴躁起来。它们有的缓缓漂浮而起，也有的沉了下去，将一半的身躯嵌入了地面之下，它们彼此间遥相呼应，似乎组成了一个奇妙的阵法。

　　虽然于灵贺并没有机会尝试这个阵法的威力如何，但哪怕用脚趾头想也知道，这肯定是魁诀一族的王牌了。若是真的陷入阵法之中，怕是很难完整地出来了。

　　缓缓的，一只巨大的脑袋从那雷电中浮现了出来。

　　于灵贺的脚步微微后退了一点，他此刻身在雷电边缘之处，那些零星电光时不时地落在他的身上。如果不是有着神之眼力量的防护，他也无法轻易承受了。

　　当然，他若是没有身处如此险境的话，那些魁诀又怎会不再逼近。

　　而如今，当隐匿在雷电中的恐怖生物突然出现之时，就连他都下意识地离开了一点。

　　或许，此时在他的心中，这尚未暴露全身的雷电之王，其危险程度已经超过了那十八位魁诀了。

　　随着这只巨大脑袋出现之后，那雷焕更加庞大的身躯也是缓缓浮现出来。

　　这竟然是一只类似于巨大鳗鱼的古怪生物，这只恐怖的大家伙似乎将雷电区域当做了水域，身体摇摆之间，灵巧的在雷电中游动。虽然它的块头极大，但身形之灵活，却是让人难以置信。

　　巨大的尾巴轻轻摇摆，一溜烟地就窜出老远。那矫健有力的身形在雷电中游走，带给人一份心动神摇的震撼。

　　雷焕的眼睛默默地看着远处的魁诀，那眼珠子中亦是闪动着清晰可见的电光，似乎在发出无声的咆哮。这是顶尖灵兽相遇之时，彼此所释放的威压来进行对抗和恐吓。

　　至于雷焕眼皮子底下的于灵贺，似乎已经变成了一个渺小的，毫无存在感的生命体。那只雷焕出现之后，甚至于连眼角余光都不曾朝着他瞥上一次。

　　于灵贺尽力地收敛着自己的气息，那释放在身周的白色光圈更是紧紧地贴在身上，就像是一层薄纱般，若是不注意，根本就看不出丝毫征兆。

　　此时的他，还巴不得这只雷焕对他视若无物呢。


第722章 雷焕

　　巨大的鳗鱼脑袋缓缓地探出了雷电区域，那嘴巴慢悠悠地张开，顿时吐出了一道凌厉电光。这电光瞬间炸开，朝着那些魁诀激射而去。

　　然而，就在电光靠近魁诀之时，一股无形之力却是从众多魁诀的头上陡然升腾而起。

　　这股力量无形无色，但其防御能力却是极其出色。这闪烁的电光刚刚接触到它，顿时沿着这股力量分散开来。仅仅是一瞬间，这些魁诀的身周就亮起了一片巨大光华，仿佛是笼罩了半边天一般骇人听闻。

　　于灵贺的脸色微变，他被这些魁诀追得走投无路之时，才会冒险进入此地。

　　而此地的居民们果然是强悍得到了无法无天的地步，这才一头雷焕出现而已，竟然就已经有胆量向一十八头魁诀发起挑战了。

　　这头雷焕虽然也是强者，但其气息似乎连御魂都没有。可是竟敢朝一十八头融玄级别的魁诀挑衅。

　　如此诡谲之时，纵然是亲眼所见，但于灵贺也依旧是有着几分难以置信的感觉。

　　不过，让他大为惊讶的是，那些魁诀在轻松地抵御了雷焕的攻击之后，却依旧是滞留原地，却没有丝毫上前还击的打算。

　　于灵贺心中暗自腹诽，这些家伙在追杀自己的时候不依不饶。可是，一旦遇到了雷焕攻击，就变成一群懦夫了。

　　雷焕的攻击无功而返，它扭动着身躯，陡然张口，发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　那声音远远传来，竟然与雷电区域中的电光遥相呼应。而紧接着，于灵贺就听到了更为响亮的声音从雷电区域深处响起，那声音之嘹亮恐怖，让人心动神摇。

　　“轰隆隆……”

　　那一十八位巨石魁诀轻轻地摇动了一下身躯。

　　于灵贺的心中一喜，莫非它们听到了雷焕强者的声音之后，心有不甘，终于想要出手了么？

　　如果能够让这两种在兽地中各自称王称霸的强悍生物打上一场，他不但可以摆脱目前窘境，或许还能够坐收渔翁之利呢。

　　然而，就在下一瞬间，让于灵贺瞠目结舌的事情发生了。

　　那一十八位利用人类无法理解手段而拥有融玄实力的魁诀们，竟然是齐齐向后翻滚而去。

　　仅仅是片刻之间，这些魁诀就已经走得是无影无踪了。

　　它们竟然舍弃了于灵贺，就这样干净利落，毫不留恋地离开了此地。

　　于灵贺磕巴了几下嘴巴，心中却是愈发地警惕。

　　仅仅是一头御魂级雷焕叫唤了几声，顿时将十八位融玄魁诀给吓走了。

　　虽说于灵贺也明白，这些魁诀绝对不是畏惧这头雷焕的缘故，但哪怕用脚趾头去想也知道，隐匿在雷电区域中的那位强者绝对不是融玄境界能够抗衡的。

　　于灵贺心中无数念头转动，抬头瞄了一眼雷电中蜿蜒游走的那头巨大鳗鱼，小心翼翼地闪动着身形，想要从另一个方向无声无息地离去。

　　人类的身体若是与融玄级魁诀相比，那可是相当渺小的。再加上于灵贺竭力地收敛气息，别说是融玄气息了，就算是居士气息都未曾展露。

　　那头雷焕的目光始终盯着魁诀离去的方向，似乎丝毫也未曾在意于灵贺这个小小的微不足道的人族修者。

　　于灵贺心中暗自欢喜，若是就此能够摆脱魁诀的追杀，那么这次冒险也算是成功了。

　　可是，就在他缓缓地离开了雷电区域边缘十丈之时，天空中却是突兀地亮起了一团如同太阳般耀眼生辉的光华。

　　这可不是什么阳光，而是由无穷雷电凝聚而成的一道粗大电光。

　　电光以无与伦比的恐怖气势，从上而下，朝着于灵贺狠狠劈落。

　　于灵贺的脚步微微一顿，发出了一道无奈的长叹声。就在这道电光出现的那一瞬间，他就有着一种被强者盯上的感觉了。

　　在雷电区域内，又出现了一位强者，而这位强者起码拥有着融玄的威势，在它的操控之下，这雷电的威能瞬间爆发到了极致。

　　不过，于灵贺绝非束手待毙之人。他的身体微微一个摇晃，已经是跨出一步。就是这看似小小的一个迈步，竟然让他奇迹般地穿过了雷电落下的区域，生生地闪避了开来。

　　“啪！”

　　雷电砸中了地面，竟然是渗透进入，并且迅速地以此为中心而蔓延开来。

　　于灵贺不由得惊咦了一声，这雷电的威力竟然如此古怪，连地面也成了传导体。紧接着，一股酥麻强劲的力量从他的双腿迅速地蔓延而上，直至传遍身体的每一个角落。

　　于灵贺心中的震惊实在是难以形容，这雷电的威力竟然如此强悍，哪怕是经过了地面的传导削弱，也是如此的难以防范。若是直接劈中身体，这后果怕是不堪设想了。

　　当然，以于灵贺此刻的修为，这等程度的伤害，自然无法给他带来太大的麻烦。

　　身躯一扭，他顿时腾空而起，就要踏破空间，就此远离。

　　可是，正当他蓄势待发，就要瞬间而去之时，一股无与伦比的庞大气息却是突兀地从虚空中爆发出来。那气势之狂暴猛烈，简直就是不可思议，如同下山之虎，势不可挡。

　　这气息刚刚出现，就以最为强悍的姿态将于灵贺的身体牢牢禁锢了。

　　一念锁空！

　　于灵贺的脸色大变，他立即分辨出来，这绝对是一念锁空的力量。

　　一念之间，锁定天地！

　　这就是一念强者最为可怖的地方，在他们这等级数的强者面前，凡是无法挣脱一念束缚之人，就唯有束手就擒的份儿。

　　至此，于灵贺终于明白，为何那一十八个魁诀离开得如此爽快了。

　　原来在这一片雷电区域之中，果然隐匿着一位让它们无法抗衡的存在。

　　若是早知雷电中有一念强者，于灵贺纵然是胆大包天，怕是也不会兴起借力打力的念头吧。

　　不过，事到如今，却已经无可挽回。

　　于灵贺暴喝一声，所有隐匿的气息顿时尽数放开。

　　意识海内，四大神眼全部开启，太极图迅疾旋转，就连标靶都是绽放出万丈光芒。

　　雷电区域中，原来有着两头等阶不同的雷焕。在它们的眼中，于灵贺这个小小人族根本就是不足为惧，哪怕先前出手的那头融玄雷焕，也是抱着顺手而为的心态，想要将这个孱弱却又冒犯禁地的人族抹杀。

　　在那一十八位融玄级别的魁诀面前，它们哪里还会将闲心放在一个弱小的人族身上。

　　虽说于灵贺成功躲开融玄雷焕的攻击，但却依旧未曾引起它们足够的重视。

　　可是，当这一刻，于灵贺彻底地放开了自身气息之时，雷电中的两位雷焕顿时感受到了一股强横之极的能量如同火山爆发般的沸腾而起。那气息汹涌澎湃，犹如上古魔神般的恐怖凶戾。

　　这一刻，它们竟然身不由己地向着身后那无穷电光中躲避而去。

　　纵然是那头达到了融玄境界的雷焕，竟然也泛起了一种退避三舍的念头。

　　不过，仅仅是一瞬间，它们就再度感应到了另一股同样强横，并且十分熟悉的力量。

　　当这股力量出现的一霎那，这两只雷焕顿时垂下了脑袋，以最为恭敬的姿态表达出了自己的臣服之心。

　　“轰……”

　　下方，已然被一念锁定的于灵贺身上，突兀地爆发出了一团浓烈光芒。他伸出双手，那手心处有着一抹金黄色光芒，正是一个巨大印台。

　　这印台砸在虚空，竟然发出了金铁交击般的巨响，仿佛是砸中了什么硬物，竟然爆起一团更加亮丽的光芒。

　　于灵贺的耳朵中仿佛是听到了什么东西的碎裂声，那紧紧束缚住他的力量顿时消散开来。

　　当四大神眼合力，那黄色等阶的身体力量和精神强度，以及各类棋牌的竭力支持之下，于灵贺所释放出来的帝狩蜀台诀终于达到了一个不可思议的地步，竟然生生地将一念锁空破开。

　　这一念锁空可不是借助于什么宝物激发的能力，而是一位真正的一念强者所释放的力量。

　　虽说这位强者在出手对付于灵贺之时，不可能全力以赴。但纵然如此，他能够做到这等境界，也几乎是不可思议的事情了。

　　于灵贺身体一颤，刚刚挣脱那强势束缚，就已经是如同一座流星似地朝着远方逃遁而去。

　　此时此刻，他宁愿再次面对那一十八位融玄魁诀的追杀，也不愿意遇到那位强大得不可力敌的雷电强者了。

　　然而，就在那流星刚刚腾起之时，雷电区域内部却是传来了一道惊天动地的咆哮声。

　　这声音悠悠传扬开来，凡是听到之生灵，都是浑身战栗颤抖，哪怕是融玄境界的强者，都不敢再动弹分毫。

　　极远处，那些已经远离雷电区域的一十八位融玄魁诀竟然也听到了这个声音。

　　它们先是一怔，随后立即是加快了滚动频率，仿佛是发疯了一般，以比先前更快一倍的速度瞬间远离，似乎在它们的身后，有着一位看不见的恶魔在紧追不舍。

　　无穷雷电之中，光芒陡然一闪，似乎有什么东西离开了。

　　那轰鸣阵阵的区域内，无数强大生灵茫然四顾，不知所谓。

　　而一头拥有巨大身躯的翼龙却是缓缓地展开双翅，用着惊讶的目光眺望远方。


第723章 棋牌交融

　　于灵贺的速度快到了极点，他从未有一刻如同现在这般的拼命。

　　隐匿于雷电区域中的这位一念强者绝不是他所遇见过的最强大的存在，可是，在此之前，他遇到的这种级数的强者却从未带给他如此恐怖的感觉。

　　因为那些强者对他并没有恶意，纵然是与他动手，但也绝不会展露出这等浓烈杀机。

　　而如今，那冲天而起的煞气铺天盖地而来，这绝对是想要致他于死地的节奏，让他不寒而栗。

　　所以，他一旦摆脱了那强者束缚，立即是毫不犹豫地夺命狂奔。

　　因为身后那强大的致命压力，于灵贺在速度上确实是爆发出了前所未有的快捷。那一步跨出，顿时闪出数十丈之遥，而在身形刚刚现出的那一瞬间，就再度消失。

　　空间力量已经被他运用到了极致，在不知不觉中，他已经大大跃进了一步。

　　可是，这一切的努力在面对那身后巨大电光之时，似乎变得毫无作用。

　　那股庞大的恐怖气息突然从身后闪现出来，并且轰隆隆地碾压而下。

　　于灵贺的心中又惊又怒，这恐怖一念果然不肯善罢甘休，竟然是亲身离开雷电区域也要将他擒拿击杀。

　　一般而言，这等级数强者自顾身份，既然一击不中，往往就不屑再度出手。

　　可是，此地的强者却似乎并不一样。

　　不过，转念一想他顿时明白。这里可是兽地，有资格或者说机缘巧合能够进入其中的，绝对是寥寥无几。如果自己并非人族修者，而是一位普通兽族融玄，或许这位强大存在就会视若无睹了吧。

　　只是，他虽然想通了其中缘故，但却无法对结果有任何的改变。

　　身后一片冰凉，鸡皮疙瘩阵阵泛起，他感受到了刺骨寒意，也知道那位强大存在已经向他动手了。

　　不假思索的，于灵贺刚刚破空而出的身形立即一个侧身。

　　闪步加拐角马，以一种极其古怪的姿势，生生地避开了这一次突袭。

　　虽然他也可以撕裂空间，施展瞬移之术。可是，他的心中却隐隐地有着一丝预感，若是此刻进入空间，只怕会作茧自缚。所以，他下意识地遵循了自己的感觉，就这样在虚空中敏捷地闪避开来。

　　果然，一股庞大的难以形容的能量就这样紧贴在他的身侧轰了过去。

　　虽然这股力量并未直接击中于灵贺，但仅仅是贴身感受，就让他有着一种眩晕的感觉。

　　因为这是一股强悍的雷电力量，就算是余波之力，也可以让一般人麻痹的无法动弹。

　　那电光刚刚掠过于灵贺的身侧，顿时一个掉头，以比先前毫不逊色的速度激射而来。

　　于灵贺此前所遇到的所有远程攻击中，也有着许多让他忌惮的力量。无论是于紫鸢的双剑合璧，衡玥宁的宇宙星象图，甚至于云梦书院的弓箭之术，都属于强者手段。

　　可是，这些手段在此时的电光之前，却显得微不足道了。

　　仿佛是一眨眼间，于灵贺刚刚躲过去的电光依旧已经再度来到了他的面前。而且，这一次电光凶戾万分，其中所蕴含的凶险和力量似乎更胜了许多。

　　若是被这一道电光砸中，就算是以于灵贺此刻的修为，怕是也要吃不了兜着走了。

　　手腕轻轻一颤，一抹光芒已经从手中跳出，在瞬间化作一道围墙，将他牢牢的围住了。

　　厚土之墙。

　　这是来自于昔日千桑宫的超级宝物，也是当世最为强大的防御至宝。

　　于灵贺在面对这位强者的第二次攻击之时，就已经动用了此物。

　　“轰……”

　　巨大电光轰击在厚土之墙上，那防御至宝顿时绽放出万丈光芒，竟然硬生生地将这股力量扛了下来。

　　于灵贺的眼眸一亮，心中大喜过望。

　　原来此宝的威能真的是非同小可，连一念强者的攻击都能够承受。

　　不过，就在下一刻，他的脸色却是再度变了。

　　因为那扛住了雷电轰击的围墙却是开始动摇了，哪怕于灵贺全力以赴地维持，却依旧是无济于事。

　　于是，这围墙轰然飞起，就这样生生地撞在了于灵贺的身上。

　　好在他的反应快到了极点，那手腕一抖，顿时将直面撞过来的厚土之墙再度收入囊中。而身形闪动间，借着这一瞬间的宝物防御，堪堪地再度躲开了雷电之力的轰击。

　　厚土之墙啊，这等超强的宝物，竟然也无法完全抵御雷电的能量。在发现了这个结果之后，于灵贺愈发地不敢让雷电之力轰击在自己身上了。

　　不过，这雷电之力并不受他控制，一个转折，其速度竟然又一次的提升，朝着他毫不留情地轰击而至。

　　此时，于灵贺的心中甚至于生出了一丝绝望的感觉。

　　这雷电的主人，莫非在玩猫捉老鼠的游戏么，为何每次出击，都会比先前更快一筹呢？他就算全力施为，能够躲过一次两次，但还能够躲过多少次呢？

　　只是，他的心志坚定如铁，哪怕是明知无法幸免，但没到最后一刻，却依旧不肯放弃。

　　于灵贺双目一凝，意识海内，所有的一切似乎都发生了奇妙的变化。

　　就在那股力量一转弯之际，于灵贺就感受到了它的危险，以及再也难以闪避的危机。这一刻，他的心高高悬起，身上星力和血液流转的速度之快前所未有。紧接着，他的精神意识仿佛是进入了一种极端奇妙的状态之中。

　　所有的棋牌，在这一瞬间仿佛是达成了某种古怪的协议，它们之间那不同的法则力量和吸收汲取的信仰之力开始彼此交换相融。

　　在于灵贺修炼了帝狩蜀台诀之后，虽然也可以凝聚所有能量，释放全力一击。

　　但是，在本质上，那些棋牌却依旧是各自为战，虽说也将力量融合为一，但是每一种棋牌的法则和信仰力量却还是格格不入的。

　　只是，此刻在致命强敌的威胁之下，这些东西似乎也明白，如果不联合起来，那么最终的结果就将是同归于尽，没有哪一个能够独善其身的。所以，他们在高压之下，终于是互通有无，其融合力度达到了前所未有的高度。

　　意识海内，黑白两气缭绕的围棋突然间波动了一下，竟然也有着一触即发的感觉。

　　在死亡的压力威胁之下，纵然是这莫测高深的围棋都开始有了一丝动静。不过，或许是积累不足，那围棋虽然波动了几下，但终究未曾真正激活。

　　可就算如此，此时的于灵贺也仿佛是有了一种脱胎换骨般的巨大变化。

　　时间，在这一刻仿佛是停滞了。

　　于灵贺的身周空间突兀地扭曲了起来，这是一种混乱的扭动，将一切秩序全部破坏。

　　不过，在这看似一切颠覆的空间中，却还是有着极其隐晦的秩序存在。

　　中国象棋法则，军棋法则，在这一瞬间竟然交织于一起。

　　闪步、拐角马！

　　于灵贺再度一步跨出。

　　这一步，已经在雷电主人的面前施展过一次，以一念强者的见识目光，再度施展那几乎就是自寻死路。

　　可是，就在于灵贺这一步跨出之时，他身周的空间也是随之而动。

　　一条诡异的但却又平坦的道路神奇地出现在他的脚下。

　　拐角马踏出，竟然不再是普通的一个转折，反而是以无与伦比的速度，陡然一个转弯，以异常灵巧的方式成功地躲避开来。

　　中国象棋之拐角马，军棋之工兵飞行。

　　这来自于两种不同棋类游戏的法则竟然莫名其妙地融合为一，让他的拐角马插上了翅膀，变成了一匹飞马，以不可思议的方式又一次的躲开了那雷电的攻击。

　　虚空中，那股狂暴的气息变得愈发的浓烈了。

　　这位隐匿在雷电区域中的一念强者屡次出手，但却是尽是无功而返。

　　对于一位这等级数的强者而言，这样的结果是不能接受的，也是极其羞辱的。

　　“啪……”

　　巨大的声响之中，一股明亮的如同烈日阳光一般，仿佛凝视之时就能够将眼睛照瞎的光芒出现在于灵贺的身后。

　　这位一念强者终于不再使用雷电力量遥遥追击，而是现身出来，要以巨大的无可弥补的阶位差，将于灵贺生生碾压。

　　这是一头恐怖巨兽，那漫长的身躯不再像是一条鳗鱼，反而像是一头活着的闪电巨龙。它的目光冰冷而没有感情，朝着于灵贺的方向看了一眼。

　　顿时，于灵贺身周空间所泛起的一切异象尽数消失。

　　棋牌的能量虽然极大，但是在如此巨物的能力碾压之下，却依旧是不堪负重，立即崩裂了。

　　电光巨龙张开了那巨大的嘴巴，在那血盆大口之中，无数电光流转，陡然喷出，立即化作无数电浆，如同泄洪之水般的倾泻而下。

　　于灵贺虽然融合了两种棋牌的法则，但是当这电光巨龙现身之后，竟然又再度身陷绝境。

　　嘴角泛起了一丝无奈的苦涩笑容，于灵贺终于明白，为何天拂仙和师老都对自己进入兽地秉持着反对的态度。

　　这里面的强者，实在是太多了，一个人族修者在这里，随时有着被人轻易杀害的危险。

　　深吸一口气，于灵贺的目光瞬间变得坚定起来，所有的负面情绪尽数抛开。

　　他抬头，仰望天际，面对着那如同瀑布般倾泻而下的电浆，高高地举起了右手。

　　在这只手上，龙枪陡然出现。

　　拼死一搏，就在此时！


第724章 一力降十会

　　恐怖的、带着无穷死亡气息的电浆照亮了整个世界，它的威能让这片世界也因此而颤抖。在如此强横的力量碾压之下，于灵贺那刚刚融合的两副不同棋子的法则陡然崩溃。

　　这就是绝对实力所带来的差距，如此强大的存在，已经不是目前的于灵贺能够与之抗衡的了。然而，哪怕到了这等绝望的地步，于灵贺也从不放弃。在他的手上，龙枪擎天而起，就如同一根能够撑开一片天空的巨柱，就此竖立在天地之间。

　　“啪……”

　　巨大的电光狠狠地打在了长枪之上，那枪尖处却是绽放出一丝诡异之光，随即形成一条小小游龙。

　　虽然它与眼前那几乎就是遮天蔽日般的光龙相比，是那样的渺小。但是，它却摇曳着尾巴，就如同逆流而上之鲤鱼，无论前方水流如何激荡，它都坚定不移地前进着。

　　龙枪，龙神之兵刃。

　　哪怕已经变成了碎片，却也依旧是不屈不挠。

　　它遇强则强，面对强势敌人，尽情地展现着自己的力量。而在于灵贺的加持之下，它的力量确实也达到了前所未有的地步。

　　小龙逆流而行，终于穿透电光，来到了那条巨大光龙面前。

　　它张牙舞爪，毫不示弱地冲了过去。

　　电光闪烁之中，那浑身上下电光缭绕的巨龙陡然伸出了爪子，狠狠地拍在了小龙之上。

　　一道惊天动地的巨响之后，那逆流而上，奋勇直前的小龙再也无法维持本身的存在，这龙枪威能所凝聚的小龙轰然爆裂开来，但是它在这一瞬间所展现出来的力量，却是那样的耀眼和强大。

　　而那只捏碎了小龙的巨爪上虽然电光依旧，但是上面却多了一道血色痕迹。虽然这痕迹很快就被电光所覆盖，但那一抹血色却再也无法抹除。

　　“吼——”

　　随着龙枪之魂的消失，持续不断的电浆终于砸落下来，将于灵贺彻底地覆盖住了。

　　此时此刻，在这至强者的威能笼罩之下，于灵贺终于无计可施。他的心中隐隐地冒出了一个念头，若是自己意识海中的所有棋子都能够顺利融合，或许就能够与这头恐怖灵兽正面抗衡了。

　　但是，这样做的难度之大，却是不可思议，甚至于比激活黑白二棋还要困难的多。对于此刻的他而言，那就是不切实际的奢望了。

　　只是，在这看似绝望之时，于灵贺却是怒目圆睁，他轻喝一声，双膝微微下弯，意识海内的四大神眼光芒万丈，特别是血之神眼，其浓烈光芒中更是透着一丝淡淡血色。

　　血气方刚，宁死不屈。

　　直至此刻，他依旧没有丝毫束手待毙的念头。

　　“啪啪啪……”

　　无穷的电浆落到于灵贺的身上，立即被他的护身力量所抵御。可是，融玄级别的护身之力又如何可以与轻易泯灭龙枪之力的强者抗衡呢？

　　仅仅是片刻之间，那涌动的电浆就已经突破了于灵贺的防护力量，来到了他的身上。

　　于灵贺的身体剧烈地颤抖着，无论他的意志如何的坚韧不拔，但身体却始终无法受到完美的控制。

　　那强烈的雷电力量刺激着他身上的每一分肌肉，每一个细胞，仿佛要将他彻底蒸发。

　　于灵贺紧咬牙关，任凭身上苦痛万千，始终都不曾动摇。而且，在他的眼眸之中，更是炯炯有神，哪里还像一个即将死亡之人。

　　这位隐匿雷电区域中的强者威能之大，绝非于灵贺能够比拟。他早就知道这一点，所以在他的心底深处，也有着一个异想天开，胆大包天的算计。

　　此时，感受着身上所承受的压力，于灵贺也是再无选择的余地了。

　　平心静气，于灵贺的气息竟然在这生死关头诡异地沉静了下来。在这一刻，世间上的所有事情仿佛都变成了过往云烟，再也无法在他的心中留下半点痕迹。

　　雷电的力量继续肆虐，但是他身上的黄光闪烁之时，却发生了极为奇妙的变化。

　　意识海内，精神之水开始沸腾，并且疯狂地涌动了起来。

　　渐渐的，在那精神之水中，竟然也开始带着一丝丝的雷电属性了。这是雷电的力量，那力量犹如排山倒海一般势不可挡。

　　如此强大的力量，足以将一切摧毁，哪怕是于灵贺的精神世界，也无法抵御这等程度的攻击。

　　不过，就在下一瞬间，所有的棋牌却是同时亮了起来。

　　斗兽棋上的棋子们仿佛是活了起来，它们一个个龇牙咧嘴，发出了愤怒的咆哮声，中国象棋上的所有棋子也是蠢蠢欲动，一道道法则之光从上面激射而出，化作巨大网络，连雷电力量似乎也无法突破。

　　军棋更是夸张，那一颗颗棋子腾空而起，它们一分二、二分四、四分无数。

　　转瞬间，仿佛有着无穷无尽的军棋从天而降，每一颗军棋都代表着一股不容小觑的力量，当它们齐心合力之时，就算是电闪雷鸣，也无法将这军棋之墙冲垮。

　　然而，最令人感到不可思议的，却是扑克牌。

　　以大小王为中心，所有的扑克牌开始漫天飞舞，它们在虚空中组成了不同的牌面，每一种牌面的组合，都像是具有神秘魔力，产生不同寻常的妙用。

　　其中，威力最大的则是大小王联手，在瞬间释放的王炸。

　　当它们携手而出之时，那精神之水中的雷电之力顿时溃散一片。

　　这里，毕竟是于灵贺的主场，那狂涌而入，想要将于灵贺彻底毁灭的雷电之力虽然强大，但却依旧无法将这些棋牌消灭。

　　除此之外，四大神眼和太极图的辅助也是功不可没，而悬空的标靶更是稳若泰山，任凭雷电侵袭，却是屹然不动。

　　渐渐地，那冲入意识海中雷电力量竟然受到了某种约束，变得逐渐平静下来。

　　远处，那条巨大光龙冷然地看着于灵贺。

　　在它那漫长的生命中，于灵贺这个融玄人族修者，其实和一头小小蝼蚁无甚区别。

　　其实，别说是融玄境界的人族修者了，哪怕是遇到了人族一念，它也有把握将之灭杀。

　　这是灭杀，而不是战胜。由此可见，它的实力是何等的强悍。

　　可是，在此次攻击眼前这个小虫子一样的人族融玄之时，它却惊讶地发现，这小子带给了它太多的惊奇。

　　先前数次袭击，竟然被他逃过，这一点就已经引起了它的好奇。

　　随后的厚土之墙也就罢了，而那条腾飞的龙枪之魂竟然让它受伤了。虽然仅仅是一个微不足道的小伤口，但这样的事情，也不知道有多少年未曾发生过了。

　　而真正让它感到一丝不解的，却是此刻这小子在庞大雷电的侵袭之下，竟然莫名其妙地保持了一个稳定的状态。

　　就像是那汹涌澎湃的雷电力量已然被他免疫了一般。

　　按理来说，此子的身形早就应该灰飞烟灭。但事实上，他身周雷电依旧，却像是风吹岩壁，无可奈何。

　　这位伟大的雷电王者勃然大怒，它的爪子轻轻一挥，那环绕在于灵贺身周的雷电顿时愈发地强烈起来。

　　其实，以它的实力，只要上前一爪子拍下去，绝对能够将于灵贺拍成肉糜。

　　不过，它是雷电之王，绝不相信还有人能够在雷电的轰击下安然无恙。正是因为这种心态，所以它才会催发更加强大的雷电力量，它想要看到这个冒犯它威严的人类被雷电烤焦，最终化为乌有。

　　意识海内，那原本逐渐平静下来的电光在精神之水再度炸开。

　　而且，这一次来势汹汹，远比先前更加强烈数倍。

　　庞大的精神之水开始蒸发，竟然无法承受雷电力量的如此加持了。

　　然而，就在此刻，标靶上陡然倾泻下更多的精神力量，有着这个庞然大物在此，无论损失多少，都能够在瞬间弥补回来。

　　霍然，于灵贺的心中微动，他感应到了一种奇异的力量窥探。

　　而且，他竟然无法阻挡这股力量的到来。

　　他的脸色微变，心知肚明，这是那位雷电之王所释放的能力，借助于侵入意识海中的雷电，想要看到他意识海中的真实情况。

　　只是，于灵贺又如何甘心。

　　他的眼眉微微一扬，一股淡淡的雾气顿时弥漫开来。

　　这是意识海中的雾气，是来自于标靶旁的雾之灵的杰作。而在受到于灵贺的驱使之后，薨墨和无形幽灵也是一起发动，协助雾之灵释放能量，将整个意识海都笼罩其中。

　　一只诡异的，由雷电组成的眼眸陡然在于灵贺意识海中成形了。

　　可是，当这只眼眸环视一圈之后才发现，在它的四周，竟然都是雾气，它根本就窥探不到丝毫有用的东西。

　　“哼！”

　　仿佛是震动灵魂的声音陡然炸开，随后那眼眸缓缓地消失了。

　　只是，伴随而来的，却是更加强悍的雷电攻击。

　　然而，于灵贺的嘴角却是微微翘起，那无穷无尽的雷电经过了各类棋牌的削弱之后，已经无法将这一片诡异世界摧毁了。不过，这种力量，还是不要浪费的好。

　　在于灵贺刻意的布置之下，这无穷无尽的能量都朝着一个方向沸腾而去。

　　那里，有着一黑一白两枚棋子。

　　这棋子晶莹剔透，仿若世界上最美好的事物一般。

　　而就在下一刻，那源源不绝的雷电，就已经将它们覆盖住了。


第725章 黑白二棋

　　围棋。

　　仅有黑白二色棋子，但是这二色棋子却代表了无穷无尽的玄奥变化。

　　自古以来，从围棋诞生之后，也不知道经过了多少年的发展。但是，在这方格之中，却始终都没有两副一模一样的对局。

　　现在不会有，以后也同样不可能出现。

　　这就是围棋，那千变万化，但却充满了玄机奥妙的游戏。

　　以于灵贺的实力，虽然近来的实力进步如飞，但也不太可能一举将这黑白二棋激活，纵然是有着标靶内的无穷精神力量储备，也是绝无可能的。

　　但是，在这一刻，当那蕴含了经过了削弱的雷电力量开始冲击之时，这黑白二棋却是终于有了一丝松动。

　　无穷无尽的电光缠绕在黑白二棋之上，当蕴含着电光的精神之水流淌到黑棋之上的时候，那精神之水顿时变成了如墨般的漆黑，闪动着危险的却又有着致命吸引力的光芒。而当精神之水流淌到白棋之时，顿时散发出浓烈的，充满了光芒的色彩。

　　这黑白二色之间迅快交换，特别是那交界口处，更是有着一种近乎于惨烈的竞争味道。

　　就在这一黑一白之间的转换过程中，仿若是一个巨大轮盘，将所有袭击而来的力量尽数以这种手段磨碎消化。

　　雷电的力量源源不绝，因为这是来自于一位顶尖强者的能量。

　　其底蕴之深厚，在一念强者中绝无仅有。

　　随着更强的雷电力量涌入，那黑白二棋终于是陡然腾空。

　　于灵贺的精神世界中一阵颤抖，就连他本人都感到了阵阵的战栗和难以置信。

　　在上古蜀门之内，他也算是竭尽全力，才侥幸将最后一张扑克牌催发成功，并且因此而晋升融玄。

　　莫非，就是这短短的时间内，他就又有机会晋升了么？

　　然而，这个念头刚刚腾起，不过片刻就被于灵贺抛开了。

　　因为他已经看出来了，这黑白二棋虽然成功腾空，但却并不是被雷电力量激活。

　　与以前所有的棋牌不同，这黑白二棋一旦腾空，虽然也是释放出了强悍的气势，但是与于灵贺的意识海却是格格不入。

　　黑白二棋微微一晃，整个意识海空间顿时波动了起来。

　　下一刻，一面巨大的棋盘顿时凭空出现。

　　纵横各一十九条直线，在棋盘上组成了三百六十一个交叉点。

　　于灵贺只要一眼就能确定，这就是围棋的棋盘。

　　与众不同的是，这面棋盘竟然是以整个意识海空间为底而形成的。在此之前，无论是哪种棋牌，都不曾有过这般的待遇。

　　黑棋再次晃动，顿时分化出一颗与它一般无二的棋子静静地落在了棋盘的一个交叉口之上。紧接着，白棋微微一扬，也是一个白棋化身落在了与黑棋相对应的交叉口之上。

　　随后，一个个的黑棋和白棋相继落下，它们竟然在下棋，而且还是没有经过于灵贺思考的棋路。

　　仿佛是本能一般，这黑白二棋以一种飞快的速度，堪称是落子如飞。

　　于灵贺的棋艺并不高，但是以他如今的聪慧，却已经看得出来，在棋盘上，有一处的黑棋已经是走投无路，必死无疑了。

　　“啪！”

　　随着白子的落下，一片区域内的十余颗黑子突兀地腾空而起，就像是在正常交锋中被围困的棋子。

　　然而，就在这一刻，只见这些飞起来的黑棋突兀地斜了过来，从它们的身上传来了一股无法形容的伟力。

　　“丝丝……”

　　诡异的声音响了起来，于灵贺瞠目结舌地看着，那些已经必死无疑的黑色棋子，竟然张开了不知隐匿在哪里的气场，而随着这个气场的展开，那些隐匿在精神之水中的雷电力量竟然就此依附了过来。

　　仅仅一瞬间，那满盈的仿佛随时都会爆发出来的雷电力量就如同飞蛾扑火一般的朝着黑棋飞去。那十余枚黑色棋子在消散过程中，竟然吸纳了海量的雷电力量。

　　于灵贺的精神世界微微一颤，他清晰地感受到了。

　　那些消散掉的黑色棋子，并不是真的消失了，而是化作了某种神秘的能够让他的精神世界吸纳的能量。在得到了这些能量的补充之后，他的精神世界……不，就连他的身体素质似乎都有了那么一丝的提升。

　　虽说这个提升的幅度并不大，几乎就难以察觉，甚至于可以说是比不上他一日苦修的结果。但，这却是额外得到的力量，让他为之惊喜。

　　棋盘上，黑白二棋继续交锋，没有人操控，但它们的力量却势均力敌。

　　仿佛是一眨眼间，这一次轮到白棋趋于劣势了。

　　数枚白棋腾空而起，而它们在飞升的过程中，竟然也带走了一大批强悍的雷电能量。

　　黑白二棋就这样轮番交战，但无论是哪一方陷入了窘境而损失棋子的时候，都会带走部分的雷电力量，让于灵贺意识海中的能量始终都保持在一个极为微妙的平衡之中。

　　于灵贺重新静下心来，他默默地感应着。

　　不过片刻，他已经有所发现，这黑白二棋的行走速度其实与意识海中外侵的雷电能量有着正比关系。

　　那雷电力量越强，对于于灵贺的威胁愈大之时，黑白二棋就会落子如飞，那不断飞升的棋子数量也是越来越多。同样的，吸纳转换的雷电力量就愈发的庞大。

　　而一旦意识海中的雷电力量不再那般咄咄逼人之时，黑白二棋的速度就会随之放缓，没有任何刻意的，但却是玄之又玄地达成了一个微妙的平衡。

　　于灵贺的身上隐现光芒，那些先前被雷电力量所击伤的地方缓慢地恢复着。

　　在黑白二色棋子的帮助之下，那侵袭的雷电力量越强，他此时就愈发的强大。

　　于灵贺惊喜交加，这黑白二棋给他带来的惊喜实在是难以形容。

　　而就在于灵贺为之欢呼雀跃之时，那位浑身上下隐匿于雷电中的超级强者却是颇有些意外和懊恼。

　　这个人类修者的强悍竟然再一次的出乎了它的意料。

　　在巨大的雷电轰鸣之中，这个人族小子眼看就是摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下，并且被雷电的力量烧灼而化为乌有。可是，仅仅片刻之间，他就变了。非但牢牢站稳，而且身上的气息变得如此平缓而有力。

　　这绝对不是装模作样能够解释的，那是一种平静的，甚至于有些喜悦的心境。

　　可是，还有什么生物能够在它所操控的雷电轰击之下，做到这般平静呢？

　　这一刻，雷电中的这位雷焕之王甚至于在怀疑，这小子是否扮猪吃老虎啊？

　　也不知道过了多久，雷焕之王惊讶地发现，不管它驱使的雷电力量有多么的强大，但这个小小人族修者的身体就像是一个永远也填不满的黑洞，将它的力量一点点的吞噬了进去。

　　雷焕之王发出了一道充满了惊怒的吼叫声，它终于伸出了自己巨大的爪子。

　　既然使用雷电的力量无法击杀这小子，那就从肉体上将他彻底毁灭掉吧。

　　只是，它的巨爪刚刚伸出，并且靠近于灵贺身体的那一瞬间，一股奇异的力量却是从于灵贺的身上陡然升起。

　　这股力量犹如灵蛇般的旋绕而上，并且在于灵贺的头顶上汇聚起来，转瞬间变成了一面小小的令旗。

　　当雷焕之王的目光落在了令旗上的那一刻，它所有的动作立即停了下来。

　　一双巨大的，眼眸中闪动着丝丝电光的双目凝望着于灵贺，仿佛是想要从他的身上看出什么花来。

　　片刻之后，它突兀地缩回了巨大的爪子，目光一闪，厉声道：“进来！”

　　“是，多谢师父！”

　　雷电中一道巨大的身影一闪而过，这是一头体格与雷焕之王相比并不逊色的翼龙。

　　这头翼龙挥舞着双翅，当它飞翔之时，周围的雷电噼啪作响，绕着它亲热地流动，但却并没有给它带来丝毫的伤害。

　　在见到这头翼龙之后，雷焕之王的眼眸中顿时多了一丝暖色。

　　它放缓了声音，道：“晟儿，你怎么来了？”它的声音虽然依旧有力，但却多了几分慈祥。

　　任何强悍的生物，在它们的心中都会有着一块柔软的地方，就连这头雷焕之王也不列外。

　　翼龙的双翅微微摇曳，转瞬间来到了雷焕之王的身边，它垂下了头颅，道：“师父，徒儿想要求您一事。”

　　雷焕之王咧开了大嘴，道：“呀，真是奇怪，你竟然会求我？”它眨动着眼睛，道：“这是你第一次求我办事，说罢，就算是天塌下来，我也会为你做到的。”

　　那眼眸中所闪动着的凌厉雷电早已消失，反而被一片好奇之色所取代。

　　翼龙停下了所有的动作，低下了头颅，道：“师父，我求您放过这位无知的冒犯者吧。”

　　雷焕之王一怔，目光在雷电中安静盘坐着的于灵贺瞅了一眼，再看看同样平静的翼龙，似乎是若有所思地点了点头。

　　“好，既然是你的请求，那么此事就此作罢。”

　　雷焕之王大笑一声，它的身体立即腾空而起，那漫天雷电亦是随着蔓延而上。

　　“晟儿，为师先回去了。”话音未落，那漫天电光已然尽数消散。

　　翼龙遥遥地向着雷电肆虐的区域低下了身体，缓缓的道：“多谢师尊。”


第726章 翼龙再现

　　眉头缓缓地皱了起来，于灵贺突兀地发现，精神之水所蕴含着的雷电力量已经是越来越少了。而随着雷电力量的减弱，这黑白二棋的交锋也是变得软绵无力，甚至于无法维持了。

　　下一刻，黑白二色闪烁，那充斥着整个意识海的棋盘顿时消失不见，只余下黑白二棋静静的漂浮半空。

　　于灵贺的心中升起了一丝怒意，这头雷焕强者，怎么有头无尾，中途歇手了呢！

　　若是让雷焕之王知道他心中所思，肯定会不顾一切的竖起爪子，将他一下子撕成粉碎了再说。

　　缓缓地吐了一口气，于灵贺睁开了双目。

　　并不是他的警惕性太差，而是在黑白二棋与雷电的交锋之时，他的全部精神都投入其中，再也没有丝毫地分心他顾了。

　　而此时，当他睁开了双眼，才发现原先遍布于天地之间的雷电果然已经消失了。

　　虽说莫名其妙地逃过了一劫，但是在他的心底深处，却还是有着一丝淡淡的遗憾。若是那头雷焕强者没有离去，反而是全部爆发，将更多的雷电力量涌入身体。那么，此刻的他又将会变成何等强大的模样呢？

　　这要想一想，这个念头就让人心动神摇。

　　目光缓缓收敛，于灵贺的眼眉突兀一挑，所有的心思尽数收敛。

　　在他前方不远处，正默默地停着一只体型巨大的翼龙。虽说这头翼龙的体积比雷焕之王要小了许多，但依旧不是他这个小个子能够比肩的。

　　翼龙默默地看着他，那眼神极为古怪。

　　于灵贺犹豫了一下，目光四顾，却是再也看不到那头恐怖雷电巨兽的影子。

　　而且，当他的目光再度望向这头翼龙之时，心中却是隐隐地有着一种感觉，似乎以前曾经见过。

　　他心中微动，霍然想起一事，讶然惊呼道：“你，是你……”

　　翼龙巨大的身躯微微颤抖了一下，它缓缓地道：“你，认出我了？”

　　于灵贺重重地一点头，向着它深深一躬，道：“前辈两次救命之恩，晚辈不敢忘怀。”

　　翼龙一怔，嘴巴微微咧开，似乎是正在无言苦笑。

　　于灵贺自然无法从它的表情中推断它的想法，但却是真的记起了它。

　　昔日他和姐姐于紫鸢前往大海深处，被星斑鲸追杀之时，就是这头翼龙突然出现，半途截杀，一口将那庞大的星斑鲸吞下。

　　虽说翼龙并没有与他们交流，但于灵贺和于紫鸢都知道，这翼龙之所以吞下星斑鲸，完全是因为他们的缘故。否则的话，它也不会将星斑鲸身上那最珍贵的鱼皮给留下来了。

　　而如今，当于灵贺从雷焕之王口中逃脱之时，这只庞然大物依旧存在。

　　至此，就算是白痴也知道翼龙对他的态度了。

　　犹豫片刻，于灵贺再度向着翼龙深施一礼，诚恳道：“晚辈人族于灵贺，再谢前辈援手之恩。”

　　只是，他心中略微有些奇怪，这头翼龙身上所释放出来的气息来看，它似乎连自己都颇有不如，又如何有资格逼退雷焕之王呢？莫非，它们之间有什么不同寻常的关系？

　　翼龙扇了一下双翅，刮起了一丝小小旋风，它缓声道：“罢了。”顿了顿，它又道：“我虽然替你求情，但你若是实力不足，无法坚持到现在，那一切也都晚了。”

　　于灵贺心中微微一凛，连忙道：“不管如何，都要多谢前辈了。”

　　他和翼龙都不知道，就在雷焕之王动了真正杀心之时，于灵贺的身上却浮现出一面小旗。这旗帜乃是天拂仙临行前所赠，上面依附着天拂仙浓浓的气息，并且具有自主护主的特殊功效。

　　也正是在见到了这面小旗之后，雷焕之王才会在犹豫片刻之后放弃了继续追杀的打算。

　　哪怕翼龙不曾出现，它也绝不会再下杀手。更何况翼龙到场求肯，让雷焕之王有了一个借口，它自然是借势下台，瞬息离去。至于于灵贺引着魁诀来此，想要让兽地中两大灵兽之间爆发战争的险恶用心，这恐怖巨兽却是视而不见了。

　　翼龙轻轻地点着头，道：“这里乃是兽地，不是你来的地方。”它停顿了一下，道：“你等在这儿，我去求师傅送你回去。”

　　兽地中，也有着至强之生命体，那只能够操控雷电的雷焕之王自然有着穿梭空间的能力和阵图。

　　于灵贺挠了一下头，缓声道：“多谢前辈好意，但晚辈暂时还不能过去。”

　　“什么？为什么？”翼龙徒劳地瞪圆了双眼，但问题是这样的威胁根本就算不了什么。

　　于灵贺苦笑一声，道：“晚辈进来是为了找人的，人没有找到，晚辈决不罢休。”

　　翼龙那大而明亮的眼睛陡然一寒，道：“能够让你冒险进入兽地的，莫非是……一个女人？”

　　于灵贺讶然抬头，心中暗道，它又是如何猜出来的？

　　见到于灵贺脸上的表情，翼龙低吼一声，怒道：“你是白痴么，为何让她进入兽地？”它的声音越来越响，近乎于仰首咆哮，非但如此，就在它发怒之时，身上气息却是不断攀高，几乎在瞬间就已经达到了与于灵贺比肩的高度。

　　于灵贺忍不住后退了半步，这头翼龙虽然也是强大无比，但却没有雷焕之王带给他的那种不可抗拒的感觉。不过，既然他的性命都是人家拯救，他自然不能在此刻翻脸无情了。

　　苦笑一声，于灵贺道：“前辈息怒，并不是晚辈让她进入兽地，而是她被……强行带走的。”

　　翼龙挥舞着双翅，冷然道：“什么东西如此大胆？”

　　于灵贺心中怪异，衡玥宁与这头翼龙有何关系啊？为何这头翼龙表现得比自己还要焦急呢？

　　不过，他心中虽然不解，口中却是迅快道：“是鲲鹏！”

　　“鲲鹏……”翼龙所有的动作顿时僵住了，就像是施展了定身法一般。

　　鲲鹏这个词仿佛是带着无穷的魔力，就连翼龙都无法承受。

　　片刻之后，翼龙身上的气息缓缓地平复了下来，它收起了暴怒的情绪，道：“你慢慢说给我听。”顿了顿，它又道：“你也无需焦急，我一定会帮你救她出来。就算你我不行，我也会请师尊出手。”

　　于灵贺心中微动，目光朝着远处那雷电轰鸣之地望了一眼，低声道：“您的师尊，莫非就是……”

　　翼龙点着大脑袋，道：“正是。”

　　于灵贺的眼眸顿时一亮，如何有着那位可怖的雷焕之王出手，或许真的有希望能够从鲲鹏的爪子中将衡玥宁带回来吧。

　　他连忙定了定神，道：“晚辈和师妹从东举国回来之时，使用空间传送之法。但是在传送过程中，师妹动用了宇宙星象图之力，致使被鲲鹏察觉。于是，鲲鹏破开空间，将师妹掠走，不知所踪。”

　　于灵贺的这句话虽然简单，并且有些出入，但大致却是不假，一听既明。

　　翼龙微怔，道：“你师妹？宇宙星象图……这是什么东西？”

　　于灵贺心中腹诽，以您的实力，难道不知道上古蜀门之绝传秘宝么？然而，面对有可能帮忙的翼龙，他却不敢轻易得罪，只好慢慢地解释了起来。

　　片刻之后，翼龙的表情愈发的古怪，它突兀的道：“且慢，你那师妹……叫什么名字？”

　　于灵贺连忙道：“衡玥宁。”

　　“哦……”翼龙眨巴着双目，仿佛是松了一口气，再也不见丝毫的焦虑之色了，它淡淡地道：“原来是鲲鹏出手，这确实要从长计议了。”

　　于灵贺的脸色微变，他明显感觉到了，对方的态度发生了微妙的变化，似乎从迫不及待变成了敷衍了事。

　　虽然不明白为何如此，但对方既然不愿意帮忙，他也更不可能厚着脸皮求援。

　　后退一步，他沉声道：“多谢前辈好意，不过晚辈担忧师妹，实在是不能多等，这就告辞了。”

　　翼龙目光一闪，沉思片刻，朗声道：“也罢，你既然想要前往鲲鹏所在之地，我倒是可以陪你走上一遭。”

　　于灵贺抬头，心中自然是惊喜万分。

　　进入兽地的时间虽然不长，但于灵贺却已经明白，这里绝对是危机重重，步步惊心。

　　特别是对于人族修者而言，更是天生招惹灵兽们的仇视。否则的话，那些魁诀也不会莫名其妙地来招惹他，并且对他追杀不舍了。

　　但若是身边有这头翼龙护送，哪怕在见到鲲鹏之后，翼龙立即离去，但起码也省略了巨大的时间和精力。

　　翼龙双翼一扬，已然腾空而起，它高声道：“你随我过来，待我向师尊求取一物，再带你前往鲲鹏圣地。”它那巨大身躯在天空盘旋，等待着于灵贺的决定。

　　于灵贺看着远处那巨大的雷电区域，心中隐隐有些惧意。不过，他随后一咬牙，道：“是，晚辈遵命。”

　　如果不是翼龙出手，他怕是已经毙命于此了。既然如此，他自然会选择相信翼龙。

　　身形一动，于灵贺随着翼龙朝着贯天雷泽飞奔而去。

　　他们的速度极快，不过片刻便已进入那雷霆霹雳之地。


第727章 雷电信物

　　“轰隆隆……”

　　无穷电光蜿蜒而下，身处这一片雷霆世界中，仿佛就是世界末日。

　　然而，当翼龙飞入雷电区域之中的时候，那雷电却像是有意识似的，灵巧地从它的身边避开。放眼望去，那电光明明就要劈中翼龙，但是在距离它身周一丈之时，就灵活地一个转折，从它身边滑开。

　　在翼龙身周一丈之地，就像是一个安全区域般，无论天上的雷电是多么的可怖，都无法给它带来丝毫的伤害。

　　于灵贺在进入贯天雷泽之前，早就得到了它的吩咐，此刻更是紧紧地靠在它的身边，根本就不曾离开它的一丈之地。

　　在其他人的眼中看来，于灵贺这是在寻求翼龙的庇护。

　　但是，唯有于灵贺本人才知道，他只是不想要暴露出太多的东西。

　　意识海内，那黑白二棋虽然早已平复，但它们却像是感应到了于灵贺身周的特殊环境，从而释放出一丝渴求的感觉。

　　似乎这雷电力量对它们而言，并不是什么可怕的致命之物，而是有着大营养的好东西。

　　于灵贺更是想到了那雷电区域中至尊强者释放力量攻击他之时的场景。

　　那位强大存在释放的雷电威能之强，甚至于比此地的雷电还要更强一筹。但是在黑白二棋的转换之下，却尽数变成了属于他的力量。

　　所以，此时哪怕是面对这漫天雷电，于灵贺的心底深处也是没有半点畏惧的感觉。他甚至于想要在这里尝试一下，能否以此地的特殊环境来帮助黑白二棋晋升。

　　当然，为了不给身边翼龙添麻烦，这个念头他仅仅是在脑海中转了几圈，就硬生生的压了下去。

　　雷电之中，时不时的可以看到一些奇异生物那若隐若现的身形。

　　于灵贺知道，这些生物就是贯天雷泽中唯一能够生存的雷电系强者，雷焕。

　　不过，这些雷焕的外形却是各式各样，没有一定的固定形态。虽说大多数都是那种如同巨大鳗鱼一般的奇异生物，可是变化万千，具有其它形态的，也是时常可见。

　　外表差距如此之大，竟然属于同一种族，这让于灵贺在大开眼界之时，也是感叹造物主的奇妙能力。

　　雷焕的数量不少，它们身上的气息也是各自不同，对待于灵贺的态度更是千奇百怪。

　　有些雷焕展开了身形，身周电光陡然强烈数倍，对着于灵贺做出了威吓的表情，似乎随时都会扑上来将他灭杀。而有的雷焕却是小心翼翼地靠近，似乎对他的出现极为好奇。但更多的雷焕对他却是视而不见，只是对翼龙摇头摆尾，仿佛在它们的视线中，并没有于灵贺这个渺小的人族修者存在。

　　随着翼龙的前进，于灵贺终于确定了一件事情。

　　这头翼龙在雷焕中的地位极高，一路上遇到的那么多雷焕都对它表达了足够的善意和尊敬。

　　其中有一头带着极端恐怖气息的雷焕出现，并且凶光闪烁地盯着他。可是，当翼龙轻轻挥动羽翼之时，那巨大的雷焕顿时轻轻点头，那雷焕就无声无息地离开了。

　　单以气势而论，那头雷焕无疑是于灵贺所见过的第二强者。

　　除了雷焕之王外，或许就是以那家伙最为强悍了。

　　特别是在雷电遍布的环境之中，要说于灵贺一定能够胜得了它，倒也不敢保证。

　　可是，就连如此恐怖的巨兽，竟然也没有违逆翼龙的意思。

　　于灵贺隐隐地觉得，或许翼龙的真正实力，已经在他的想象之上了。

　　翼龙越飞越快，也愈发地接近贯天雷泽的中心地带。于灵贺环目四望，心中颇为警惕，因为越是靠近中心地带，这里的雷电威能就愈发的强悍，一道道电光粗大有力，其中所蕴含的能量更是有着一种让人惊心动魄的感觉。

　　哪怕是以于灵贺如今的修为，竟然也不敢轻易地去承受如此强度的雷电轰击。

　　当然，这是在黑白二棋没有释放能力的前提下，若是围棋能够再现最初妙用，于灵贺对于雷电的忌惮就少了许多。

　　“晟儿，你带他来作甚？”

　　霍然间，一道巨大的声音从雷电中心处传了出来。

　　雷电的声音惊天动地，但是当这道声音响起来的时候，却连这漫天霹雳都无法阻碍分毫。

　　于灵贺先是一怔，随后讶然抬头。

　　这个称呼……为何让他的心底深处竟然有着一丝奇异的悸动呢？

　　晟儿……

　　不过，这是不可能的。

　　于灵贺立即将那个荒谬的念头抛开了，虽说进入这个世界之后，他已经见识到了许许多多超乎想象的事情。但是，这个想法却依旧是绝无可能的。

　　他的嘴角微微一扯，露出了一丝无奈之色。

　　自己真是有些发疯了……

　　翼龙微微地垂下了巨大脑袋，道：“师尊，弟子前来，是想要求取一物。”

　　雷电中，一道庞大的身躯慢慢地浮现了出来，在这一刻，四周的电光仿佛变成了无数波涛，而这道身影就是海底深处主宰一切的巨兽，只要看上一眼，都会让人产生一种膜拜的冲动。

　　于灵贺的身形微微一颤，他立即认出来了，这就是那轻而易举就将自己击败的雷焕之王。

　　“你想要什么？”雷焕之王的声音依旧响彻天地，但哪怕是于灵贺都能够听出其中所蕴含着的一丝宠溺味道。

　　翼龙朗声道：“师尊，我想要求取您的信物。”

　　“哦，你要那东西干什么？”

　　“弟子想要护送他前往鲲鹏之地。”翼龙沉声说道。

　　“轰……”

　　霍然间，他们所处周围的电光变得愈发地狂暴起来，就是这短短的一瞬间，那电光就已经是不受控制地爆发了起来，似乎是海底潜流涌动，变得异常险恶。

　　雷焕之王的心情稍有波动，顿时引起了附近的天地变化，这种强大的力量，甚至于已经超出了想象。

　　于灵贺的脸色微变，他的心中突兀地产生了一个念头。

　　若是在这贯天雷泽之内，天拂仙亲身来此的话，能否赢得了这头恐怖巨兽呢？

　　天拂仙的实力深不可测，若是没有地形的影响，于灵贺相信，纵然与这头怪兽相遇，最终的结果怕也是胜多负少的。

　　可是，看着此刻身周那陡然间变得狂暴的电光，他那坚定的信心却是有些松动了。

　　或许，在此地相遇，就连天拂仙也要退避三舍吧。

　　“晟儿，你要我的信物没问题，你想要去鲲鹏之地开开眼界也可以。但是……”它的声音陡然提高了一些：“你为何要护送他前往？哼，你若是不说，我决不允许！”

　　翼龙昂起了头，道：“师尊，若是其他人，弟子绝不理会。但是他……弟子决不能坐视不理！”

　　于灵贺的眼眉轻轻一扬，表面上不动声色，但心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　自己与这头翼龙何时有着如此深厚的交情了？

　　他的眼神也变得略微有些古怪，看着翼龙那庞大的身躯，心中瞬间转动无数念头。但是，除了那一日深海相遇，救了他们姐弟两人之外，似乎就再也没有了关于它的印象啊……

　　眼皮子微微哆嗦了几下，他那已经完全压下去的念头再一次地浮现了上来。

　　虽然知道此事实在是有些天方夜谭，但他就是再也难以压抑这个念头了。

　　雷焕之王沉默片刻，似乎是感应到了翼龙话语中那坚定不移的味道，它沉默半晌，终于道：“好，我也不问你理由了，你拿去吧。”

　　虚空中，强大的电流瞬间汇聚一起，那一道道电光就像是受到了某种神秘力量的约束，竟然在方寸之间不断地压缩，叠加。

　　于灵贺的双目看得是精芒闪烁，在这一刻，他看出来了。

　　这是一种法则力量的特殊运用方式，可以将雷电的能量汇聚叠加在一起。

　　他的心中陡然闪过了一个念头，如果不是使用雷电，而是使用其它属性的力量，那么是否也会产生类似的效果呢？

　　不过，不同法则力量的运用原理相差极大，在没有彻底掌握这种力量之强，如此的尝试是绝无可能成功的。

　　片刻之后，随着一道耀眼白光闪过，那无穷雷电陡然散开，而虚空中则悬浮着一面令牌。

　　这令牌根本就是由无穷雷电汇聚形成的奇物，只要看上一眼，都能够让人心惊胆颤。

　　然而，翼龙却是毫不在乎地一伸羽翼，顿时将令牌收了起来。

　　雷焕之王巨大的身影缓慢地退了下去，但它的声音却是在雷电中回荡。

　　“晟儿，我赐你信物，但你们离开之前，带他去雷瀑走一遭吧。”

　　翼龙明显地有着一个停顿，但还是恭敬地道：“是。”

　　于灵贺心中微动，这个雷瀑肯定不是什么好地方，但看翼龙的神态，似乎也不是什么绝境。

　　翼龙缓缓地转过了身子，平静地面对于灵贺，道：“你是否在想着我为何要帮你？”

　　于灵贺立即收敛心神，道：“正是。”他的双目炯炯地看着翼龙，道：“我想知道，请您告知。”

　　在他的眼神中，有着一种强烈的，灼热的期盼之色。

　　翼龙沉默半晌，终于再度一甩尾巴，道：“随我来吧……”

　　他们继续前进，半个时辰之后，于灵贺的眼眸陡然一亮，他死死地盯着前方，就连躯体都在身不由己地颤抖着。

　　一个绝不应该出现在这里的地方，竟然就这样映入了他的眼帘之内。


第728章 故人

　　漫天雷电的中心区域某处，竟然是另有天地。

　　这里，竟然有着一片方圆数十丈的安全区域。那无穷无尽的雷电一旦靠近此地，顿时就自动地消失不见了。在这片区域的外围，有着一种无形的力量，将所有雷电的力量尽数消除。

　　不过，这种手段虽然是惊世骇俗，但却依旧不是于灵贺感到震惊的缘故。

　　此时，他的目光死死地锁定了这片安静区域中的那间房子。

　　这是一个院落，绝对是属于人族的建筑物。他竟然在兽地之中，见到了人族的建筑物，而且还是在贯天雷泽之内。

　　这件事情如果说出去，只怕根本就没有几个人会相信的。

　　同时，在见到这个院落的时候，于灵贺惊讶地发现，他对于这个院落极为熟悉。

　　没错，他见过的次数虽然不多，但却绝对不会忘记的。

　　因为，这个院落是属于某个人的。而那个人，按理来说，绝对不可能出现在这儿。

　　于灵贺那有些僵硬的头部微微摇摆了一下，他艰涩地扭过了头，目光落在翼龙的身上，那眼神之复杂，简直就是难以形容。

　　翼龙瞥了他一眼，慢慢地转过了巨大的脑袋，似乎是有些不敢与他对视的感觉。

　　片刻之后，于灵贺突地问道：“他，还好么？”

　　翼龙的身体微微一颤，但还是缓声道：“你，可以进去看看。”

　　于灵贺轻轻点头，迈开了大步，就这样走入了那片安静的区域之内。而就在这一刻，他的耳边传来了翼龙的声音。

　　“他看到你，应该会很高兴的。”

　　于灵贺的脚步微微一顿，立即恢复了正常，迈动着坚定不移的脚步，来到了院子入口处。

　　他轻轻地一推，那院子大门顿时打开。

　　这个大门并未上锁，不过想想也可以理解。

　　在这个地方，若是安全问题还无法得到保障的话，那头拥有无与伦比力量的雷焕之王怕是可以直接抹脖子自杀了。

　　“吱嘎……”

　　开门的声音响起，似乎是惊动了房屋中的人。

　　一道苍老的声音响了起来：“少爷，你来了。”

　　随后，房屋大门打开，一位老者踏着矫健的步伐走了出来。只是，当他看到于灵贺的那一刻，不由得瞪圆了眼睛，流露出了极端的惊喜交加之色。

　　“你，你……于少爷，你怎么来了？”

　　于灵贺深吸了一口气，此时此刻，他终于肯定了。

　　苍茫大海之上，当他与于紫鸢夺命狂奔之时，那翼龙突然出现，一口将星斑鲸吞入腹中，并且将最珍贵的鱼皮吐了出来。

　　雷电王者亲自出马，想要将他灭杀，但最终却是悄然而退。

　　还有，翼龙在听说自己进入兽地是因为一个女人缘故之时，顿时暴怒万分，身上所释放的漫天杀意，就连他都觉得彻骨心凉。但是，当翼龙知道，那少女是衡玥宁之时，却立即恢复了平静。

　　虽然它依旧愿意陪着自己行走于兽地之中，但对于少女的安危，却已经并不在意了。

　　这一切的一切，其实都证明了一件事情。

　　只是，这个事情实在是太过于匪夷所思了。

　　向着面前这位老人深深一躬，于灵贺恭声道：“福伯，久违了。”

　　当他刚刚来到这个世界之时，眼睛睁开所见到的第一个人，就是眼前这位老者。

　　无论遇到什么事情，他都不会忘记此人的面容。

　　福伯“哎哟”一声，三步并作两步地来到了于灵贺的身前，立马将他搀扶起来，连声道：“于少爷，你这是干什么，折煞老朽了。”

　　福伯的年纪虽然很大，但其身份却是沈晟的仆人。

　　于灵贺姐弟既然与沈晟平辈论交，福伯自然不敢在他的面前摆什么架子。

　　不过，于灵贺却知道，福伯绝对不是什么普通仆役，沈晟幼年成长之时，还是福伯照料。在沈晟的心中，福伯其实就和家人无甚区别。

　　“福伯，您……怎么来到兽地了？”于灵贺双目炯炯地问道。

　　“哦，这个……”福伯一怔，似乎是有着难言之隐，他苦笑着道：“偶然，偶然……”

　　于灵贺呵呵一笑，神情逐渐开朗，道：“福伯，沈大哥竟然把你带到这个远离人世间的地方，你不觉得孤单么？”

　　“啊！你、你知道了……”福伯瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　于灵贺轻叹道：“经历了那么多事情，我若是再猜不到，那岂不是太笨了。”他摇了摇头，继续道：“福伯，我只是奇怪，沈大哥为何会变身翼龙，并且来到这里了。”

　　福伯苦笑连连，道：“原来，你真的都知道了。”

　　一道悠长的声音在门外响起：“小弟，既然如此，我告诉你吧。”

　　翼龙庞大的身躯出现在院子中，虽然这个院子已经很大，但是当翼龙进入之时，它的动作却是小心翼翼，生怕碰到什么将整个院落都毁掉了。

　　于灵贺转身，此刻的于灵贺，已是眼中含着泪花。他突地怒道：“沈大哥，你既然还活着，为何不告诉我们？”

　　翼龙扯了一下嘴角，苦笑道：“我这个样子，还算活着么？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“当然算！只要你是沈晟，无论变成什么模样，那都永远是我的沈大哥！”

　　翼龙怔怔地看着于灵贺，似乎在纠结着什么。半晌之后，它突地抬头，大笑道：“不错，你说得不错。我既然是沈晟，自然就永远是你的沈大哥了！”

　　它挥舞了一下巨大的羽翼，顿时将不远处的一个房间生生的吹倒了。

　　“轰！”

　　随着这一个房间的倒塌，翼龙的动作立即停顿了下来，就像是中了定身术一般，一动不动。

　　福伯无奈地摇头，道：“少爷，没有关系，交给我处理吧。”

　　看他这副云淡风轻的模样，似乎这样的情况没有少发生过。

　　沈晟收回了羽翼，尴尬地干笑一声，道：“福伯，我陪你一起吧。”他张开了巨口，轻轻地吹了一下，从他的口中，顿时激射出无穷的雷电，这些雷电灵动非凡，仿佛活了一般，它们在虚空中飞舞跳跃，很快地就来到了倒塌房屋之前，并且一个雷电一个雷电地在迅速地清理着倒塌屋中的一切。

　　仅仅是片刻之间，绝大多数的倒塌之物就已经整理归纳了起来。

　　于灵贺看得是瞠目结舌，雷电力量，竟然还能够这样运用么？

　　这一刻，他似乎是有些明白，自己还是太小觑沈大哥了。

　　昔日他们被星斑鲸追杀之时，沈晟所化身的巨龙就已经能够一口将那庞然大物吞下去了。而如今，他们姐弟虽然因为奇遇连连，终于踏上高阶修者行列之时，沈大哥自然没有休息。

　　虽说不知道他如何拜入了雷焕之王的门下，但其实力肯定是大为提升的了。

　　不过多时，沈晟就已经将一切整理妥当。

　　他叹了一口气，道：“小弟，那一日我看似已经失去了性命，但一丝魂魄却依附在变异影石之上。”他摇了摇头，道：“就是你给我的那颗变异影石，呵呵，若是没有此物的话，我早就一命呜呼了。”

　　于灵贺愣了片刻，这才想到那玩意。他脸色微微一变，道：“然后呢？”

　　这变异影石应该是出于阴暗之子的手笔，具有不可检测的妙用，那也是不足为奇。

　　沈晟继续道：“随后的事情就有些古怪了……”他长叹一声，似乎是在回忆那段辛苦的时日。

　　“我被巨树守护者找到，并且带走。”沈晟的语调有些迷离，但却愈发地扣人心弦：“在沼泽地下，其实封印着一头恐怖巨兽。正是因为这头巨兽的存在，才让岛上的神力无法凝聚，从而始终保持在一个极低的水准之上。”

　　于灵贺的脸色无与伦比的沉重，缓声道：“沈大哥，你是……夺舍重生？”

　　翼龙的眼中流露出一丝无奈之色，道：“是啊，我和这家伙在魂魄交战，最终在巨树守护者的帮助下，终于成功了。”它摇着巨大的脑袋，心有余悸地道：“那一战的惊险，就算如今想起来，也是让我不寒而栗啊……呵呵，如果它不是被封印千年，已经衰落到了极点，我也不可能成功了。”

　　于灵贺眼珠子滴溜溜地一转，道：“沈大哥，那巨树守护者为何会选择了你？”

　　翼龙的身体微微一耸，道：“或许是缘分吧，也或许是因为这头巨兽被封印太久，即将死亡，所以巨树守护者就随意地找一个尚未消散的灵魂去试试吧。”

　　于灵贺的心中千思百转，那变异影石是属于阴暗之子的产物。

　　虽说其属性偏向阴暗，但好歹也是气运之子啊！或许，沈晟能够被巨树守护者发现，并且异想天开地将这一缕魂魄送入巨兽的精神世界，都是因为气运指引的关系呢……

　　当然，这番话想想也就是了，他绝对不会说出来的。

　　沈晟并没有注意到于灵贺的小动作，而是道：“我重新获得了自由之后，就在外瞎逛。还曾……偶遇过你们一次。”

　　于灵贺微微一笑，看向他的目光似笑非笑。

　　翼龙的喉咙中发出了一声巨大的咳嗽，道：“后来，我游历天下，机缘巧合碰到了师尊，并且拜入门下了。”


第729章 雷瀑

　　于灵贺轻轻地点着头，他当然明白，沈晟说得简单，但事实上却绝对不可能如此轻松。

　　不过，不管他一路上经历了多少困难，这一切对他而言，都是一笔巨大的财富。

　　而当一切苦尽甘来之后，沈晟大哥也终于获得了自己的机缘。

　　别的不说，单单是能够成为贯天雷泽主人的亲传弟子，就已经是相当了不起的事情了。而且，这个弟子还深受雷焕之王的宠爱，否则也不可能在贯天雷泽中心处弄出这么一个不伦不类的奇特空间了。

　　沈晟低下了头，道：“小弟，自从你们离开大海之后，我就再也没有见过你们了。”他停顿了一下，突地道：“她，还好么？”

　　于灵贺重重点头，道：“姐姐他已经取得了双神剑，并且晋升到御魂境界，很强大了。”

　　“御魂啊……”沈晟长叹一声，道：“她以前一直在说，要变得强大，要保护你。呵呵……”看着于灵贺，翼龙的嘴角掠过了一丝笑意，道：“现在，应该是轮到你保护她了吧。”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“沈大哥，你放心，我不会让任何人伤害她的！”

　　“好！”翼龙点着大脑袋，悠悠地道：“你已经长大了，强大到了任何人都无法轻视的地步，有你保护她，我也应该放心了。”

　　于灵贺的心中微动，从它的话中听出了一丝不同寻常的味道。

　　但是，看着沈晟如今翼龙的模样，于灵贺纵然是有着千言万语，也是说不出来的。

　　他自然明白沈晟对于紫鸢的一片心意，可是，如今以沈晟的形象，任何念头都是妄想的。更何况，在他的内心深处，其实也是有着一点儿奇异的想法呢。只是，这份念头对任何人都无法表露分毫。

　　福伯看着他们，突然道：“少爷，于少爷，我弄一点吃的，你们慢慢聊。”

　　沈晟摇动着巨大脑袋，道：“福伯，不用了。”顿了顿，又道：“我带着他来给您打个招呼，然后就要带他去雷瀑了。”

　　福伯一怔，讶然道：“少爷，您要带于少爷去雷瀑？”他的语气颇为惊讶，似乎是大惑不解。

　　沈晟笑道：“福伯放心，小弟如今的实力，就算是在雷瀑中也可以保住性命的。而且……”他转头瞅着于灵贺，道：“小弟的身上肯定有着什么秘密，那雷瀑对他应该大有好处。”

　　于灵贺的心中微动，他的眼神也是亮了起来。

　　雷瀑，顾名思义，应该是雷电瀑布，也就是一个雷电力量最为雄厚的地方吧。如果是以前，打死于灵贺也不敢靠近这种地方。可是，在意识海中的黑白二棋表现出了奇异力量之后，于灵贺对此反倒是有着一些期盼了。

　　沈晟摇了摇大尾巴，道：“福伯，我要护送小弟往兽地深处走一遭，回来之后，再来见您。”

　　“好。”福伯笑眯眯地点着头，道：“快去快回。”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“福伯，您知道兽地是什么地方吗？”

　　福伯大笑道：“我当然知道，不就是一些灵兽居住的地方么？”

　　于灵贺脸上的肌肉微微抽搐了一下，他立即明白，福伯对于兽地绝对是一知半解。这里确实是灵兽的地盘，但是里面的灵兽却是强大的过分啊……

　　沈晟的羽翼轻轻碰了一下于灵贺，道：“走了。”

　　翼龙庞大的身躯一个转身，悄然无息地离开了。于灵贺则是向福伯深施一礼，道：“福伯保重。”这才转身牢牢跟上。

　　他们走出这片区域，再度回到了雷电之中。沈晟低下了头，道：“小弟，我并没有将兽地中的真实情形告知福伯，因为我不想让他为我担忧。”

　　于灵贺轻轻地点着头，道：“理当如此。”他犹豫了一下，问道：“你是怎么将福伯带过来的？”

　　沈晟嘿然一笑，道：“雷焕之王想要收我为徒，我提了几个条件，它都轻而易举地做到了。”

　　于灵贺双眉一扬，这才明白为何贯天雷泽中心处竟然有着一个如此巨大的漏洞。以沈晟的实力，怕是还无法开辟出这等程度的空地。但是，如果雷焕之王愿意帮忙出手，那情况就迥然不同了。

　　沈晟突地停下了脚步，低声道：“小弟，你可知道雷瀑是什么地方。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“沈大哥，听这名字，我就明白了。那肯定是贯天雷泽中雷电力量最为集中的地方吧。”

　　沈晟轻轻地点着头，正容道：“不错，雷瀑是一个神奇的地方，是受苦之地，但也是一个机缘之地，若是有强大雷修到此，绝对会大有所获。不过，若是普通修者到此，就不会如此好过了。”顿了顿，他缓声道：“你老实告诉我，你想不想去。”

　　于灵贺犹豫了一下，终于道：“沈大哥，这是令师给我的一个机会，我不能辜负了。”

　　他知道，雷焕之王肯定是看出了什么，才会下达这个命令。

　　至于他的答案么，那根本就无需考虑了。只要感应着意识海中那黑白二色棋子的蠢蠢欲动，于灵贺就知道应该如何选择了。

　　沈晟深深地看了眼于灵贺，道：“好吧，看来我还是小瞧你了。”他摆动了一下大尾巴，道：“不过，你要记住，如果坚持不住的话，千万不要勉强。只要你呼唤一声，我就会将你带走的。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“沈大哥，你这样做，不会惹得令师……生气么？”

　　翼龙的嘴巴咧开，露出了一个近乎于狰狞的笑容，道：“无妨，师尊不会如此小气的。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，实在是有些无语。

　　那雷焕之王对沈晟肯定是极好的，竟然让他都有些狂妄自大了。

　　不过，再想想天拂仙，于灵贺似乎就有些理解了。那些真正的强大者，他们也会有着善心和私利。只是，能够得到这份善意的，却是寥寥无几。

　　在某些方面，因为他们拥有最为强大的力量，所以行事也愈发的肆无忌惮。

　　在沈晟的带领下，他们穿过了一片遥远的距离，终于来到了那雷瀑的所在地。

　　尚未靠近之时，于灵贺就能够听到无穷巨大之响声从前方传来，当他们靠近的时候，他更是有幸亲眼目睹了世界上的一片奇异景观。

　　这里，其雷电之威比起贯天雷泽的其余区域愈发的强悍了许多。

　　而且，在这里的雷电似乎受到了某种力量的约束，其闪烁的方向竟然是井然有序，一道道电光顺着同一个方向落下，从远处观看，就像是一座由雷电组成的亮丽瀑布。只是，那滔滔而下的，并不是奔流之水，而是电闪雷鸣。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，雷电的力量是混乱的力量，自古以来，无论是自然诞生的雷电，还是被某些强者释放的雷电，都有着一个特性，那就是雷电之力并无具体规则。

　　它们就像是絮乱无章的图画，随意泼墨，任意而行。

　　但是，这些常识在这一刻却被彻底的打破了，当于灵贺看到这一片整整齐齐的雷电瀑布之时，心底竟然生出了深深的畏惧感。

　　乱序的雷电就已经拥有了恐怖的毁灭力量，那么，当这种力量受到了约束之后，又会达到何等地步呢？

　　低头，看了眼自己的双手，于灵贺发现，那手心处竟然有着一丝细密的汗渍。

　　此时，他尚未进入雷瀑，就已经感应到了其中所蕴含着的庞大能量。至于自己是否能够扛得住这股力量的冲击，他竟然没有绝对的把握了。

　　沈晟低沉的声音响了起来：“小弟，你要考虑好，是否还要进入呢？”

　　于灵贺犹豫了一下，突然间，他感应到了意识海中的那黑白二棋已然缓慢飘荡，神秘而巨大的棋盘更是突兀的涌现出来。

　　很显然，这围棋已经感应到了雷电力量的靠近，所有提前一步做好了准备。

　　苦笑一声，于灵贺道：“沈大哥，我既然已经来了，就不会再放弃了。”他心中暗道，黑白二棋如此作为，若是自己此次临阵脱逃，日后肯定会后悔的。

　　“好，那么……好自为之。”沈晟重重地一点头，突然伸出了大爪子，一下子拍了出去。

　　于灵贺惊呼一声，他根本就来不及反应，便已经被这一爪子拍中，并且飞了出去。

　　沈晟的出手极有分寸，于灵贺身在半空，顿时已经跌入了那电光闪烁的瀑布之中。

　　瞬间，那惊天动地的雷电巨响顿时充斥于耳中，几乎就要将他震聋了过去。不过，那雷电并没有立马轰击在他的身上，因为在他的身周还有着一层淡淡的薄膜守护着。

　　于灵贺朝着沈晟的方向望了一眼，他知道，这是沈大哥给予的保护力量。

　　虽说这股力量随着时间的推移而迅速地消减，但对他而言，却已经是争取了极为难得的时间。

　　轻轻点头，于灵贺也不知道沈晟是否能够看到他的动作。不过，此时他已经顾不得那么多了。

　　身体缓缓地盘膝坐下，体内星力流淌不止，精神之水也是瞬间爆发，意识海中的四大神眼同时开启，太极图迅速的旋转起来。

　　虽然此刻他所面对的并不是如同雷焕之王这等强大的存在，但于灵贺却更加的不敢掉以轻心。

　　渐渐的，他身周的光芒逐渐弱化，并且最终彻底消失。

　　那庞大的犹如瀑布般的雷电终于降落在他的身上，将他彻底覆盖住了。


第730章 师徒交谈

　　“轰隆……”

　　巨大的声响在耳中响起，当那防御力量消散之后，这雷电所爆发出来的巨响仿佛在瞬间庞大了数倍，几乎就要将于灵贺的耳朵给生生地震聋了。

　　不过，这还不是最主要的，那雷电力量一旦落下，并且落到了生物肉身之上，其力量瞬间传达进入，能够让生物体在一瞬间就爆裂而亡。

　　虽然于灵贺早有准备，但是在这一刻却依旧是忍不住剧烈地颤抖起来。

　　他的身体伴随着雷电力量的入侵而不断地抖动着，体内星力更是疯狂涌动，意识海内的四大神眼似乎也感应到了此刻的危机，所爆发出来的力量比起面对雷焕之王的时候也是毫不逊色。

　　黄色等阶的身体素质在这一刻发挥出了至关重要的作用，让于灵贺的身体能够在如此强悍的雷电轰鸣中生生撑住，不至于当场崩溃。

　　而仅仅是片刻之后，因为某种特殊力量的引导，这无穷的雷电就开始在于灵贺的意识海内出现了。

　　雷电的力量虽然强大，但毕竟是有形有色，而且并没有受到雷焕之王这等超级强者的掌控。按理来说，它们最多就是毁灭于灵贺的身体，但是在肉身没有摧毁之前，应该是无法侵入生物的精神世界之内。

　　可是，此时的于灵贺却是有些不同，他的精神力量和体内星力达成了一个近乎于完美的平衡，在这种诡异平衡的引导之下，竟然主动地将有形雷电送入了意识海之内。

　　这样的做法，对于其余修者而言，简直就是自寻死路的行为。别说是普通的人族修者了，就算是如同沈晟这等已经化身为翼龙，并且掌控雷电的强者，也绝不敢做出这等离谱的事情。

　　然而，当那些带着无穷力量的雷电陡然进入了于灵贺的意识海之后，它们并没有能够肆无忌惮地进行大破坏，而是陷入了一个巨大的陷阱之内。

　　此时，那黑白二色的棋子早已是高高地悬浮飘起，纵横各一十九排，庞大而覆盖整个意识海的巨大棋盘也是早已准备妥当。

　　意识海内，各大棋牌一直都是相安无事。但是，在它们之间，却保持着一个极为微妙的平衡，那就是所有的力量都有着局限性，并不会超出自己的范围去侵犯其它棋牌的地盘。不过，这一次似乎其余棋牌也明白，围棋的突然扩张是保命的唯一手段，所以它们对此并没有过激的抗拒行为，反而是收敛了自己的光芒，腾出了更多的地盘。

　　于是，围棋棋盘之上，无数黑白二色棋子开始搏杀起来。

　　它们按照围棋的规则，互不相让地在这一片特殊空间中对抗着。

　　于灵贺的精神意念稍稍地瞄了两眼，心中却是颇为狐疑。

　　当雷焕之王出手之时，他全身心地想要保住自己的性命，所以并没有空暇多想。可是，此次危险的旅程却是他自己的选择，对于意识海中的任何变化都是小心在意。

　　所以，他立即看出来了，这黑白二棋走动之时，确实是颇有章法，绝对不是胡乱行动。

　　若是单以棋路来看，这似乎是两人分别执掌黑白的对局。

　　这样的落子，绝不可能是围棋自带的特殊能力。

　　他心中暗自诧异，这又是怎么回事，难道还有人能够在他的脑海中下棋么？

　　围棋落子如飞，终于有着棋子被困，缓缓腾空而起。于是，那侵入意识海中的雷电就像是受到了棋子的吸引，狂奔一般地涌入其中，并且在短短的一瞬间化作为乌有。而随着这些棋子的消散，于灵贺清晰地感应到，自己的力量似乎是稍稍地提升了那么一点儿。

　　当然，以他如今的实力，这点儿提升只能说是微不足道。

　　但，于灵贺比任何人都知道积沙成塔，积少成多的道理。他静静地盘坐于地，收敛了全部心神，专心致志地投身其中。

　　他想要看一看，他的极限……不，或者说是围棋的极限究竟在哪儿。

　　雷瀑之外，沈晟默默地看着那被雷瀑卷入其中，但是瀑布之下，却依旧是若隐若现的小小身影。许久之后，它终于是长叹了一声，眼眸中的焦虑、紧张和担忧之色慢慢地消失了。

　　霍然，他的身体一动，缓缓地低下了头，道：“师尊。”

　　雷焕之王那愈发庞大的身体慢慢地从远处雷电中浮现出来，它笑道：“你怎么还在这儿，是在担心他么？”

　　沈晟毫不隐瞒，道：“师尊，他对我很重要。”

　　雷焕之王沉吟片刻，终于道：“他对以前的你，是很重要。但是，你不要忘记，现在的你已经不再是人族了。”

　　沈晟的身体微微颤抖了一下，他的声音低沉了下去，道：“是，师尊。”

　　雷焕之王并没有多说，因为它知道，有些事情是需要沈晟自己去思考和探索的。或许，经过了漫长时间，当它所认识的人族亲友都灭绝之时，他才会接受这个事实吧。

　　虽说这会经过漫长的时间，可是对于一头如此强大的巅峰灵兽来说，那点儿时间可能也就是它闭眼睡一觉的功夫吧。

　　只要沈晟能够接受它的传承，那就足够了。

　　“师尊，他为何能够承受雷瀑的压力啊？”沈晟犹豫片刻，终于忍不住问道：“弟子昔日初次进入雷瀑修炼之时，仅仅坚持了数十息的时间。可是，他已经进入半个时辰了。”

　　沈晟的目光闪动，想到了昔日第一次进入其中的可怕场景。虽说此刻他早就习惯了这种程度的雷电打击，甚至于有了操控部分的能力。可是，那时候的悲惨记忆，却并不是随时都能够忘记的。

　　雷焕之王思索片刻，突地道：“我也不知道……”

　　翼龙的脑袋霍然抬起，不可思议地看着雷焕之王。

　　在沈晟的心中，雷焕之王几乎与掌控雷电的神灵相提并论了。凡是有关于雷电的问题，向它询问之时总是能够得到完美的解释。

　　他实在是不敢相信，就连雷焕之王都不知道其中缘故。

　　看出了沈晟眼眸中的狐疑之色，雷焕之王轻叹道：“晟儿，在这个世界中，还有着许多强大的存在。或许，他能够抵御雷电的力量，是这些强者所赋予的能力吧。”

　　在说到这句话的时候，雷焕之王的眼眸中闪动着一丝异样光彩。

　　它想到了那一面守护着于灵贺的小小令旗，当它动了浓烈杀意之时，那面令旗就自行浮现了出来。

　　别人看不出这令旗有何古怪，但是，身为那片区域掌控者的它，却从令旗上流转着的光芒看出了其中的内容。

　　在那面令旗上，有着天拂仙的气息。而更重要的是，令旗光芒内有着某位更加恐怖存在的一袖观天下之奇景。在那奇景中的主角，就是眼前这个在雷瀑下承受无穷雷电之力冲击的人族小子。

　　在于灵贺的身后，竟然有着如此强大的两位存在庇护，那么无论他表现出何等惊世骇俗之事，似乎都是理所当然的了。

　　兽地虽然身处人族五域之内，但毕竟是别有洞天。

　　兽地内的强者众多，但是因为空间特殊性的关系，所以无法亲眼目睹一袖观天下的奇景。

　　然而，雷焕之王却在那面小旗上观看了一遍。

　　它的声音慢慢放缓，道：“晟儿，此子的身份确实有些不同，无论他要去哪儿，你陪着走一遭都是好事。”

　　沈晟一怔，心中又惊又喜。

　　能够陪着于灵贺在兽地中行走，这可是他求之不得的大好事。可是，听师尊的口气，对于灵贺的看重明显的超乎想象。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，雷焕之王放过于灵贺，究竟是因为他的求情，还是因为别的原因呢？

　　雷焕之王沉声道：“七日。”

　　沈晟抬头，讶然道：“什么？”

　　“以他的身体素质，最多仅能够在雷瀑中滞留七日时间。若是七日之后，他尚且未曾清醒，你就将他带出来吧。”雷焕之王摆动着身躯，缓缓地退了下去。

　　当它远离这一片区域之后，身上那隐藏着的恐怖气息突然爆发了出来。

　　不过，这种爆发仅仅是维持在身周十丈之内。而在它的身周数十丈内就是一个禁区，除非是获得了他认可的那些生命之外，根本就不可能有任何智慧体靠近。

　　此时，它身周的雷电疯狂地闪烁着，爆发着，那每一瞬间所释放的力量，似乎都不会比恐怖的雷瀑逊色分毫。

　　它抬头，仰望着天际，仿佛是透过了无穷雷电，看到了那遥远的天际。

　　许久之后，它缓缓地道：“莫非，这就是你们选出来的家伙么？可是，就凭他，又如何能够达成你们的心愿呢？”

　　他的声音并不大，但却像是具有着某种神秘力量而远远的传荡开来。

　　于是，在兽地的某些地方，那几位寥寥的真正强大存在们，都是以不同的方式动了动身体，就像是在给它做出回应一般。

　　只是，无论是那犹如一座直入云霄的高峰，还是遮天蔽日的某些庞大生物开始动弹之时，都会引起无穷的惶恐。

　　兽地，在这一刻，仿佛被整个儿的搅动了。


第731章 掌控二棋

　　一缕缕的雷电力能量伴随着黑白二色棋子的消散化为属于于灵贺的力量。

　　在于灵贺无数次的修炼过程中，唯一能够与此刻相提并论的，或许就仅有在气运之树下的那一次了。

　　不过，那一次的修炼之时，最大的好处却是被白龙马夺去了，而他仅仅是获得了部分的气运加身而已。但就算如此，他也是一举达到了御魂巅峰，并且在随后上古蜀门的修炼中，成功地进阶融玄。

　　而这一次，感受着来自于外界那无与伦比，仿佛永远不会干涸的庞大能量源源涌入之时，于灵贺的精气神顿时处于一种极端亢奋的状态之下。他甚至于觉得，自己可以永无止境地修炼下去，直至将自己的力量达到能够毁灭一切的地步。

　　在他的身上，那黄色光芒逐渐加深，竟然隐隐的有着一丝橙色光芒绽放出来。

　　虽然在浓烈的黄光之中，这一丝微弱的橙色就犹如风中残烛般，毫不起眼，但这却代表了一种力量的升华，是最为难得的提升。

　　于灵贺对于这个变化并未注意，因为他的全部心神都沉溺在这种飞速提升的快感之中。

　　从雷电中汲取能量，并且转化为自身所用。而且，这种提升是全方位的，无论是身体素质，还是精神力量，都像是一步步地、稳定地向前行走，让他的提升绝对不是空中阁楼。

　　这样的机缘，简直是比气运之树下的修炼还要难得可贵。

　　而且，随着黑白二棋的不断落子，于灵贺惊讶地发现，自己的精神意识似乎也慢慢地融入了其中。

　　黑白二色，代表着阴阳。

　　在他的意识海内，还有着一个太极图，在这幅图案上，同样也是黑白二色。

　　当于灵贺的精神意念开始融入围棋的黑白之时，他骇然发现，那太极图的旋转开始加快，并且越来越快，而那隐匿在黑色圆圈中的残缺精神意念更是不断地释放出了强烈的情绪。

　　这是一种很难用言语解释的感觉，于灵贺在默默地观察了片刻之后，他终于确定。

　　这个残缺精神意念通过了观摩之后，已经了解了围棋的规则和下法，所以，它因此而迸发出了一种强烈到极点的渴求感。

　　在于灵贺的感觉中，就好像那残缺精神意念想要抢夺黑色棋子的控制权，那是一种不惜一切代价也要达成心愿的坚定意志。

　　于灵贺来到这个世界，并且发现残缺精神意念之后，他就知道，这股意念其实并不坚定，甚至于比起一般人来，也算得上是孱弱的。

　　此前除了在某一刻之外，它都是将自己深深地隐藏了起来，虽然在很多时候都用着高智商给于灵贺带来无数便利，但却始终没有表现出什么特殊的欲望。

　　可是，此时此刻，这残缺精神意念仿佛是发生了脱胎换骨般的变化，它的气息从太极图黑色原点处沸腾而起，朝着悬空而立的那颗黑色围棋缠绕而上。

　　在观察到这一幕之后，于灵贺吓得是心惊胆战。

　　这黑白二棋的威能如何，他可是深有体会。能够将如此狂暴的雷电力量轻易转化的东西，别说是残缺精神意念体了，就算是他本人，都不敢轻易招惹的。

　　残缺精神意念体这一次莫非是发疯了，竟然敢胆大妄为地做出这等举动。

　　若是惹得围棋反击，纵然是有着太极图守护，于灵贺也不以为，它就能够毫发无损地逃过这一劫。

　　他的精神意念立即释放了出去，但依旧是晚了一步。

　　就在下一刻，残缺精神意念体终于缠绕在黑色围棋之上。

　　半空中悬着的黑白二棋，已经分裂无数，每一颗围棋都拥有着令人难以想象的巨大能量。

　　这可是融玄境界才诞生的棋子，其玄妙精细之处，堪称无与伦比。

　　而且，它们具有着强大的力量，又岂肯受人掌控。

　　于灵贺心叫不好，他立即做好了万分的准备，无论如何，都要保全残缺精神意识体。

　　可是，接下来的变故却让于灵贺难以置信。

　　那残绕在黑色围棋上的残缺精神意识体稍稍地停顿了一下，顿时迅速地蔓延了开来，仅仅是片刻之间，那蔓延的气息就已经笼罩了整个棋盘。这一刻，那棋盘上的所有棋子都带给了于灵贺同样的感觉，这些棋子尽数归属于残缺精神意识体。

　　虽然于灵贺已经算是见多识广，但却从未曾想到这一幕。

　　这样的感觉，就像是看到一只蚂蚁，举起了一根小小的牙签向大象发动攻击。

　　按理来说，哪怕大象动也不动，蚂蚁也休想伤到大象分毫。可是，结果却让人大出意料啊。

　　那蚂蚁一下子扎下去，竟然将大象给扎死了。

　　这一幕变化充满了戏剧性，让人难以接受。

　　不过，接掌了黑色围棋的残缺精神意念体可顾不得那么多，它就像是得到了心爱玩具的小孩子，迫不及待地开始了自己一生中第一次的围棋比赛。

　　“啪……”

　　又是一颗围棋落在了棋盘上，不过，这可不是围棋自己的落子，而是那残缺精神意念体的命令。

　　于灵贺愣了半晌，他的心中泛起了一丝奇异的波动。

　　此时，黑白二棋依旧在不断落子，可是，他却已经发现，白子的落子速度似乎变慢了许多。或许是受到了黑子改变的奇异影响，所以原本势均力敌的黑白二棋，竟然有了分出胜负的契机。

　　于灵贺那不断承受着雷电轰击的身体微微一颤，此时，他能够在这里坚持下去，依靠的就是那势均力敌的黑白二棋交战。那么，如果有一方分出了胜负，又会发生什么样的改变呢？

　　若是在其它地方，于灵贺觉不介意尝试一下。可是，在这个特殊的环境之下，他却没有那么大的胆量袖手旁观。

　　不假思索的，于灵贺的精神意念也是释放了出去。

　　不过，他的目标可不是黑色棋子，而是那尚且无人操控的白色围棋。

　　随着于灵贺的精神意念波动，那太极图旋转飞速，似乎也有着某种神秘力量释放出来。

　　终于，精神意念接触到了白色围棋。

　　虽然仅仅是其中一颗，但于灵贺却立即就有了一种极为古怪的感觉。

　　棋盘上，半空中，那白色围棋的数量绝对不少。可是，就在于灵贺接触到其中一颗的时候，却感到自己仿佛是已经掌控了所有的棋子。而且，这显然并不是错觉，因为他的精神意念继续蔓延，确实在短短的瞬间，就已经达成了这个目标。

　　至此，他终于明白了，为何残缺意识体能够轻而易举的夺取黑色围棋的控制权了。

　　因为这黑白二色棋子虽然拥有着至强的威能，但却根本就不会对他们产生任何的抗拒心。也即是说，只要他们愿意，就能够随心所欲的掌控棋子走向。

　　当然，这种掌控也有着巨大的限制，那就是只能够在意识海的空间之内，却无法释放出去。

　　于灵贺的心中有着一丝淡淡的遗憾，如果真的能够将围棋具现在外，怕是会引起巨大的轰动吧。

　　起码，这个强大的雷瀑，再也休想给他带来丝毫的伤害了。

　　不过，就算如此，他也已经心满意足了。

　　收敛心神，于灵贺的注意力也集中在围棋之上。

　　在得到了两股同根同源的精神意念之后，黑白围棋变得愈发的强大，渐渐的，就算是那些棋盘上，尚未被困死吃掉的棋子，竟然也开始产生了一种诡异的吸力。

　　这吸力一开始极其微弱，若有若无，几乎就无法感应。可是，随着棋子的不断落子，那吸力却是逐渐地强悍起来。意识海内，那从雷瀑中源源不绝冲入的雷电刚刚浮现出来，就已经被众多的棋子哄抢一空。

　　于灵贺隐隐地感应到了，激发围棋的方式怕是与以前有着巨大不同。

　　此前，无论是哪一种棋子，都是以一种循序渐进的方式激发着棋牌。但是，围棋仅有黑白二色，而且规则所限，最为讲究平衡二字。

　　若是想要将其激活，就唯有一起成功，若是指望单一激活，怕是永远也没有可能了。

　　而想要将它们成功激活，目前唯一的办法，就是将这些棋子全部填饱。

　　雷瀑中的力量，无疑是他最为需要的。

　　他沉下心来，和残缺精神意念体一同操控着黑白二棋。就这样，也不知道过了多少时间，于灵贺突兀地发现，那棋盘上的棋子已经停止了对力量的吸收。

　　这并不是说棋子已经被激活，而是因为以于灵贺此刻的身体状况，实在是无法再度承受更多的力量灌输了。

　　他的身体微微摇曳，在雷瀑的冲击之下，仿佛随时都会崩溃跌倒。

　　不远处，沈晟已经站直了身躯，他的双翅微微耸动，似乎是想要冲上来为于灵贺遮挡雷电。只是，在他的眼眸中却依旧是有着一丝犹豫之色。因为他隐隐地感应到了，于灵贺此刻正处于一种极为玄妙的关头，若是冒然插手，怕是反而要后悔莫及。

　　就在他尚未拿定主意之时，就见于灵贺突然站直了身体，他霍然抬头，仰首，发出了一道惊天动地的咆哮声。

　　“啊——”

　　这声音之大，竟然将漫天雷电都生生的地压了下去。

　　随后，一抹亮丽的橙色竟然在他的身上陡然爆开，就好似美丽花朵，就此绽放……


第732章 橙色力量

　　粗大的电光，温顺地沿着同一方向落下，在贯天雷泽中形成了一片最为奇特的景观。

　　这里，是贯天雷泽中唯一拥有秩序的地方，是无尽天雷中最为神秘之地。然而，就在此时，这里的一切却发生了奇异的改变。

　　那轰隆隆落下的雷电突兀地发生了逆转，凡是落到于灵贺身上的雷电，都被一道橙色光芒所拦截。不，不仅仅是拦截，而是反弹。此时的于灵贺，就像是一面巨大的拥有着魔力的镜子，将轰击在身上的电光完好无损地反弹了回去。

　　橙色光芒，所代表的，就是橙色的身体素质和精神力量。

　　当于灵贺在雷瀑中承受了雷电轰击如此之久后，他利用黑白二色棋子不知道转化了多少雷电力量为己用。

　　或许，他所转换的数量对于整个贯天雷泽而言，不足一提。但是，落到个人头上，却已经是天翻地覆的改变了。

　　虽然这样的改变尚且无法让于灵贺踏出那至高无上的一步，但却让他的身体素质和精神力量再度获得了巨大提升。

　　而且，当身体素质和精神力量同时达到橙色等阶之后，于灵贺惊讶地发现，他竟然拥有了一种特殊的能力。

　　反弹。

　　只要他愿意，并且攻击他的力量尚且不能一下子将他打杀。那么，他就可以同时利用这两种结合为一的力量进行反击。

　　这种特殊的能力就像是一种本能的技巧，被他自然而然地施展了出来。

　　所以，在他的头上，那一片强大的雷电区域才会发生这种诡异的事情。

　　将雷电平衡打破，纵然是将于灵贺送入此地的雷焕之王也绝对想不到吧。

　　光芒一闪，于灵贺的眼前顿时出现了一头庞然大物，正是早已化身翼龙的沈晟。他的目光炯炯，担忧地看着那一团激烈交锋的雷电。

　　在沈晟的心中，还是有些后悔的。

　　他早就看出于灵贺的状态有些诡异，但因为心中的担忧，所以并没有出手将于灵贺带出雷瀑之外。但此刻，他却是悔之莫及。因为就连他都看不出，那一团雷电闪烁之中的场景究竟是什么模样。

　　如果于灵贺是因为无法承受雷电轰击的力量而陨落于此，沈晟真的不知道，应该如何向于紫鸢解释这件事情。

　　然而，就在下一刻，沈晟那恨不得跳出喉咙口的心脏就再度回归原位了。

　　因为在那一团爆裂的耀眼生辉的雷电光芒之中，于灵贺竟然是轰然一声从中落下离开。他的身体表面就像是有着一层绝缘体般，任凭雷电的力量如何肆虐，也无法沾染半点。

　　于灵贺的身形一动，摆脱了两股针锋相对的雷电力量对轰，随后立即远离这个巨大雷团。

　　这个雷团，是从上而下的雷瀑之力和自己的反击力量对抗的结果。

　　既然知晓此事，于灵贺可不想继续下去了。虽说他已经获得了橙色等阶的力量，但这股力量依旧有个极限，若是想要凭借这个与不知道存在了多少万年的贯天雷泽比拼，那就是绝无可能的了。

　　所以，他见好就收，身形摆动间，已然消失原地。

　　抬头，正好看到了沈晟眼眸中的那浓浓的担忧之色，于灵贺的心中微暖，他轻轻点头，道：“沈大哥。”

　　翼龙的嘴巴开合间吐出了一口长气，道：“好小子，真有你的。”望着他身上那依旧有些残余闪烁的光芒，他道：“你竟然……达到橙色等阶了，真是一头小怪物啊！”

　　昔日于灵贺修炼之时，也曾进步如飞，让沈晟多次瞠目结舌，难以置信。可是，如今于灵贺竟然能够将肉体素质锻炼到橙色地步，却依旧是让他感到震撼莫名。

　　要知道，于灵贺仅仅是一个人族修者，而并不是什么拥有神兽血脉的怪物，无论是在肉身修炼，还是精神力量的提升上，相比于那些有着传承血脉的怪物而言，都是有着巨大差距。

　　在单纯的肉身修炼上，人族修炼与血脉传承灵兽相比，必须要付出更为巨大的代价，才能够达到同等水准。

　　可是，如今的于灵贺，却已经走在了他的前面。

　　低头看了看自己那充满了峥嵘感觉的巨大身躯，沈晟的心中竟然隐隐地有着一丝苦涩的感觉。

　　同样拥有人类躯体之时，他比不过于灵贺，而如今他已经拥有了翼龙之躯，却依旧是落后一步。

　　所以，这一句怪物，他确确实实是叫得发直内心。

　　于灵贺眨巴了一下眼睛，笑道：“沈大哥，如果不是有着雷瀑淬炼，我也无法达到这等境地。”他后退半步，向着沈晟深深地一躬到地，道：“多谢沈大哥了。”

　　沈晟摇摆着巨大羽翼，道：“这是师尊……开恩，所以你不用谢我。”

　　其实，雷瀑这等地方，对于修者而言，固然是一个极佳的修炼圣地，但同时也是一种严厉的惩罚。受到有秩序雷电攻击之时，就算是雷焕能够从中汲取力量，但也会受到巨大的苦痛。

　　哪怕是在雷焕大本营的贯天雷泽之中，也没有多少雷焕愿意进入雷瀑修炼的。

　　雷焕之王让于灵贺进入此地，虽然让他得到了巨大好处，但最初之时，也未曾没有惩罚的意思在内。

　　不过，于灵贺既然能够扛得住雷电的袭体之苦，并且大有提升，那么一切就不同了。

　　于灵贺微微一笑，道：“沈大哥，如果不是看在你的份上，我连性命都未必保得住，就更不用说进入雷瀑中修炼了。”

　　沈晟深深地看了他一眼，道：“你现在，感觉如何？”

　　于灵贺稍稍地活动了一下身躯，重重点头，道：“很好！”

　　雷电力量的转换虽然没有让他的境界得以提升，但身体素质和精神力量的增长却也是意外之喜了。此时，他的身体充满了活力，心中更是有着一种蠢蠢欲动的感觉。哪怕雷焕之王再度站在他的面前，他似乎也有着能够与之一战的勇气和信心了。

　　当然，自信心强大的一回事，结局如何那就不得而知了。

　　沈晟朗声道：“好，既然如此，你就随我来吧。”他双翼微微挥动，在无穷雷电中划出了一道美妙的弧线，朝着远方飞去。

　　于灵贺双眉一扬，他顿时明白，沈晟这是有着考较的意思了。

　　不假思索的，他的脚步向前一步跨出。

　　随着这一步踏出，身周的空间顿时发生了极为微妙的变化。

　　这里，是一片被雷电笼罩的世界，此地的雷电威能之强悍，乃是天生天养，比后天形成更加强大的多。

　　在这个区域内，其空间会雷电的强烈影响。

　　除非是精通了雷电法则，否则想要在这里施展空间秘法，那就是自寻死路。

　　但，当于灵贺这一步跨出之时，那身周的雷电却像是有着奇异感应一般，它们劈落而下的轨迹顿时发生了偏差，竟然生生地避开了这一片区域。

　　随后，于灵贺的身形晃动，就这样以闪步加拐角马之势，瞬间穿破了眼前虚空，来到了翼龙的身后，并且紧紧地跟随着。

　　在他的身周，那蕴含着澎湃力量的雷电竟然再也无法对于灵贺造成任何影响了。

　　于灵贺的双目炯炯，心中狂喜。

　　通过黑白二色棋子转换了如此之多的庞大雷电力量之后，他的身体中竟然也因此而发生了奇异的变化。

　　特别是当他施展技巧之时，甚至于有着一种如鱼得水般的感觉。

　　那一刻，他似乎就已经化身为无穷雷电中的一道光芒。这雷电就是他，而他就是雷电。

　　有着这样的变故之后，无论那雷电的力量如何汹涌，都不可能再带给他多少伤害了。

　　正如海上龙卷风爆发之时，其威能固然是毁天灭地。可是，这威能就算再强十倍，也无法让某一滴随波逐流的海水泯灭。

　　轻笑一声，于灵贺彻底放心下来，他迈开了大步，看似闲庭散步，悠闲无比。可是，他的速度之快，却是难以置信。无论先前的翼龙如何迅猛，他都能够寸步不离地紧随不舍。

　　沈晟时而回头张望一眼，也是明白于灵贺的特殊能力，它陡然抬头，发出了一道充满了兴奋和激动的龙啸声。

　　这声音在雷电中远远地传荡开来，竟然有着几分雷焕之王的威严味道。

　　随后，它的速度陡然加快，仿佛要将于灵贺彻底甩掉。

　　这一人一龙转瞬远去，一路所过之处，强悍气势汹涌澎湃，让众多雷焕刮目相看。

　　而那雷电中心区域，庞大的雷焕之王更是用着一双巨大而充满了电光的眼睛目睹了整个过程。特别是于灵贺反击雷电，并且从电团中轻易脱身的过程，更是让它的心中颇为震动。

　　良久之后，它缓缓地转过了头，那巨大的嘴巴一张一合，仿佛是在叙说着什么。

　　一丝丝浓烈电芒从它的口中吐出，并且遁入了身周开裂的细小空间之内。

　　整个贯天雷泽中的电光逐渐变得更加强悍起来，特别是外围电光，竟然有着一种蓄势待发，随时都可能爆发蔓延的迹象了。


第733章 拦截

　　一声长啸，于灵贺和沈晟已经离开了贯天雷泽。

　　在陡然离开了那雷电交加的地方之时，于灵贺停下了脚步，眼眉微微跳动，竟然有着一丝恋恋不舍的感觉。

　　贯天雷泽这内，确实是充满了无尽的危险。但是，他也因此而获得了巨大的难以想象的利益。那种无穷雷电被黑白二色棋子分解，并且转化成自己力量的过程，确实是一种巨大的享受，让人欲罢不能。

　　虽然此刻的于灵贺身体承受能力已经达到了极致，再也无法继续下去。但是，他却有着一种感觉，若是再过一段时间，当他成功地将这一次收获完全消化之后，那么他就又可以通过这种方式进行提升了。

　　只是，一想到贯天雷泽中的那位强大存在，他的眉头就忍不住略微的皱了起来。

　　这一次因为沈大哥的缘故，他确实是获得了好处。但是，如果他三番两次的过来，那位伟大的存在怕是也不会好说话了吧。

　　沈晟巨大的身形缓缓落地，讶然道：“小弟，你怎么停下来了？”他转头看了眼身后的雷电，道：“你又不是雷焕，难道还对此地有所留恋么？”

　　于灵贺尴尬地一笑，道：“沈大哥，这番机遇颇为难得，我确实有些舍不得呢……”

　　沈晟哼哼了一声，他隐隐地也有些感觉，这个小老弟身上确实有着让他难以猜透的秘密。

　　甩了一下大脑袋，沈晟展开双翅，道：“上来吧，我带你走一乘。”

　　于灵贺一点头，身形闪动，已经跳到了翼龙的背上。

　　虽说于灵贺若是以单以速度而论，并不会比沈晟逊色。可是，这里毕竟是兽地，若是看到一个人类在这里乱跑，只怕被魁诀围攻的场景会再度出现。

　　为了尽快见到衡玥宁，于灵贺可不想无缘无故地再惹上什么麻烦了。

　　沈晟双翅张开，整个身躯顿时腾空而起，瞬间冲入高空，朝着前方飞去。

　　在贯天雷泽方圆十里之内，根本就没有任何飞禽走兽敢靠近此地。那从天而降的雷电所蕴含着的威能强大无比，就算是顶尖儿的灵兽，也会被其威慑心神，自然而然地远离于此。

　　不过，当离开了雷电范围的十里之后，就时而可以看到其它生灵的踪迹了。

　　当然，地面上的走兽多一些，而那些飞翔在天际的灵兽依旧不见踪迹。

　　这并不奇怪，雷电对于飞禽的影响远远地大于走兽，而且飞禽所拥有的地盘之广，也是远比走兽庞大的多，自然不可能有哪个不开眼的家伙敢靠近贯天雷泽了。

　　翼龙的速度极快，而且相当稳健，几乎就与衡玥宁的宇宙星象图相差无几了。

　　小半日之后，他们已经远离贯天雷泽的范围。

　　沈晟飞行之时，将自身气息释放出来，那浓烈而强大的气息弥漫，所有的飞禽走兽都是如同惊弓之鸟般远远地逃避开来。

　　于灵贺放松了心情，他知道，如果是自己如此肆无忌惮的行事，肯定会引来兽地强者围攻。就如先前他被众多魁诀追赶一般，如果不是来到了贯天雷泽，它们绝对不会放弃的。

　　可是，如今这样做的对象换作翼龙之时，被围攻的可能性就会变得微乎其微了。

　　毕竟，这里是灵兽的地盘。

　　在这里的强大生物可以容忍翼龙，但却绝对无法容忍一个小小的人族修者。

　　然而，正当此时，远处突然黑光一闪，一块巨石竟然是从远方山头破空而起，朝着他们轰击而来。

　　于灵贺的脸色微变，在见到这块巨石的那一刻，他顿时认了出来。

　　魁诀！

　　唯有魁诀一族，才会拥有如此古怪的造型和袭击翼龙的胆量。而且，他还隐隐地觉得，这一次袭击他们的，应该就是先前对他紧追不舍的那些家伙。

　　沈晟张嘴，发出了一道充满了愤怒的龙啸，那龙口之中，陡然吐出了一道巨大的电光。

　　这电光的速度快到了极致，几乎就是吐出来的那一刻便已经来到了巨石的身上。

　　巨石从远方山顶划着一道美妙弧线而来，而且它在半空中不断摇曳，仿佛随时都在调节着自己的身躯，以求顺利砸中翼龙。

　　可是，当那电光不可闪避地轰击在它身上的时候，那巨石却是陡然一僵。随后，它就像是失去了动力一般，就这样从高空中跌落了下去。

　　于灵贺的双眉一挑，石头之类的东西，一般都是绝缘体，哪怕是被雷电轰中，也不会有什么伤损。可是，沈晟吐出来的雷电，明显不同寻常，绝对不是那么好承受的。

　　只是，既然有一只魁诀出现了，那么剩下的还会远么？

　　果然，一道道巨大的呼啸声从不同的方位响了起来，二十五道黑影分别从不同的山头腾空而起，组成了一只巨石中队，朝着他们急袭而来。

　　若是有陨石从天而降，那么就算是因为摩擦产生火光，但也肯定是由上而下。

　　但，这些魁诀们所化之巨石，却是完全相反，它们由下而上飞来，并且巨石表面上都亮起了一道道诡异色彩。其中最多的，无疑就是火焰图腾，那汹汹烈火凭空燃烧，就像是一颗颗涂满了火油的致命凶器。

　　于灵贺的脸色微变，他感应到了，这些魁诀身上的气息竟然都达到了融玄级别。

　　这可是融玄境界啊，而并不是随手可以划拉的大白菜居士。

　　虽说于灵贺也知道，在魁诀一族中，有着特殊方法，可以让魁诀彼此融合，产生出更加强大的力量。

　　但纵然如此，一下子出现二十五……不，加上先前被翼龙一口龙息喷下去的那个，已经有整整二十六位融玄魁诀现身了。

　　为了自己一个人族，就动用这般武力，也太夸张了一点吧？

　　这一刻，他的心中竟然真的有着一丝疑惑，并且被这些不达目的誓不罢休的魁诀给吓住了。

　　贯天雷泽之前，一十八位魁诀无奈离去。但是，当他离开那处危险之地的时候，拦截者却达到了二十六之多。

　　由此可见，魁诀们并未放弃，反而是调兵遣将，让他感到了一丝惊栗。

　　沈晟也是神情未变，羽翼一战，身体顿时朝着高空笔直飞去。它虽然拥有龙身，并且修炼了雷电神通，就连魁诀这等看似克星也绝不畏惧。

　　可是，他们一人一龙，就算都是三头六臂，也无法与数量如此众多的同阶强者抗衡。

　　暂避锋锐，已经是他们唯一的选择。

　　当翼龙想要逃遁之时，自然远比这些黑乎乎的石头要快得多。羽翼展开，半空中一个轻松转折，顿时从那并不严密的包围网中脱离了。

　　可是，就在此刻，一道道诡异的光华却是从那些石头上绽放出来。

　　这二十五颗巨石此时都是腾空而起，它们明显地违反了物理法则，就这样漂浮于半空。眼看翼龙利用速度，就将脱离它们的包围之时，这些石头身上所绽放的光芒顿时纠缠了过来。

　　二十五道光芒，并不是朝着一个方向，而是彼此相连，将它们之间牢牢地联系了起来。

　　这一刻，于灵贺和沈晟所面对的，就不再是一个融玄魁诀了，而是融合为一，达到了二十五个融玄魁诀凝合为一的地步。

　　当二十多位融玄联手之时，又会爆发出何等恐怖的力量呢？

　　于灵贺此前并不知道，但现在，却是有些心惊胆战。

　　无穷的灰色能量在二十多位融玄魁诀的意志融合之后，那延长的光芒顿时剧烈地爆发了出来。这些光芒以无与伦比的速度蔓延着，仅仅瞬间便已超出了翼龙的飞翔高度，形成了一个巨大的天罗地网。

　　这可是二十余位融玄级强者所布置的特殊阵法，其威能之大，简直就是无与伦比。沈晟尚未靠近之时，就感受到了一股强悍的气息扑面而来。

　　如果这张天罗地网仅仅是一名融玄强者释放的力量，那么他只要随意冲击，便能轻松破开。但是，当这个数量达到二十倍以上的时候，就算是沈晟，也是不敢冒险了。

　　然而，就在此刻，于灵贺的双目却是陡然一亮，他一伸手贴在翼龙的背脊之上，轻声喝道：“沈大哥，冲上去！”

　　沈晟微微一怔，冲击这张天罗地网？

　　虽然理智告诉他，如此莽撞的行为，肯定会引来巨大的恶果。可是，在他的心中，对于灵贺却有着一种莫名的信任感。

　　双翼微微挥舞，原本已经有些停滞的身躯陡然间重新加快，此刻的他，就像是一把利剑般，飞刺而上。

　　转瞬间，飞翔中的翼龙就已经来到了那细密的光网之前，并且眼看就要撞击上了。

　　而与此同时，于灵贺突然伸出了双手，手中闪现出层叠如花般的扑克牌。手一抖一扬，五十四张扑克牌顿时激射而出。

　　这些扑克牌一旦出现，顿时分散开立，除了大小王之外，其余四张一组，瞬间贴向了阻挡翼龙前进的那些光网之上。

　　“轰……”

　　一道道巨大的爆炸声响起，那四张一组的扑克牌竟然如同炸弹般的爆了开来。

　　顿时，一股股强烈的能量波动在这些关键点上激荡开来，一圈圈的肉眼可见的涟漪迅速地扩散出去。

　　于灵贺双目一亮，大吼道：“王炸！”

　　那悬空的大小王冲击而出，恰到好处地贴在了最中心一点之上。

　　“啪——”

　　当这道巨响之后，那原本毫无缝隙的天罗地网顿时爆裂开来，所有光芒化为乌有。

　　翼龙庞大的身体毫不停留地冲了出去，从这个巨大的缺口处飞向远方。


第734章 阵法

　　在于灵贺所掌握的所有棋牌游戏中，都是各具妙用。其中斗兽棋能够让人获得野兽般的强悍特殊体质和能力。而中国象棋更是强悍，甚至于能够让于灵贺在信徒境界之时就可以窥探空间奥秘。

　　军棋的作用是军团化，让于灵贺的绝对力量远超同侪，并且为他日后的身体素质提升打下了坚定的基础。至于围棋，那就更加无需再提了。能够将雷电之力转换为自己的力量，这是何等逆天之事！

　　而扑克牌虽然看上去没有如此的夸张，但是作为影响力最大的一门棋牌，自然也会有着与其地位相匹配的庞大威能了。

　　炸弹，在扑克牌中算是一种相对强势的攻击手段，当于灵贺将这张底牌掀开之时，果然取得了极大的战果。就连化身为翼龙的沈晟都不敢轻易碰触的魁诀光网都被炸弹轻而易举地炸开了。

　　下方，一股奇异的能量瞬间释放出来，那些魁诀虽然并未能够阻止翼龙的逃逸，但它们却明显不肯轻易罢休。几乎在光网被炸开的同时，它们就已经飞快地滚动了起来。

　　这些魁诀的体型虽然也有着大小差异，但它们的形态却是大同小异，一个个圆滚滚的，哪怕是用心雕琢也未必能够做得更好。此时，当它们开始滚动之时，竟然是同进同退，二十余位魁诀的动作整齐划一，没有半点儿的破绽。它们就像是组成了一个大阵，隐隐地更是牵动了某种神妙而不可言的法则力量。

　　翼龙的速度虽然极快，可是这些组团而行，仿若一个整体的魁诀们却是更加的不容小觑。它们翻腾滚动之间，其速度之快，竟然比翼龙更胜一筹。短短数息之间，它们竟然再度将翼龙和于灵贺包围了起来。

　　于灵贺脸色微变，心中更是极为忌惮。

　　他曾经被这些魁诀撵得上天入地却依旧无法摆脱，所以深深地明白它们的难缠。

　　如果翼龙可以凭借速度硬吃它们，将它们甩开的话，还没有多大的问题。但若是无法将这些圆滚滚的胖家伙抛开，那么这份纠缠就不知道要拖到什么时候去了。

　　而且，被二十六位融玄级强者围攻，虽说其中肯定有着众多融玄是通过某些特殊手段暂时融合而成，但也绝不是一件好玩的事情。一旦有所疏忽，其结局肯定是相当悲催。

　　眼看虚空中的光网再度形成，沈晟的眼眸中也是一片凝重之色。他霍然张开了口，口中再度吐出一道道巨大的电光。只是，这一次的电光颇为古怪，竟然隐隐的带着一丝金色。

　　“哗啦啦……”

　　这金色电光一旦冲到光网之上，顿时就势如破竹般的将光芒摧毁一大片。而翼龙双翼舞动，更是瞬间逃窜而出。

　　可是，下方的众多魁诀仿佛是早有准备，它们就好似一个巨大的整体，在这片范围内来回晃动，看似缓慢但实际上却是迅捷地再度补位成功。转瞬间，又是一片光网成形，将翼龙笼罩在更大的范围之中。

　　于灵贺的眼眸一亮，沉声道：“沈大哥，它们布下了一个阵法，攻击防御各有层次，我们闯不出去。”

　　如果单单的以硬碰硬，于灵贺和翼龙合力之下，以点破面，自然可以杀出一条血路。可是，当魁诀们使用某种奥秘阵法将力量合二为一之时，于灵贺和翼龙就有些无能为力了。

　　这个阵法可是有着二十六位融玄魁诀合力施展，其中暗合某天地法则伟力，别说是他们两个了，就算是一位普通的一念修者前来，一时三刻之间怕是也休想破阵而出了。

　　翼龙的双翼不断舞动，庞大的身躯灵活地在虚空中飞翔着。

　　那光网虽然看似铺天盖地，无所不在，但想要围捕翼龙的话，却并非那么容易。

　　翼龙的力量毕竟非同小可，若仅有部分光网靠近，根本就别想奈何得了翼龙的一身蛮力。而且，翼龙吐息的金色雷电也具有毁天灭地之威能，可以将光网轰破化为乌有。

　　想要顺利将翼龙捕捉，必须要在某一片区域布下层层叠叠之光网，如此方能达成心愿。

　　可是，沈晟能够得到雷焕之王的认可，又岂是无能之辈。

　　那翼龙的身躯看似庞大，但其灵活机动却是令人发指。纵然这二十六位魁诀全力以赴，却也无法让翼龙陷入真正的困境之中。当然，在这天罗地网之中，沈晟想要脱身而出，也是绝不容易。

　　双方就这样以一种极为微妙的平衡状态僵持了下去。

　　于灵贺的心中微动，突然道：“沈大哥，它们想要生擒我们。”

　　沈晟的口中吐着如同岩浆般的灼热气息，道：“我知道，它们没安好心。哼，这些臭石头何时变那么聪明了，竟然连阵法也学会了。”

　　于灵贺的眼皮子一跳，他隐隐地觉得，自己似乎是想到了什么。

　　“沈大哥，这些魁诀很笨么？”

　　“是啊，这些家伙就是耐打！”沈晟有些无奈地道：“除此之外，它们就没什么特殊的本事了。至于笨嘛，它们是所有生灵中公认最为蠢笨的。”

　　于灵贺的眼皮子微微一挑，道：“沈大哥，既然它们那么笨，为何能够猜到我们的去路，从而在半途拦截呢？而且，能够学成这等阵图的，又怎么可能是笨蛋呢？”

　　他们离开贯天雷泽之后，并没有兜圈子，而是直接地朝着鲲鹏所在地而去。

　　可是，就在半途中，竟然会被如此众多的魁诀围攻。而且，看这些石头的模样，应该是早就在此潜伏，等着他们落网了。

　　魁诀一族虽然强大无比，但是想要在贯天雷泽的周围布下包围网的话，那也是绝无可能的事情。特别是在某一个方位竟然一次性地布下了二十六位融玄的大手笔，那就更加的不可思议了。

　　于灵贺可不相信，魁诀一族能够在贯天雷泽的所有方位都布下如此可怖的陷阱。

　　如果它们真的能够做到这一点，那么就凭数量如此众多的融玄，怕是已经足以碾压整个兽地，甚至于是横扫人族五域了。

　　毕竟，在远离贯天雷泽如此之远的地方，想要组成一个没有遗漏的融玄级强者的围困圈，那需要的融玄强者之多，只要想一想就让人不寒而栗了。

　　于灵贺的脸色逐渐变得铁青，道：“它们，知道我们的来意……”

　　沈晟的速度有了一瞬间的停滞，它陡然道：“不用怀疑雷焕，我们与这些石头没有共同语言，绝不可能泄露你的行踪。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“沈大哥，我不是在怀疑雷焕，而是在想，究竟是什么存在能够算到我们的路线，并且能够将这些顽石点化，炼成大阵？”

　　沈晟顿时就是哑然无语了，这种事情，他又怎么可能猜到呢？

　　于灵贺冷眼相观，心中暗自警惕起来。

　　那光网的延伸愈发的强大，虽然暂时还没有能够达到围捕翼龙的目标。可是，在它们的不断骚扰和侵袭困顿之下，翼龙能够挪腾范围顿时小了许多。

　　若是再这样下去，翼龙就算再灵活，最终也难逃被对方生擒的命运。

　　目光冷冽，仔细的观察着周围。不知为何，于灵贺心底深处的那份不安愈发地强烈了起来。从天空中俯览而下，除了他们与魁诀之间的战斗之外，这一大片区域内，竟然都是空无一人，甚至于连一个稍大一点的生命体都未能看见。

　　如此众多的魁诀强者决战，自然会引起连锁反应，让众多生物避之唯恐不及了。

　　可是，望着下方那死气沉沉的区域，于灵贺却是愈发地不安了起来。

　　他感觉到了，这里隐藏着巨大的危险，若是继续滞留于此，或许就真的不用再走了。

　　一咬牙，于灵贺低声道：“沈大哥，这里环境不对，我们立即冲出去。”顿了顿，又道：“不惜一切代价！否则我们怕是要真的留在此地了。”

　　沈晟的脸色一紧，翼龙那锐利的目光在一个个巨大魁诀身上闪过。可问题是，他竟然看不出危机何在。

　　不过，对于于灵贺的话，他一直以来都是十分信服的。

　　毫不犹豫地扬起了双翼，伴随着一道怒吼声，翼龙就此冲向了那二十余颗巨大石头中的某一个。

　　在魁诀施法之时，于灵贺可没有完全阻拦的能力。可是，他却从一些特殊的能量波动中，能够看透一些魁诀的力量运转。

　　翼龙的身躯再度靠近光网，于灵贺突地伸手一扬。

　　一座巨大的围墙凭空出现，就这样将他们圈入其中。

　　下一刻，这座围墙轰轰烈烈地撞在了无尽的光网之上。

　　浓烈的黄色光芒瞬间爆发，伴随着一道巨大的轰鸣声，那光网顿时崩裂消散，被围墙生生撞坍。

　　只是，这围墙虽然强势无比，但二十六位融玄强者的力量又是何等的强大。

　　仅仅是转瞬间，又是一片光网围困而来，就像是先前的翻版般，竟然将整个围墙都裹入其中。

　　然而，就在光网不断靠近，成功地将围墙困住之时。这围墙却是陡然间亮了一下，随后就消失不见了。

　　而更为诡异的是，那围墙之中的于灵贺和翼龙也是不见了踪迹。

　　众多魁诀停了下来，它们呆呆地停滞原地，似乎是不知所措了。

　　“哎……”

　　霍然间，一道悠长的叹息声响了起来，那声音延绵悠长，仿佛无穷无尽。


第735章 魁诀之王

　　清朗的天空中，明媚的阳光普照大地，整个世界充满了勃勃生机。

　　然而，就在这一片美妙的景色之中，却是突兀地出现了极为不和谐的一幕。

　　地面某处，突然间震荡了起来。一道道奇异的能量波动传扬出去，虚空中甚至于形成了一股股肉眼可见的空间涟漪。

　　下方，一阵地动山摇，原本的平地突兀地向上凸起，就像是地壳撞击，形成了一座巨大山峰一般。

　　一座高入云霄的巨峰就从这片地面上冒了出来。

　　只是，如果从极远处看过去，那么就会见到令人毛骨悚然的诡异景象。

　　这座山峰，它若是缩小了几万倍的话，那么就活脱脱的是一个人类的外表。

　　无论是脸庞、躯干、四肢，都是那样的惟妙惟肖。如果不是身上巨石嶙峋，怕是没有人会怀疑，这就是一位人类修者了。

　　它睁开了一双堪比巨兽血盆大口般的眼睛，目光朝着某一个地方凝望过去。

　　而随着它的目光注视，那一片区域顿时发生了微妙的变化。

　　空间一阵奇异波动，那波动是如此的强烈，就像是在滚烫的油锅中滴入了清水般，让这锅滚油沸腾起来。

　　随着空间的剧烈波动，翼龙的身影终于从中闪现了出来。而在翼龙的身周，漂浮着一张张扑克牌，下方更是有着一副中国象棋的棋盘悬空而立。正是在它们的围绕之下，翼龙的身影才能够隐匿虚空，躲避众多魁诀的耳目。

　　翼龙背上，于灵贺长长地叹了一口气。

　　在来到兽地，受到雷焕之王的压迫之后，他就开始尝试将意识海中的不同棋牌进行融合。虽然这个时间并不长，但却也有着不俗的效果了。

　　中国象棋和陆军棋之间的融合变化，让他得以更快的速度穿越空间，甚至于连雷焕之王都未能在第一时间将他擒拿。

　　而当中国象棋和扑克牌的法则进行相互配合之时，就变得愈发神妙了。

　　中国象棋的法则偏向于空间秘法，而扑克牌的法则就更是变幻万千，因为扑克牌的玩法实在太多，就连于灵贺也无法说出这种类似于全能的游戏法则有着何等奇妙的作用。

　　不过，当这两者相融之时，确实是产生了神奇的复合反应。

　　那扑克牌围绕在翼龙身周，将它送入了中国象棋盘面所产生的诡异空间之内。这个空间，已经脱离了这个世界，有点儿与白流庭的雾气空间类似。

　　那些魁诀的力量虽然强大无比，但却依旧无法找出这一处神秘空间，也就无法发现于灵贺和翼龙的藏身之地。

　　只要他们在此继续隐匿，或者是利用空间自行愈合的特性缓慢飘走，就能够神不知鬼不觉地远离此地，脱离魁诀们的追踪了。

　　可是，就在这些融玄境界魁诀无计可施之时，又蹦出了一个大家伙。

　　这个高大的如同一座山脉，根本就看不到尽头的强者，竟然一眼就看穿了空间中的神奇变化，它甚至于没有出手，仅仅是眼睛一瞄，便已成功地将于灵贺和翼龙逼迫了出来。

　　这等不可思议的威能，简直就是可畏可怖。

　　于灵贺和沈晟面面相觑，心中都是颇为忐忑。

　　翼龙的嘴巴一张，不过这一次吐出来的可不再是雷霆霹雳，而是一面由无数雷电凝聚而成的令牌。

　　沈晟恭恭敬敬地道：“伟大的魁诀之王，贯天雷泽沈晟向您请安，并带来了雷焕之王的问候。”

　　于灵贺在翼龙背上也是躬身行礼，他手腕一挥，那些漂浮在翼龙身周的扑克牌和中国象棋的棋盘微微闪烁了一下，顿时消失不见了。

　　“哼！”一道沉重如山的声音霍然响了起来：“贯天雷泽的生灵，何时与人族如此亲密了？”

　　于灵贺心中暗自腹诽，这个魁诀王者冒出头之时，竟然是以人族外形出现。由此可见，在它的心中，人族肯定是占据了极为重要的地位。可是，听他的口气，似乎对人族并不友善，真是一个口是心非的家伙啊……

　　当然，这番话他在心中念叨也就罢了，无论如何都不敢在这个时候挑衅对方的。

　　翼龙低着头，恭敬地道：“这位人族修者是我的兄弟，救过我的命。所以，雷焕之王让我护送他离去。”

　　那已经遁入天际云霄中的巨人缓缓地转了一下头，它的手指头轻轻一弹。

　　仿佛是得到了某种信号般，下方所有的魁诀立即散开，其中五个直接朝着远方轰隆隆地滚去，而其余二十一只魁诀却是轰然一声爆裂开来，化成无数大小不一的圆形石块。随后，它们也是循着那个方向以极快的速度滚动着，片刻之后，这二十六只魁诀已经消失不见了。

　　于灵贺看得是眼眉微挑，原来围攻他们的二十六只融玄魁诀中，仅有五只是货真价实的融玄强者，而其余二十一只，则是通过了某种特殊手段凝聚而成的融玄。

　　若是单纯的一对一交锋，于灵贺或许能够轻易地分辨出来。可是，在五只真实融玄魁诀的带领下，这二十六只融玄魁诀齐心合力，任何人都难以分清目标。

　　目送这些魁诀远去，于灵贺心中暗叹。

　　幸好魁诀一族中并不是所有成员都拥有这种特殊能力，否则的话，它们若是能够随心所欲造就融玄级别强者，那么都有着一统大千世界的可能了吧。

　　霍然，于灵贺的心中一凛，他感应到了，那魁诀之王的目光落到了自己的身上。

　　嘴角一撇，他暗自苦笑。自己的运气实在不佳，无论是雷焕之王，还是魁诀之王，竟然都对自己产生了兴趣，这可不是什么好事情啊……

　　然而，就在片刻之后，他心中的忐忑却是逐渐平静了下来。因为他突然发现，在那能够看穿一切伪装的目光中并没有什么恶意，反而像是带着一丝好奇之色。

　　“伟大的魁诀之王，晚辈进入兽地只是为了寻觅一位亲友，并无意搅乱兽地秩序，更加无意与您为敌。”于灵贺深施一礼，道：“叨扰之处，请您见谅。”

　　魁诀之王突地咧开了大嘴，笑道：“我的一位老朋友来信，说道你身上的那些小玩意对我族有些一些帮助。呵呵，今日看你与我的那些孩儿们交手，确实有点儿味道。”

　　于灵贺一怔，他和沈晟对望一眼，心中却是不约而同地松了一口气。

　　虽然他们并不知道魁诀之王口中的老朋友是什么样的存在，但起码这语气还算和善，那就不至于继续打生打死了吧。

　　“前辈，您说的是，莫非是雷焕之王么？”于灵贺小心翼翼地询问道。

　　“哼，那头只会躲在贯天雷泽中的家伙，有什么资格与我交友！”魁诀之王略有不满地道：“小家伙，这令牌收起来吧，在我的面前，它没有用处。”

　　沈晟身躯一颤，连忙张口，将令牌吸入腹中。

　　这面令牌在一定程度上就代表了雷焕之王亲临，其威势自然是非同小可。但是，如果对方不买账，沈晟也是无可奈何。特别是如同魁诀之王这等并不逊色的强者，这令牌的威慑作用就是微乎其微，几近于无了。

　　魁诀之王的目光在于灵贺身上转了一圈，道：“你将老友的信物拿出来给我吧。”

　　于灵贺瞠目结舌半晌，脑海中转动无数念头，但却始终想不出魁诀之王口中的那位老友是谁。

　　似乎是等得有些不耐烦了，魁诀之王伸手一点。

　　它的手指头之大，远比于灵贺要庞大的多，但移动起来，甚是快捷，没一点儿呆滞的感觉。

　　于灵贺突地惊呼了一声，从他的身上腾起一物，朝着魁诀之王飞去。

　　那是一根毛发，这毛发在飘向魁诀之王的过程中迅速地变大着，它见风就长，当落入魁诀之王的手中时，已经变成了长达近百米的庞然大物。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，这根毛发乃是师老赠于之物，他终于明白，这位超级强者亲身来此，并不是因为自己的缘故，而是因为师老的传讯结果。

　　魁诀之王的手掌轻轻一动，那长达百多米的毛发顿时断裂开来。

　　不过，它们并未消散，而是在虚空中化作了无数棋牌落下。于灵贺目光敏锐，一眼就看得清清楚楚。然而，正是因为如此，所以他的脸色才会变得极其古怪。

　　这些毛发，竟然诡异地化作了斗兽棋、中国象棋、陆军棋和扑克牌。不仅仅是各类棋子，就连棋盘都完整的出现了。

　　魁诀之王凝望着这些东西，脑袋微微地侧向了一边，就像是在聆听着什么东西。

　　许久之后，它终于长叹一声，道：“不错，真不错，有了这些东西，应该能够让我的孩儿们聪明一点了。”

　　说罢，它抬头，道：“我那老友说了，这些东西都是你发明的？”

　　于灵贺不敢怠慢，连忙道：“是，晚辈闲来无事，作了几种棋局，让前辈见笑了。”

　　魁诀之王失笑片刻，道：“这几种棋局，蕴含着无穷大道，我又能笑你什么。”顿了顿，他又道：“这些棋牌我就笑纳了，你……想要什么东西做报酬？”


第736章 公平交易

　　于灵贺的心中又惊又喜，他这才知道，原来师老在不声不响中已经为他做了这许多事情了！

　　这里，毕竟是名声斐然的兽地，在这个遍地灵兽的地方，人族上古蜀门的身份绝对不是最适合的。对于这些强大灵兽来说，人族强者的信物根本就不算什么东西。

　　相比之下，那雷焕之王和魁诀之王的名声才具有足够威慑力。

　　于灵贺此行的最终目标乃是看看衡玥宁，并尝试将她带回师门中。但是，仅凭他身上那外来的几个信物就想要打动鲲鹏，那几乎就是痴心妄想之事。

　　但是，如果于灵贺能够同时得到这两位王者的信物，那么能够让鲲鹏松口的可能性无疑会大大增加。

　　当然，想要做到这一点绝不容易。如果没有沈晟和师老的帮助，他根本就不可能有这个机会。

　　深吸了一口气，于灵贺强行将心中那激动沸腾的心思压了下去。他抬头，朗声道：“前辈，晚辈此次来到兽地，是想将同门师妹带回上古蜀门。”他顿了顿，看向魁诀之王的目光中带着几许的热切，继续道：“若是能够得到前辈的帮助，晚辈不胜感激。”

　　魁诀之王庞大无比的身躯微微一动，虽然对它来说，这个动作微不足道，但对于灵贺和翼龙来说，那就是惊天动地了。

　　不约而同地，他们同时向后退去，转瞬间就已经远远地离开了这巨峰一般的宏伟身躯。

　　魁诀之王瞪了他们一眼，似乎是对他们如此过激的动作感到不可思议。不过，它并没有指责，而是以轰隆隆的声音说道：“你的同伴在哪儿，我去帮你带回来。”

　　于灵贺的眼眸一亮，他深深的一躬到地，诚恳地说道：“多谢前辈。”

　　然而，翼龙的眼眸中却是闪过了一丝诡异之色。

　　在这里，也唯有沈晟才知道于灵贺进入兽地的真正缘故。

　　他即将遭遇的，乃是兽地中最为强大的存在之一，鲲鹏。

　　魁诀之王虽然也是兽地中顶尖的存在，可要说它一定能够战胜鲲鹏，那也是无稽之谈了。所以，在见到魁诀之王陡然夸下了海口之后，沈晟脸上的表情也是颇为古怪。不过，他立即低下了头，将自己的神态掩饰了起来。

　　魁诀之王傲然道：“这是公平交易，你无需谢我。”

　　于灵贺重重点头，道：“前辈，晚辈的师妹被鲲鹏掠走，请您相助一臂之力。”

　　魁诀之王那庞大如山的身躯顿时停滞住了，它那双恐怖的巨眼瞪着于灵贺，那目光之凌厉诡异，让人毛骨悚然。

　　这一刻，哪怕是连魁诀之王这等无双强者，也感到了一种难以形容的尴尬感觉。

　　在它的心中，更是将那位老友骂了个狗血喷头。

　　师老确实是通过了某种神秘的手段联系了他，并且托他照顾于灵贺。当然，于灵贺身上的各类棋艺也是它所看重之物，为了得到这些东西，它绝不介意帮这小子一把。

　　但是，为了这小子，竟然要与鲲鹏对上……一念及此，它顿时觉得一阵头痛。

　　良久之后，魁诀之王突地长叹一声，道：“哎，我就知道，那位老朋友算计极深，他所要求的事情，肯定没那么容易办到的。”

　　于灵贺连忙低下了头，其实在他的心中也是明白，想要让魁诀之王出手帮忙，也是奢望之事。不过，他也有着自己的算盘，哪怕是无法求得它亲自出手，但是给出一个如同雷焕之王的信物，那也是一个保障啊。

　　在兽地中，无论是魁诀，还是雷焕，都是站在了食物链顶尖的强者。

　　两位王者的信物，足以让绝大多数的生灵心生忌惮了，就算是那鲲鹏，也无法全然无视吧。

　　然而，正当于灵贺想要退而求其次之时，魁诀之王突地道：“也罢，你的那些东西对我族极为有用，既然是公平交易，我就帮你这一次了。”它巨大的脑袋突兀地一晃，一片碎屑顿时飞落下来。

　　这东西在魁诀之王的身上确实是碎屑，但是在人类的眼中看来，却是如同一面巨大石碑，这石碑的体积竟然比于灵贺的身体还要大上一倍有余。

　　脸色微微一变，于灵贺还以为这是魁诀之王即将动手的预兆。但是，当石碑飞落之时，却并没有携带任何力量。他稍稍地犹豫了一下，还是伸手，将石碑接了过来。

　　这东西果然沉重无比，而且上面铭刻着复杂的花纹，若是凝目而望许久，就会让人头晕眼花，昏昏欲睡。

　　感受着上面那浓烈深厚的强者气息，于灵贺的眼眸微微一亮。莫非，还没有等自己恳求，这位魁诀之王就将信物取出来了。

　　“此乃我之分身，你此去遇到无可抗拒的危险之时，就将此物拿出来吧。”魁诀之王的声音隆隆传来：“本座感应分身毁灭之时，自然会亲自现身，为你助阵。”说罢，那魁诀之王的身体陡然间软了下去。

　　它那高耸云霄的巨大身躯以肉眼可见的速度迅快地融化了，仅仅是片刻之间，这位高大得不知几许的巨人已然消失，而地面却已然恢复如初。

　　于灵贺和沈晟对望一眼，不由得相顾骇然。

　　因为他们凝目看去，地面上的一切竟然与最初没有任何变化，如果不是刚刚亲身经历那无比恐怖的一幕，他们怕是根本就不会相信，有着一个无与伦比的巨人在适才出现过了。

　　于灵贺深深地吸了一口气，缓声道：“法则力量。”

　　翼龙的大脑袋微微点头，道：“不错，除了法则力量之外，再也没有任何力量能够做到这等地步了。”

　　破坏，对于拥有强大力量的魁诀之王而言，那是轻而易举之事。当它化身为山峰巨人之后，就算是将这一片大地打得千疮百孔，也不会给于灵贺带来如此巨大的震撼。可是，魁诀之王在离开之时，竟然能够将一切都恢复到最初模样，这个难度就远比破坏要大上百倍了。

　　于灵贺隐隐地觉得，这并不是魁诀之王全部的实力，若是它真的爆发起来，怕是要比想象中更加的强悍。

　　那么，与魁诀之王竟然能够平辈相交的师老，又会是怎样的修为呢？

　　一时间，于灵贺的心中隐隐地有着一丝猜测。或许，师老的实力，远在自己最初的预料之上吧。

　　“噗……”

　　身边翼龙厚实的吐息响起，沈晟道：“你将信物收起来吧，太重了。”

　　此时，于灵贺依旧是站在翼龙的身上，而他手中还拿着那面巨大石碑，这所有的重量都如实地传递给了沈晟，让他颇为苦难。

　　于灵贺微微一怔，他将心中异念抛开，手腕一翻，已经将石碑收了起来，道：“沈大哥，这东西并不重啊……”

　　确实，在他的感觉中，这石碑中虽然蕴含着无与伦比的能量，但本身的重量却是极为有限的。最起码，当他拿在手中之时，并没有费力的感觉。

　　沈晟轻哼一声，道：“这东西对你不重，但与我相克，我可无法承受。”

　　于灵贺顿时为之莞尔，沈晟可是有着雷霆霹雳传承，与代表了土石力量的魁诀之王，还真有着几分相克的感觉。不过，他也知道，这或许与自己的身体素质晋升橙色有关。此时，虽然化身翼龙的沈晟在体型上足以碾压于灵贺，但若是单以力量和身体素质而论，两者或许就要颠倒过来了。

　　太阳光柱七色，越是往上，其差距就越大。到了最后，甚至于能够超越种族间的巨大鸿沟。

　　一个人族修者，在力量上碾压龙族，也未必就不可能了。

　　轻叹一声，于灵贺岔开了话题，道：“沈大哥，这一次真是幸运，魁诀之王竟然能够答应我的要求。”

　　沈晟沉默半晌，终于道：“小弟，我想过了，它答应你的条件，其实也是公平交易。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　让这些棋牌游戏在魁诀一族中流传，这对于灵贺来说，那是求之不得的事情。

　　哪怕魁诀之王没有付出任何代价，于灵贺都是心甘情愿的。而此时，沈晟却说出这番话来，自然是让他大惑不解。

　　沈晟正容道：“小弟，魁诀一族在兽地中可是五大种族之一。它们拥有着最为强悍的防御力，任何种族与它们面对之时，都会头痛万分。”顿了顿，他又道：“不过，魁诀一族真正强大的地方，却是它们能够彼此融合，只要有着足够适合的成员，那么就可以融合出无数一念以下的强大族人。”

　　于灵贺的脸色微微一变，他立即想到了那些分散而走的小个子魁诀。

　　这种特殊的融合手段，堪称是不可思议，也正是魁诀一族能够在兽地安身立命的最大保障。

　　幸好的是，它们最多也仅能够做到融玄境界，若是连一念境界也可以彼此相融的话，那么整个天下的格局怕是都要因此而改变了。

　　他心中微动，霍然想起一事，凝声道：“沈大哥，你的意思，莫非这些棋牌游戏，能够让魁诀一族中适合融合的强者变得更多么？”


第737章 踏天

　　沈晟凝望着于灵贺，许久之后，他缓缓点头，道：“有可能。”

　　师老虽然给他介绍过兽地中的事情，但也不可能尽善尽美。但，沈晟就不一样了，他如今可是雷焕之王的弟子，而且看雷焕之王对他的态度，就知道他如今活得有多么的滋润了。那么，对于兽地有着更加深刻的了解，也就不是一件奇怪的事情了。

　　于灵贺双拳微微拽紧，心中仿若是掀起了滔天巨浪般的难以平息。

　　魁诀一族最可怕的地方就在于能够让部分族人融合，变身为更加强大的存在。

　　只是，因为某些限制，让绝大部分的魁诀一族无法做到这般地步。但是，如果他的棋牌真的能够将这个比例提高，那么对魁诀一族而言，其带来的利益之大，就无法再用任何言语来形容了。

　　怪不得魁诀之王明知道或许要与鲲鹏放对，但它依然是咬着牙就答应了下来，并且给予了亲自出现的承诺。

　　因为，唯有这样的承诺，才能够算得上是一个比较公平的交易吧。

　　“沈大哥，魁诀一族得到了棋牌游戏，若是真的让它们培养出更多的能够融合的族人，对兽地，是否会有什么影响？”于灵贺双目炯炯，凝声问道。

　　沈晟考虑了一下，道：“魁诀一族虽然强大，但却是有名的懒惰。除了必要之外，根本就不会离开自己的地盘。”

　　“是么？”于灵贺一脸的狐疑，难以置信地问道。

　　这一路行来，他可是被魁诀一族追杀多次，但却从未在它们的身上看到丝毫的懒惰迹象。

　　沈晟笑道：“它们追你，应该是受到了魁诀之王的命令吧。你没有在兽地常驻，有些事情不理解并不奇怪。”挥动了一下双翼，他道：“算了，事已至此，后悔也是无用，我们快些离开吧。”

　　于灵贺重重点头，无论如何，此时的他都已经是心满意足了。

　　虽说天拂仙并不看好他此行的结果，更不希望他进入兽地冒险，但是如今于灵贺已经得到了兽地中两位霸主的信物和认可。特别是魁诀之王的承诺，更是为他带来了巨大的信心，有着那位强者为后盾，在兽地中一切皆有可能。

　　翼龙展开双翼，身形冲入天际，再次朝着远方飞行而去。这一次，可没有魁诀这等可怕的生物来对付他们了。

　　不过，这里毕竟是危险的兽地，哪怕是翼龙这等掌握了雷霆之力的强大生物，也不敢肆无忌惮的飞翔。翼龙保持着一个稳定的速度，穿越了一片片平原和高山。虽然中途也曾遇到过一些强大灵兽，但是在见到翼龙之后，基本上都是退避三舍。纵然有些灵兽不惧翼龙想要猎杀他们，但是当翼龙取出那由无数雷霆凝聚而成的雷焕之王的信物之时，所有强大灵兽都是惊慌失措地转身而逃，再也不敢靠近分毫了。

　　雷焕之王的强势和威望，由此可见一斑。

　　在这位王者信物的庇护之下，他们一路上有惊无险地穿过了广袤土地。

　　虽说于灵贺早就知晓兽地极大，但如今才算是明白，这里的宽广甚至于不会比人族的某一域逊色多少了。

　　不过，也唯有如此巨大的地域，才有可能诞生这般众多的强者吧。

　　就这样飞行了数日，翼龙突兀地停了下来，在他们的前方，是一座巨大的山峰，那高高耸立的峰头遮挡了他们的视线。

　　于灵贺的心中微动，道：“沈大哥，前方是什么禁地么？”

　　沈晟一路飞行，虽然一路上也是小心翼翼，没有主动招惹什么怪物。可是，他在飞行之时却是勇往直前，从未有过片刻迟疑。而到了此地，他的动作就变得犹豫了起来。这样的表现，竟然像是魁诀们在来到贯天雷泽之前那般一样，明显有着深深的忌惮。

　　沈晟沉吟片刻，道：“小弟，你说的那头鲲鹏，应该就是它们一族之王者，号称远古之时就已经存在的道元明。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“道元明？这似乎是一个人类的名字吧？”

　　沈晟苦笑一声，道：“据传，鲲鹏之王年轻之时，喜欢化身人族游历天下，这道元明就是它那时候使用的名字。”顿了顿，他又道：“没有人知晓道元明活了多长的岁月，据说比人族掌控五域的时间还要漫长的多。”

　　于灵贺的眼眉一挑，心中微微发寒，缓声道：“那它岂不是能够与过去佛相提并论了？”

　　如果在见到过去佛烛天栖之前，于灵贺还未必会相信这个传闻。但是现在嘛，他却有着一种预感，那就是十有八九便是如此了。

　　连人族修者都能够拥有如此漫长的生命，那么上古奇兽鲲鹏就算是活了再长的时间，也是不足为奇的。

　　翼龙的身体微微摇曳着，就像是蓄势待发一般，缓声道：“想要到达鲲鹏领地，就必须要穿过前方的踏天之地。”

　　于灵贺脸色一凛，道：“踏天之地……那是什么灵兽的领地？”

　　“是龜。”沈晟凝声道：“是虚空玄武，它们就生活在踏天之地。”

　　于灵贺沉声道：“这些玄武的战力如何？”

　　沈晟苦笑道：“我不知道……”

　　“什么？”于灵贺一脸的惊讶，他原本以为，这些玄武拥有无敌战力，所以沈晟才会这般的忌惮。可是，这个答案那就远出他的意料了。

　　沈晟轻叹一声，道：“兽地之中，有着五大顶级灵兽，玄武正是其中之一。虽然雷焕一族与玄武一族已经和平千年，但是既然能够被称为五大灵兽，自然是不容小觑的。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“能绕路么？”

　　虽然他恨不得直接穿过此地，到达鲲鹏所在区域。但更加明白欲速则不达的道理，若是能够绕路而行，他并不介意多花费几日时间。

　　然而，沈晟却是缓缓摇头，道：“不可能。”

　　“为何？”

　　“因为，这里……都是它们的领地。”翼龙抬起了翅膀，画了一个巨大的圆圈，于灵贺虽然不明白这个圆圈代表了什么意思，但哪怕用脚趾头想，也明白沈晟的意思。

　　这地方，必须要走，而且没有捷径。

　　沈晟抬起了翼龙那巨大的脑袋，道：“虚空玄武，乃是以性子温顺出名，一般而言，若是不主动招惹，它们就不会攻击别人。不过，若是运气不好，遇到发怒中的玄武，那么后果也是不堪设想的。”

　　于灵贺应了一声，道：“沈大哥，我明白了。你放心，我不会发出任何声音。”他犹豫了一下，又道：“若是有需要的话，我也可以伪装身份。”

　　沈晟的眼中闪过了一丝欣慰之色，道：“如此甚好。”说罢，它的脑袋一摆，身上顿时腾起了一道道剧烈的电光，那电光丝丝缠绕在于灵贺的身上，仅仅瞬间就已经将他尽数笼罩住了。

　　于灵贺并没有抵抗，因为他相信，沈大哥绝对不会伤害他的性命。当然，自从在雷瀑中静坐过之后，单纯的雷电霹雳力量想要将他劈死的可能性已经是微乎其微了。

　　雷焕之王的雷电或许可以做到这一点，但沈晟所释放的雷电却是不太可能。

　　片刻之后，那雷电减弱，慢慢地化作道道白光，依附在于灵贺的身上。虽然于灵贺无法看到自己的模样，但却已经明白，他的外貌肯定是发生了天翻地覆的变化。特别是身上那一道道纯粹的电光闪烁，摆明了他就是一只实力强大的雷焕。

　　“小弟，你随我进来吧。记住，一切小心，千万不可招惹玄武。”沈晟千叮万嘱地说道。

　　于灵贺肃然道：“沈大哥放心，小弟记住了。”

　　沈晟三番两次的提醒，让于灵贺心中发寒，他知道，前方这段路绝不好走。

　　翼龙展翅高飞，迅快地腾空而起，朝着那几座巨大峰头之间的空隙飞去。而于灵贺依旧匍匐在翼龙背上，只是他身周电光闪烁，由头而尾，陡然看过去，还以为是一只能够释放电能的鳗鱼呢。

　　这种形态，正是雷焕中最为常见的。

　　“哗……”

　　翼龙虽然并未竭尽全力，但速度已然极快，转瞬间便已经进入了这片玄武禁地。

　　于灵贺身周电光缭绕，但他本人却并没有受到丝毫的伤害，那些闪电就像是有着灵性似的，仅仅保护在他们的身边，而没有给他带来一丝压力。

　　对于这种控制电能的能力，于灵贺十分羡慕。

　　这数座高山之后，竟然是一望无垠的平原。哪怕于灵贺站在半空，也无法看透那平原的尽头在何方。

　　只是，目光巡弋片刻，他却并未见到一只强大生物。

　　仿佛是感应到了他的疑惑，沈晟的声音幽幽响起。

　　“虚空玄武一生浮空飞行，足不落地，号称踏天。”

　　于灵贺一怔，他双眉一挑，顿时转移视线，仰望上方。

　　天空中，虽然阳光明媚，但却也有着无穷白色云朵。蓝天白云，自然而然的形成了一副美妙图案。

　　只是，当于灵贺的注意力全部集中于此之时，他就像是看出了什么东西，脸色逐渐变得惊骇莫名。


第738章 遮天蔽日

　　在那高高的，一望无垠的天空中，漂浮着无尽的云朵。

　　这云朵汇聚天下水汽而成，遮天蔽日，无穷无尽。然而，在这云朵之中，却隐约可见一些不同寻常之物。

　　当于灵贺凝聚目力仰望之时，顿时看到了云层翻涌，仿佛有着什么东西在其中搅动一般。不知为何，他的心中就是微微有些发寒，一股子难以形容的透骨凉意从脊椎骨末端缓缓地蔓延而上。

　　这并不是害怕，而是因为对未知的恐惧。

　　陡然间，于灵贺的双目一亮，他清晰地看到了，那云层中突兀地伸出了一只巨大的，堪比山峰般的爪子。

　　这只爪子以极端缓慢的速度向着后方划动，那虚无的空气似乎变成了水波，让它借力而行。

　　于灵贺瞠目结舌，喃喃地道：“龜……”

　　沈晟稍稍降低了一点高度，低声道：“不错，这就是龜群中的一员。”

　　于灵贺脸上泛起了一丝苦笑之色，他终于明白了一件事情，为何就连沈晟都对这些性情温顺的龜如此的忌惮了。

　　不说别的，单单是以体积而论，这只被裹入云层，尚未露出整个面目的龜，就已经大到了不可思议的地步。

　　在此之前，于灵贺虽然也见过无数奇异灵兽，可是能够与之比肩的，却也是寥寥无几。

　　或许，唯有同在兽地的鲲鹏道元明和魁诀之王才能够与它在身体规模上一较高下了。

　　至于雷焕之王，虽然拥有同等阶的强大实力，可要说身体大小，那就是瞠乎其后，不在一个等级之上了。

　　这样的怪物，无论它们的性情如何温顺，也是不容任何强者小觑的。

　　因为一旦它发起怒来，只要一个巴掌劈下，也就不是一般生灵能够抗衡的了。

　　云雾因为这只巨爪的缓慢划动而翻涌起来，而这样的情形在整片云层中屡屡可见。那无边无际的云雾中，时刻都有着无穷雾气翻涌，也不知道究竟有多少玄武隐身其中。

　　于灵贺犹豫了一下，终究是忍不住心中好奇，他身上涌起一丝奇异的能量，再度凝目望去。

　　头顶上的这些云雾具有着神奇妙用，它们虽然遮住了这片天际，连太阳也挡住了。但是，那阳光却依旧是可以透过云雾照射大地，给这一片土地带来足够多的能量。不过，云雾中隐匿着玄武这等可怕的存在，所以雾气中也沾染上了一点它们神秘的能量。

　　哪怕是如今的沈晟凝目而望，也休想看出什么东西来。

　　可是，于灵贺不同，他还掌握着本源秘法赤风云雾术。在这门本源秘法之前，世界上一切的云雾对他而言，都是可以掌控和窥探的。

　　当然，他也绝不会吃饱了饭没事干，妄想掌控天际云雾，他只是想要窥探一下，在那无尽的云雾中，究竟有多少巨大的存在。

　　赤风云雾术不愧是本源秘法，在这门术法的帮助下，于灵贺眼眸中的雾气逐渐消散，并且露出了内中一切。

　　不过，当他看清楚云雾中的一切之后，身体却是愈发地忍不住颤抖了起来。

　　遮天蔽日，这是于灵贺此刻心中唯一的想法。

　　在那无边云层内，有着无数玄武静静漂浮着，它们时不时的伸出了如同巨蟒般的脖子，张开了大嘴，凭空吸取云雾和空气。然后，它们就缩回了脖子，不再有任何的动静，开始进入沉眠之中。

　　这是那些超级巨大玄武的表现，而一些小个子玄武就比较滑稽了。它们围绕着巨大玄武周围盘旋，时而爬到长辈的背上，时而窜到它们的肚皮缝隙之中。更有的小玄武仿佛是感到了无聊，它们彼此相互碰撞，以坚硬的背上硬壳角逐。

　　胜者占据一方区域，败者则垂头丧气离开。

　　在这无尽的云雾之中，竟然像是一个完全独立的奇异世界，让人在大开眼界之余也是敬佩无比。

　　那些小玄武们无论如何调皮，但它们却始终保持了一点，那就是它们的身体绝对没有半点暴露在云层之外。至于那些或是沉睡，或是汲取云雾水汽的大号玄龜，却是没有任何忌惮。

　　于灵贺看得是津津有味，玄龜的世界，果然不是一般人能够理解的。

　　然而，就在此刻，他的心中却是突兀地腾起了一丝危机感。

　　那是一种强烈的到了极点的感觉，就像是在黑暗森林中，被毒蛇盯住了的青蛙，连移动一下身体似乎都变成了奢望。

　　于灵贺心知不妙，他立即明白，这是自己窥探云雾的结果。肯定是那无所不在的目光惹到了什么了不起存在的注意力。所以，立即引起了与之相应的目光。

　　其实，于灵贺在窥探之前就已经有了一点儿的心理准备，所以他的目光极为清澈，并没有带着丝毫的世俗气息。虽说他也知道玄武的身体肯定是重宝，若是能够猎杀一头，绝对能够让世人打破头的拼抢。但是，在他的神情和眼神中，却没有表露分毫。

　　这，或许就是玄武中的那一位没有当场翻脸的结果。

　　不过，在有所感应之后，于灵贺立即收回了目光，并且微微低头，保持着恭敬的态度。

　　驮着于灵贺飞行的沈晟突地身体一颤，道：“不好！”

　　他虽然看不清云层中的世界，但是对那道突如其来的目光却也是感同身受。他自然不知道这是于灵贺招惹的祸端，还以为是某位强大玄武突然间心血来潮，所以关注到了自己。

　　这些玄武虽然与世无争，按理来说，并不会介意他借道而行。不过，凡事都有例外，若是它们突然发怒，看自己不顺眼而攻击，他也无可奈何。

　　前方，一只巨大的脑袋缓缓地从云层中露出。

　　于灵贺的身体稍稍后仰，而沈晟更是停了下来。

　　在玄武露面之后，他可不敢继续飞行了。毕竟，这里是人家的地盘，在没有压倒性的实力之前，他还是需要低调行事的。

　　看着那比世界上最粗的巨蟒还要庞大的巨大龜头慢慢地从云层中伸出之时，于灵贺和沈晟都有着一种近乎于窒息的感觉。

　　这只巨无霸的动作看似缓慢，但实际上却是非常的迅捷，与那些慢吞吞，仿佛始终都在半睡半醒之间的玄武有着极大的不同。

　　“你们……人族。哎呦，我上一次见到人族是什么时候的事情啊？”那只巨大的玄武凝视他们片刻，咧开了大嘴，笑道：“不过，你们的修为太低了，尚未达到一念就敢进入兽地，不怕被那些老家伙吃了么？”

　　于灵贺和沈晟面面相觑，他们的心中都是骇然。

　　沈晟的灵魂确实是人族，但目前他所拥有的，可是翼龙之躯。任何人看到这副躯体，都很难将他与孱弱的人族联想到一起。

　　可是，这只玄武一眼就看出了真相，这等眼力简直就是非同小可。

　　单凭这一点，他们就几乎失去了战斗的欲望。

　　当然，在这一片踏天之地，若是想要与玄武交手，那绝对是自寻死路的行为。错非被逼无奈，于灵贺两人绝对不会动手的。

　　沈晟张开了嘴巴，将雷焕之王赠于的雷电信物吐了出来，道：“前辈，晚辈奉师命护送小弟前往鲲鹏隐居之地，途径踏天，并无冒犯之心，请前辈海涵。”

　　于灵贺的心中也是微动，手腕翻动间，将那面巨大石碑取了出来，道：“前辈，晚辈也是得到了魁诀之王的允许，请您见谅。”

　　当这石碑取出来的时候，翼龙的身躯狠狠地颤抖了几下，好在沈晨毕竟不是普通修者，努力的挥舞着双翼，勉强将身形重新稳定了下来。

　　巨龜那双因为过分巨大而显得恐怖的眼睛中流露出一丝淡淡的笑意，道：“好了，你把魁诀的信物收起来吧，没看到他就要支持不住了吗？”

　　于灵贺讪笑一声，连忙将石碑收起。

　　不过，在他的心中却是加了一句，此物看样子确实和沈大哥犯冲呢。

　　巨龜的目光轻柔，也不知道它是见到了两位王者的信物，还是本来就没有丝毫恶意，反正它那庞大无边的身躯并没有给于灵贺和沈晟带来什么难以承受的压力。

　　只是，它的那双巨眼仿佛有着某种玄秘的力量，这力量能够看透一切，让所有东西在它的眼中都无所遁形。

　　片刻之后，巨龜缓声道：“你，身上怎么会有气运种子？”

　　于灵贺一怔，心中暗自警惕。

　　他当然知道，这所谓的气运种子，应该就是自己和白龙马结成了战斗伙伴，并且在气运之树下修炼过的关系。

　　但是，在此之前，就连雷焕和魁诀两位王者都未曾察觉，为何这头巨龜却能够一眼了然呢？

　　翼龙悬空而立，讶然地看向于灵贺，那目光炯炯，似乎在说，你小子，还有多少事情在瞒着我啊？

　　于灵贺挠了一下头皮，苦笑着道：“前辈，晚辈与当代气运之子结成战斗伙伴，所以沾染了一些气运在身。”

　　巨龜想了想，道：“不对，你身上的气运并不简单。”它那温柔的目光逐渐变得凝重起来：“你与阴阳两面气运之子都有着因果纠缠，这又是何缘故？”


第739章 承诺

　　翼龙的脑袋陡然间扭转了过来，因为幅度太大，速度太快的关系，甚至于发出了一道清脆的“咯吱”声，让人担忧会不会一下子扭过了头。

　　不过，沈晟此刻的心中却是震撼得难以想象。

　　他的人类身躯死亡之后，在机缘巧合之下化身翼龙，原本以为，自己的遭遇已经足够离奇，就算不是天下第一，也远非其他人能够比拟的了。但是，听着头顶上这位强大存在的语气，似乎于灵贺的机遇远比自己更加的神奇呢。

　　气运之子，一般人或许不知道，但是作为雷焕之王的弟子，沈晟却是极为清楚的。

　　而且，因为某个缘故，居住在兽地中的这些顶尖存在，对于气运之子的出现都是极其关心。

　　气运之子分阴阳两面，与任何一面的气运之子有着纠缠，就已经是了不起的事情了，更不用说什么，与阴阳两面的气运之子都有牵扯。

　　在这一刻，沈晟的心中真的有着一种成千上万草泥马奔驰践踏而过的感觉。

　　他恶狠狠地盯着于灵贺，那眼神似乎在说，你一定要告诉我，否则给你没完。

　　于灵贺感应到了沈晟的目光，不由得苦笑连连。不过，此刻他可顾不上沈晟了，因为还有着一个更加恐怖的家伙在一旁虎视眈眈地盯着呢。

　　他知道，如果不能够让这头玄武满意，只怕很难平安地离开踏天区域了。

　　或许，因为有着魁诀之王信物的关系，这头玄武不会杀掉自己，但若它只是想把自己留下，他也未必能够逃出生天啊……

　　向着玄武行了一礼，于灵贺开始徐徐道来。

　　他将影城变故之事，以及前往上古蜀门、西山域之行的事情详细的讲述了一遍。当然，其中那些涉及过去佛烛天栖和老君山的事情却是一笔带过。但就算是这个经过了删节的版本，也已经足够惊险，并且让沈晟听得是面色凝重。

　　原来，于灵贺所经历的危险更要在自己之上。怪不得他年纪轻轻，而且还是以人类之躯，就能够修炼到这等境界。相比之下，他虽然拥有翼龙之躯，却也要逊色一筹了。

　　玄武认真地听着，静静地待于灵贺讲述完毕，然后开口，询问了几个问题。

　　于灵贺感到奇怪和惊讶的是，它所询问的，竟然都是有关于影城之事。从他登上大陆的那一刻开始，事无巨细都要过问。如此唠唠叨叨的态度，哪里还像是一位王者。不过，它越是问的详细，于灵贺的心中就愈发的凛然，回答之时也是竭尽全力的思索，不敢有丝毫的遗漏。

　　因为他隐隐地觉得，以这位强大存在的如此态度，莫非已经看出影城变故的真相了？

　　许久之后，巨龜突地道：“如此说来，阳面白龙马是你的战斗伙伴？”

　　“是。”于灵贺毫不犹豫地说道。他隐隐地有着一种感觉，如果在这个问题上有所迟疑的话，怕是会引来天大的麻烦。

　　果然，巨龜眼眸中的神情再度变得柔和了一点，道：“人族影城之变，应该与阴面气运之子有关。呵呵，其实它能够有此变化，也是你推波助澜的关系。”

　　于灵贺一怔，脸色顿时变得极其古怪了，他恭声道：“前辈，晚辈不明所以，请您指点迷津。”

　　他根本就不曾见过什么阴面气运之子，又怎么可能推波助澜呢？

　　巨龜哈哈一笑，道：“早在千年之前，佛门就已经推算出阴阳气运之子的降临，并且做了一些准备。呵呵，可是他们没想到，你竟然弄出来了一个斗兽棋，并且在影城中引起了信仰轰动。”

　　于灵贺的神情微动，他若有所思地点了一下头。

　　影城中的斗兽棋传承，乃是他生平第一次传授棋道，并且凝聚信仰之力的地方。

　　虽说那点儿信仰之力实在是微弱，并没有什么太大的作用，但对他而言，却无疑是一个最坚实的起点和基础。正是因为有着影城的经验，所以他才能够在随后的日子中逐步地将各类棋牌推广出去。

　　只是，他万万想不到，影城之变竟然有着佛门插手，并且还与斗兽棋的信仰之力有关，那就百思不得其解了。

　　巨龜似乎并没有解释的意思，它叹道：“佛门这一次可是弄巧成拙，并没有能够达成心愿，反而是助了阴面气运之子的一臂之力。哎，他们的算计，反而被众神利用，真是偷鸡不成蚀把米啊……”

　　于灵贺和沈晟都是心中疑惑，佛门算计，众神利用，这又是怎么一回事呢？

　　兄弟两人对望一眼，都看出了对方眼眸中的惊骇之色。他们隐隐地明白，自己似乎是触摸到了什么真相。只是，这个真相的等级太高，哪怕是他们，都没有知晓的资格。

　　于灵贺看着巨龜，心中思绪万千。

　　这只庞然大物在提及众神之时，并没有丝毫的恭敬之色，反而隐隐地有着一丝不屑的味道。

　　自从来到这个世界，于灵贺就知道，这是一个有着神灵的世界。不说别的，但是以信仰之力和各地的神殿而论，就知道神灵在这个世界中所占据着的举足轻重的地位。

　　可是，于灵贺渐渐地发现，人们对于神灵的敬仰似乎是随着自身等阶的提高而成正比例的减弱。

　　居士和信徒阶段，神灵在人们的心中就是至高无上的存在，特别是神之眼的出现，更是让人们投入最为虔诚的信仰。

　　但是，当通脉之后，神灵的地位却似乎是逐渐降低了。

　　特别是御魂修者，开始修炼精神力量和灵魂之后，就愈发地开始忽视神灵的存在。虽然依旧不敢亵渎神灵，但却已经有着分道扬镳的趋势了。

　　融玄之后，所有修者似乎更加注重于自身的潜力开发，而很少有人还会将时间浪费在信仰之上。

　　而如今，给于灵贺带来感触最大的，却是那巨大无边的玄武。

　　它对于神灵的态度和语气，甚至于能够以蔑视来形容了。同样的，它对佛门似乎也是没有什么好感，否则的话，也不会用这种幸灾乐祸的口吻来说话了。

　　于灵贺睁着大眼睛，眼巴巴地看着巨龜，他知道，如果这老家伙想要告诉他，那么他不说话也会知晓，但若是与之相反的话，哪怕他恳求万遍，也是无功而返的。

　　果然，片刻之后，还没有等于灵贺和沈晟询问，巨龜就高声说道：“人族小子，你若是答应我一件事情，我就和魁诀之王一样，助你在兽地达成心愿，如何？”

　　于灵贺眼眉一挑，心中惊喜交加。

　　在适才的叙说中，他虽然只是简单地提了几句，但却已经将来意所得清清楚楚，就连与雷焕和魁诀两位王者之间的战斗也毫无保留地说了出来。所以，巨龜就算再笨，也明白了于灵贺的来意。

　　听它的口吻，似乎也愿意帮于灵贺讨回师妹，哪怕是面对鲲鹏道元明，也是在所不惜。

　　若是真的有它帮忙，再加上魁诀之王亲临，于灵贺能够抢回衡玥宁的把握就更大了。

　　不过，于灵贺更加明白，想要得到多少，就必须付出相应的代价。

　　能够让玄武惦记着的事情，又岂是他能够轻易做到的？

　　深吸了一口气，于灵贺朗声道：“请问前辈，您需要晚辈怎样效劳？”他并没有一口答应下来，因为他不敢在对方的面前随意许诺。

　　巨龜的眼睛眨动了一下，而就是这个简单并且正常的动作，却在半空中引起了一道凌厉罡风。

　　玄武的体积太大了，任何轻微的动作，都会引起不可测的反应。

　　而巨龜对此却像是一无所觉，它缓声道：“我要你答应，这一生始终与阳面气运之子站在一起。”它顿了顿，又道：“你不能接受阴面气运之子的诱惑，否则的话，你会永世后悔。”

　　于灵贺瞠目结舌半晌，心中纳闷，这算是什么条件啊？

　　他可是白龙马的战斗伙伴，无论在任何情况下，他都不可能背叛白龙马的。至于阴面气运之子，他或许在无意识中有过帮助，但却从未见过一面，又怎么可能受其诱惑呢？

　　见到于灵贺这副不以为然的模样，玄武终于是重重地哼了一声，道：“人族小子，你不要轻忽大意，纵然不为了我等族群，就算单纯的为了你们人族，你也要把持住啊。”

　　于灵贺神情一凝，庄重地道：“是，晚辈明白了。”他抱拳一礼，道：“晚辈永远与白龙马在一起，绝不会背叛它的。”

　　他这句话斩钉截铁，绝对是发自于内心。

　　巨龜缓缓点头，它抬头，一片云朵顿时滑落下来，在半空中变成了一只小小的迷你玄武。这玄武虽然是雾气凝聚而成，但却仿佛具有神智一般，乖乖地飘落到了于灵贺的身边。

　　“带着我的信物，去吧……”巨大的龜头终于再度进入了浓密云层之内而不见了踪迹。

　　于灵贺和沈晟这才松了一口长气，没有人愿意长时间的面对如此可怖的巨兽，他们两人自然也不会例外了。

　　翼龙挥舞着羽翼，飞快地穿越踏天区域而去。

　　虽说得到了那头巨龜的允许和认可，但他们毕竟不是玄武，除了赶路之外，绝不敢在此滞留。

　　就在他们远离之后，那云层中的玄武巨龜却是不安地扭动了一下脖颈，以仅有自己才能够听到的声音，缓缓地道：“你，真的不受诱惑么？若是，有着成神的机会，你又会如何选择呢……”


第740章 鲲鹏之海

　　踏天之地，乃玄武灵龜掌控之地。

　　这些一生中足不沾地的强大灵兽隐匿虚空云层之内，没有人知道它们的数量有多少。沈晟足足飞了数日，方才离开了这一片令人心惊肉跳之地。

　　在远离了踏天地域之后，就连沈晟都是身不由己地发出了一道欢呼声。

　　那些庞然大物虽然没有向他们出手，但是带给他们的压力之大，却丝毫不弱，就连沈晟都有些承受不住了。

　　他转头看向后方，叹道：“师尊早有吩咐，这踏天之地不得轻易涉足，果然有其道理啊……”

　　于灵贺微微点头，对这句话甚是赞同。

　　只要抬头看一眼那踏天区域内的无穷云雾，再想一想隐匿其中的无数灵龜，那种感觉若非亲身经历，否则真是难以形容。

　　这就像是一个普通人在经过杀气腾腾的军队之时，被军队中所释放的煞气感染，基本上很难保持一颗平常心了。

　　于灵贺和沈晟都知道，这些灵龜性情温顺，一般不会主动攻击其它生灵。但是，只要在这片区域中走过，并且知晓它们存在的，又岂能毫不担忧。若是真的换作普通人来此，怕是连穿越踏天的勇气都没有呢。

　　好在，经过连日奔波，他们终于达成心愿，顺利地离开了这一片禁地。

　　收回了目光，于灵贺摸了摸身上的空间装备，心中也不知是何感慨。

　　魁诀之王和灵龜的信物都在这儿，再加上沈晟身上的雷焕之王的信物。可以说，进入兽地之后，到目前为止，他已经获得了意想不到的收获。最初根本就没有把握能够将衡玥宁带走，但是现在，他却有着一定的把握了。

　　若是鲲鹏真的蛮不讲理，他绝对会召唤出魁诀之王和灵龜。

　　这两位联手，纵然不敌鲲鹏，但想必也不会相差太远。那时候，就是他浑水摸鱼，借机解救衡玥宁之时了。

　　仿佛是感应到了于灵贺那急迫的心情，沈晟长笑一声，继续向前行去。

　　在踏天范围之内，甚至于是百里之外，都没有什么强大灵兽在此徘徊。因为灵龜是兽地中霸主之一，没有任何生物敢靠近它们。

　　就这样，又是数日之后，他们来到了一处碧波荡漾，一望无垠的大海之上。

　　沈晟沉声道：“兽地五大种族，鲲鹏是唯一居住在大海之内的强势种族。”他顿了顿，又道：“我们既然见到了大海，那么距离鲲鹏也就不远了。”

　　于灵贺轻轻点头，向着翼龙道：“多谢沈大哥。”

　　兽地极为广袤，又有着无数灵兽，哪怕是有着沈晟带路，其中过程也是惊险交加。特别是雷焕之王、魁诀之王和那头巨无霸级别的灵龜，都是于灵贺无法抗衡的存在。而就算除了它们，一路上遭遇的危险也是不容小觑。

　　若是让于灵贺自己飞行过来的话，天知道需要多少时间。所以，他对沈晟的感激，绝对是发自于真心实意。

　　沈晟挥舞了一下羽翼，道：“这里是鲲鹏之海，我们还是先行拜访之后再进入吧。”

　　若是在贯天雷泽之中，沈晟绝对有资格横冲直撞，可是来到了这片陌生之地，他却收起了骄傲之心，再度变得警惕了起来。

　　于灵贺轻轻点着头，心中霍然一动，道：“且慢。”

　　他伸手一翻，取出一片鱼鳞。那鳞片金光闪闪，就好似黄金一般，将人的目光尽数吸引于此。

　　“这是……”沈晟先是一怔，随后脸色微变，道：“好浓郁的气息！”

　　虽然这仅仅是一个鳞片，但上面所释放的气息却是极为可怖。虽说比起那几位王者的信物要逊色一筹，但也已经不容小觑了。

　　于灵贺沉声道：“沈大哥，这是上古蜀门中的一位前辈赠送之物。”手中捏着鳞片，他轻笑一声，道：“看来那位前辈应该与鲲鹏有些关系吧？”

　　屈指一弹，这鱼鳞顿时落入海中。

　　下一刻，那海水立即变得沸腾了起来，仿佛这鱼鳞周围的温度陡然变高，能够将海水也煮沸了一般。

　　然而，于灵贺和沈晟仔细观察，却是明白，这鱼鳞的温度并没有任何变化，但为何会引起如此古怪的海水变异，那就不得而知了。

　　“咦？它在吸水……”翼龙的眼眸一亮，惊呼道。

　　果然，在海中浸泡片刻之后，那鳞片顿时以飞快的速度变大着，仅仅片刻间，就已经变成了一个巨大圆盘。这圆盘上同样印刻着玄奥神秘的花纹，正是那鱼鳞扩大千百倍之后的模样。

　　于灵贺的心中微动，轻轻地跳到了圆盘之上。

　　脚下立即感到了一股澎湃吸力，而在这圆盘的四周，海水虽然依旧翻腾，但却已经好了许多。

　　沈晟大笑一声，也是跳了上来，道：“小弟，你这宝贝好，省去很多功夫了。”

　　于灵贺微微一笑，他微闭双目，心念与鱼鳞相连，这才发现，此物竟然能够被他操控。只要心念稍稍泛起，立即就可乘风破浪而行。而且，他隐隐地有所感应，这圆盘对于此地环境极为熟悉，有它防护，绝不会出现任何意外。

　　如果说这里是一片陌生海域，那么这鱼鳞圆盘上就有着整片海域的最详细的航海图，绝对不会出现迷路等狗血之事。

　　至此，他愈发的明白，上古蜀门内的那只金鱼，或许就是来自于兽地之中。至于它为何被天拂仙囚禁，那就不得而知了。

　　轻轻地一跺脚，于灵贺轻喝道：“去，找鲲鹏群居之地。”

　　那圆盘摇曳了一下，后方顿时激射出一股凌厉气息，随后如箭般的激射而出。

　　于灵贺稍稍地感应了一下，发现它虽然是贴着海面而行，但却并未受到太大的阻力，就像是这海水非但没有让它的速度减慢，反而有着一种顺风顺水推动而行的感觉。

　　他心中惊叹莫名，这小小鱼鳞竟然也有着如此神秘的作用，真是不可思议。

　　沈晟傲然站在圆盘之上，目光环视四周，突地道：“小弟，我们要去的地方虽然号称鲲鹏之地，但真正的鲲鹏却仅有一位。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　他脑海中飞快的转动着，立即想起了师老给予的那颗影石。

　　在影石内，师老确实讲述了兽地中大多数的地方。可是，在提及鲲鹏之地的时候，却是略略的一笔带过，仿佛有着什么忌讳。

　　沈晟向于灵贺眨了一下眼睛，道：“鲲鹏神物，乃是上古自虚空中诞生，是天下间仅有一只的生物。”

　　于灵贺心中微动，也是低声道：“那鲲鹏之地除了道元明大人之外，可还有其它生灵？”

　　“有。”沈晟缓缓点头，道：“师尊说了，道元明大人好为人师，有教无类。在兽地中，若是有能够看到人族繁衍的地方，那么肯定是鲲鹏之地。”

　　于灵贺的脸色顿时变得极其古怪，这里可是兽地啊，怎么连人族繁衍都出来了？

　　他沉吟片刻，缓声道：“沈大哥，你为何现在才告诉我？”

　　沈晟正容道：“道元明大人行事光明正大，不喜有人背后议论，但若是在鲲鹏之地，那就无妨了。”

　　翼龙眨了几下眼睛，向于灵贺使了个眼色。

　　于灵贺顿时明白，自从他们进入这片海域之后，或许就被某位存在所关注了。沈晟特意选择在这地方告诉他，应该是另有深意。

　　再联想到师老那一笔带过的影石，他心中的猜测就愈发的清晰了。

　　“呼，呼，呼……”

　　前方，突兀的响起了一道道古怪之极的声音。

　　随后，在那苍茫大海之上，慢慢地浮现出一条巨大的鲸鱼。

　　这条鲸鱼远比于灵贺见过的所有鱼类都要庞大的多，就算是昔日遇到的星斑鲸，也是远有不如。

　　那鲸鱼的长度起码在百丈之上，一眼甚至于望不到边。

　　于灵贺的眉头微微一挑，他原本以为这是鲲鹏真身，但是稍稍感应就知道，此物虽然体型庞大，但一身气息却仅有御魂境界罢了，远不如鲲鹏等兽地顶尖存在那般可怖。

　　不过，虽然鲸鱼的境界不足，但是它拥有无与伦比的庞大身躯，这让它的战斗力越是远比普通御魂生灵要强大的多。

　　于灵贺在心中暗自比较了一下，若是一位普通的人族融玄来到大海之上，也未必就能将这条鲸鱼斩杀了吧。

　　庞大鲸鱼远远地上浮，并未主动靠近，而是用着巨眼瞪着他们。

　　于灵贺心中微动，操控圆盘向前而行，但这巨大鲸鱼却是飞快后退，就像是见到了什么古怪而危险之物，避之唯恐不及。

　　“它害怕这个鱼鳞！”沈晟咧开了大嘴，笑呵呵地说道。

　　于灵贺微微点头，心中猜测起来，这金鱼的身份怕是还要在他的想象之上呢……

　　以这头鲸鱼庞大的身躯而言，就算是见到了自己和翼龙，也未必就没有一拼之力，但事实上，它对自己表现得如此畏惧，简直就是让人难以想象。很明显，它所畏惧的也唯有这能跨海而行的鱼鳞圆盘了。

　　抬脚微微一跺，圆盘立即停下。于灵贺抱拳一礼，朗声道：“人族于灵贺，求见鲲鹏道元明大人。”


第741章 鱼鳞威猛

　　鲸鱼庞大的身躯摇曳了一下，一道充满了浓浓恶意的声音从它的口中发出：“人族修者，想要觐见我王，肯定是不怀好意！”它瞪着于灵贺和翼龙，似乎是想要扑上来将他们直接吞入口中，只是忌惮着他们脚下的鱼鳞圆盘，所以不敢轻举妄动罢了。

　　于灵贺的眉头大皱，脸色也是有些难看起来。他进入兽地之后，虽然屡次遇到王者强者，所以一直无法获得主动权。但是，无论他遇到怎样强者，都不曾如此的无礼对待。

　　这头鲸鱼如果是一位王者等级的强者也就罢了，但它仅仅是一个御魂灵兽而已，虽说体格之大无与伦比，所以不能以普通御魂修者视之。但于灵贺和沈晟又何曾是普通融玄。

　　脸色微微一扳，于灵贺微怒道：“阁下何必妄加猜测，不如代为通禀一声如何？”

　　“呸，你算什么东西，竟敢让我为你通报，真是不知死活。”巨鲸勃然大怒，跃跃欲试，几乎就要不顾鱼鳞而直冲上来了！

　　“有仇。”沈晟转过了大脑袋，没头没脑地说道。

　　于灵贺微微一怔，讶然道：“什么？”

　　沈晟嘿然一笑，道：“这家伙应该是和人族修者结了仇，所以才会如此痛恨你呢。”

　　于灵贺双眉一扬，笑道：“不错，有道理！”从他出现之后，这鲸鱼就处处针锋相对，如果不是心有怨怼，决不至于表现的如此明显。于灵贺可以肯定，他绝未得罪过这家伙，那么唯一的解释就是自己给人背了黑锅。

　　他心中微动，衡月宁被鲲鹏掠来此地，莫非给这头鲸鱼气受的，就是师妹么？若是真的如此，于灵贺却是颇为高兴和自豪。

　　师妹孤身来到兽地，竟然还能让人族扬名，这是何等大快人心之事啊！

　　鲸鱼怒瞪双目，发出了一道震耳欲聋的咆哮声，叫道：“人族，该死！”随着这声咆哮，鲸鱼再也顾不得什么鱼鳞之威胁了，它巨大的身躯一阵晃动，尾巴摇摆之间掀起漫天巨浪，同时就这样半浮在水面上，朝着于灵贺和沈晟笔直的冲了过去。

　　这头鲸鱼的修为虽然不算高，但体型庞大，远非同侪可比。此时直冲而上，竟然有着一种翻江倒海，毁天灭地的恐怖感觉。兼且这里是大海之上，对它而言无疑主场作战，更是有着加成之妙用。这也是它有胆量主动向于灵贺等发起攻击的最大原因，反正就算是打不过，只要向海底一钻，就可以自保无虞了。

　　于灵贺和沈晟对望一眼，他们同时看出对方眼眸中的那冷冷笑意。

　　若是普通人族融玄强者，面对这庞然大物的攻击，怕也是要眉头大皱了。但于灵贺脚下微微一跺，那鱼鳞所化之圆盘顿时疯狂的旋转了起来。

　　其实，于灵贺并不知道这鱼鳞有何妙用，但是在输入一丝精神力量之后，却隐隐的有着一些明悟。此刻，他所做的并不是具体操控鱼鳞战斗，而是单纯的提供能量，让鱼鳞自行发挥。

　　如果在修为低微之时，有人告诉他，只要给一片鱼鳞提供能量，它就能够自行战斗的话，于灵贺肯定是断然不信。可是，随着他修为逐渐提升，也明白在这个世界中有着太多无法解释的奇迹存在。

　　既然师老的那根体毛能够变幻万千，将他的棋牌之术尽数展现，那么鱼鳞变成自带伤害属性的法宝，那也就没啥可以奇怪的了。

　　随着他的力量涌入鱼鳞，那圆盘旋转的速度越来越快。而且，更让于灵贺和沈晟惊讶的是，这种旋转并非整个圆盘，而仅仅是圆盘外围的一部分罢了。至于圆盘中心区域，那驮着于灵贺和庞大翼龙身躯的部分，却是稳若泰山，连一丝一毫的动摇都没有。

　　这等奇异的状态，就算于灵贺本人，也觉得有些不可思议了。

　　那鱼鳞一旦旋转开来，顿时有着一种无法遏制的感觉，它陡然间腾空而起，竟然是主动的朝着那巨大鲸鱼冲去。

　　鱼鳞所化的圆盘虽然也算是不小了，但若是与整条鲸鱼相比，却依旧是小巫见大巫，就仿佛是电脑桌前的一个小鼠标般，在体型上完全是两种迥然不同的生物比例。

　　可是，当那圆盘飞到鲸鱼身边之时，那头鲸鱼的气势却已经是荡然无存了。

　　它先前气怒交加，兼且对人族痛恨无比，所以才会不顾一切的主动攻击。可是，当这鱼鳞越发靠近之时，那股子唯有海族才会体悟到的恐怖感觉就愈发的明显，甚至于是紧紧的拽住了它的心脏。

　　这一刻，鲸鱼的心中就唯有一个念头，自己怎么突然间昏了头，向这片鱼鳞的主人发动攻击了。

　　眼看鱼鳞即将靠近，那鲸鱼突然间做了一件让于灵贺和沈晟怎样也想不到的事情。

　　它那庞大的身躯突兀的向着海底沉了下去，原先掀起来的那如山般的滔天巨浪虽然依旧存在，但这罪魁祸首却已经是主动下潜了。

　　“呜呜……”

　　飞速旋转的圆盘在空中一划而过，但仅仅是划破了无尽的水浪，却未曾将鲸鱼伤及分毫。

　　不过，如此奇葩的事情也足以让于灵贺和沈晟面面相觑了。

　　这头气势汹汹的鲸鱼竟然怕了，它竟然不战而逃了？

　　四道目光不约而同的落在了脚下的圆盘之上，他们的心中愈发的好奇，这究竟是什么东西，为何那头巨鲸会如此敬畏和害怕呢。

　　鲸鱼的逃遁并不是结束，或者说这鱼鳞圆盘一旦激发了攻击属性，就没有那么简单停止。

　　伴随着刺耳的呼啸声，那圆盘外围旋转依旧，并且以无与伦比的速度朝着海面之下飞去。

　　仅仅是一瞬间，这圆盘就已经刺破了海水，并且落在了鲸鱼的身上。

　　它竟然有着一种不达目的誓不罢休的气势。

　　鲸鱼发出了一道凄厉的惨叫声，从它的表皮上裂开了一道大大的伤口，无数鲜血从中泊泊流出，瞬间染红了附近海域。

　　于灵贺和沈晟眉头略皱，心中都是狐疑不解。

　　若是单纯的从附近海域中的红色来看，这头鲸鱼应该是身受重伤，奄奄一息了吧。但实际上来说，这种出血量如果落在人类身上，自然是必死无疑，就算是化身为翼龙的沈晟流出如此之多的鲜血，也会大伤元气。

　　可是，这头鲸鱼呢……

　　只要看看它那庞大如山的身体，以及它身上那淡淡的，与整个身体相比，简直就是微不足道的伤口，他们就知道，这点儿伤势对鲸鱼而言，就和人类的手臂上被人用指甲轻轻的划了一下相若吧。

　　哪怕是一般的人类，受到了这种程度的伤害，最多也就是皱一下眉头，抹一下药剂，连包扎也不用。至于修者么，这点儿伤口也叫受伤？别开玩笑了。

　　但是，此刻看那只鲸鱼的模样，却是身躯扭曲，放声嘶吼，似乎这一点儿伤势竟然让它痛到骨髓，无法忍受一般。

　　“这家伙，在演戏么？”圆盘上，于灵贺看着沈晟，莫名其妙的问道。

　　沈晟略略侧头，道：“或许，不是吧。”

　　很显然，就连他也在怀疑着呢，只是，按照这头鲸鱼最初气势汹汹的表现，又怎么可能如此孱弱呢。

　　圆盘继续飞行，它在鲸鱼身上留下了一道伤口，但明显的不肯善罢甘休，驮着于灵贺和沈晟在半空中一个旋转，再度冲了下去。

　　鲸鱼咆哮连连，它的声音中并没有丝毫的愤怒，反而是充满了恐惧。庞大的身躯尽可能的向着海底深处潜去。可是，鱼鳞圆盘的速度却明显超过它许多，仅仅是片刻间，就已经顺利的追了上去，并且在它身体的另一端留下了同样深浅的伤口。

　　虽然是在怒涛大海之中，但鲸鱼的声音却依旧是爆发了出去，那海水一阵阵波涛激荡，仿若是无数暗流涌动，造成了巨大的冲击力量。

　　海中生物早就是拼命逃遁，哪里还敢靠近此地。

　　可是，就在这怒涛之中，那鱼鳞圆盘却仿佛是脚底生根，纹丝不动。无论这暗流如何的汹涌，也无法让它摇晃一下。

　　至此，于灵贺和沈晟就算是再笨，也终于明白了一件事情。

　　这鱼鳞中所蕴含着的力量明显的克制了鲸鱼，不，或者说它是海中王者，能够在先天上克制一切海中生灵。所以，哪怕这鲸鱼天生块头如此巨大，竟然在这一片鱼鳞的面前也无法讨得好处。

　　当然，那鱼鳞主人的修为也必须是远胜鲸鱼才对，否则纵然是先天克制，也无法起到如此巨大的作用。

　　“看，它的伤口。”沈晟眼眸微亮，惊呼道。

　　于灵贺凝目看去，顿时发现，鲸鱼身上的那两道伤口竟然无法愈合，而且还有着丝丝鲜血缓慢溢出。

　　以御魂级强者的实力，别说是受了这点儿皮肉之伤，哪怕是再重十倍，身体的自愈能力也可以发挥出极为强悍的妙用，让伤势复原。可是，这鲸鱼身上的伤口就是泛动着一丝神秘的能量，在这种能量的作用下，它根本就无法恢复。

　　一时间，鱼鳞圆盘在海下大发神威，来去无踪，将鲸鱼杀得是上天无路入地无门，悲恸惨叫，伤心欲绝。


第742章 七色水母

　　于灵贺和沈晟牢牢地站在鱼鳞圆盘之上，他们的表情极为淡然，哪怕这头鲸鱼受到的苦难再多，他们也是无动于衷。

　　以一般人的眼光来看，他们已经占据了绝对的上风，这鲸鱼虽然可恶，但好歹也是鲲鹏之海中第一个出面的御魂强者。虽说它的行为有些过激，甚至于是主动出手，可于灵贺此行是有求而来，就应该见好就收。

　　但于灵贺的心中却是明白，鲲鹏既然捉了衡玥宁，那就绝不是一两句话能够沟通的事情了。而且，以鲲鹏的身份地位和眼界，如果这鲸鱼是一头融玄强者，它或许还会在意几分，但要说一个小小的御魂就能被鲲鹏如何的看重，那也就是让人呵呵了！

　　当然，这也是因为于灵贺和沈晟同样的身份高贵，并且身后有着强大存在和势力撑腰的缘故。如果他们就是两个散修小子，其胆量自然没有那么大了。

　　所以，既然这头鲸鱼对人族修者深怀恶意，于灵贺也就不介意借鱼鳞圆盘之势，将其斩草除根，省得日后在某些方面推波助澜，坏了自己的大事。不过，他们的心中也是不信，这鲲鹏之海中就没有什么超级强者坐镇，会视若无睹地看着圆盘将鲸鱼灭杀。

　　“轰，轰，轰……”

　　海底深处竟然传出了阵阵爆响，强大的冲击波让四周水流变成了死亡陷阱。无论是什么鱼类靠近此地，都会被卷入其中，瞬间被碾压至齑粉。

　　可是，就在这巨浪滔天的环境之中，一只鱼鳞圆盘却上下飞舞，如履平地。凡是那圆盘所过之处，都会带起一片血雨，被海水唰唰冲走，瞬间染红一片海域。

　　相比于鲸鱼那庞大身躯，圆盘实在是小如蝼蚁。但是，这看似渺小的东西，却主导了整个战局。无论鲸鱼如何地努力，都无法扭转这悲催之局面。而且，它屡次想要逃遁，但在速度上却又逊色于鱼鳞圆盘。若是这个局面维持下去，那鲸鱼虽然体宽膘厚，但最终却也唯有死路一条。

　　于灵贺转身说道：“沈大哥，救援的怎么还没有来？如果再不来。这家伙就真的要死定了。”

　　他们两人在此袖手旁观，其实也是别有用心，因为他们想要看看还有什么强者会来此救援。鲲鹏之海，广袤无边，其中高手如云，自然不会仅有区区一头鲸鱼而已。

　　可是，如今这鲸鱼已经筋疲力尽，在鱼鳞圆盘的逼迫下，几乎就要身亡于此。哪怕如此，这救援的强者依旧不曾出现，这就让人难以理解了。

　　就在他们两人狐疑不定之时，数股异常激荡的水流却是突兀地从远处涌动而来。那些水流犹如利箭飞行，纵然是在这一片已然翻天覆地的水域之中，竟然也没有丝毫即将破碎崩裂的迹象。

　　转瞬间，这数股水流就已经来到了鱼鳞圆盘和鲸鱼之间。随后，它们迅速融合一切，竟然凝聚成一股坚若磐石的水墙。

　　此时，他们身处大海水面之下，这无尽海水流动不止。可是，当这数股水流涌现之时，却人为地制造出一股坚不可摧的水墙。

　　于灵贺的心中微动，在与鲸鱼的交手途中，他并未干涉过鱼鳞圆盘的动作，一切都让它自由出击。但是，此刻在见到这股水墙之时，他却立即做出了决定。随着那心念转动，鱼鳞圆盘虽然依旧在高速旋转，但却是迅速地向后退去，并未继续向这面水墙发起进攻。

　　不过，在心念操控的途中，于灵贺也清晰地感应到了鱼鳞圆盘的一丝抗拒的态度。似乎它对这面突然出现的水墙并不畏惧，大有上前将其摧毁的冲动。

　　如果是上古蜀门那头被天拂仙禁锢的神鱼本身，于灵贺绝对不会阻拦。但问题是，此时在他脚下的，仅仅是一片鱼鳞罢了。无论这鱼鳞的威能如何强大，于灵贺也不会真的以为它就是天下无敌了。

　　而此刻，他已经感应到了数股强悍之极的气息陡然出现，并且隐隐地将自己包围住了。

　　这些气息极其强大，竟然都是融玄境界，其中有一股更是可畏可怖，在这一境界的气息中，堪称绝无仅有。

　　至此，于灵贺和沈晟才知道，原来并不是没有强援搭救鲸鱼，而是这些强者早就有所发现，并且使用了某种隐匿手段，瞒过了他们的灵觉探查，直至将他们彻底包围之后才出手救援。

　　不说别的，单凭这些水中强者能够悄然无息地靠近，并且包围他们，就足以证明它们的强悍和危险了。

　　“退下！”

　　奇异的声音在海水中回荡着，那只浑身伤痕累累的鲸鱼如获大赦，立即是转身摆尾，再也不敢说出半点狠话，就这样灰溜溜地逃走了。

　　虽然在鱼鳞圆盘的攻击下，它显得狼狈万分，并且流血不止。但它的体型还是太大了，哪怕身上有着如此之多的伤口，但依旧能够保持足够的活力。当然，鱼鳞圆盘所制造的伤口也不是那么容易愈合的，它的生命力虽然强悍，但这番苦头却也足够它享受的了。

　　于灵贺的目光闪烁，顿时看到了数位庞大水族强者缓慢靠近。

　　它们在距离于灵贺百丈之外就已经相继停了下来，一道道强大神念在于灵贺和沈晟的身上扫荡而过。

　　不过，于灵贺发现，它们所关注最多的，并不是自己两人，而是他们脚下的鱼鳞圆盘。

　　心中暗叹一声，虽说于灵贺并不想承认，但他却更加明白，这鱼鳞圆盘才是自己得到重视的最大缘故。

　　片刻的沉默之后，那道充满了威严的声音再次响起：“尊敬的客人，您的护身信物从何而来？”

　　于灵贺微微一笑，缓声道：“这是在下的一位长辈恩赐之物。”

　　“哦，您……是来自于人族上古蜀门么？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“不错，你是如何知道的？”

　　一道黑影缓缓地靠近，在确认了于灵贺的身份之后，这一片海域内弥漫着的浓郁敌意似乎就变得清淡了许多。

　　这是一只水母，身上泛动着七种不同颜色，哪怕是在这幽暗的海面之下，却也是极为显眼。只是，它的身体之渺小，却是远远地超出了于灵贺和沈晟的意料。

　　这只水母，竟然只有人类巴掌般大小，与它身周的那些庞然大物们相比，简直就是微不足道。

　　在于灵贺所见过的海族生物中，其实力的大小往往与它们的体型有关。越是拥有强大实力的海中生灵，其体积就愈发的庞大。无论是昔日遭遇的星斑鲸，还是今日被鱼鳞圆盘打得抱头鼠窜的鲸鱼，以及那惊鸿一瞥立即消失的鲲鹏，无比都是如此。

　　但是，眼前的这只水母却是迥然不同。

　　它的体积之渺小，简直就是可以忽略不计。可是，能够在那么多强大融玄强者之中率先而出，与他们进行对话，并且得到其余融玄强者默许的存在，哪怕它看上去再不起眼，于灵贺和沈晟也不可能真的对其无视。

　　更何况，当这只水母缓缓靠近之时，他们本能地有着一股极为危险的感觉。就仿佛是青蛙在看到一条水蛇靠近，哪怕这水蛇并未表示出任何恶意，都会让青蛙警惕万分，甚至于转身逃遁。

　　于灵贺和沈晟虽然不会如此不济，但也是小心谨慎，生怕一时不查，导致阴沟翻船。

　　七色水母靠近了于灵贺，它摇曳着身上的触须，缓声道：“鱼龙大人，可还在禁龙溪么？”

　　它的语气虽然平淡，但不知为何，于灵贺就是感到了一股寒意陡然间从心底深处冒起。

　　他不假思索地道：“鱼龙前辈早已离开禁龙溪。”他顿了顿，道：“它与师老前辈一同隐居后山，听说在下即将前往兽地，所以就与师老一起，赠于我信物防身。”

　　在这电光火石之间，他已经想明白了那禁龙溪是什么地方。

　　能够困住的鱼龙的地方，自然就是天拂仙居住的那条小溪了。而对于这只七色水母来说，似乎对鱼龙被困于此极为不满。所以于灵贺立即决定实话实说，起码将自己的善意表达出去。

　　果然，七色水母明显的一怔，道：“鱼龙大人已经离开，并且与师老同住了么？好！真是太好了！”它身上触须飞快地舞动着，似乎变得兴高采烈一般。而与此同时，于灵贺和沈晟的脸色却是微微一变，因为他们都感应到了，这只水母在欢喜之时，它身周的空间却是在发生着不同程度的裂变，就像是那空间诡异的崩塌，但又在瞬间修补完毕一般。

　　如此不可思议的情况，竟然活生生的在他们的眼前出现了，自然是让他们为之惊骇。

　　这家伙，已经掌握了一念操控空间之妙。虽说它尚且不是一念强者，但却已经踏出了最为坚实的一步，或许数日，或许数十年，它必然能够达到那令无数修者梦寐以求的境界。

　　两人相视苦笑，果然，在鲲鹏之海中，还是有着大能者坐镇，哪怕伟大的鲲鹏并未露面，但也不是他们能够为所欲为的地方啊。


第743章 全体赞同

　　七色水母摇头摆尾了半晌，它的动作突兀一顿，身周所有异象尽数消失。

　　于灵贺和沈晟看得是暗中咂舌，但他们也由此知晓，那所谓的鱼龙大人在这只七色水母的心中肯定是具有着非比寻常的地位。在得知鱼龙的境况好转之后，它甚至于有些控制不住自己的心情而导致力量有着细微的外泄了。

　　七色水母挥舞着触须，道：“两位尊贵的客人，欢迎你们来到鲲鹏之海，并且带来这个好消息。”

　　于灵贺微微一怔，讶然道：“阁下，你不怀疑我的话么？”

　　兽地强者与人族虽然不同，但却绝非蠢货，于灵贺对此深有体会。所以，对于七色水母如此轻易地就相信自己，他还是感到颇为好奇的。

　　其实，如果七色水母表明了欢迎态度是在他们取出两位王者信物之后，于灵贺肯定会觉得这是理所当然的事情。但问题是，他们此刻尚未亮明身份，反而是将那头看上去傻乎乎的鲸鱼教训了一顿。

　　在这种情况下，如此强大的七色水母突然出现，并且发出了友善信息，只要是正常人就难免会有些怀疑了。

　　七色水母摇摆着身躯，道：“我相信贵客的话，是因为鱼龙大人的信物在保护着您，如果不是大人心甘情愿，绝不会施展大法力加持在信物之上的。”

　　于灵贺这才恍然，不过想想也是，如果那头鱼龙没有加持大法力的话，无论它的身份如何高贵，也不可能仅仅凭借一片鱼鳞的力量，就能够击伤那头御魂阶的巨大鲸鱼。

　　只是，如今想想，他们两人也是心中骇然。就凭身上一片鱼鳞中所蕴含着的法力，竟然就可以达到这般恐怖的地步。那么，若是这鱼龙亲身来此，又会拥有何等强大的威能呢？

　　这样的强者，果然有资格与师老当朋友了。

　　而能够将它禁锢在一条小溪中的天拂仙，又会是怎样的惊世骇俗的境界呢？

　　只要想一想，就不免让人心向神往。

　　七色水母继续道：“贵客此来，不知有何事情？”它的语气已经恢复了正常，不再有最初那种莫名的激动和亢奋了。由此可见，它对于心性的控制也达到了极为高深的地步。

　　于灵贺轻咳一声，他正待说话，突然间心有所感，隐约地，他从对方那平淡的口吻中感觉到了什么。

　　微微一笑，于灵贺道：“阁下，您既然知道了我们的身份，那么我们的来意，您应该也清楚了吧？”

　　果然，七色水母的动作微微一顿，它轻叹一声，道：“客人可是为了衡玥宁而来。”

　　于灵贺轻轻地点着头，心中暗道。果然不出所料，这七色水母既然拥有如此强大实力，肯定是鲲鹏之海中有数的强者。这等人物纵然无法与鲲鹏比肩，但鲲鹏之海中的大事都休想瞒得过它的耳目。

　　鲲鹏将衡玥宁捉来兽地，就算没有弄得人尽皆知，可这位强者却万无不知之理。

　　然而，七色水母虽然猜出了于灵贺的意图，但还是摇头摆须地道：“尊贵的客人，您身上带着鱼龙大人的信物。如果提出其余要求，我肯定为您办到。但是，那位人族少女却是鲲鹏大人亲自带入兽地，并且传授无上秘法，现在绝不可能带走啊……”

　　于灵贺双目一亮，缓声道：“鲲鹏大人在传授她秘法？”

　　“正是。”七色水母毫不犹豫地道：“能够被鲲鹏大人看重，并且亲自传授技艺，这可是千百世修来的福分。客人您若是现在将她带走，只怕日后后悔莫及啊！”

　　于灵贺额头上的青筋微微跳动了一下，虽然他打从心底不愿意承认，但理智却是告诉他，衡玥宁能够得到鲲鹏的亲授秘法，这可是极其罕见的天大机缘，若是自己不明所以，将其破坏，或许正如这七色水母所言，以后要追悔莫及了。

　　沈晟在圆盘上摇摆了一下巨大的脑袋，道：“小弟，要不我们就等等吧？”他顿了顿，压低了声音，道：“王者的传承可是不容易碰到的。”

　　于灵贺来此之前，心意极其坚定，无论如何都要将衡玥宁带走。可是，到了此刻，他那坚定的心却是有些动摇了。只是，这动摇的缘故并不是因为害怕，而是因为衡玥宁的未来利益。

　　沉吟片刻，于灵贺缓声道：“好吧，请问阁下，我们可否在鲲鹏之海中暂住一段时间？”他的目光炯炯，道：“我只是想要在合适的时候见上师妹一面，并没有其它的意思。”

　　于灵贺可以接受衡玥宁滞留于此，那是因为她能够在这里获得巨大好处。

　　但是，这先决条件是必须见上一面再说，若是不能得到衡玥宁的亲口回答，他怎样都是不会放心的。

　　七色水母犹豫片刻，道：“尊敬的客人，在大人授艺途中，没有人敢去打扰的。”

　　于灵贺的脸色微变，他心中隐隐的有些怒火，很想咆哮一句，没有人敢打扰，那我就直接打过去。

　　不过，目光一转，感应着身周那一团团蕴含着强大气势，并且将他们困在中心处的一位位海中强者之时，他的这番豪言壮语就硬生生的吞回了腹中。在这里，目前的他似乎还不足以横扫千军，无所忌惮。

　　不说其它生灵，就算是眼前这位七色水母，他就没有必胜的把握了。

　　这种感觉是那样的强烈，所以无论他心中是如何的不满，也不敢轻易造次。

　　仿佛是感受到了他的目光，周围的深海生灵也是泛起了微微的精神波动。它们在鲲鹏之海中都拥有着极为尊崇的地位，虽说不如七色水母，但也绝对不容忽视和小觑。

　　而如今，那么多强者围着两位外来者，这小家伙却依旧是叽叽歪歪，让它们勃然大怒。

　　只是，因为七色水母对于灵贺极为友善的关系，这些家伙们才能够勉强控制自己的情绪，不曾爆发出来。但于灵贺要是再不识抬举，继续刁难的话，或许就会有脾气暴躁者忍不住出头了。

　　于灵贺虽然看不透它们的心思，可是对于那灼热的包含着威胁的目光却看得清清楚楚。

　　沉吟片刻，他终于道：“阁下，请问与我师妹在一起的，可还有他人？”

　　七色水母哈哈一笑，道：“当然还有一位，不过是一个灵体罢了。”

　　于灵贺的眼眸微微发亮，道：“我可否见他一面？”这已经是于灵贺的最低要求，如果连蟠九也不让见的话，那就说明这其中必有猫腻。

　　然而，他的担忧似乎是多余的，这七色水母二话不说，立即就应承了下来。

　　“这个简单，客人请随我来，我带您进入水晶宫吧。”说着，它摇摆着身躯，慢悠悠地朝着海底深处继续潜行而去。

　　只是，在这一刻却有着一道不和谐的声音响起：“七色大人，您就这样带两个外来者进入水晶宫，只怕不符合规矩。”

　　于灵贺一怔，转头望去，只见一条巨大的，仿若是一个小岛似的大虾类怪物正挥舞着身上那一些细腿，朝着七色水母抱拳行礼。

　　这大虾的身躯虽然远不如鲸鱼那么庞大，但比翼龙也是大上许多，就更不用说于灵贺了。

　　它身上的气息也是融玄境界，只是这气息有些恍惚，似乎有些不稳的感觉。

　　于灵贺脚下的鱼鳞圆盘缓慢旋转，正要跟着七色水母离去，此时却是陡然一顿，停了下来。

　　于灵贺用着狐疑的目光看向七色水母，似乎是在询问，这是怎么一回事。

　　七色水母慢慢地转过了身子，它冷然道：“按照规矩，你想怎样？”

　　大虾怪物的目光闪烁，道：“您应该询问我等，要一半人以上答应，才能送他们进入水晶宫。”

　　七色水母哈哈一笑，道：“原来如此，这个简单！”话音未落，它陡然间抬起了一根触须。

　　下一刻，这根触须顿时以不可思议的速度膨胀了起来，仅仅是一瞬间，它就变成了一条长达数百丈的庞然大物。

　　不过，它所改变的，仅仅是一段触须而已，至于身体，却依旧是渺小的可以忽略不计。

　　随后，这巨大触须以闪电般的速度朝着大虾怪物卷裹而去。

　　那大虾怪物大惊失色，身体一弓一弹，竟然不敢与这触须抗衡，想要远离逃遁。可是，那触须的速度何其之快，仅仅瞬间便已来到了它的身前。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那大虾怪物已经被巨大触须抽中，身体朝着一个地方飞速而去。

　　与此同时，那一处突兀地出现了一个深不见底的巨大黑洞，这黑洞仿佛具有无穷的吸力，任凭那大虾怪物如何挣扎，都无法抵御。转瞬间，这只倒霉的家伙就被吸入黑洞之内，再也不见了踪迹。

　　于灵贺和沈晟面面相觑，都是心中发凉。

　　那头大虾身上的融玄气息虽然有些不稳，似乎是刚刚进阶，但那好歹也是融玄强者啊，可这七色水母动起手来，却是毫不留情。这等杀戮果断，简直就是不可想象。

　　兽地中的竞争和等级森严，由此也是可见一斑了。

　　七色水母抽走了大虾怪物之后，它那膨胀的触须瞬间恢复如初。

　　但是此刻，周围的那些强大海怪们都是远远离开，再也不敢靠近它了。

　　七色水母环视一圈，缓缓地道：“现在，我征求大家的意见，还有谁，对他们进入水晶宫不满意的？”

　　周围死一般的沉寂，甚至于连一点儿暗流涌动都没有。

　　“很好，全部赞成！”七色水母满意地转身，道：“两位贵客，请随我来吧！”


第744章 触须信物

　　于灵贺和沈晟对望一眼，操控鱼鳞圆盘跟了上去，只是，在这一刻，他们对这七色水母也是心存忌惮，不敢有丝毫的小觑了！

　　七色水母摇曳着身躯，看似慢悠悠地顺着水流而行，慢慢的，他们已经行出许远。不过，于灵贺却是发现，除了这个高深莫测的家伙之外，其余强者们早就是远远离开，不知所踪了。而且，更让他们感到惊讶的是，他们一路而行，竟然都是顺水而走，连一股逆流也不曾遇到过。

　　这等不可思议的事情竟然也会发生，真是让人难以置信。于灵贺两人就算再笨，也知道这绝非自然形成，必然是这只七色水母暗中捣的鬼。不过，它的手段自然而然，没有半点雕琢痕迹，于灵贺等人竟然看不出丝毫异常之处。

　　这头七色水母的力量已经彻底地融入了自然之中，是于灵贺所见强者中最接近一念修者的融玄了。

　　在七色水母的带领下，他们一路畅通无阻。那水母游动的速度虽然不慢，但鱼鳞圆盘也是毫不逊色。

　　数个时辰之后，于灵贺的眼眸突地微微一亮，他看到了，在海中远方，似乎有着一道金色光芒朦胧出现，它们闪闪发光，将一片海域照耀得光彩夺目。在那光芒之中，竟然依稀可见各种生物存在。

　　在这金光内，并非干燥的陆地，而依旧是无尽之海水。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，他嘴角微微抽搐了一下，哪怕是亲眼所见，他也有些难以置信。

　　在那金光之内，他竟然看到了许多陆生之兽，按照他以前获得的知识，这些生物根本就不可能在水下生存。可是，此刻看着光芒之内的景象，他才知道原来那些生物在被逼无奈之时，也是可以活得非常逍遥。

　　当然，最主要的是，他看到数位人类也在金光中漫游，而且一点儿也不见异样，就像他们天生能够在水中呼吸，生活一般。

　　靠近金光之时，七色水母沉声道：“尊贵的客人，我们即将进入水晶宫，这是我的信物，请你们收好。”

　　它的触须微微一抖，顿时掉落两根，就这样轻飘飘地顺着水流落到了他们的手中。

　　于灵贺和沈晟都是暗自吃惊，这个信物也实在是太令人惊骇了。这七色水母竟然将身体的一部分贡献出来，这是何等的面子啊！

　　要知道，信物也是有着等级之分，对于这等强大灵兽来说，信物一般就是身体的一部分。一根毛发能够作为信物，一块皮肉也能当做信物。但毛发信物的分量又岂能与精血信物相提并论？

　　而这只七色水母做得就更夸张了，它竟然直接将两段触须抖断送了出去。这样的信物已经不能再用普通两字来形容了。更何况，于灵贺两人可是亲眼目睹过这触须所展现的威能。

　　一位强大的融玄级别的虾妖，竟然在触须的一击之下就彻底崩溃了，虽说它未必会身死命消，但吃的苦头肯定不小。

　　如此强大的触须，七色水母说给就给，连一点儿的犹豫都没有。于灵贺两人明白，这可不是自己或者哪位王者的面子，而是龙鱼大人所赠的鱼鳞带来的额外效果。

　　不过，不管怎么说，如今这触须在手，也等于是给了他们一颗安心丸。只要是在这一片海域中，没有犯下什么天大的错事，一般而言，他们行事都可以放手而为了。

　　当然，若是在面对鲲鹏大人的时候，还是要低调一点的好。

　　拿到了触须之后，他们继续前进，在穿越金色光罩的那一瞬间，于灵贺和沈晟同时感应到了这金色光芒所释放的力量侵入了他们身上的触须，随后，一股奇异的能量反馈出去，这些金光就对他们视若无睹了。

　　穿越金光之后，依旧是一些海水，在这些海水中，有着不同种族的强者巡弋。只是，当它们看到那七色水母之时，却是一个个的低头问候，虽然都看到了于灵贺两个生面孔，但却根本就没有哪一个不开眼的过来询问。

　　众人继续前行片刻，于灵贺突兀地发现，周围的海水密度逐渐减少，他们就像是不断攀高一样，那海水渐渐地从淹没全身，到他的脖颈、胸口，最终彻底消失。

　　七色水母也是陪着他们来到了岸上，此时笑着解释道：“两位贵客，鲲鹏之海乃是鲲鹏大人一手建立，在这水晶宫内，分为海陆两大区域。呵呵，那位灵体就在陆地区域呢。”

　　于灵贺轻轻点着头，他犹豫了一下，低声道：“阁下，我有一事不明，可否请教一二？”

　　七色水母微微弯曲身体，道：“贵客请说。”

　　于灵贺缓声道：“我们初来之时，那位鲸鱼修者对我们的态度极为恶劣，不知是何缘故？”他停顿了一下，又道：“莫非它对我人族不满？”

　　七色水母沉吟片刻，道：“实不相瞒，那家伙在鲲鹏大人讲座之时，也曾聆听教诲，但它在抢座之时，被一位人族修者占了位置，所以一直以来，对人族修者都是另眼相看的。”

　　于灵贺微怔，讶然道：“我听说鲲鹏大人传授秘法绝学之时，从来不看修者种族，只看修者是否有此天赋机缘。既然如此，为何还有抢座呢？”

　　七色水母淡然一笑，道：“贵客也说了，有着天赋机缘。这天赋嘛，自然是天生的，可这机缘，在抢座中就用得到了。”

　　于灵贺的双目微微一亮，他隐隐地觉得，这其中必有缘故。但是，既然七色水母如此含糊，那就摆明了不想深谈下去。他微微点头，也就不再追问了。

　　既然在水晶宫内有着抢座的习惯，那么他就算不问，日后也肯定会知晓的。

　　七色水母身形微动，道：“两位贵宾，此地并非我能久留之处，你们自去寻人吧。”

　　于灵贺和沈晟面面相觑，看着七色水母就这样缓缓地退入了水中，消失不见。

　　其实，有着这位强大修者跟在身后，他们也是不太习惯。如今见七色水母离开，他们不约而同地松了一口气。

　　这里，已经是一片陆地，与不远处的水域仿佛天生有着一道看不见的气墙隔离了开来。

　　当他们回头之时，顿时发现后方有着不少视线紧盯着他们。

　　这些视线的主人有着人类，也有着各类灵兽，就连飞禽也不算少。

　　他们都是强大修者，而且此刻那目光并不友善。

　　霍然，一只身高体宽的如同猩猩一般的灵兽越众而出，高声道：“你们是什么人，为何进入水晶宫陆地区域？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“我们是人族修者，进入陆地区域很奇怪么？”

　　那巨猩猩目光一瞥，落到了于灵贺腰间，这里就别着七色水母身上褪下的触须。

　　在见到这信物之时，巨猩猩明显有着忌惮，但还是怒哼一声，道：“你既然得到了他的庇护，那就应该待在大海区域。哼！若是上了岸，还想惹出什么事儿，可没有人会卖那家伙面子。”

　　于灵贺眼眉一挑，看着这头体型彪悍的大猩猩，他并没有与之针锋相对，而是微微一笑，道：“是，我们明白了。”

　　这头猩猩的实力也就是御魂而已，但却大摇大摆地出头，并且毫不掩饰地将矛盾指向了七色水母。它如果不是太过于蠢笨的话，就是身后有某位强大存在指使。在这一刻，于灵贺可不愿意因为意外而与陆地居民发生冲突。

　　那猩猩瞅了于灵贺几眼，终于是迈开了大步，缓步离开。

　　于灵贺既然降低了姿态，它也就不敢过于逼迫了。至于于灵贺身边的那头翼龙，这大猩猩好歹还是有些眼光的，知道有些生物不适宜招惹。

　　于灵贺心念一转，向着四周团团一躬，朗声道：“各位道友，在下两位初来乍到，若是有得罪冒犯的地方，还请各位多多海涵。”

　　不远处那些生灵们犹豫一下，部分一言不发地离开，而还有一部分却是迟疑地还礼。

　　于灵贺的心中暗喜，他所怕的，就是这里众人对他不理不睬，或者是群起而攻。而如今，既然有人愿意还礼，就说明他应该能够询问到什么东西了。

　　目光转动片刻，他立即选定了目标。

　　这是一位人族修者，他满头红发，身上气息带着一丝灼热的味道。若是他所料不差的，此人应该是一位擅长火系功法或秘法的强大修者。

　　身形一闪，他已经来到了此人身边，脸上的笑容愈发地诚恳温暖几分，道：“在下于灵贺，不知兄台如何称呼？”

　　那人愣了一下，他看了眼四周，似乎是有些后悔为啥适才未曾离去。勉强一笑，道：“在下洪子明。”

　　于灵贺脸上笑意愈发的开朗，他开门见山地道：“请问洪兄，小弟想要在此地寻找一位道友，不知应该如此去做？”

　　洪子明抿了一下嘴唇，道：“你若是想要打听消息，就去问飞禽一族吧，它们知道的最多了。”

　　果然，头顶上响起了一道聒噪的声音：“人类，你想要问什么？”

　　于灵贺转身抬头，那高高的树枝上，一只颜色鲜艳的小鸟儿正盯着他们，道：“只要你们愿意付出代价，我就告诉你们。”


第745章 水陆之分

　　于灵贺抬头仰望，他目光闪动间已经发现，这只小鸟的目光紧紧地锁定在自己和沈晟身上的那两截七色水母的触须之上。虽然这小东西并不大，但是，它的目光却充满了贪婪和一种迫不及待之色。

　　心中微动，于灵贺淡笑道：“我们要付出什么样的代价呢？”

　　小鸟儿挥舞着翅膀，道：“只要你们把七色的信物交给我，那么无论你们想要在陆地上打听什么人和事，我一定帮你找到。”

　　于灵贺哑然失笑，他才知道，原来那七色水母的名字就叫做七色啊，这可真是再形象不过了。他轻咳一声，道：“七色阁下将信物交给我的时候曾经说过，这是我们能够进入水晶宫的凭证，若是遗失了，只怕会被人当做奸细打杀呢……”

　　小鸟儿昂首，傲然道：“哼！你放心，我会将自己的信物给你，保证没有人会找你麻烦。”它挥舞着小翅膀，那跃跃欲试的模样似乎随时都会上前抢夺。只是，在于灵贺的身边有着翼龙这个大块头，虽说他们都已经收敛气息，并没有将自己的气势释放，但就凭翼龙这天生的险恶模样，就足以让小鸟儿为之忌惮了。

　　于灵贺侧着头，装模作样地想了想，道：“你的信物，能够让我们自由的进出水晶宫么？”

　　小鸟儿一怔，悻悻地道：“你们都是人族，是陆地生物，还去海中做什么？”

　　这水晶宫的出入口虽然是在大海之中，但却是另有空间。于灵贺虽然未曾探寻过这片大陆的范围，但想想也知道，能够容纳鲲鹏身躯的大陆，肯定不会太小的。

　　于灵贺轻叹一声，道：“哎，多谢阁下好意，不过七色阁下的信物，我们暂时还不想失去。”

　　“你……不知好歹！”小鸟儿愤愤地叫了一声，恶狠狠地瞅着于灵贺和沈晟，似乎是在想着是否出手抢夺。

　　然而，就在此刻，沈晟却是突兀地一张嘴，那血盆大口中一片雷电激荡，虽然是相隔颇远，但一股灼热气息却是莫名地沸腾而起。

　　小鸟儿吓了一跳，它双翅挥舞，如同惊弓之鸟般的迅速飞了起来。在半空中盘旋了一圈，陡然飞向远方去了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“沈大哥，你太心急了……”他毕竟是初来乍到，虽说肯定不会与这只小鸟儿交易，但多少也想要谈谈口风。不过，既然沈晟将其吓退，那也就罢了，最多就是再去寻找而已。

　　“哎……”洪子明指着于灵贺，摇着头道：“你这小子，不愿意交易也就罢了，为何要将它吓走呢？”

　　于灵贺的心中微动，诚恳地道：“洪兄，莫非我们做的有何不妥么？”

　　洪子明瞅了眼翼龙，不说别的，单凭那副凶猛的形象，就让他心存忌惮了。

　　于灵贺连忙道：“洪兄放心，我这兄弟绝无恶意。”他朝着沈晟使了个眼色，翼龙拍拍双翼，无聊地向着前方缓步走去，片刻间就已经拉开了足够的距离。

　　洪子明大有深意地看着于灵贺，道：“于兄，你身边这位兽宠应该有着一丝龙血传承吧？嗯，就算不是真龙之血，但也是相当的了不起啦。不过，如果你以为，就凭它便能在水晶宫陆地世界为所欲为，那也就太看不起我们了。”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“洪兄说笑了，我们怎么会如此无礼？”他脸色一正，道：“你适才也看到了，是那只鸟儿想要谋夺我们身上的七色阁下信物，若非如此，我这同伴又怎会将其吓退？”

　　洪子明轻叹一声，道：“于兄，如果你们真想要在水晶宫陆地滞留，那么这七色阁下的信物，还是收起来比较好。”

　　于灵贺微怔，讶然道：“为何？”

　　洪子明沉声道：“七色阁下掌管水族，权力虽大，但也管不到陆上啊！”他停顿了下，道：“在大陆上，真正的主事者乃是飞禽一族。”

　　于灵贺眼眉一挑，道：“原来如此，看来我得罪的那头小鸟儿，也应该不简单吧？”

　　洪子明点着头，道：“不错，它本身虽然没有多大实力，但毕竟是飞禽一族。你们惹了小的，怕是会引来老的呢……”说罢，他犹豫了一下，又道：“水晶宫海陆一体，虽然都是鲲鹏大人开辟而出，但海陆生灵却互不服输。”

　　于灵贺苦笑一声，他在进入水晶宫之前，还以为自己得到七色水母的触须信物之后，能够在这鲲鹏之海吃得开，特别是在见到七色水母轻易碾压融玄虾妖之后，更是对此深信不疑。但没想到一转眼间形势就是急转直下，到了陆地之后，这信物反倒是一个能够惹来天大麻烦的累赘了。

　　洪子明低声道：“于兄，其实有一个办法，可以让你轻易在此立足。”

　　“哦？请洪兄指点。”于灵贺沉声道。

　　“很简单，你们将七色阁下的信物献给飞禽一族，它们肯定会有所报答的。”洪子明凝声道：“这七色阁下的触须中有着庞大能量，是飞禽一族梦寐以求的大补之物。呵呵，若是有巅峰御魂吞服，甚至于有可能就此突破极限，晋升融玄呢！”

　　于灵贺的眼眉一挑，他的耳中突然传来了沈晟细若虫喃般的声音：“小弟，那七色水母将触须给我们，并不是做信物之用，而是让我们用来买通这儿的飞禽王者吧？”

　　沈晟虽然远离此地，但以他此刻身体天赋，只要是稍稍用心，自然能够听到他们的交谈内容。而被他提醒之后，于灵贺也是恍然大悟。他的心中颇为感动，这七色水母的做法，确确实实是为了他们着想。

　　若是仅仅护送他们来此，七色水母绝对不至于自断两截触须，但是为了让他们顺利达成心愿，兼且知道此地飞禽之所求，它才会如此大方的。

　　当然，这种事情只能意会，七色水母绝不会正大光明地说出来。

　　深吸了一口气，于灵贺的脸上突地浮现出了一丝异样的笑容。

　　虽然七色水母已经为了铺平了道路，但他却不愿意平白无故地便宜了飞禽一族。

　　目光一收，于灵贺手腕翻动间，已经取出了一块淡黄色的精神力结晶，道：“洪兄，多谢你的指点。呵呵，小弟身无长物，唯有家中长辈赠于的一些小东西，不知你可感兴趣？”

　　屈指一弹，这精神力结晶顿时落入了洪子明的手中。

　　洪子明先是不以为然地一皱眉头，但是当这结晶落入手中之时，他的脸色却是突兀的一变。随后，他凝目仔细观察，陡然间惊呼道：“无暇之精神力结晶？”

　　于灵贺的脸上挂着淡淡的笑意，默然地看着洪子明。

　　洪子明脸色青红交加，当他看到于灵贺的眼神之时，顿时明白了这位出手如此大方之男子的用意。

　　区区几句话，自然不可能用如此宝贵之物来交换了。

　　洪子明一咬牙，道：“于兄，你想要打听什么？”

　　于灵贺缓声道：“我有一个朋友，乃是灵体之身，叫做蟠九，最近几月才来到水晶宫。”他的声音沉稳有力，道：“我想要见他一面，起码也要知道他的下落。”

　　洪子明犹豫了一下，道：“给我一个时辰，我再来见你。”

　　“好。”于灵贺毫不犹豫地点头说道。

　　洪子明迈开了脚步，就待离开。然而，他刚刚抬脚，就听到远处那只恐怖翼龙龇牙咧嘴地低吼了一声。

　　顿时，他的身体就像是中了定身术一般的停了下来。慢慢地，洪子明转过了身，悻悻地将手中精神力结晶递了过去。

　　于灵贺笑眯眯地拿到了手中，道：“洪兄，我们只在此等你一个时辰。”他轻抛手中那亮晶晶之物，道：“在这里，想要得到它的人，应该不少吧？”

　　洪子明狠狠地一跺脚，道：“于兄放心，一个时辰之内，必有好消息。”说罢，他身形如电，已经是朝着远方跑去。然而，刚刚跑出数丈，他的身形却是陡然一个转折，再度回到了他们的身边，交代道：“于兄，如果飞禽一族过来报复，你们不可力敌，最好的办法是交出七色阁下的信物，否则的话，你们最好暂且躲入海中，等到飞禽一族退去之后再行上岸吧！”

　　“躲入……海中？”于灵贺面色古怪地说道。

　　“是啊，你们放心。”洪子明拍着胸膛安慰道：“你们有七色大人的信物，在海中绝对没有任何灵兽跟为难你们的。”说罢，他点了点头，身形展开，终于远去。

　　这里是水晶宫内海陆交界点之一，附近也有着不少强者徘徊。不过，除了洪子明之外，却再也没有第二个人族修者了。

　　而且，在见到七色水母护送他们上岸，以及小鸟儿被他们喝退之后，那些灵兽都是远远地离开，仿佛他们是什么瘟神一般，避之唯恐不及。

　　于灵贺和沈晟对望了一眼，他们都看出了对方眼眸中的惊讶之色。

　　虽说这些灵兽与自己并不是同一种族，但是只要看它们的态度，就知道在这个陆地世界中，飞禽一族的势力果然是不可小觑。

　　不过，只要没有王者级别的超级强者出现，他们又怎会害怕呢？

　　大半个时辰之后，远处天空突兀传来一道响亮的鸣叫声。

　　于灵贺抬头，眉头略皱，轻叹道：“真是……麻烦啊！”


第746章 飞禽雄鹰

　　哪怕是不用眼睛去瞧，于灵贺也知道，这肯定是水晶宫陆地领域中最强大的飞禽一族到了。

　　一般而言，飞禽种族虽然有着天生能够飞翔的优势，但想要成为一片大陆中具有统治权的势力，依旧是不太可能的。最起码，在于灵贺的见识和所阅读过的书籍中，这种事情从未发生过。

　　不过，这里可不是正常情况下演化出来的世界，而是那鲲鹏以无上神威开辟出来的世界。在这个世界中，无论发生什么诡异的情况，都可以用不同寻常这四个字去理解的。至于能否理解，那并不重要，因为在这里，能够做到的事情，就是无条件接受。

　　翼龙庞大的身形慢悠悠的挪到了于灵贺的身边，心中微微一暖，于灵贺笑道：“沈大哥，你还在担心我啊。”

　　沈晟没好气的白了他一眼，道：“我答应过……要照顾好你的。”顿了顿，那翼龙的眼眸中闪过了一丝坚定之色，道：“这一次，我不会再让任何人伤到你了。”

　　于灵贺深吸了一口气，只觉得一股暖流从心中趟过，那种感觉实在是美妙的难以形容。

　　不管沈晟的外表发生了怎样的天翻地覆的变化，但他的那颗心始终都未曾有过改变。

　　对于紫鸢所承诺的事情，他永远记在心中。

　　就是这片刻的时间，那长鸣声却是愈发的近了。

　　转瞬间，一只体长近三米的巨大雄鹰突兀的从天而降，它那双翅舞动之时，四周空气激荡不休，就像是一阵狂风刮过，让人难以立足。

　　当然，这点儿风速对于灵贺和沈晟而言，实在是不算什么。而沈晟更是跨前一步，挡在了于灵贺的面前，在他那庞大的身躯遮拦之下，根本就没有对于灵贺造成丝毫的影响。

　　在这头雄鹰的头上，那只小小鸟儿正活蹦乱跳地叫道：“是它，就是它在威胁我。”

　　于灵贺的眉头略皱，在人族中，他见过不少人栽赃嫁祸的，但是一只鸟儿竟然也会恶人先告状，由此可见，这样的举止绝非人族独有。

　　那只雄鹰的目光落在翼龙身上，眼神中充满了警惕的味道。

　　其实，在接到那小鸟儿的线报之后，它并没有将于灵贺放在心上，而是满心惦记着两截七色水母阁下的触须。按照它的想法，只要自己出面，肯定能够让那两个竟敢挑衅飞禽一族的家伙吓破胆，那时候，就能够顺理成章的将触须弄到手了。

　　两截触须啊，对于飞禽一族来说，可是难以想象的巨大收获。

　　为了不让同伴分润功劳，它在得到消息之后就立即赶来。可是，当此刻它看清楚眼前的翼龙之时，却是不由地忐忑起来。

　　狠狠的瞪了眼在它身上聒噪的小鸟儿，这雄鹰满心都是怨怼。

　　什么一个普通人族修者啊，这只明显十分强大，或许还有着龙族血脉的家伙就没有看到么？坑自己的队友和同族，并不是这样坑的啊。

　　小鸟儿的身躯微微一颤，它终于发现，那雄鹰的目光似乎变得不太友善了。

　　而事实上，这雄鹰对小鸟儿确实是有些愤恨和怨怼。若是早知道要与这么一个强大家伙竞争的话，它或许早就呼叫外援了。

　　翼龙一言不发，只是静静的站在了雄鹰的对面。可就算如此，雄鹰竟然也不敢轻易的出手了。从沈晟身上所透漏出来的那一丝血腥味和强悍气息，无比表明了一件事情，这个对手，只怕并不是自己能够应付的。

　　一时间，此地的气氛顿时变得紧张起来。虽然双方并没有大打出手，但那种箭在弦上，一触即发的危险却已经涌现出来。

　　小鸟儿这一次不敢再行造次，它隐匿于雄鹰的身后，身上的羽毛隐隐发抖。

　　在面对它之时，沈晟根本就不曾释放什么强大的气势，就像是一头巨龙根本就无视蝼蚁的威胁，哪怕是不耐烦了，只要鼻息稍微重一点，就足以给蝼蚁足够的教训。可是，在面对另一头可以与自己比肩的生物之时，巨龙就会释放自己的力量来威慑对手。

　　眼前这头雄鹰在沈晟的眼中，就是一个难缠的敌人。

　　这头雄鹰也有着融玄修为，而且它身上带着浓浓的血腥味道，绝对不是那种只知道修炼而未曾经历过杀戮的温室花朵。

　　当然，在修为达到御魂境界之时，那种在特殊环境下培养出来的高阶修者，几乎就已经绝迹了。

　　只是，这只雄鹰身上的血腥味实在太重，让沈晟都不敢小觑。

　　双方的对峙之下，一股股庞大的气息弥漫了出去，并且很快就被隐匿在附近的各族耳目所察觉。

　　当它们感应到如此强悍的气息之时，一个个脸色大变。那些稍微强大一些的灵兽立即是转身而逃，以最快的速度远离这一片危险之地。而那些反应稍微慢了一拍，甚至于是修为不足，刚刚接触到这股凌厉气息之时，就已经被生生吓死的也大有兽在。

　　而当事人双方对此不理不睬，此时他们的眼中就仅剩下彼此，那气息交战之时看似简单，但其危险程度比起性命相博却是毫不逊色。在这种情况下，他们哪里还顾得到附近的各族隐匿着。

　　于灵贺在沈晟的身后默默的看着，并且评估着场中情形。

　　片刻之后，他暗中松了一口气。

　　沈晟的强大超出了他的意料，如果双方没有底牌的话，那么此次拼斗，最终的胜利者可以肯定是沈大哥。而且，沈晟身为雷焕之王门下最受宠的弟子，要说身上没啥保命的东西，于灵贺是绝对不信的。

　　“啪……”

　　霍然间，那雄鹰向后退了一步，它的双目立即泛起了一道红光，一道道充满了威胁的诡异气息从它的身上毫无保留的释放了出来。

　　此时，它心中的愤怒实在是难以形容。

　　在水晶宫的大地上，它虽然不是像七色水母一般，老子天下第一的角色。可是，融玄修为却保证了它的地位和实力。那么多年，或者说在融玄境界之后，他就再也未曾体会到此刻那困惑的感觉了。

　　翼龙身上的威压之汹涌澎湃，竟然还要在它的想象之上。它那原本满满的信心早就是褪去了一大半，特别是此刻，当气势的压力竟然被对方占据上风之时，它心中的矜持和骄傲就像是玻璃一般的碎裂了。

　　只是，它却不敢认输，这里是飞禽一族的地域，它绝对不能在这里给飞禽一族丢脸。

　　张嘴，发出了一道凄厉的长鸣声，随后雄鹰陡然腾空而起，飞向了天际。

　　沈晟冷笑一声，双翼展开，竟然也是毫不示弱的腾飞而起。

　　这两只强大而凶悍的生物就这样相互不服输的在空中搏杀了起来。

　　于灵贺对头顶上那堪称惨烈的战斗视而不见，因为他相信，沈大哥一定能够获胜，并且并不会太过于困难。

　　果然，仅仅片刻之间，速度更快一筹，体格更胜一分的沈晟就已经占据了绝对的上风。

　　翼龙的利爪犹如刀刃，时不时的在雄鹰的身上来了那么一下。

　　每当这一爪落到实处之时，那雄鹰的身上顿时跌落了一片片被抓的支离破碎的羽毛。

　　融玄级飞禽，身上的羽毛之坚硬，堪比金刚钻石。

　　可是，在翼龙的攻击下，这无比坚韧的防御却被沈晟轻而易举的撕裂了。虽说在交手的过程中，那雄鹰也给他们带来了一些麻烦，让他身上的毛发脱落一些。可若是与雄鹰的伤口来说，那就是典型的微不足道了。

　　当然，雄鹰也有着足够的实力进行反击，它的双翅陡然一抖，抬头，朝着翼龙飞行的方向嘶吼而去。当这道叫声响起之时，原本犹如闲庭散步般战斗的翼龙却是突兀的身形一顿。

　　就是这一下迟疑，那雄鹰立即气势汹汹的冲了上来，巨大的鹰嘴狠狠的咬在了翼龙的脖颈之上。无论是什么生物，脖颈都是要害部位。当身体受到了死亡的约束之时，沈晟顿时清醒过来。

　　于是，就在下一刻，那一片天空中突兀的亮了起来。

　　无穷无尽的电光从沈晟的身上爆发了出来，这电光的范围或许并不大，但是其威能却是不容小觑。

　　刚刚咬住翼龙脖颈，正待全力咬合的雄鹰尚且来不及给予翼龙沉重打击之时，一股强烈的，让它浑身酥软无力的雷电就已经传到了它身体的每一个细胞之中。

　　顿时，那上下裂开，尚未合拢的大嘴就再也关不上了。非但如此，它雄鹰更是感觉到了身上软趴趴的，而停滞在它身上，同样被雷电力量虐的死去活来的小鸟儿更是酸爽的难以想象。

　　“轰……”

　　沈晟轻易的挣开了那张充满了臭气的雄鹰大嘴，身体在半空中一个转折，高高的举起了一只羽翼，就这样直接的扇了下去。

　　那雄鹰的脑袋受此重击，兼且身上麻木无力，就此被毫无还手之力的硬生生的砸了下去。

　　随着重物坠地之声响起，沈晟收起了身上的雷电力量，默默的回到了于灵贺的身边。

　　更远处，早就有着一些强者隐匿于此，观察情况。

　　在见到这只雄鹰被击落之时，所有生灵都是面面相觑，不知所措。


第747章 风土人情

　　鲲鹏水晶宫大陆之上，这只强大的雄鹰已经算是赫赫有名的生物之一了。当它俯冲而下的那一刻，所有生灵都以为，于灵贺和那头外来翼龙已经是死定了。

　　可是，随后的结局却是大大的出乎意料，那个人类尚未出手之时，雄鹰大人已经被翼龙给生生击落。看它那一时半会儿爬不起来的模样，就愈发的让诸多在一旁窥探的生灵感到畏惧了。

　　于灵贺微微一笑，他和沈晟对望了一眼，能够战胜这头不知好歹的雄鹰并不算什么。可要如何收拾接下来的局面，那就有些让人头痛了。毕竟，他们来到这儿并不是搞破坏，而是想要顺利的见到衡玥宁，并且带她回去的。

　　霍然，于灵贺转头，朝着某个方向望了过去。

　　那里，正是洪子明离去的地方。而此刻，这位与他同为人族的修者已经再度回来了。不仅仅如此，在他的身边还带着一位看上去年过花甲的老者。

　　这两人也不知道何时过来，但最起码他们也是看到了适才的那场战斗大戏。在看着跌落地面，浑身嗦嗦发抖的雄鹰之时，他们两人的脸色变幻莫测，看向翼龙的目光更是充满了忌惮之色。

　　于灵贺哈哈大笑，他迈开了大步，直接的向着那两位走了过去。

　　老者微微一怔，他犹豫了片刻，终于是轻叹一声，并没有退开，而是苦笑着抱拳道：“于小友，你们闯下大祸了。”

　　于灵贺笑容不改，道：“这位阁下，不知应该如何称呼。”

　　洪子明连忙道：“于兄，这位是家师，秦兴怀。”他顿了顿，略略的提高了一线声音，道：“家师在大陆上也算是有名的强者了，有他出面，一定能够找到你想找的人。”

　　秦兴怀的目光一闪，落在了雄鹰之上，苦笑着道：“于小友见笑了，在你们的面前，我可当不起强者这二字了。”

　　确实，扪心自问，秦兴怀也不敢说能够在一对一的搏杀中，将雄鹰打得身受重伤，毫无还手之力。既然如此，在这个以实力说话的世界中，他还有什么资格能够在于灵贺和翼龙面前逞强呢。

　　于灵贺轻咳一声，眉头略皱，道：“洪兄，你的意思是，尚未找到么。”

　　洪子明的脸色微微一红，道：“于兄，如果是在最近两个人族聚集地，我肯定早就找到了。但是，如果在远方的聚集地，那么区区一个时辰，无论如何都不够的啊。”

　　于灵贺想了想，微微点头，认可了这句话。

　　他并不知道这个世界有多大，但是如今看来，似乎远比他想象中要庞大的多。所以，他隐隐的有着一种预感，想要在这个世界中顺利的找到蟠九，只怕也并不是一件容易的事情。

　　秦兴怀呵呵一笑，道：“于小友，你也不用担忧，老夫向你保证，只要那位朋友确实在水晶宫大陆之上，我就一定会在最短时间内找到他。”

　　其实，在秦兴怀听到洪子明的讲述之时，也是怦然心动。

　　无癖暇的黄色等阶精神力结晶，那简直就是可遇而不可求之物啊。特别是对于他这等级数的修者而言，无疑是最佳的提升精神力量的宝物。就算现在不使用，日后冲阶之时，也可以当做压箱底的救命之物。

　　所以，在听到这个宝贝出现之时，秦兴怀就毫不犹豫的赶来了。

　　路途之中，他已经打定了主意。无论于灵贺有何要求，他都会尽量满足。而若是真的无能为力的话，他也不会坐视宝物从眼皮子底下溜走。

　　那时候，或许就要使用一些上不了台面的阴暗手段来解决这件事情了。

　　虽说这会对他的声誉造成一定的影响，但是为了这件重宝，他已经顾不得那么多了。再说，在他的心底并不以为这就是什么了不得的大事。

　　这外来者若是没有足够的实力来保护精神力结晶，但又忘了财不露白的禁忌，那就是自寻死路了。就算他不出手，也会有更多的人在暗中下手的。

　　但是，当他们来到此处之后，首先目睹的却是化身为翼龙的沈晟与雄鹰的一场惊天动地的大战。

　　在见到翼龙几乎是以无损的姿态将雄鹰打落尘埃之后，秦兴怀心中所有的异样念头都在那一刻彻底的消失了。

　　此时，他唯一的指望就是，那个叫做蟠九的灵体确实在大陆之上。

　　于灵贺瞅了他一眼，缓缓点头，道：“好，如此多谢了。”说罢，他转头，看向那依旧躺在地上，虽然竭力想要爬起来，但却被雷电力量侵蚀，尚且无能为力的雄鹰，那目光冷然，竟然流露出了一丝淡淡的杀机。

　　秦兴怀吓了一跳，连忙道：“于小友，这位是飞禽一族中的融玄强者，你与它们应该是有着误会。不如让我上去劝说一下，消解误会如何？”他心中暗道，这小子竟敢对飞禽一族生出杀心，真是不可思议啊。

　　在水晶宫大陆上生活的各种族虽然也会与飞禽一族因为各种各样稀奇古怪的原因而发生冲突，而且，在这个过程中也会有着占据上风的时候。可是，一旦战况结束，却没有哪一个种族敢在对飞禽一族下毒手了。

　　这是在水晶宫大陆上约定成俗的规矩，一旦破坏，将会遭到飞禽一族的全力报复，那可是任何种族都无法承受的。

　　于灵贺眉头略皱，缓声道：“这家伙已经对我们记恨在心，若是就此放过，它又岂肯罢休。”

　　秦兴怀一怔，莫名其妙的道：“于小友，你在与它的决斗中获胜，并且并未杀它，而且此事错不在你，为何它还要向你纠缠呢。”

　　于灵贺讶然转头，道：“秦老，你这是何意？”

　　秦兴怀呵呵一笑，道：“于小友，在我们水晶宫大陆上，有着一些与外面不同的规矩。”他肃然道：“若是发生冲突的双方没有生死大仇，那么一战定输赢之后，此事就此作罢。”他朝着雄鹰使了个眼色，道：“它想要谋夺你们身上七色大人的信物，但既然被你们教训了，那就绝不会卷土重来，你们完全可以放心。”

　　于灵贺和沈晟互望一眼，心中都是无语。

　　虽然他们都知道，各地方的风土人情尽有不同。可是，如此奇葩的，或者说与人族五域迥然不同的处事方式，却依旧是让他们感到了惊讶。

　　若是在人族五域中，这雄鹰既然出手了，而且被沈晟狠狠的羞辱了一段。它肯定会想尽办法报复，而于灵贺两人也要考虑，是否就此将这个祸端直接斩了。或者碍于它身后强大的不可抗拒的力量，用人不知鬼不觉的手段暗下毒手，了此恩怨。

　　可是，在这个水晶宫大陆上，听着秦兴怀的娓娓道来，他们却发现，想要解决这件事情似乎并不困难。

　　得到了于灵贺的应允之后，秦兴怀上前，来到了那躺卧的雄鹰身前，与它商谈了片刻。

　　这雄鹰虽然还无法挥动双翅飞行，但却已经能够开口说话了。

　　于灵贺和沈晟在一旁默默的听着，果然听到了这雄鹰的承诺，从此以后，绝不会因为此事再来寻于灵贺他们的麻烦。

　　而在雄鹰承诺之后，秦兴怀起身，理所当然的道：“于小友，你们现在可以放心了吧。”

　　于灵贺嘴角微微抽搐了一下，说句心里话，他并不放心。可是，看着秦兴怀师徒的模样，以及那雄鹰垂头丧气的表情，他就硬生生的将心中的疑惑压了下去。

　　“呵呵，既然是秦老出面，我还有什么不放心的呢。”于灵贺轻轻点头，说道。

　　秦兴怀暗中松了一口气，他还真怕于灵贺和那头翼龙胡乱行事，若是他们执意想要杀掉雄鹰，他也唯有放弃这笔令人诱惑的交易了。

　　毕竟，黄色等阶的无暇精神力结晶虽然贵重，但他们的性命却是更加重要。

　　霍然，虚空中光芒一闪，一道金光划破虚空，来到了秦兴怀的面前。

　　秦兴怀的脸上闪过了一丝喜色，他伸出大手，顿时将金光接在手中，并且大笑道：“于小友，老夫在来此之前，就已经令人开始联系各地的人族聚集地。呵呵，或许现在就有好消息传来了。”

　　于灵贺听后眼眸一亮，他心中暗道，自己的做法果然是选对了。

　　如果没有精神力结晶的刺激，他或许也能够达成目的，但却不知道要消耗多少时间了。

　　秦兴怀的神念一扫，他脸色微微一动，顿时变得古怪了起来。

　　于灵贺的心中一凛，忍不住问道：“秦老，不知有何消息。”

　　秦兴怀犹豫了一下，终于道：“于小友，你……可是为了另一位外来者而来？”

　　于灵贺毫不犹豫的道：“正是。”

　　秦兴怀脸上的表情顿时变得有些苦涩了：“鲲鹏大人此次外出，回来之时带来的那位女孩子，是你的……”

　　于灵贺目光凝重，缓声道：“那是在下师妹。”

　　洪子明对师尊凝重的态度先是大惑不解，但是在听到这句话之后，却是陡然瞪圆了眼睛，难以置信的看着于灵贺。

　　而此时基本上已经摆脱了雷电侵蚀之苦的雄鹰，也是蹲着地上休憩，它同样的抬起了头，用着惊骇的目光，死死的盯住了于灵贺。


第748章 圣女

　　于灵贺和沈晟都是微微一怔，他们心中纳闷，这样的表情又算是怎么一回事啊。

　　眉头一挑，于灵贺隐隐的觉得，莫非衡玥宁在这水晶宫世界中做出了什么惊世骇俗的大事，并且威慑了此地生灵，所以才会让他们在听到衡玥宁的名字之后不由自主地流露出了这等诡异的表情。

　　不过，在他们分手之时，衡玥宁仅仅是一位御魂修者而已，而且还是刚刚晋升不久的。这样的修为，若是在人族五域的普通城市中，自然是首屈一指的存在。她的命令和意志将会得到最为坚定的执行，任何人也不敢违逆。

　　可是，这里并不是人族五域中的普通城市，而是水晶宫世界。

　　是上古神物鲲鹏大人所创造的特殊世界。

　　在这个世界中，无论是鲲鹏之海，还是陆地区域，其中都是强者如云。他们在水中遇到的那些悄然无息将他们包围的融玄级海妖也就罢了，单说此刻登陆，不过片刻间就已经遇到了二位融玄强者，这等概率就足以证明此地的强者是何其之多了。

　　这样的大环境中，于灵贺实在是不明白，衡玥宁究竟要怎样做，才能够引起轰动的效果。

　　“呼呼……”

　　雄鹰原本半躺在地上，此时却是勉强撑起了身躯，哆哆嗦嗦地站了起来。

　　这可不是它在害怕，而是那雷电的力量依旧存在，让它尚未恢复的缘故。而在它的背上，那罪魁祸首的小鸟儿却依旧不曾清醒，虽然它在雷电的袭击下保住了性命，但何时能够恢复，却是一个未知数了。

　　雄鹰朝着于灵贺点了一下头，道：“原来是圣女殿下的亲友，失礼了。”它的双翅挥动了几下，道：“若是阁下早点表明身份，那我们之间就绝对不会发生什么误会了。”

　　于灵贺双眉一挑，缓声道：“圣女？”

　　雄鹰大点其头，道：“正是，鲲鹏大人此次回来之后，就带着圣女开始闭关，期间出来两次，让我等觐见，所以在下侥幸，见过两面。哈哈……”它笑得非常开心，道：“说起来，大家还是自己人呢。”

　　于灵贺嘴角一撇，看向雄鹰的眼神就多了几分怪异。

　　这家伙的思维明显的与自己等外来者不同，如果自己被人这样痛殴了一顿，那么无论是什么原因，就算是无法报复，但是在短时间内，他也绝对无法做到笑脸迎人。可是，这雄鹰在听到自己是衡玥宁的师兄之后，就立即忘记了痛楚和仇恨，屁颠颠地上来攀交情了。

　　嗯，虽说水晶宫大陆上的风土人情确实与人族五域不尽相同，但也未免相差太大了吧。

　　其实，于灵贺来到这个世界的时间并不是很长，而且绝大多数的情况下，他只是在人类世界逗留，所接触的都是人族修者，对于灵兽中的强者了解不多。

　　事实上，灵兽远比人族要现实的多。在它们的世界中，弱肉强食，才是真正的唯一标准。

　　如果这一次雄鹰来此，并没有被翼龙击败，而是大获全胜，那么此刻它的态度就绝不会如此的恭顺了。反之，因为被翼龙轻易击败，而且雄鹰也看出了彼此间的差距绝不是短时间内可以撵上的。所以，它才会一改常态，主动示好。

　　当然，这其中也有着衡玥宁的缘故呢。

　　轻咳一声，于灵贺道：“原来如此，那可真是不打不相识啊。”

　　秦兴怀轻咳几声，道：“于小友，你要找的人，我们已经找到了。如果方便的话，不如随我们去一趟水晶城吧。”

　　于灵贺的心中微动，这个世界号称水晶宫，那么这水晶城肯定就是大陆上最中心的建筑物了。

　　果然，雄鹰拍着双翅，道：“你要去水晶城么，我可以驼着你去。”

　　秦兴怀师徒两人都是一愣，难以置信地看着雄鹰，心中暗道，这家伙怎么变得那么好说话了。

　　在水晶宫世界中，飞禽一族号称大陆掌控者，自然是因为它们族群的实力天下第一的关系。而正因为如此，所以在水晶宫内，飞禽一族的地位极高，如雄鹰这等融玄强者，更是骄傲得仿佛连天地都要容不下了。

　　它们的眼中，除了鲲鹏大人，以及那掌管海域的七色大人之外，并不会将其余种族修者放在眼中。

　　但此刻，雄鹰却主动提出，于灵贺可以借用它的力量飞过去。

　　这一刻，秦兴怀师徒心中感慨。莫非被狠狠地教训了一顿之后，这头雄鹰转性了？

　　于灵贺讶然看着雄鹰，虽然它此刻仅能够勉强站立，但于灵贺却知道，雷电力量对它的影响正在快速消退，最多片刻，它就能够恢复如初了。

　　毕竟，它与沈晟的交手时间并不长，以融玄强者那强悍的肉身条件，只要不受到持续伤害，那么想要恢复其实并不困难。

　　不过，于灵贺就算是再大条，也不敢爬到它的背上啊。

　　微微一笑，于灵贺道：“多谢好意，不过沈大哥会带我去的。”

　　翼龙展开了双翼，用着挑衅的目光瞪着雄鹰，仿佛是在说道，快滚，否则再打你一顿。

　　雄鹰一缩脖颈，在面对翼龙之时，它却是气焰全消，连顶撞都不敢了。

　　秦兴怀连忙上前打岔道：“于小友，这位……沈道友，我们这就走吧。”

　　虽然他并不明白于灵贺为何会叫一头翼龙为大哥，但这些却并不是他需要在意的事情。

　　于灵贺微微点头，迈开了大步，随着秦兴怀师徒一路远去。

　　在他们离开半个时辰之后，雄鹰陡然身形抖动，一道道白色光芒从它的身上绽放开来，那些光芒划过周围空间，落到地上之时，却仿佛是一道道细小的电光，在地面上蜿蜒流窜了那么一瞬间，并且留下了一点点焦黑的印记。

　　雄鹰舒展身形，稳当当地站了起来。

　　此时，它才算是真正的恢复如初，并且将那些讨厌的雷电力量尽数驱逐了出去。

　　凝望着于灵贺等人离去的方向，它喃喃地道：“好厉害的雷电力量啊，那家伙，是雷焕一族么？哎，不管怎么说，既然是圣女的师兄来了，我都要跟上去才行。”转头，它朝着背上的小鸟儿叫道：“别装死了，有事情要你去做。”

　　小鸟儿咕噜一下子就站了起来，哪里还有半点儿昏迷不醒的模样。

　　若是让于灵贺见到这一幕，肯定会对这个小家伙另眼相看，并且做出迥然不同的评价。

　　原来，在雷电之力的袭击之下，这么一个小不点儿竟然没有受伤呢。

　　若是单以防御能力来看，这只小鸟怕是并不会比融玄境界的雄鹰逊色多少。

　　“你快点回去禀告大王，就说圣女师兄来了，并且前往水晶城寻觅圣女。”雄鹰急骤地说道：“通过这小子，或许能够让大王达成心愿。”

　　小鸟儿叽叽喳喳地叫了几声，双翅一扬，已然是化作一道闪电，瞬间消失不见了。

　　雄鹰羡慕地瞅了一眼，口中却是不屑地道：“不就是速度快了一点，并且打不死嘛，有什么了不起。哼，我们飞禽一族想要在水晶宫大陆上称霸，还是需要我这样的强者啊。”说罢，它也是张开了双翅，腾空而起，朝着于灵贺追了过去。

　　※※※

　　于灵贺和沈晟随着秦兴怀师徒远行，离开雄鹰数里之后，于灵贺突地道：“秦老，玥宁怎么就成圣女了？”

　　秦兴怀嘿嘿一笑，道：“于小友，其实这个圣女的称号，是飞禽一族率先叫出来的，而并非鲲鹏大人册封。”

　　于灵贺的心思何等敏锐，一听这句话，顿时明白。

　　在秦兴怀等人族眼中，衡玥宁并没有这个身份地位。不过，因为水晶宫大陆上飞禽一族的实力首屈一指，所以当它们主动的传出这个消息之后，就连秦兴怀等也不敢当面否认。

　　眨了一下眼睛，于灵贺愈发地好奇，道：“秦老，飞禽一族为何要……讨好玥宁呢？”

　　秦兴怀犹豫了片刻，低声道：“我听说，飞禽王者想要让自己的后裔跟随那位小姑娘，但那小姑娘不肯答应。所有，飞禽王者就下令，称她为飞禽一族当代圣女，杜绝其余种族的妄念。”

　　于灵贺和沈晟交换了一个眼神，都是极为惊讶。

　　他们虽然不知道这飞禽王者是什么样的生灵，但哪怕用脚趾头去想也知道，这肯定是仅次于鲲鹏大人的最强者之一了。

　　这样的强者，竟然主动地想要将自己的后裔献给衡玥宁，而在被拒绝之后，非但没有反目成仇，反而利用飞禽一族圣女的身份来警告其余种族。这样大张旗鼓的做法，真是让人大惑不解。

　　究竟在衡玥宁的身上发生了什么事情，为何突然间变成了一个香馍馍了呢？

　　秦兴怀环目一圈，看看四周远近无人，突地道：“于小友，你也不用担心。嘿嘿，其实在我们人族中，也有强者崛起，并且得到了鲲鹏大人的赏识。”他的眼眸中隐隐有些得意，道：“我们人族虽然并非大陆霸主，但也是仅次于飞禽族群。特别是轩辕光，年轻有为，是我人族新一代骄傲，与那位小姑娘更是天造地设的一对妙人儿。”


第749章 意外消息

　　于灵贺的脚步微微一顿，但旋即就恢复了正常速度。只是，此刻他的心中却是如同巨浪滔天般的翻涌不定。

　　秦兴怀的那句随口解释的话带给了他巨大的冲击。

　　轩辕光。

　　这个陌生的名字，是水晶宫大陆上，人族年轻一代强者。如果仅仅如此也就罢了，但是听秦兴怀的口气，似乎他与衡玥宁之间有过什么瓜葛，否则秦兴怀也就不可能如此随意地说什么天作之合了。

　　他与衡玥宁一路至西向东而行，虽说并没有什么私订终身的承诺，但是两人间的那一丝若有若无的情谊却在彼此心中都是极为重要的。

　　这一点，就连蟠九都是看在眼中，并且认可了。

　　不过，无论怎么说，他们都未曾挑明，在一般人眼中，他们就是普通的师兄妹关系罢了。

　　而此时，唯有于灵贺才心知肚明，他的内心中绝对不是这样想的。

　　暗中深吸了一口气，于灵贺将心中的杂念抛开。淡笑道：“原来如此，呵呵，秦老，我有一个长辈托我带点东西给蟠九前辈，此物颇为重要，需要尽快叫道蟠九前辈手中，您看……”

　　秦兴怀“啊”了一声，连忙道：“于小友放心，老夫那就尽快了。”他停顿了一下，犹豫着道：“不过，若是找到了人……”

　　于灵贺傲然道：“秦老放心，只要见到了蟠九前辈，这就是你的了。”他手腕一翻，顿时将那绽放着淡黄色光芒的精神力结晶取了出来。

　　在见到这一片淡淡的光泽之时，秦兴怀和洪子明的眼眸中都流露出了一丝贪婪和眷恋之色。

　　无暇等阶的精神力结晶，对于人族修者而言，堪称是妙用无穷。其中最主要的作用，是冲击境界之时的保障。可以说，飞禽一族对七色水母的触须信物有多么的看重，人族修者就对无限精神力结晶多么的在乎了。

　　所以，当他们师徒看到于灵贺手中之物后，精神顿时亢奋起来。

　　“好！”秦兴怀毫不犹豫的道：“子明，你先留下，我带他们先行一步。”

　　洪子明虽然是心中不舍，但他更加明白，自己的脚力远远比不上师尊等人。而且，对这精神力结晶志在必得的人族修者肯定不少，他们如今只不过是占取了先机罢了。为了避免夜长梦多，早一点找到蟠九才是最为实在的。

　　轻轻点了点头，洪子明立即停了下来。

　　而秦兴怀却是取出一件飞艇宝物，腾空而起，朝着远方疾飞而去。至于于灵贺和沈晟，根本就无需他担忧，哪怕秦兴怀飞得再快，在他们的眼中也是慢的可以了。

　　洪子明在原地看了半晌，转身朝着原地而去。

　　那里，是水晶宫的水族和陆地的交界点之一。

　　按照鲲鹏大人的规矩，虽说人族和海族之间接壤的地方无穷无尽，但却仅有百余个登陆口而已。除此之外，其余地方海陆隔离，被鲲鹏大人以大法力阻绝，无人能够破开。

　　洪子明之所以待在那儿，也是因为人族是陆地大族之一，需要时刻掌握海陆情报，所以才会在此蹲点的关系。

　　如今那两位的事情已经与他无关，他自然需要回去重新无聊地蹲点守候了。

　　一刻钟之后，正当他在地面上快步而行之时，一道剧烈的罡风突兀地从天而降，那汹涌澎湃的气势犹如山峰似的碾压而来。

　　洪子明的脸色大变，他根本就来不及做出什么额外的反应，几乎是下意识地低头，缩腹，弯腰，身形如电般的窜了出去。但是，就在下一刻，那如影随形的疾风已然跟随了上来，紧接着，他的身体一紧，已经被生生地拽到了半空之中。

　　直到此刻，他这才看清楚自己究竟是被什么东西拉上了空中。

　　雄鹰，这只雄鹰飞禽已经恢复如初，此时正瞪着一双巨眼，凶光闪烁地看着他。

　　洪子明的心中一寒，在这片大陆上，真正的掌权者可并不是人类，而是飞禽种族，作为人族修者，洪子明的胆气绝没有人族五域中那些当家做主的人族同阶高。

　　此刻，被雄鹰拽离地面，他的脸色顿时惨白一片。因为他知道，如果这头雄鹰动了杀心的话，他今日就是必死无疑的了。

　　先别说事后师尊能否有实力为他报仇，就算是将这头雄鹰碎尸万段，但他也是无法活过来了。

　　一念及此，他胆气尽失，高呼道：“大人饶命！”

　　雄鹰怒哼了一声，适才被翼龙击败的戾气尽数在此刻释放了出去。

　　当它得知于灵贺的来历之后，立即就明白，这份仇根本就别指望报了，最好是想也别想一下。

　　可是，被翼龙击败，心中多少有些愤愤，正好在此释放，将洪子明吓了个魂不附体。

　　“那两位呢，哪里去了？”雄鹰厉声喝道。

　　洪子明哪里还敢隐瞒，连忙道：“那两位急于见到蟠九，所以家师就带着他们先行一步。”他的身体嗦嗦发抖，生怕雄鹰在得到消息之后一爪子将他捏爆。不过，在面对雄鹰的询问之时，他更加不敢隐瞒和拖延。

　　雄鹰的目光一瞥，哼了一声，爪子一松，洪子明顿时从天上自由落地而下。

　　不过，他好歹也是一位御魂修者，只要没有被禁锢修为，那么在天上飞行对他而言也不算什么难事。

　　身形在半空中摇曳了几下，他立即找准了平衡点。双脚在虚空中急促地踏动，脚下就像是突然间多了一道看不见的气墙般，将他的身体稳当当地托住了。

　　转头仰望，那天边就仅剩下一个小小黑点。

　　雄鹰的速度一旦展开，自然是快若闪电，远不是他能够比拟的。

　　洪子明愣了半晌，不由得惊喜交加。在被雄鹰拽到半空之时，他还以为是凶多吉少，但没想到如此轻松地就摆脱了死亡阴影。此时，他的心境大喜大悲，真不知道是应该狂吼一声，发泄心中惊怒，还是痛哭流涕，庆祝能够生还归来。

　　雄鹰抛开了洪子明之后，加快了速度，朝着水晶城方向而去。

　　至于那小小人族有何感想，它是全然不顾的。

　　雄鹰的飞行速度自然是远非秦兴怀可比，哪怕秦兴怀已经取出飞艇，却也是远有不及。

　　没过多久，坐在翼龙背上，正默默思考着的于灵贺突地心中微动，他转头朝着后方望去。

　　而紧接着，沈晟也是心生感应，半空中一边飞行，一边扭头而望。

　　至于秦兴怀，他全力赶路，虽然也是放开了神念探索四周，可根本就不曾发现后方的动静。

　　沈晟轻哼一声，低声道：“找死！”

　　于灵贺却是哑然失笑，道：“沈大哥，别那样说啊，或许这家伙并无恶意呢……”

　　在得知水晶宫如今的情况之后，于灵贺对于飞禽种族虽然还是提防着，但却已经没有了最初的敌视。

　　不管那飞禽王者为了什么原因将衡玥宁立为圣女，它手下的那些强者都不太可能再针对自己了。

　　又过了片刻，那领头而行的秦兴怀终于是有所察觉，他操控着飞艇放缓了速度，转头向后看去，惊讶地道：“咦，雄鹰大人也来了？”他深深地看了眼于灵贺，笑道：“于小友，看来雄鹰大人是真心想要带你飞行的了。”

　　于灵贺的眉头略皱，他虽然是心急如焚，想要尽快见到蟠九，但却并不想让人看出他这份急迫的心情。微微一笑，他缓声道：“秦老，我可不想与飞禽一族有何关系，我们不用理会的。”

　　秦兴怀的眼眸一亮，连忙道：“于小友说得对，非我族类其心必异，我们人族确实无需与飞禽种族走的太近。”说罢，他那略微缓慢一点的速度再次提升了上去。

　　不过，他们虽然不想与飞禽种族见面，但那雄鹰却是越来越近。

　　于灵贺轻咳一声，突地道：“秦老，我来助你一臂之力如何？”

　　秦兴怀一怔，饶有兴趣地道：“好啊！”他心中纳闷，不知道于灵贺会如何做。其实，他也是看出来了，若是单以速度而论，这翼龙绝对能够碾压雄鹰大人。不过，打死他也不信，于灵贺会让他乘坐翼龙而行。

　　微微一笑，于灵贺抬手，那手心处突兀的红光一闪。

　　当这股红光出现之后，秦兴怀身周的空间却是突兀的一变，已然被一层雾气所笼罩，哪怕是以他的眼力，竟然也只能够朦胧地看到一些不远的景象。

　　不过，在他的身后，有着一团红光却是极为明显。

　　赤风煞，这股曾经被于灵贺视为极端危险的罡风，已然在逐渐成熟的赤风云雾中彻底地扎根下来，并且因为于灵贺的精神力量提升，从而得以茁壮成长。

　　此时，那风煞微微一抖，虚空中顿时狂风大作。

　　秦兴怀只是感到身周气息有异，紧接着那飞艇前进的速度就有了一个不可思议的增长。

　　当然，若是此刻从远方看过去，就像是于灵贺、沈晟和秦兴怀都陷入了一团浓雾的包裹之中。只是这雾气流窜的速度之快，实在是难以想象。

　　如此雷厉风行的雾团，简直就是从未见闻。

　　后方远处，正在逐渐逼近的雄鹰陡然一怔，它再度瞪圆了眼睛，不可思议的看着那急速远去的雾团。

　　不过，它随之兴奋了起来。仰首，发出了一道挑衅似的长啸声，它的速度再次加快，迅猛的追了上去。


第750章 速度比拼

　　在天下猛禽之中，雄鹰的速度也是屈指可数的。它作为飞禽种族中的强者之一，也是有着强烈的自尊心。在败给翼龙之后，虽说明白不可能报复，并且也无能为力的情况下，多多少少都有些怨怼。

　　而此刻当它看到前方人族修者的身周突然云雾弥漫，并且飞速而行之时，心中竟然有着一丝窃喜。因为它立即明白，这是人族修者不想与它见面，所以加快速度想要摆脱它的关系。

　　如果是双方交手，雄鹰绝对不敢同时挑衅前方这三位同阶强者，别说是以一敌三了，单是那头翼龙就足以让它吃不了兜着走。

　　不过，若是将交战改为比拼速度的话，它却是凛然不惧，甚至于是求之不得。

　　单以飞行速度而论，就算是与那头翼龙对悍，它也自信有着一拼之力，鹿死谁手，总要拼过才能知晓。而另外两个人族修者嘛，在它的眼中，那就纯粹是累赘了。

　　是以，雄鹰展翅高飞，想要在最快的时间内将他们撵上，以此来证明自己的实力。然而，很快地它就发现，自己的算盘似乎是打得太响了一点。

　　眼前那一团迷雾朝前飘荡，按理来说，迷雾飘动的速度应该是远不如自己飞行才是。但是，当它全力以赴，足足飞行了一刻钟之后，才骇然发现，自已与迷雾之间的距离并未缩减，反而是有所增加。这个发现是何等的惊世骇俗，更是让它难以置信。

　　在武力上败给了翼龙，它虽然有些不甘心，但好歹认出来雷焕那名扬天下的雷电力量。在这种天地伟力的面前，它纵然是输了，也不至于让同伴取笑。因为就算是再强大的飞禽，也不敢说在雷电天气之中，还有着翱翔天际的勇气。

　　先天上被雷电克制，也是雄鹰不敢继续挑衅翼龙的最大缘由，可是，如今竟然连飞行速度也被比了下去，又让它情何以堪？

　　此时此刻，雄鹰泪流满面，它心中无限怨怼。你这头翼龙拥有那么强大的雷电力量也就罢了，怎么还飞得如此之快，这是不给我活路走下去的节奏么？好吧，就算你天赋异禀，拥有无限可能的成长潜力，但你好歹也有着一对翅膀，勉强算是飞禽一族吧。

　　作为水晶宫大陆上的第一种族，你不为了族群利益考虑，却要与那些渺小的人族掺和在一起，真是丢尽了高等种族的脸面啊！

　　在这一刻，它已经把飞禽之王想要将自己血脉后裔与人族修者衡玥宁缔结盟约誓言的事情下意识地忽略了。因为在它的眼中，那衡玥宁可是鲲鹏大人亲自带入水晶宫世界的，这样的人物，又岂能用常理来看待呢？没见飞禽之王也是眼巴巴地将自己的后裔都主动送上去讨好了，它若是敢有质疑，哪怕仅仅表现出一丝一毫，都会受到惨烈报复，在水晶宫世界中再也没有了立足之地。

　　眼睁睁地看着逐渐远去的那团迷雾，雄鹰的心中悲愤欲绝。它陡然一声长鸣，身上流光闪烁，双翅挥舞之间，突然浮现出一重幻影。从远处看过去，就像是在它的身上突兀地长出来了一对新的翅膀一般。

　　而这幻影翅膀绝非毫无作用的样子货，当它出现之时，雄鹰身周的空气顿时发生了极为诡异的变化，从而让雄鹰的速度得到了不可思议的提升。仅仅是一瞬间，那仿佛长着两对翅膀的雄鹰就硬生生地将自己的飞行速度提高了整整一倍。

　　迷雾之内，于灵贺淡淡地笑着，同时，仿佛是有气无力一样地挥动着手臂。不过，随着他的每一个动作，那迷雾的速度就会逐渐地加快一点。其实，此时推动迷雾而行的，并不是于灵贺，而是那雾气中的风煞之力。特别是那带着一丝红色的赤风煞，更是展现出了无可比拟的强悍能力。

　　在众多的风煞之中，赤风煞就像是一个中心点，所有的风煞，无论其规模大小，威能如何，一旦靠近赤风煞之时，就会自然而然地以它为中心，并且环绕流转。一缕风煞的力量相当有限，与一位融玄强者相比，那就是小巫见大巫，根本就不成比例。

　　但是，当众多风煞以一个最强者为核心，并且不断地汲取着更多能量之时，它们的力量就不容小觑了。

　　当然，想要将这些风煞的力量顺利地融入自己的力量体系之中，也并不是一件容易的事情。

　　但于灵贺所掌握的乃是赤风云雾术，这可是东举国四大传承之一的本源秘法。何谓本源，那是世界上最为强大的力量，是号称最接近神灵的伟力。正是在这门秘法的辅助之下，于灵贺才能够让所有的风煞都按照自己的意愿行事。

　　先前的那番追逐之时，于灵贺几乎可以说是不费吹灰之力就稳赢了雄鹰，虽说这雄鹰也是一位融玄强者。但是，在面对着本源秘法几近大成的于灵贺而言，它的力量还是有些不够瞧的。不过，当此刻雄鹰也施展了一门秘法之时，这情况顿时有了些许的改观。

　　于灵贺哑然失笑，道：“这家伙真是不肯善罢甘休啊……”

　　沈晟冷哼一声，道；“我回头解决了它吧？”

　　于灵贺嘴角一撇，道：“不需要，它既然想要追，那就让它追吧！”他的脸上闪过了一丝冷热笑意，更是隐隐地现出了不屑之色。

　　手腕继续轻轻地摆动着，这看似毫无频率可言，仿佛仅仅是随心所欲而动的手腕每一次挥舞之时，在于灵贺的身周就会荡起一圈细微的能量波动。

　　此时，于灵贺虽然依旧坐在了翼龙背上，但沈晟却早已不是自己飞行了。它就像是坐在云端，被风儿云雾卷裹着朝着远方而行。这样的情况，哪怕是沈晟也是从未见过。而且，云雾的飞行速度之快，更是不可思议，让他都感到难以置信。

　　目光瞅着于灵贺的手臂，在沈晟那翼龙的特殊眼眸中，仿佛是看到了一道道奇异的能量线条。这些线条若隐若现，仿佛并不坚固，但却是形成了一道无比巨大的网络。正是在这张网络之下，才能够汇聚如此庞大而强悍的能量。

　　“法则力量……”

　　翼龙的口唇微微蠕动，发出了唯有自己才能够听到的声音。

　　沈晟的心中颇为感慨，这小子的成长远远地超出了他的认知。并且在融玄之时，就已经开始接触……不，是开始尝试法则力量了。

　　在他所遇到的众多强者中，除了一念至尊之外，也唯有那头七色水母才隐隐的有着一丝法则能力波动。

　　而此刻，在于灵贺的身上，却出现了法则力量，真是不可思议。

　　随着于灵贺的手腕摆动，更多的能量注入了那些风煞之内。

　　这些风煞虽然强悍无比，但是在本源秘法的形成之中，却是有着先天限制。

　　那就是风煞的威力和数量，其实与云雾的笼罩范围成正比。一般而言，想要让风煞汇聚的力量超过一位融玄强者的话，那么这云雾之广袤，起码需要一片笼罩数里方圆的浓雾才有可能。

　　但是，在此刻那笼罩着于灵贺等人的云雾，最多也就是弥漫区区数丈范围罢了。

　　与弥天大雾相比，这一点云雾简直就是微不足道。可就是在这一点范围内的风煞，却凝聚出了堪比融玄强者的威能。

　　在于灵贺的身周数丈内，在他所掌控的这方圆之中，一点点肉眼不可见的诡异能量早已成形。

　　棋盘。

　　这是中国象棋的棋盘，而在棋盘的外围，则是五十四张扑克牌，它们释放着奇异的能量，在这些能量的掩饰之下，并没有任何人或者是生物能够察觉到它们的存在。

　　融玄于空，当于灵贺从雷瀑之中平安地走出来之后，他就真正地做到了这一点。

　　在他所掌握的棋牌辅助之下，对于空间的掌控，已经达到了微妙的地步，也正是因为如此，他才能够让这数丈范围的迷雾内汇聚出如此庞大威能的风煞群。

　　此时，当于灵贺手腕摆动之时，那车棋突兀地浮现了出来，就这样神奇地出现在棋盘之上。

　　下一刻，那车棋陡然爆开，化作了星星点点之光，就此冲入了风煞群之内。

　　顿时，那赤红之色就像是火山爆发的岩浆般，以不可理喻的速度膨胀了起来。

　　赤风煞，风煞中最为强大和神秘的存在，就这样与中国象棋的车棋完美地融合了。而这两者的相融，更是产生了难以预测的神奇反应。

　　“呼，呼，呼……”

　　云雾之内，那风煞的呼啸声陡然间变得疯狂爆裂，平白地增大了数倍。

　　如此猛烈的狂风呼啸，纵然是早有准备的秦兴怀和沈晟也是忍不住为之色变。

　　随后，他们就感应到了，那飞行的速度突然间加快了，而且是以一种不讲道理的方式骤然提升。

　　后方不远处，那已经变化出四翼齐飞的巨鹰雄赳赳，气昂昂地迫近了。

　　在动用了血脉秘法之后，它的速度已经达到了极限。特别是在有着前方翼龙巨大的压力之下，它已经爆发出了有生以来最为迅猛的速度。

　　追得上！我能追得上！

　　它的心中颇为得意，虽然因此而必须付出一些代价，但这却绝对值得。

　　然而，就在下一刻，当它愈发靠近，几乎就要撵上之时。

　　前方突然间狂风呼啸，随后那仿佛近在咫尺的云雾就此加速，以一种让它瞠目结舌的方式瞬间远去，直至不见了踪迹……


第751章 水晶城

　　浓浓的迷雾之中，秦兴怀默不作声。只是，在他那看似平静的外表之下，心中早就是掀起了滔天骇浪。

　　这里的云雾都是因为于灵贺的赤风云雾术而起，完全受他的操控，可以随着他的心意而有所改变。此时，在于灵贺的掌控之下，那云雾虽然遮住了秦兴怀和他脚下的飞艇，但却并没有阻拦他的意念探索。

　　毕竟，秦兴怀也是一位人族融玄强者，而且还是水晶宫世界的地头蛇。如果于灵贺冒然剥夺了他的耳目感应能力，那么天知道会否引起什么不必要的误会。

　　当然，于灵贺之所以让秦兴怀能够感知外界的一切动静，其实也是别有用意。

　　果然，当秦兴怀从头到尾的感应到了雄鹰在速度比拼的落后过程之后，他的脸色就变得极为精彩了。

　　如果说于灵贺一开始释放云雾之时，他还保持了足够的警惕，并且蠢蠢欲动，随时都有着出手抵抗的可能。那么，此时此刻，他虽然还是小心翼翼，但气息沉稳，再也不见丝毫的能量波动了。

　　也即是说，他起码已经在明显上放弃了抵抗，大有着一种任人宰割的迹象。

　　这并不是说秦兴怀足够善良，而是在见到于灵贺的实力之后，他已经深刻地明白了一件事情。

　　在于灵贺和翼龙的手中，他实在是掀不起什么大浪来的。

　　与其撕破脸皮，被于灵贺他们擒拿而行，不如乖乖地留在此地，这样做起码还能够保证一点儿颜面。

　　当然，在他的心中也是暗自庆幸。自己在初遇之时，没有莽撞动手，否则此刻怕的结局怕是相当的不妙了。

　　朝着某个方向瞅了一眼，秦兴怀的眼前尽是一片雾气。但是，他却知道，于灵贺和翼龙就在身边不远处。他暗自嘀咕，这小家伙究竟是从哪里冒出来的怪胎啊……

　　于灵贺的脸上带着一丝淡淡的笑意，略微施展手段，表现出强悍实力之后，不仅仅将那头雄鹰给甩没影了，而且还威慑了秦兴怀，这无疑是最好的结局。在这一刻，他的心中甚至于还有些感谢那只不知天高地厚的雄鹰。

　　如果不是这只强大飞禽执意追赶，他也无法在不声不响中展现出自己的力量了。

　　经过此事之后，于灵贺相信，无论在任何情况下，秦兴怀若是想要与自己为敌，他都会进行最为慎重的考虑。

　　终于，迷雾中于灵贺的眼眉一挑，他的手腕再度摇曳了一下。

　　随着这一下动作，虚空中的一切顿时发生了明显的变化。首先，那些呼啸的狂风逐渐转弱，直至慢慢消失。而且，笼罩在众人身边的浓雾也是一点点地变淡着。

　　秦兴怀的神情微动，他凝目看向前方，透过这逐渐变淡的雾气，他顿时看到了远处的一片美丽光芒。

　　虽然他并不是第一次看到这片光辉，但此时却愣是有着一种如释重负的感觉。

　　不过，他的神情又是一动，眼中闪过了一丝惊骇之色。

　　“到了，我们……竟然到了？”

　　前方那一片光彩闪耀之地，竟然是一座巨大的城市。

　　整座城市竟然是由一块块水晶建造而成，在烈日的照耀之下，反射出令人耀眼生辉的美丽而复杂的光彩。

　　这里，是水晶宫大陆上唯一的超级城市，也是大陆的中心区域。

　　只是……秦兴怀双拳不自由主地握紧了。

　　他竟然这么快就到了，这个速度，真真切切地是让他感到了可畏可怖。哪怕此刻依旧是烈日高照，但他的身上却还是感到了丝丝彻骨的寒意。

　　于灵贺和沈晟远眺前方，那一片水晶建造的城市并不仅有一个色彩。因为这里使用的水晶各式各样，就连颜色也是变化多端，所以看上去就像是丰富多彩的美丽图案。

　　而且，此刻他们尚未靠近城市之时，就感应到了一股股难以想象的澎湃星力扑面而来。

　　这股星力是那样的醇厚，若是能够长久居住于此，对于自身的修炼将会大有好处。

　　于灵贺默默点着头，他心中做出了评估，此地的星力之浓郁程度，竟然不比上古蜀门内部，以及云梦小世界逊色。

　　由此可见，以单人之力创建出水晶宫的鲲鹏究竟拥有何等不可思议的大能。

　　怪不得就连天拂仙在提及鲲鹏之时，也是一脸的凝重了。

　　“秦老，这里就是水晶城了吧？”于灵贺柔声说道。

　　在见到这个城市之后，只要不是白痴，就能够理解它被命名为水晶城的缘由了。既然是整片大陆的中心所在，必定有着森严防范。于灵贺一路飞行之时，固然可以怎么快怎么飞，但是来到了此地，他就要循规蹈矩，老老实实了。

　　若是再肆无忌惮的卷裹着云雾冲击城市，下方肯定会有强者现身阻拦。

　　秦兴怀的身体微微一颤，这才恢复了正常。他苦笑一声，道：“不错，正是水晶城。”向于灵贺抱拳一礼，他道：“于小友，佩服，佩服。”

　　于灵贺淡然一笑，道：“为了摆脱那只飞禽的追赶，于某也是不得已而为，让秦老见笑了。”

　　秦兴怀摇着头，叹道：“于小友实在是过谦了。”他顿了顿，道：“放眼人族，我看能够与小友比肩的，也唯有轩辕光一人了。”

　　于灵贺脸上肌肉微微抽搐了一下，这是他又一次在秦兴怀口中听到这个名字。

　　只是，这一次除了异样感觉之外，他的心中更是微微吃惊。在见识到了自己的真实力量之后，秦兴怀竟然还以为那轩辕光能够与他比肩。

　　看来，自己还是有些小觑天下英雄了。

　　轻咳一声，于灵贺收敛心神，道：“秦老，既然已经到了，我们就去找人吧。”

　　秦兴怀一拍脑门，笑道：“正是，我也是老糊涂了。两位请随我来。”说罢，他脚下飞艇再度启动，朝着水晶城飞去。不过，他越飞越低，在快要到达城市之时，竟然是落到了地面之上。

　　于灵贺和沈晟对望一眼，他们的心中更是惊讶。

　　虽说在绝大多数城市上空，都是有着禁飞阵法。但是，这种禁制一般而言都是针对普通修者的。

　　哪怕是在上古蜀门之内，那些修为达到了融玄境界的强者，也是有着升空飞行的特权。

　　而此时，看着秦兴怀的表现，他们这才知道，此地的规矩竟然是如此的严谨，远比他们想象中要森严的多。

　　秦兴怀带着他们直接从城门而入，在进入的那一刻，一道朦胧的光芒从城门处释放而出，在他们的身上扫荡了一下。这是一种分辨身份的特殊功能，当这股光芒找到于灵贺和沈晟身上之时，竟然泛起了一道七彩光圈。

　　于灵贺的眉头略皱，他低头看去。

　　在自己的身上，有着七色水母赠送的触须信物，而此时，那散发出来的七彩光圈，无疑正是来自于这份信物。

　　不过，很显然的是，他身上所携带的信物与众不同。起码，在秦兴怀的身上就没有类似的光圈出现。而且，在七彩光芒绽放之时，水晶城内外无数道目光顿时凝视了过来。于灵贺甚至于从中看到了惊讶、狐疑，以及贪婪之色。

　　秦兴怀脸色微变，连忙低声道：“两位，请！”说罢，他已经是加快了脚步，朝着城内行去。

　　在通过了城门之后，那光芒顿时消失不见。

　　秦兴怀一边在前带路，一边歉意地道：“在你们入城之前，我应该给予你们一份通行令的。哎，竟然忘记了，真是抱歉。”他心中暗道，还不是因为你们表现得过于强大，让我忽略了此事。

　　能够让秦兴怀都为之失态，于灵贺适才给他带来的震撼程度就可想而知了。

　　于灵贺微微一笑，道：“秦老无需介怀，若是有人想要惹事，我们接着就是了。”

　　秦兴怀一怔，随即苦笑连连，心中暗道，希望不要有不开眼的东西过来吧。

　　然而，他们并不知道，就在他们离去一个时辰之后，那城门外远处突兀地飞来了一只猛禽。

　　这是一只体型彪悍巨大，外形犹如猫头鹰一般的巨禽，它在天际翱翔，在那几乎已经快要攀上城头的地方才收拢双翅，稳当当地落地。

　　随着它的落地，附近的各族生灵都是如风似火般的远远离开，再也没有任何人敢靠近它的身边。

　　巨禽挺起了胸膛，高傲地瞥了眼四周，厉声道：“七彩之光的主人呢，在哪里？”

　　城门口，立即跑来了两道身影，它们正是负责城门守卫的修者。

　　当然，它们并非飞禽种族，却也不是人族修者，而是更为少见的猿类灵兽。

　　向着巨禽行了一礼，说道：“傅渊大人，七彩之光的主人是一名人族和一位翼龙大人，他们已经入城许久了。”

　　巨禽傅渊双目一瞪，怒道：“哼，进入水晶城，竟敢使用那七色……的信物，真是不将我们飞禽王者放在眼中。这种行为，必须严惩！”

　　那两头灵兽垂下了脑袋，齐声应是。不过，在它们的心中却是暗自腹诽，如果不是为了抢夺这两份信物，您老还会如此的热心么？

　　当然，这句话在心中念叨着没事，但无论如何都是不敢说出口的。

　　傅渊正待入城，突地心中一凛，它转头仰望天空，只见远方突兀地出现了一个小小黑点，那黑点如电般的飞来，转瞬迫近。


第752章 威慑

　　远处，一道寒光骤然飞来，其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　傅渊的目光一寒，很显然，虽然那道光芒距离此地甚远，但它神目如电，却已经看清楚了来者何人。而正是因为如此，它才会显得有些犹豫。若是这家伙也是为了七彩之光的拥有者而来，那可不是一件好事情啊……

　　它虽然生性高傲，对于那些飞禽外的种族都加以鄙视，但是，在遇到同类强者之时，它却不敢有丝毫的怠慢之心。更何况，在见到来者的那一刻，它就忍不住身形颤抖了一下，并且在脑海中浮现出一段段刻骨铭心的记忆。

　　鹰灵！

　　雄鹰一族中的融玄强者，在飞禽种族的历年比斗大会中，曾经数次独占鳌头，号称飞禽一族中排行前十的融玄强者。

　　傅渊虽然也是同阶，但屡次与其交手，却无一胜绩。

　　所以，在认出了那头雄鹰的真面目之后，傅渊的心中顿时变得忐忑起来。因为它深刻地明白，若是双方目的相同，那么它绝对没有任何竞争获胜的可能。

　　片刻之后，那远处黑点已然飞近，并且是清晰可辩了。

　　两位猿族守卫面面相觑，都是心中叫苦，暗自大骂，究竟是哪个飞禽将城门口出现七彩之光的事情泄露出去的啊？

　　来了一个傅渊，就已经是让人头痛之极的事情了，而如今再加上一个鹰族超级强者，这样的阵容绝对不是他们这些小喽啰能够掺和得起了。若是不小心被卷入其中，最终肯定是尸骨无存。

　　然而，无论它们的心中如何腹诽和彷徨，但职责在身，却也不敢逃离。

　　向着从天而降的雄鹰拜倒，它们异口同声地道：“拜见鹰灵大人。”

　　这只气势汹汹的雄鹰正是被翼龙击败，于灵贺抛远的那一只，它身后羽翼一收，平平稳稳地降落下来。目光一扫，在傅渊的身上停留了一下，但却顾不得招呼，直接道：“看到人族秦兴怀了么，他在哪儿？”

　　此言一出，这里的气氛顿时变得诡异了起来，两位猿族更是满脸的苦涩，小心翼翼地偷眼看向傅渊。

　　于灵贺和翼龙入城之时，乃是在秦兴怀的陪伴下。

　　虽说人族并不是水晶宫大陆上最强势种族，但是，各族中的真正强者们却还是备受关注。

　　城门口众多生灵或许分不清绝大多数人族的具体面容，但是对大名鼎鼎的融玄强者秦兴怀绝不陌生。

　　更何况，与秦兴怀一同进入的，还是两位身上具有七彩之光的伙伴。

　　所以，当鹰灵问出这句话的时候，任何人都以为，它也是为了七彩之光而来。

　　如果仅有鹰灵一个，这两名猿族守卫自然不敢隐瞒，肯定是有什么说什么。可是，傅渊不但先问过了，而且还如同一根木桩似的竖在这儿，让这两只猿族守卫前怕虎、后怕狼，根本就不敢畅所欲言。

　　鹰灵一怔，目光顿时变得凌厉起来。它陡然转头，盯着了傅渊，冷然道：“怎么，你有何意见？”

　　傅渊心中破口大骂，这两个胆小鬼，瞅着我做什么！

　　只是，在众目睽睽之下，它却不能过度示弱。眼睛一瞪，傅渊道：“哼，我能有什么意见？”顿了顿，它补充道：“既然你也是为了那东西而来，不如我们联手，一人一份如何。”

　　鹰灵的眼眸中流露出了一丝狐疑之色，它讶然道：“你说什么？”

　　傅渊大笑一声，道：“哈哈，鹰灵，你就不要装模作样了。哼，你别告诉我，不是为了七彩之光而来。”

　　“七彩之光？”鹰灵愣了半晌，随后想起在于灵贺和翼龙身上的七色水母之触须信物。

　　说到底，它之所以与于灵贺等人发生冲突，不就是因为对此物的贪婪之心作怪么？

　　再想想进入水晶城的限制，它顿时明白了过来。随后，它的眼神和表情就变得极为古怪了起来。

　　当然，在一般人类的眼中，实在是无法分辨它们脸上那所谓的表情是如何变化。可是，在飞禽一族的眼眸中，却能够清晰地看出这种表情所代表的含意。

　　傅渊莫名其妙地看着鹰灵，实在是不明白它为何会流露出讥讽和不屑之色。

　　心念一转，傅渊顿时误会了。它双目圆睁，身上强者气息涌动，低吼道：“鹰灵，你敢看不起我……”双翅微微摆动，它厉声道：“我们再斗一场！”

　　虽然明知道哪怕再斗一百场，它也是凶多吉少，可这一刻，它无论如何也拉不下脸来。

　　鹰灵没好气地瞥了它一眼，道：“没工夫！”

　　傅渊气得是双眼发黑，那双翅一扬，凌厉狂风从身周涌现，就要疾冲而上。

　　鹰灵霍然转头，那双眸中精芒闪烁，厉声喝道：“傅渊，不要碍我大事，否则我定要禀明大王，灭你全族！”

　　傅渊的身形一顿，那满腔的怒火就像是突然间被当头的一盆凉水浇下，彻底的熄灭了。狐疑地看着鹰灵，它那被负面情绪蒙蔽的心灵终于清醒过来，讶然道：“鹰灵，你这是什么意思？”它心中一动，道：“你是想要将七色的信物抢下来，奉献给大王么？”

　　鹰灵冷然道：“呸！你若是想要自寻死路，就尽管去吧，我是不会奉陪的！”

　　“什么？”傅渊几乎不敢相信自己的耳朵了，它难以置信地道：“你，不要七色信物了？”

　　鹰灵一脸的讥讽，道：“不错，我不要了。你想要，就尽管去啊，我绝不阻拦！”

　　傅渊的眼珠子滴溜溜一转，道：“哼，我明白了，你是想要我将东西抢过来之后，你再出手吧？”

　　鹰灵翻着眼皮子，无奈望天，道：“我若是想要，自然会亲自出手。哼，抢你？你也太看得起自己了。”

　　傅渊的心中虽然是惊怒交加，但却也是欣喜万分。

　　只要鹰灵不出手，其余融玄同族尚未得到消息，那么它能够获得七色信物的可能性就大大增加了。

　　当然，自始至终，它都不曾将那几个人族放在眼中。

　　按照它的思维，只要是飞禽一族的要求，其余种族千方百计的都会想办法满足。这种情况已经持续了不知道多少年，并且以后依旧会持续下去。

　　“好！这可是你说的。”傅渊身形微微摇曳，朝着城内行去。

　　鹰灵冷笑一声，突然心中所动，喝道：“傅渊，你记好了，若是有人问你，就说我曾经劝过你，但你执意而为，怨不得我。”说罢，它双翅一扬，竟然是先一步地抢在了傅渊的面前飞入城市。

　　傅渊的脚步一顿，它虽然看似鲁莽，但要是真没有脑袋的话，又岂能修炼到如今这般境界？

　　隐隐的，它就是觉得鹰灵的说话方式和动作都有些诡异了。

　　沉吟片刻，它突地转身，朝着那两个几乎已经吓傻了的猿族守卫道：“喂！你们两个，本座问你们一件事情。若是有丝毫隐瞒，老子灭尔等全族！”

　　在这个世界中，猿类并不强大，一旦被飞禽一族中的强者盯上，或许就真的有灭族之祸。

　　所以，那两只猿类守卫吓得是魂飞魄散，连连磕头求饶。

　　傅渊冷着脸，看似随便地问道：“那秦兴怀是从何方而来，你们……”它的眼眸中闪动着血一般的红光，道：“别告诉我没看见。”

　　“看见了！看见了！”其中一只猿类守卫拼命地叫道：“他们是那个方向来的！”

　　傅渊转头一看，眼中的神色就变得愈发的峥嵘了。

　　“你们，没有看错么？”

　　“绝不会看错的。”那猿类守卫信誓旦旦地道：“秦兴怀本就是人族有数的强者，他刚出现，我就注意到了。”顿了顿，它又道：“而且，在他的随行者中，还有着一头翼龙呢，这可是真正的庞然大物啊……”

　　它本来想要说，那可是比你的身躯还要大上一圈的翼龙。只是，在傅渊的面前，打死他们也不敢说出这等大逆不道的话。

　　傅渊的目光隐身，口中喃喃地道：“来自同一个方向，鹰灵，你究竟在搞什么鬼呢？莫非他们先前已经交过手，所以秦兴怀等人才会落荒而逃么。不，不可能……以鹰灵的飞行速度，若是一追一逃，天下间又有多少强者能够逃离它的掌心呢？”

　　一时间，这头强大灵兽就在城门口处身不由己地徘徊着。

　　哪怕它对七色水母的信物再贪心，此刻却也不敢轻举妄动了。

　　沉思片刻，它陡然转身，一言不发地离开了。

　　当然，它并不会轻易放弃，而是在没有打听出具体情况之前，暂时按兵不动。

　　可是，随着它收集的消息越多，心中就愈发地凉了起来。原来，就连鹰灵都在他们的手中吃了大亏啊！它心中暗叫侥幸，幸好没有一时冲动，否则肯定是丢脸丢到姥姥家了。

　　于灵贺等人并不知道。无意间，曾经被他们狠狠教训了一顿的那头雄鹰融玄强者，竟然给他们挡了一场不大不小的麻烦。

　　毕竟，这里可不是荒郊野岭，若是翼龙在此痛殴傅渊，肯定会引起更多的飞禽一族强者前来助拳。

　　那时候，纵然于灵贺和翼龙有着三头六臂，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　此时此刻，于灵贺和沈晟在秦兴怀的带领下，正在这座著名的城市中观赏着一些最为奇特的场景。


第753章 传播

　　水晶城，乃是一座完全由水晶建造的巨大城市。而且，这些水晶并不是普通的五色水晶，而是拥有着各种色彩。

　　但是，当于灵贺和沈晟真正地进入城市之中的时候，他们才惊讶的发现，当自己环目看去之时，竟然看不到多少色彩。虽说也有着一些建筑物美轮美奂，释放着各种令人眼花缭乱的光芒。但是，相比于城市中的所有建筑物而言，这些拥有色彩的地方实在是少的不成比例。

　　与城外之时的远观相比，整座城市仿佛在瞬间丧失了大部分的光彩。

　　秦兴怀回头一看，顿时明白他们脸上的那狐疑之色因何而来。

　　“呵呵，两位，这可是我们水晶城的特色啊。”秦兴怀轻声解释道：“水晶的颜色虽然好看，但若是不加限制的话，平时居住之时就有些不太方便了。”他停顿了一下，继续道：“所以，城内有着规定，不到一定的地位，在房屋外就必须布下禁色阵法。至于房屋之内，那就没有这种规定了。”

　　于灵贺双眉一扬，这才恍然大悟。

　　原来是因为有着这样的考虑，所以这座城市的远近看去才会有着如此巨大的差距。

　　不过，这也是情理之中。正如上一世他所居住的城市中，不也正是如此的么？

　　目光转动间，这一次于灵贺所凝望的地方却是那些有着色彩闪烁的房屋。这些房屋的造型颇为古怪，其中绝大部分明显不是为了人类居住而设计的。

　　于灵贺心中暗叹，果然实力才是基础。在这个世界中，既然人族没有取得压倒性的地位，那么就算是建立了城市，也只有沦落到从属的地位了。

　　秦兴怀带着他们拐了几个圈，来到了一处大宅之前。

　　这座大宅也是一个拥有色彩的房屋，那五颜六色的光芒似乎在告诉路人，此地的主人不容小觑。而且，这处大宅的建造标准和普通的人族四合院颇为类似，应该是一位人族强者的居处。

　　果然，秦兴怀转头笑道：“两位，这里就是寒舍，请入内稍坐片刻，我让人准备一下，明日再去约见那蟠九吧。”

　　于灵贺微微一笑，道：“原来秦老也是城中要员，失敬了。”

　　秦兴怀苦笑着道：“于小友，其实无论那一族修者，只要拥有融玄修为，就可以在城内申请一座宅院。”他微微摇头，道：“不过，除了飞禽一族外，其余各族融玄除了这点儿好处外，就再也没有什么特权了。”

　　于灵贺心中暗道，这就是弱势种族的悲哀了。

　　不过，相比于人族五域之内，在水晶宫世界中的弱势种族已经算是相当的好过了。

　　人族五域内，那些弱势种族中的强者若是敢出现在人类城市中，而又没有足够的势力为其撑腰的话，那么其下场将会相当凄惨。被人抽筋剥皮，挖去灵核，烹煮血肉，都是平常之事呢。

　　进入房屋之内，自然有下人过来，将一切都安顿妥当。

　　虽说于灵贺是心急如焚，迫切地想要见到蟠九询问究竟。但他更加明白，在这个时候，欲速则不达的道理。所以，他也唯有按下了心事，静静地等待着。

　　次日，秦兴怀果然约好了人，带着他们来到了城市中心处的另一个五彩水晶所在的大院子中。

　　这里并不是某位大人物的宅院，而是一个聚会场所。当他们来此之后，发现早有数十生灵在此三三两两而坐，有的高谈阔论，也有的聚在一圈商讨着什么。

　　于灵贺侧耳细听半晌，顿时不耐烦起来。因为他们讨论的东西对自己而言，根本就是毫无用处。

　　秦兴怀低声道：“于小友，那蟠九先生的身份非同小可，平日里关注的人也多，若是冒然求见，怕是要引人注目。所以……”他目光一扫，声音变得更低了：“安排在这儿见面，看似杂乱了一些，但却更加地掩人耳目啊……”

　　于灵贺勉强一点头，道：“秦老，你确定蟠九会来么？”

　　秦兴怀点头道：“据我联系的那位讲，蟠九原本不屑一顾，但是在听到小友你的名字后，就立即答应出来了。”他的脸上堆满了笑容，道：“所以，你就放心吧。”

　　于灵贺应了一声，目光转动间突地一凝。

　　这个大院子中可不仅仅只有人族，灵禽走兽之类比比皆是。不过，有一位特殊的生灵却吸引住了他的目光。

　　这，竟然是一头强壮的魁诀。

　　这个大块头并不是战斗之时的圆球状态，而是变成了一个稍小一圈的石头人。不得不说，人类的形态在某些方面，还是有着足够的吸引人，让其余各族在变化之时，愿意以人身为模板。

　　此时，这个石头人端坐在地面上，它用一只粗大的手掌托在下巴处，双眼死死地盯在面前。

　　而摆在它面前的，竟然是一副中国象棋。

　　于灵贺磕巴了一下嘴唇，目光顿时变得古怪了起来。

　　在师老的穿针引线之下，他将各类棋牌游戏都传授给了魁诀之王。按理来说，就算魁诀之王想要传播出去，也是需要一定的时间来积累发酵。

　　可是，他竟然在此刻看到了一头魁诀在下棋。

　　哪怕是亲眼目睹，但他依旧是有些不敢相信。魁诀之王的动作，怎么变得如此之快了？

　　秦兴怀顺着他的目光望了过去，笑道：“于小友，这是兽地中赫赫有名的魁诀一族，这位就是魁诀一族在水晶宫内的派驻使者。咦……”他的笑容突地一顿，低声道：“它在干什么，是在与飞禽一族斗法么，不像啊？”

　　魁诀的对面，也是坐着一位强大的生灵。

　　这是一头飞禽类生灵，它也是伸出了翅膀，撑住了身体，一副专心致志思考的模样。

　　在他们的中间处，那一盘中国象棋静静地摆放着。

　　在不知情的人眼中，这两位如此做法，倒还真有几分斗法的可能性呢。只是，在它们的身周不见丝毫星力涌动，也没有任何强烈的精神力量冲击。所以，这般静默，就让人看不透了。

　　片刻之后，魁诀突地伸手，用粗大的手指在地上扒了一下。

　　虽然它的手指远比棋盘上的棋子要大的多，但是当它伸出手指头的时候，就像是有着吸力一般，将棋子缓慢地吸到了它想去的地方。

　　于灵贺饶有兴趣地看着，这魁诀和飞禽每一步都要考虑，但考虑的时间并不长，所以下棋之时，也算得上是流畅了。不过，在观看半晌之后，于灵贺却是给它们做了一个臭棋篓子的评价。

　　虽然于灵贺本身也就是三脚猫的水平，但他却有着自信，若是与这两位公平对弈，那么决定能够杀得它们丢盔卸甲，狼狈万分。

　　秦兴怀上前数步，他静静地站在了棋盘之外，默默地观看着，那脸上隐隐地流露出了一丝讶然之色。霍然，他转身，低声道：“于小友，你知道这是何物？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“恰好知道。”他心中却是暗道，在这个世界上，怕是再也没有人比自己更加知道此物的了。

　　轻咳一声，于灵贺清了清嗓门，道：“这是一种叫做中国象棋的游戏，这游戏共有二十六颗棋子，必须按照一定的规则进行游戏……”

　　他滔滔不绝地将游戏规则介绍了一遍，秦兴怀越听心中就愈发的震惊。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，这棋子玄奥莫测，若是学全了，怕是对自己的日后修炼有着天大好处。

　　心中霍然一动，秦兴怀低声问道：“于小友，你是如何知道的那么清楚呢？”

　　他们可是同时进入此地，也是一同看到这副棋子的。可于灵贺为何对此如此地清楚了解，莫非，在水晶宫世界之外，这种棋子早已流行了不成？

　　于灵贺嘿嘿一笑，面带神秘笑容，低声道：“这棋子就是我发明的，你说我应不应该清楚呢？”

　　秦兴怀一怔，他略显尴尬地笑了笑，道：“于小友，你是在说笑吧？”

　　于灵贺的修为虽然高深无比，但年龄却摆在这儿，怎么也不像是饱经风霜的老人，而那副棋棋子明显不是什么年轻人一拍脑门就可以想象出来的东西。

　　所有，哪怕秦兴怀的脑洞再大，也是万万不信于灵贺能够超造出这等微妙的棋艺来。

　　于灵贺微微一笑，朝着他眨了眨眼睛，随后就不理不睬了。

　　无论如何，魁诀能够将中国象棋带来此地，并且在不知不觉中传播开来，就足以让他感到兴奋了。对他来说，这可是求之不得的大好处啊！

　　眼角微微一挑，于灵贺立即看到了一道熟悉的身影从外面进入。

　　这道身影的主人带着一个巨大的斗笠，没有人能够看清楚他的面容。可是，于灵贺的眼眸却是陡然一亮，他身形微微一晃，已经离开了秦兴怀身边，笔直地朝着那人走去。

　　而那人微微摇头，却是先一步进入了某一个房间之内。

　　于灵贺犹豫了一下，随即跟了上去。


第754章 轩辕光

　　房间内，那人一把摘下斗笠，正是蟠九。

　　于灵贺上前一步，低声道：“前辈，许久不见，别来无恙？”

　　蟠九轻轻地摇了摇手，苦笑着道：“哎，你怎么到这儿来了？”他的目光一瞥，看看四周并无危险，道：“你知道这儿是什么地方吧？”

　　于灵贺缓缓点头，沉声道：“我既然来了，自然知道这儿是何地。”

　　蟠九轻叹一声，道：“我也是老糊涂了，没错，既然你来了，又岂有不知道的。”顿了顿，他又道：“我知道你是担忧小姐的安危，不过，这样进来，实在是有些冒险啊……”

　　于灵贺安慰道：“前辈不用担忧，晚辈来此之前，已经先回过山门了。”

　　蟠九的眼眸一亮，惊喜交加地道：“天拂仙宗主也来了么？”在他的心中，那鲲鹏之强大，简直就是不可思议。若是说还有什么强者能够与其比肩的话，或许也唯有上古蜀门宗主天拂仙大人了。

　　然而，于灵贺却是缓缓摇头，道：“不曾。”

　　蟠九眼眸中的光彩顿时黯淡了下去，他苦笑着道：“若是天拂仙不在，怕是没有人能够强行从鲲鹏大人手中将小姐带回去呢……”

　　于灵贺的心中略动，道：“前辈，玥宁在这里受到委屈了么？”

　　蟠九的面色顿时变得古怪了起来，道：“这个倒未有。哎，说来也是奇怪，这鲲鹏大人对小姐倒是另眼相看，它不仅仅好生款待，而且还特意的传授小姐秘法绝学呢。”他犹豫了一下，补充道：“这鲲鹏大人的秘法也是与星座有关，小姐在此获益匪浅。”

　　于灵贺的目光凝重，道：“既然如此，您为何还希望玥宁离开呢？”

　　他可是知道蟠九的身份，也知道此人对衡玥宁忠心耿耿，绝对没有背叛的可能。只要是对衡玥宁有好处的事情，他就绝对不会阻止。可是，如今衡玥宁看似享受到了巨大好处，他又为何对此惴惴不安呢？

　　蟠九的目光一闪，似乎是在考虑犹豫着什么。

　　于灵贺耐心地道：“前辈，我既然来到此处，自然是有着一定把握。不过，您必须要告诉我实情，否则的话，会影响我的判断啊。”

　　蟠九重重地一跺脚，道：“也罢，我就直说了。”他抬头，神情之间已经是一片严肃：“于少爷，实不相瞒，那鲲鹏大人之所以将小姐带来此地，除了想要传授秘法之外，还曾说过，它想要夺取天地气运，要借助天地星象之力，创造气运之子。”

　　于灵贺一怔，他瞠目结舌，实在是难以置信。

　　“气运之子？”

　　“不错。”蟠九正容道：“具体情况我也不是很明白，但小姐应该较为清楚。而且，此事应该与轩辕光有关。”

　　他正待打算介绍轩辕光之时，就见于灵贺双眉一挑，道：“轩辕光，莫非就是此地人族新一代中的最强者？”

　　蟠九讶然道：“不错，正是此人，你是如何知晓的？”

　　于灵贺嘿然一笑，也不回答，但心中却是百思不得其解。

　　气运之子，乃是天地钟爱之物，又岂是人力可以干预的？别说是鲲鹏了，就算是真正的神灵，也只能引导，而无法加害或创造啊……

　　而且，说起气运之子，这鲲鹏昔日破开空间之时，明明有机会将白龙马直接掠走的，可为何偏偏放过了那真正的气运之子，反而要将衡玥宁抓走呢？

　　不过，他也因此有些明白，为何天拂仙不允许白龙马随他进入兽地了。

　　或许，天拂仙早就对此事有所了解。

　　深吸一口气，于灵贺心中缓慢地平复了下来，他抬头，道：“前辈，您能否见到玥宁？”

　　蟠九点头，道：“当然可以，他们并没有限制我的行动。不过，玥宁最近潜心修炼，时常闭关，就算是想要见到她，也不是三五日能够见到的。”

　　于灵贺进入兽地之前那颗始终悬着的心起码放下了一半，只要能够有机会与她联系，那还有什么解决不了的事情呢？

　　他们私下里再度交谈了几句，不过蟠九毕竟不是衡玥宁，知道的事情仅限于皮毛，就算是有着一些猜测，也未必靠谱。

　　而于灵贺在进入水晶宫之前，原本是打算立即求见鲲鹏。但此刻既然知道衡玥宁一切安好，那份急迫的心顿时淡了许多。何况，他也知道，哪怕是为了衡玥宁的修炼，也不应该强行打断闭关的过程。

　　然而，正当他们两人偷偷商议之时，一股激烈的争吵声却是从外面传入。

　　两人都是一怔，蟠九更是双眉紧皱，道：“这里是水晶城各族强者聚集点之一，什么人那么大胆，竟敢在这里喧哗？”

　　于灵贺的脸色微变，他突地冷哼一声，道：“出去看看就知道了。”

　　说罢，他身形一晃，已经是离开了房间。

　　蟠九微怔，看到于灵贺那表情不善的面容，不由得心中嘀咕，于少爷这是怎么了？不过，他并没有怠慢，而是戴上了斗笠，静悄悄地走了出去。

　　院子内，人数比适才并没有减少，反而是再度增加了几个，蟠九混入其中毫不惹眼。而他立即就看到了，院子中心处的纠纷。

　　在见到其中一只体型硕大的翼龙之后，他立即明白于灵贺为何会如此的急躁了。

　　虽说他在水晶城内并没有什么势力和耳目，但是通知他的人却告诉过他，于灵贺是和一头翼龙同行的。

　　很明显，这只在人圈中的翼龙，就是于灵贺的同伴了。

　　于灵贺身形闪动，悄然无息地来到了沈晟身边。不过，当他默默地听了几句话，了解到事情原委之后，不由得掩面无语。适才因为听到沈晟那激动的声音而愤怒的情绪早就像是长了翅膀一般，不知道飞向何方了。

　　只见沈晟挺直了身躯，龇牙咧嘴，摆出了一副凶神恶煞的模样。而在他的对面，却是一只体格并不会比它逊色太多的飞禽强者，那强者也是一样的态度，双方的鼻息几乎都要相互喷到对方的脸上了。

　　可是，如此险恶的情形之下，却并没有半点儿紧张的气氛。

　　虽说他们都是放声吼叫，仿佛随时都会冲上去搏杀一场，可他们所针对的，其实就是脚下那一副毫不起眼的棋局罢了。

　　中国象棋。

　　原先正在对峙的石头人和那只体型较小的飞禽都是一脸无奈地待在棋盘一侧，而沈晟和那头体格巨大的飞禽却在一旁指手画脚，不断地支招出主意。

　　秦兴怀一脸无奈地上前，站在于灵贺身边，告诉了他事情起因。

　　在他和蟠九相遇，并且进入房间密谈之时，沈晟不知为何，竟然走到了那棋局的旁边观战。

　　原本棋局之旁仅有秦兴怀一人，他虽然是融玄强者，但外表却并不起眼。毕竟，这里可不是人族五域，人类修者并非强势种族。

　　可是，当沈晟上前之时，却立即引起了众多目光的关注。

　　无论怎么看，这翼龙似乎都属于飞禽种族吧。而且，在并不掩饰气息的情况下，沈晟身上的气势深沉，高深莫测，实在是想要低调都难啊。

　　石头人还没有什么特殊的感觉，但与它下棋的那只飞禽却受到了影响。本来就是臭棋篓子，此刻更是下得不知所云。

　　不过，这家伙能够来此，还是有所凭仗的。

　　它家中的一位长辈，也是一位强大融玄飞禽就在此地。

　　这只飞禽强者眼见自己的后辈受到压制，顿时不甘寂寞地站了起来，毫不示弱地来到了翼龙的对面，与它大眼瞪小眼。

　　沈晟何等高傲，又怎会将这种无声的挑衅放在眼中。他紧盯着棋盘，心中隐隐地感觉到其中所蕴含着的法则力量。于是，他终于忍不住出声支招了。当然，他所选择的帮忙对象乃是魁诀一族的石头人。

　　那只融玄飞禽先是一怔，随后也是明白过来。

　　它摇着大脑袋，本来想要离开。可是，在认真地看了棋局片刻之后，就立即改变了主意。不但未曾离去，甚至于是在自己后辈的身后大呼小叫，也是指使它重新落子。

　　那魁诀与沈晟非亲非故，原本不想理会。但是，当沈晟低声对它说了几句话之后，这魁诀顿时态度大变，变得恭恭敬敬了。

　　于是，接下来的事情就变得简单起来。

　　虽然对局的依旧是石头人和飞禽，但是真正的下棋者，却已经变成了沈晟和那头融玄强者。

　　于灵贺了解事情经过之后，也是彻底无语。他隐隐地觉得，或许在人族的眼中，与其它生灵的眼中，这中国象棋所带来的作用并不相同。

　　这一点，只要看看情绪颇为激动的沈晟和对面那头恐怖融玄飞禽就可知一二了。

　　这种激烈的表现，在人族中却是极其罕见的。

　　正当于灵贺犹豫着，是否要将沈晟劝回来之时，突然间，整个院子中的气氛陡然一变。

　　不知何时，纵然是那激烈的争吵声也减弱了下来。

　　特别是那头与沈晟对峙，毫不示弱的融玄飞禽，也是转过了脑袋，死盯着入口处。

　　在这里，一位身材修长，面目英俊，犹如初生之红日般的年轻人缓步而入。他目光如电，自具神威，竟然无人敢与其对视。

　　秦兴怀的神情一振，低声道：“轩辕光……”


第755章 下棋

　　院子内，原本喧闹的环境陡然间安静了下来，所有生灵们都察觉到此刻的异样。不过，当于灵贺看到引起这番变故的竟然是一名人族修者之时，也是忍不住暗自惊讶。

　　水晶宫大陆上，飞禽种族才是强势的王者种族，除了它们之外，再也没有哪个种族能够力压群雄。可是，此时出现的这名人类，却有着一种无法形容的王者之气。

　　于灵贺绝不是一个自卑之人，他有着无与伦比的坚韧信心，无论是遇到任何艰难险阻，他都是如履平地般的趟了过来。种种的磨难，不仅仅让他的实力获得了巨大提升，更主要的是，让他的精神世界得以升华，培养出来无所畏惧的强者风范。

　　但是，纵然如今的于灵贺，在陡然间见到这位走入院子的人族修者之时，竟然也是不由自主地生出了一种自惭形秽的感觉。

　　这个面目英俊的几乎不像是正常人类的年轻人，竟然带给了他这种不可思议的感觉。

　　心中微动，于灵贺立即明白，这个年轻人类肯定是修炼了某种极为特殊的秘法，而这秘法更是与精神力量息息相关，所以，当他出场之时，才能够造成这般近乎于控场的神奇效果。

　　不过，不管是因为什么原因，一位人族修者能够达到这等水准和令飞禽一族也为之动容的地位，都足以自豪了。

　　轩辕光目光流转，立即凝视在院子中央处的那一圈之上。

　　这里，本来就是众人瞩目的焦点，被轩辕光看到，也是理所当然。他那张充满了阳光般的脸庞上流露出了一丝笑容，朗声道：“各位，你们在商讨什么？”

　　于灵贺和沈晟自然是默不作声，而那头强大的融玄飞禽却是犹豫了一下，道：“人族光之子，我们在讨论一种游戏。”

　　“哦，游戏？能否让我看一下呢？”轩辕光饶有兴趣地问道。

　　他脸上的笑容虽然平淡，但却自然而然的有着一种让人无法拒绝的感觉。

　　那位强大的融玄飞禽在面对翼龙之时，依旧敢摆出一副凶神恶煞般的模样而毫不示弱，明显就不是一位容易说话的主儿。可是，当轩辕光开口之时，它犹豫了一下，竟然是点头应允了。

　　于灵贺的心中微动，这位人族的年轻强者在水晶宫世界中，看来是拥有着超出他想象之上的地位啊……

　　轩辕光轻笑一声，道：“如此，多谢炫照大人了。”

　　他一路向着院子中心走去，一边向着在场的众人点头招呼。无论是哪一种族的生灵，在见到他的笑脸之后，亦是恭敬回礼。

　　这个院子不算很大，融玄修者除了于灵贺、沈晟和秦兴怀之外，其实也仅有那头名为炫照的飞禽罢了。可是，在轩辕光的眼中，却似乎是一视同仁，别的不说，单是这份儒雅的行为和胸襟，就足以让诸多生灵信服了。

　　于灵贺默不作声地站着，不知为何，在他的心中就是有着一种不舒服的感觉。

　　当然，他比任何人都明白其中缘故。这并非妒忌，而是因为衡玥宁的原因。秦兴怀将衡玥宁与轩辕光比作了天造地设的一对，虽说这是无心之言，但却像是在他的心中埋下了一根刺，让他难以用绝对的平常心去对待了。

　　轩辕光的目光落在了于灵贺等人身上之时，似乎也是颇感意外。

　　水晶宫大陆虽然也是广袤，但融玄级别的强者在任何地方都是极为罕见的。特别是在这个被飞禽种族占据绝对优势的大陆上，人族修者中的融玄强者更是屈指可数。

　　于灵贺能够在进入水晶宫大陆世界立即遇到秦兴怀和鹰灵，那也是因为他登陆的地点本就是水陆交界口，各族强者常年驻扎此地的缘故。

　　轩辕光身为人族最杰出的修者之一，对于本族内的强者自然是知之甚深。可是，如今见到于灵贺，并且感应到他身周那凌厉的不容侵犯的气息之后，却是微微一惊。

　　这个比自己还要年轻一些的人族修者，竟然也是融玄。而且，他此前可从未听说过有此人的存在啊。嗯，还有他身边的那头翼龙，身上气息也是堪称可怕，让他不敢小觑。

　　目光在秦兴怀的身上一转，轩辕光用眼光询问着。

　　秦兴怀则是心领神会，他伸出了大拇指，点了点头顶。

　　轩辕光顿时明白，这两位是外来者。

　　水晶宫大陆并不是封闭的大陆，既然连魁诀一族都有使者驻扎于此，自然能够和外界互通有无。只是，这里是兽地，人族的外来融玄强者，他确实是第一次见到。

　　向着于灵贺点了一下头，轩辕光终于来到了中心处，并且看到了那被众人围在中间的棋盘。

　　他惊咦了一声，讶然道：“中国象棋？”

　　此言一出，所有生灵都是为之哗然。这个棋子在水晶宫世界中并未流传，而是前几日由那位魁诀使者拿出来的。据说是魁诀之王用大法力下达族群最高旨意，让所有魁诀开始学习棋道之术。

　　听说，魁诀之王在以大法力传授之时，并不止这一种棋子。不过，这位魁诀使者最喜欢中国象棋，所以才特意挑了出来与人争锋。

　　然而，看轩辕光的模样，似乎早就知道了此棋的存在，自然是让他们大惑不解了。

　　于灵贺的眼眉一挑，目光顿时变得冷峻起来。因为在他的心中已经隐隐地有了某种猜测，如果真是如此的话，对他而言，可不算是一个好消息啊。

　　秦兴怀双目一亮，道：“光之子，你也知道此棋之名？”

　　轩辕光微微地笑着，道：“何止是知道，我还下过许多次呢。”他的脸上泛起了一丝和睦的笑容，让人看在眼中，都觉得心中暖洋洋一片。而唯有于灵贺的眼神却是愈发的阴沉下来。

　　飞禽炫照也是转过了硕大的脑袋，道：“光之子，你也会啊？”它摇了摇头，道：“也是，鲲鹏大人每次外出，一旦带来什么好东西，都会赏赐给你，你知道也不足为奇。”

　　其余生灵们看向轩辕光的目光中就不免带着几分羡慕和妒忌了，不过，却没有任何人敢出言埋怨。因为赠于者乃是鲲鹏大人，就算是炫照也不敢在言语间有丝毫的冒犯，甚至于连表露出来也是不敢的。

　　轩辕光哑然失笑，他自然能够感受到其它修者那复杂的心思。不过，这种场景他经历的太多了，自然也就不在乎了。

　　“炫照大人这一次可是猜错了。”他淡淡地说道：“这门游戏并非鲲鹏大人所授，而是在下的一位好友传授的。”

　　炫照一怔，狐疑地问道：“你的好友，他认得魁诀之王么？”在提及魁诀之王这个名字的时候，哪怕是以这只强大飞禽的狂傲，也是带着一丝隐隐的敬意。

　　兽地之中强者为尊的概念，远比人族五域中要大的多。

　　在提及比自己厉害的强者之时，所有生灵都是一致的态度。

　　轩辕光的笑容愈发的温馨了，道：“那人你也认识，就是鲲鹏大人带回来的衡玥宁姑娘。”

　　于灵贺的浓眉微皱，心中暗道，果然是她。

　　老君山上，以及一路东行之时，于灵贺也将自己所懂的棋牌教给了衡玥宁，并且彼此间多有切磋。而在这些棋牌中，衡玥宁最喜欢的就是中国象棋了。或许，这也是与她所掌握的星空之道有关吧。

　　而如今，衡玥宁在被抓到水晶宫大陆的这段时间内，却将中国象棋传授给了轩辕光，并且看样子他们还曾经下过数次。无论如何，于灵贺的心中都是有些不舒畅的。

　　炫照的眼眸却是为之一亮，道：“哦，原来是圣女传授啊，那就怪不得了。”它转头，瞅着棋盘半晌，道：“光之子，既然你也学过，不如我们下一盘如何？”

　　中国象棋在于灵贺上一世中，只不过是一种供人娱乐的棋牌游戏而已。但是，在来到这个世界中，它却被赋予了神秘的力量。通过中国象棋这个游戏，竟然隐隐地可以感悟到空间力量的存在。

　　一般修者对此自然没有太大的体会，可是，在炫照、秦兴怀等融玄强者的眼中，那就是完全不同的一种机缘了，甚至于连化身翼龙的沈晟也不曾例外。

　　他们这些融玄强者不约而同地为了一副棋子而摆出了气势汹汹的架势，并且吵得不可开交，这样的做法绝非偶然。

　　轩辕光沉吟片刻，欣然道：“也好，自从衡小姐上次闭关修炼之后，我就未曾下过了。如今手痒，正好可以献丑。”说罢，他主动的坐到了棋盘一边。

　　至于最初对局的魁诀石头人和飞禽修者，早已乖乖地退了下去。

　　在一群强大的融玄面前，它们根本就没有说话的余地。

　　炫照兴致勃勃地举起了一枚棋子，毫不犹豫地走了下去。而轩辕光也是没有迟疑，陪着它一步步而行。

　　于灵贺默默看了片刻，顿时明白，这两位的棋力有着明显差距。

　　果然，短短小半个时辰之后，炫照就被迫投子认输了。它一脸的不甘，陡然道：“喂，大块头，换你来如何？”

　　沈晟一怔，正在犹豫之时，突听于灵贺道：“沈大哥，我来试试吧！”


第756章 息息相关

　　于灵贺缓缓地从人群中走了出来，他的脸上也带着淡淡的微笑，不过，无论是任何人都能够从他的眼眸中看出一丝凌厉之色。而作为当事人的轩辕光更是心生警惕，他隐隐感觉到，这位突然出来的年轻人族修者似乎对自己有着一种说不出的敌意。

　　眼眉微微一扬，轩辕光笑道；“既然这位兄台有意，某家愿意奉陪。”他口中说着话，目光却是望向于灵贺身边的翼龙。

　　毕竟，在这个世界上，飞禽一族的实力才是天下第一。而于灵贺站在翼龙的身边，并且用着询问的语气，自然是让轩辕光误会了。不过，这也并不能怪轩辕光没有见识，而是因为这个世界大势如此，轩辕光自幼在此生长，虽然身受鲲鹏大人的眷顾，但这种思想还是根深蒂固，无法轻易改变。

　　沈晟感受到了轩辕光的目光，他冷哼一声，道：“小弟，你放手去做吧！”顿了顿，他又道：“一定要赢啊！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“小弟尽力而为就是了。”他口中说的客气，但那神情态度却连白痴都看得出来，那是信心满满的表现，似乎胜利就在眼前，唾手可得。

　　秦兴怀的眉头略皱，心中隐隐地有些不满。作为人族一员，他对轩辕光十分看好，丝毫也没有因为辈分关系而有所怠慢。因为在他们这些人族修者的心中，轩辕光才是人族之未来。于灵贺对轩辕光的态度没有毕恭毕敬，反而是有些倨傲，自然是让他心生不满。

　　若是换做另外一位人族修者，哪怕是与他同阶的强者，他也会出言训斥。可是，此时当他的目光落到于灵贺那张带着淡淡笑意的脸庞之时，心中却是一个咯噔，脑海中顿时想到了昨日赶路之时，于灵贺所释放的那神奇迷雾。

　　那时候，他清晰地感受到了迷雾中所蕴含的澎湃能量，这种力量绝对是法则之力。这个与翼龙在一起的年轻人族，看上去似乎以翼龙为主，但实际上，他才是真正的主事者呢。

　　深吸了一口气，秦兴怀将心中的怨念生生按了下去，先不说他还想要从于灵贺的手中获得无暇等级的精神力结晶。就算他没有这个诉求，但也隐隐地有些明白，这两个年轻人之间的争斗，只怕并不是自己能够插手的。

　　于灵贺缓步走向了院中的桌子边，然而，那只炫照飞禽却是转过了头，目光凶戾地盯着他。

　　如果此刻上来的是翼龙，炫照绝对没有任何异议。

　　毕竟，翼龙也是长着翅膀的家伙，无论从哪一个角度来看，都算得上是飞禽一族了。可是，于灵贺这个人类冒出来又算得了什么？

　　在这个世界中，飞禽类种族毕竟是当惯了老大，对于其余族群有着天然的藐视心态。

　　出了轩辕光和衡玥宁这两个例外，已经是它们能够忍耐的极致了。若是再要加上一个，那就不是任何飞禽一族成员愿意看到的结果。

　　所以，它稍稍地挪动了一下脚步，那条巨大的粗腿立即挡住了于灵贺的去路。同时，炫照的眼中流露出极其凶悍的危险目光：“人族小子，滚回去！”

　　于灵贺眼眉一扬，自从他晋升融玄之后，还是第一次有人敢如此的当面无礼。

　　他抬头，眼眸中精芒一闪。

　　在这道眼眸中，意识海中所有棋牌的力量似乎都在同一瞬间爆发了出来。虽然从外表气息上，似乎没有什么变化。可是，他的眼眸在这一刻所爆发出来的精芒却是那样的震撼心神，仿佛一颗子弹直击着炫照的心灵。

　　炫照的身体顿时变得僵直起来，它的心中一片骇然。

　　这，这还是人族的眼神么？在这一双眼眸中，它竟然看不到一丝的惶恐和怨怼。那是一种冷然的，强烈的肃杀气息。

　　这么一瞬间，炫照甚至于有着一种错觉。

　　眼前这个渺小人类，竟然想杀了自己，而且，在他那看似孱弱的身躯之内，似乎还真的隐藏着如此强大而不可思议的力量。

　　“轰……”

　　霍然，一股罡风吹过，炫照那高大的身躯被强大的力量轰击。

　　这股力量是那样的狂暴惨烈，纵然是以炫照的实力，竟然也无法抵御，直接被这股力量冲击得失去了平衡，并且生生地轰出了这个院子。

　　随后，一道身影紧随着冲了出去，并且在外面发出了一连串的如同雷霆一般的轰鸣声。

　　于灵贺微微一怔，无奈地摇了摇头。

　　这一次动手的人并不是他，而是他身边的沈晟。这位化身为翼龙的沈大哥，在炫照开口侮辱的那一刻就立即出手了。

　　那如风似火的凌厉攻击，还真的与他此时所修炼的功法有些相似呢。

　　听着外面传来的巨大轰鸣声，于灵贺的嘴角缓缓地荡起了一抹笑意，因为他根本就不曾担忧这场比斗的胜负。

　　沈晟可不是普通的融玄，他不但继承了翼龙的身躯，更主要的是，在雷焕之王的培育之下，它几乎已经继承了那位强大存在的衣钵。若是以一对一，结果或许早就注定了。

　　这位炫照飞禽之所以敢对他龇牙咧嘴，那是未曾品尝过翼龙铁爪的滋味。于灵贺相信，只要今日一战之后，在水晶城世界中还想要找翼龙麻烦的存在，应该就会少了许多吧。

　　转身，于灵贺顺利的来到了棋盘旁，伸手虚引，道：“轩辕兄，请。”

　　轩辕光一脸的古怪，他沉吟片刻，道：“你……现在还想要下棋么？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“你我尚未对局，为何不想？”

　　“可是……”轩辕光的眉头略皱，看向了于灵贺身后不远处的秦兴怀，目光中更是充满了疑问。

　　两位飞禽融玄强者因为他的缘故而大打出手，就算他不曾担心，但多少也要出去看个究竟吧，怎么还会有心思继续下棋呢？

　　然而，他却不知道于灵贺的心思。

　　对于早就知晓胜负的战斗，他哪里有兴趣去看啊？

　　秦兴怀犹豫了一下，想到了翼龙与鹰灵之间的战斗，他轻轻地摇了摇头，隐隐地猜到了于灵贺的想法。

　　于灵贺笑容可掬地道：“若是轩辕兄无此心思，就此作罢也就是了。”

　　轩辕光眼神一凝，深深的看着于灵贺，笑道：“好，既然兄台如此有信心，那就下一盘吧。”

　　至此，他终于确定，这位外来者对自己有着一种诡异的敌意。不过，哪怕察觉了如此，他又何曾放在心上？

　　自从被鲲鹏大人重视之后，他遇见的类似场景数不胜数。只是，无论外界因素如何，他依旧是一步一个脚印，从一个小小的人族无名修者，达到今日融玄境界。这些年来，他从不畏惧挑战，自然不会介意多出一人。

　　外面的打斗声依旧是如同雷鸣般的响着，而于灵贺和轩辕光却已经是静下心来，他们似乎对外界的一切都不闻不问了。

　　分别坐在了桌子两边，他们几乎同时伸手，将棋子归位。

　　轩辕光伸手一引，道：“来者是客，请先行。”

　　于灵贺微微地笑着，道：“好！”既然轩辕光跟他客气客气，他也就不客气了。于灵贺毫不犹豫地伸手捻起了红炮，直接走到了九宫当头炮之位。

　　这是中国象棋中十分流行的一种下法，也是充满了强烈的攻击意味。

　　轩辕光神情不动，上马，出兵……

　　他们两人果然不是新手，从一开始下棋之时就看得出来。

　　而且，在他们下棋之时，那棋盘上却是突兀地闪烁起一丝奇异光芒。

　　来自于于灵贺一方的棋子光彩绚丽多变，变化多端，那闪烁着的光芒印入众多生灵眼中，就像是能够直接穿透人心似的，让他们生出了一丝丝心悸的感觉。而轩辕光一方的棋子却始终都保持着一种稳定而带着一丝圣洁属性的光芒，凡是这种光芒占据上风之时，众人都有着一种暖洋洋的，仿佛是浸泡着温泉般的感觉。

　　众人面面相觑，都是大惑不解。

　　那魁诀使者石头人和一位飞禽修者也曾经在此博弈，但是却并没有这种异象发生啊……

　　不过，仅仅是片刻之后，院子中就再也没有任何其它的声音了。因为所有生灵似乎都已经被这副棋子所释放的力量给吸引了进去。

　　在两种迥然不同，却都是极其强大的力量对峙之时，这一片区域中的空间似乎也发生了不可思议的改变。

　　两种光芒逐渐扩散，并且笼罩了整个院子。凡是在院子中的生灵，都能够感受到身周空间所发生的异变。不过，没有任何生灵想要躲避，反而是一个个眼冒精光，专心致志地感应起来。

　　空间力量！

　　这绝对是空间力量，在此时以一种十分平和的方式展现了出来。

　　这样的近距离感触空间力量，绝对是所有修者都梦寐以求的事情啊。此时此刻，哪怕是用鞭子抽打它们，也休想让他们离开此地。

　　而在院子中，那唯一的人族融玄秦兴怀却是脸色大变，他的嘴巴缓缓蠕动，以仅有自己才能够听到的声音喃喃地说道：“中国象棋，空间力量，原来如此，原来如此……”


第757章 胜负已分

　　秦兴怀在见到中国象棋之时，就隐隐感觉到了这个游戏似乎与众不同。

　　这可是魁诀之王以无上意念传达给兽地所有子民的游戏，并且下达了学习的旨意。不管是什么原因，王者的命令必须执行。所以，这位被派驻于此的魁诀使者就将棋子雕琢出来，并且找了一个飞禽种族的朋友在此下棋。

　　可是，它无论如何都不曾想到，自己和朋友没有从棋盘中悟出什么。但是，当这两位人族强者开始下棋之时，竟然会引动空间力量。虽说引起的幅度并不大，但是那精细绝妙之处，却是足以让所有生灵都拍案叫绝了。

　　当然，对于它们这些尚未达到融玄境界的生灵来说，任何空间力量的感悟机会都是极其难得的，别说是因为棋盘较量而引起的种种交锋感悟，就算是仅有空间力量的外溢波动，就已经可以让它们获得满足了。

　　而秦兴怀却不同了。

　　在见到这两位下棋之时所引起的异象之后，他终于明白了中国象棋的最大秘密。

　　空间力量。

　　这个游戏竟然与空间力量息息相关，这对秦兴怀来说，可是一个巨大的发现。也让他明白，为何自己在初见之时，就对这个游戏产生兴趣的真正原因了。

　　空间力量，那可是所有融玄强者必须研究的力量。

　　只是，想要研究这种力量谈何容易，其门槛之高，更是难以想象。纵然是进阶融玄，但是多年的修炼，也让秦兴怀有着一种知道的越多，发现自己越渺小的感觉。

　　任何能够帮助他在空间力量上更进一步的东西，他都会孜孜不倦的去追求。而如今，这种东西竟然就这样自动送到了他的面前，自然是让他欣喜若狂。

　　他已经打定了主意，今日之后，一定要学习中国象棋，不将这个游戏与空间力量之间的联系全部钻研出来，他决不罢休。

　　“轰，轰，轰……”

　　半空中，两道巨大的声音不断地交锋着。

　　虽然沈晟主动出手，但他却并没有鲁莽行事，而是主动地将炫照扔出了院子，并且来到了空中交战。

　　如果他们在城内肆无忌惮的交锋，肯定会招来大能者的镇压。虽说他们已经是水晶城内的最顶尖站力了。可是，在这座城市中，还有着一位飞禽王者尚未出面。而更可怕的是，这是鲲鹏大人的城市，无论是沈晟，还是炫照，都不敢在这里做出什么过分的事情。

　　所以，在双方刻意为之的情况下，这战场立即来到了半空之中。

　　在这儿交锋，对于飞禽一族而言，有着先天性的优势。不过，如今的沈晟好歹是翼龙化身，自然也不可能趋于劣势了。

　　双方的力量初次交锋之时，就溅起了无穷无尽的能量波动。可是，这些波动刚刚传开数十丈，就立即被某种神秘的能量给化解了。这座水晶城除了漂亮美丽之外，还有着极其玄奥的强大能量，两位融玄强者的交战余波，根本就无法让这座城市受到任何伤损。

　　不过，在交锋片刻之后，翼龙顿时占据了绝对的上风。特别是当翼龙张开了大口，吐出第一道闪电开始，炫照就变得有心而无力了。

　　融玄境界之间的差距同样巨大，虽说能够达到这等水准的，多多少少都有着强势底牌。可是，如果某一方的实力过于强大，那么所谓的底牌也就没啥用处了。

　　沈晟可是得到了雷焕之王的亲传，并且在雷瀑之下淬炼多年。哪怕是单以肉身力量而论，都不会比炫照逊色。此刻再使用雷电之力，时不时的让炫照的身体僵直一下。在这种情况下，炫照简直就是只能挨打，无法还手了。

　　仅仅是半炷香的功夫，炫照的身上就已经是青一片，黑一块的，再也没有了先前的神骏和狂傲。

　　沈晟双翼一扬，口中再度吐出一道电光。

　　炫照悲戚的惨叫一声，它虽然竭力躲避，但又如何能够躲得开电光的侵袭。还没有等它反应过来，那电光就已经击中了它的背脊，一股子酸爽到极点的感觉瞬间蔓延至全身，让它整个身躯都变得僵硬起来。

　　沈晟释放的电光威能其实一直保持在同一水平上，可是，炫照的身体状态却是每况愈下。最初被闪电击中之时，它还能够勉强动弹，并且躲开翼龙随后的攻击。而到了这一刻，那种僵直的肌肉已经蔓延到了全身。

　　至此，哪怕是白痴也知道，若是继续交战下去，炫照必死无疑。

　　它陡然抬头，发出了一道尖厉的，刺耳之极的悲鸣声。

　　随后，它放弃了对于身体的掌控，不再勉强支撑，而是直接地向着下方摔去。

　　沈晟稍稍地犹豫了一下，终于是放弃了继续战斗的打算。

　　毕竟，这里可不是什么荒郊野岭，而是水晶宫世界的中心。在这里，两位融玄级别的飞禽交战，并不算什么大事。可是，如果有一方想要斩杀对手，那必然会引来更强者的干涉。

　　就在沈晟适才蠢蠢欲动之时，他清晰地感受到了下方有着数道神念已经若有若无地飘了上来。虽然这些神念并没有锁定他，但却隐隐地将放弃了抵抗的炫照护住。如果沈晟想要斩草除根，那么最好的结局就是在众多融玄的围攻下落荒而逃吧。

　　双翼一展，翼龙也是缓慢地飘落而下，并且与那浑身变得焦黑的炫照拉开了一点距离。

　　果然，当炫照落入水晶城之后，一道光影陡然飘过，将尚未落地的炫照接住。

　　这是一只类似猫头鹰的飞禽融玄，它深深地看了眼翼龙，也没有做出任何挑衅的动作，就这样迅快地退走了。

　　沈晟眨了几下眼睛，心中隐隐地有些迷惑。

　　不知为何，他从那只飞禽强者的眼中看到了一丝侥幸和敬畏之色。

　　敬畏自然是可以理解的，强者为尊，他既然展现了自身的实力，就会得到与之相符的身份地位。

　　可是，那侥幸又是怎么一回事呢？

　　他自然不知道昨日在城门口发生的事情，在鹰灵的讥讽之下，傅渊放弃了寻找于灵贺和沈晟的念头。

　　而如今，在见到被沈晟揍得奄奄一息的炫照之时，傅渊就打从心底感到庆幸，还好它当时并没有鲁莽出手。否则的话，如今躺下的，就不会是炫照，而是他傅渊了。

　　远远的，一道身影再度出现，正是那一日相遇的鹰灵。

　　这头巨鹰向沈晟行了一礼，道：“尊敬的雷焕使者，王者大人有请。”

　　沈晟心中一沉，对方能够认出他的来历并不稀奇。在屡次使用雷电力量之后，如果这里的强者再看不出他的力量来自何方，那也就太让人失望了。不过，如今想要见他的，竟然是飞禽一族的王者，就让他有些迟疑了。

　　微微低头，沈晟自然不会害怕鹰灵，而是向水晶城中的飞禽王者表达敬意。

　　“多谢王者大人的邀请，不过，我希望大人能够同时接见我们两位。”

　　鹰灵讶然地看了眼沈晟，道：“是，您的意愿我会禀明王者。”说罢，它双翅一展，顿时高高飞起，朝着城内某处而去。

　　沈晟目送它远去，身体轻轻地抖了一下，随后转身，朝着那处大院走去。

　　刚刚来到院子入口处，沈晟就停下了脚步。他静静地感应了片刻，眼眸中流露出一丝了然之色。随后，他并没有破门而入，反而是停下了脚步，就在这儿等候了起来。

　　院子外，天空中，是他大展神威的战场。那么，在院子中，棋盘上，就是小弟施展拳脚的地方了。

　　他对于灵贺有着最为坚定的信心，因为这门中国象棋的鼻祖就是小弟，如果他在这方面还会落败，那这个世界就真的要颠覆过来了。

　　如他所料，此时的棋盘上虽然光华依旧，但却已经是强弱分明了。

　　于灵贺所操控的棋子在盘面上横扫千军如卷席，那无穷光泽绽放出绚丽色彩，随着色彩的变化，空间力量也是层层而动，引起了丝丝诡异波澜。不仅仅众多生灵大有收获，就连秦兴怀都是如痴如醉，一副欲罢不能的模样。

　　而相比之下，轩辕光棋子上的光芒已经变得黯淡了许多。

　　这最主要的原因，就是因为他的棋子已经少了接近一半，特别是能够横冲直撞的两只车棋，均已在于灵贺的巧妙手段之下全军覆没了。

　　到了这一刻，其实他早就应该拱手服输。可是，无论处在何等的劣势之中，他都是坚韧得如同磐石一般，无论那惊涛骇浪如何的惊世骇俗，但是没到走投无路之时，他就是不肯认输。

　　这等坚韧耐性，就连大占上风的于灵贺也是有些钦佩了。

　　能够达成人上人的成就，果然有着不同凡响的一面。

　　不过，于灵贺对他虽然有所改观，但却绝对不会网开一面。他深深地看了眼苦苦支撑，冥思苦想的轩辕光，屈指一弹，棋盘上的炮棋顿时下滑，来到了他所设定的位置。

　　“马后炮，将死！”于灵贺微微地笑着，他缓缓起身。

　　随着他的动作，那虚空中的一片变异顿时消失不见。

　　就在这副棋子结束的那一刻，因为棋局而引动的空间力量波动，竟然就此消失不见了。

　　轩辕光面色阴沉，他默默地看着棋盘，许久之后，终于抬起了头来，缓声道：“你，赢了……”


第758章 创造者

　　院子内，早已是寂静一片。

　　在于灵贺和轩辕光正式交锋，并且引发了空间力量波动之后，这里就已经是没有声息了。所有生灵都沉溺于空间力量的感悟之中，哪里还有闲情雅致关注其它。

　　但是，当空间力量波动停止之时，他们也是回过神来。而就在此时，他们却同时听到了轩辕光的认输。

　　轩辕光，虽然是人族的后起之秀。但是，这个人族修者却深得鲲鹏大人的喜爱，并且传授了无上秘法修行。哪怕是在飞禽种族之中，也没有多少生灵敢得罪他。而根据众多生灵的记忆，似乎轩辕光修行之后，尚且未曾听所过他何时认输服软过。

　　特别是秦兴怀这位人族修者，更是脸色大变。

　　在水晶宫大陆中，轩辕光就是人族的未来和希望。秦兴怀宁肯自己身败名裂，也不希望看到轩辕光的名誉受损。

　　所以，他的身体微微一颤，再次看向于灵贺之时，那目光中就带着一丝丝不善之色了。

　　于灵贺微微一笑，他对于其余生灵们的目光视若无睹，而是抱拳一礼，道：“轩辕兄，承让了。”

　　轩辕光垂首，目光落到棋盘之上，突地道：“不知这位兄台如何称呼？”

　　于灵贺沉声道：“在下于灵贺。”

　　“于……”轩辕光霍然抬头，讶然道：“于灵贺，上古蜀门？”

　　于灵贺缓声道：“不错。轩辕兄如何知晓的？”

　　轩辕光深深的看了眼于灵贺，道：“某家与圣女研讨修炼之法时，圣女曾经提过于兄。不过……”他的目光一转，道：“于兄已然晋升融玄，倒是出乎了某家意料。”

　　于灵贺和衡玥宁分别之时，尚且是御魂修为。

　　衡玥宁对他的信心就算是再强十倍，也不可能猜出于灵贺在短短数月间，竟然就能够晋升融玄。

　　淡淡一笑，于灵贺道：“在下心系师妹，所以修炼之时努力了一点。侥幸进阶，可比不得轩辕兄啊。”

　　轩辕光轻笑一声，道：“于兄过谦了。”

　　他们两人在这儿谈笑风生，似乎并没有因为适才的棋局而产生什么仇怨和龌蹉。

　　秦兴怀暗中松了一口气，这无疑是最佳结局了。不过，其余生灵们却是面面相觑，有的甚至于希望他们两位人族修者能够自相残杀，所以，在见到这两人握手言和之时，不免流露出了失望之色。

　　霍然，先前与那石头人下棋的飞禽叫道：“咦，炫照大人怎么还未回来？”

　　众多生灵都是一惊，它们的心中不约而同地浮现出了一个诡异的念头。

　　炫照大人此时尚未回来，莫非在与那头翼龙的交战中吃瘪了？只是，一想到炫照大人所拥有的名望和力量，它们就觉得这猜测似乎有些不太靠谱。

　　那翼龙虽然气息凶戾，但炫照大人却是从千军万马中杀出来的强者。要说会输给一个默默无闻之辈，那是绝无可能的。

　　然而，它们却不知道，沈晟所化身的翼龙虽然在水晶宫世界中没有什么大名气。但若是在兽地的贯天雷泽之内，那却是仅次于雷焕之王的存在了。

　　只是，水晶宫大陆与世隔绝，所以才会产生这种误会。

　　轩辕光的心中微动，目光朝着大门处张望了一眼，但并未询问，而是回头道：“于兄，听说这中国象棋是你发明的，不知这消息可否属实？”他一本正经地询问着。

　　于灵贺微微点头，道：“不错，正是在下的游戏之作。”虽说中国象棋并不是他的发明，仅仅是他从另一个世界带来的游戏。但是，在这个时候，他就算是实话实说，怕是也无人能信了。

　　而就在他承认之时，院子中顿时再也无法压抑地响起了无数生灵的交谈声。

　　如果是一般的生灵，不管是哪一个种族，都未必会对此感兴趣。可是，就在适才，于灵贺与轩辕光联手，表演出了一场好戏。让众多生灵免费地多了一次感悟空间的机会，虽说真正因此受益而有所突破者其实寥寥无几，但他们却都明白了一件事情。

　　这个游戏，并不是为了消遣而做。

　　若是潜心钻研这个游戏，或许有一日，他们也能够感悟到空间力量的存在。

　　而能够创造出这种不可思议游戏的，又会是何等的大能者呢？

　　在它们的想象中，怕是也唯有鲲鹏大人这等存在，才会创造出这等神奇的玩物吧。然而，就在此刻，它们却是听到轩辕光的询问，以及于灵贺那看似随意的回答。

　　这一瞬间，它们的思维似乎都有着一瞬间的停顿。

　　特别是秦兴怀，更是一脸的震撼，口中喃喃地道：“是你？竟然真的是你！”

　　于灵贺淡笑一声，道：“发明一种游戏，又不是什么大不了的事情，秦老何必惊讶？”

　　秦兴怀脸庞上的肌肉狠狠的抽搐了一下，心中暗道。

　　如果是一般的游戏那也罢了，但这中国象棋明显与空间力量息息相关，发明这种游戏，已经是惊天动地的大事了。

　　不过，看着于灵贺那一副无所谓的表情，秦兴怀还真不知道应该如何表达心中的震撼了。

　　轩辕光突地轻笑一声，道：“原来某家遇到的确实是正主啊。”他瞅了眼棋盘，道：“哎，败在于兄的手中，并不冤枉。”在说到这句话的时候，他身上的气息再度一变，恢复到了最初的那种充满了光明的神秘感觉。

　　众人也是纷纷点头，就连秦兴怀的脸色也是变得好看了许多。

　　虽说轩辕光此次认输了，但也要看他败在了何人之手。若是输给了能够发明中国象棋的这个怪胎，似乎也能够让他们接受了。

　　毕竟，这棋子是人家发明的，对于棋子的一切变化肯定是了然于胸。轩辕光虽然强大，但接触时间不长，又如何能够与之相比。

　　只是，在这个院子中的众多生灵并不知晓。

　　于灵贺和轩辕光所比试的，已经不再是棋艺，而是通过了棋子的交锋，释放自己的空间力量。这样的比斗，绝对不能用普通棋局来形容。这是两位融玄强者对于空间的认知和领悟，输的一方，并不是输在棋艺上，而是输在了空间力量之上。

　　别人不知道，但轩辕光却是心知肚明。

　　只是，看着他脸上那温和的笑容，几乎没有人能够想到这一点。

　　于灵贺眉头略皱，突地心中微动，转头朝着大门看去。

　　“啪！”翼龙迈动着有力的步伐，缓步进入。

　　在见到翼龙之后，院子中又一次的变得寂静了起来，并且看着它的目光中都带着难以形容的敬畏之色。

　　适才这头翼龙可是将炫照大人直接给拖走了，如今炫照大人依旧是不知所踪，但翼龙却已经回到了他们的身边。所有生灵的脸色都变得极为古怪，但却是愈发的不敢询问了。

　　轩辕光则是上前一步，行礼道：“这位兄台，请问炫照大人身在何处？”

　　沈晟和炫照打得不可开交之时，正是于灵贺和轩辕光行棋之时。那时候，他们两个全神贯注在棋盘之上，空间力量的交锋更是充满了凌厉气息。哪怕他们都是融玄强者，却也无法在那个时候冒然分心了。

　　所以，轩辕光并不知道炫照的下落，此时过来询问，却是有着一点儿忐忑的感觉。

　　果然，沈晟斜着眼睛瞥了他一眼，道：“那家伙啊，起码有一月要趴着了！”他对于自己所释放的力量知之甚深，在适才的交战中，虽然并未将炫照斩杀，但却也将其重创，想要恢复如初的话，起码需要一月静养。

　　轩辕光倒抽了一口凉气，而院子中的其他人，更是一个个屏住了呼吸，望向沈晟的眼中充满了敬畏之色。

　　沈晟环视一圈，道：“小弟，你下完了，输赢如何？”

　　于灵贺点头，道：“是，不负所望。”

　　沈晟放声大笑，道：“好，不愧是我的小弟，早就知道你必然能赢了。”

　　众生灵都是在心中暗自腹诽，这门游戏就是他创造的，若是输了才有鬼呢……不过，这个人族小小年纪，为何能够创造出如此惊世骇俗的游戏，真是难以置信。

　　轩辕光的眉头略皱，但立即压下了心中不满，缓声道：“于兄，你们远道而来，不知有何贵干？”

　　于灵贺转身，微微一笑，道：“我们的来意，轩辕兄应该能够猜得出来吧。”

　　轩辕光神情一凝，道：“你们是想要见圣女么？”

　　“圣女……”于灵贺眼眉一扬，道：“衡师妹真的愿意当这个圣女么？”

　　轩辕光的脸色肃然，道：“鲲鹏大人亲自传授秘法，是衡姑娘的幸运。呵呵，莫非于兄想要耽搁衡姑娘的机缘么？”

　　于灵贺正待说话，眼前却是突兀一黯。

　　翼龙那庞大身躯已经挡在了他的面前，沈晟回头，道：“小弟，飞禽之王阁下邀请我们见一面，不如去了之后再说吧。”

　　他向于灵贺眨了一下眼睛，于灵贺顿时心知肚明。

　　无论如何，他们都是身处水晶宫世界啊。在这个地方，他若是对鲲鹏大人加以诋毁，只怕下场会相当的不妙。

　　微微点头，于灵贺道：“好。”他伸手一探，已然取出一物抛给了秦兴怀，随后一人一龙相继而去。

　　轩辕光脸色沉重，不知道在思考着什么。

　　而秦兴怀拿着精神力结晶，心中却是百感交集，不知所以。


第759章 飞禽王者

　　飞禽之王，是水晶宫大陆上的王者。

　　于灵贺来到此地之后，虽然屡次听说过这个名字，但却从未亲眼见过。所以，在得到了沈晟的消息之后，他立即打定主意，要来拜访一下。

　　他此行的最终目标，乃是为了将衡玥宁带走。不过，他也明白欲速则不达的道理，在正式觐见鲲鹏大人之前，若是能够与水晶宫内的顶尖人物取得一些共识，无疑就是最好的结果了。

　　水晶宫分为水路两大世界，水世界的王者七色水母因为金鱼的关系，已经对他表现出了足够的善意。那么，若是连天空中的王者也能够被他说服，于灵贺达成心愿的可能性就将大大增加了。

　　他们刚刚离开院子不久，那鹰灵就已经出现在他们的面前。

　　看着态度恭敬的鹰灵，于灵贺的心中暗道，这些飞禽还真是有些欺软怕硬，从一开始的狂妄倨傲，到一战之后的恭敬畏惧，这种变化也太明显了吧。

　　也由此可见，在飞禽类生灵作为主人翁而统治的世界中，这种强者为尊的心念才是真正的根深蒂固，无可动摇。

　　鹰灵带着他们一边而行，丝毫也没有担心他们是否能够跟得上的问题。

　　在经历了那一场追逐之后，纵然是心高气傲的鹰灵，也被迫承认，在自己最为擅长的速度上，依旧不是于灵贺和沈晟的对手。

　　很快的，在一位融玄级飞禽强者的带领下，他们来到了城市中心区域。

　　在这里，有着许许多多的各式建筑物。不过，其中有一个建筑，无疑是鹤立鸡群，任何人来到此地，都会身不由主的被这栋庞大而美丽的建筑物所吸引。

　　于灵贺的双眉一扬，他低声道：“鹰灵兄，王者大人就居住在这里吧。”

　　鹰灵脚步一顿，连忙笑道：“正是。”

　　于灵贺再度凝神而观，片刻之后，他突地好奇的道：“鹰灵兄，请问鲲鹏大人的居所在哪里啊？”

　　鹰灵苦笑一声，道：“于小友，鲲鹏大人是何等强大的存在，它又怎么可能在城市中定居呢。”

　　于灵贺一怔，随后恍然。

　　只要想一想昔日初见鲲鹏之时，它那巨大的无可比拟的身躯，就知道这座城市肯定无法容纳它了。

　　鹰灵这样说，其实已经是留德了。

　　进入了这处大屋子，鹰灵带着他们轻车熟路的来到大厅处。

　　这里，是一个极其空旷的地方。在大厅的之内，最为吸引人眼球的，却是一只巨大的雕像。

　　于灵贺和沈晟的目光立即落到了这雕像之上了，因为这东西出现在这儿，实在是有些突兀，让人猜之不透。

　　鹰灵仿佛并未看到他们目光中的奇异之色，而是向着他们点了一下头，随后孤身离去。

　　于灵贺两人自然不会挽留，而是在这座大厅内默默的等候着。

　　环目一圈，于灵贺低声道：“沈大哥，这飞禽之王，究竟是什么来历。”

　　翼龙双翼微微一展，无奈的道：“我来到兽地的时间也不是太长，能够逛遍贯天雷泽就已经很不错了。至于其它地方的事情，我知道的可不多呢。”

　　归根究底，沈晟也是一位外来户，而且正如它所言，除了贯天雷泽之外，他对于其余地方确实不太熟悉。

　　而就算是在贯天雷泽之内，他基本上也是过着苦行僧一般的生活。否则的话，它纵然是拥有了翼龙身躯，但其实力也绝不可能提升的如此之快。

　　于灵贺微微点头，目光再度落到了雕像之上。这一次，他认真的打量了起来，这个雕像飞禽的模样颇为古怪，他此前从未见过如此模样的灵兽，如果真的要形容的话，或许与传说中的狮鹫有些相似。

　　而它身上最惹眼的地方，就是脖颈上的那一圈白色绒毛。

　　不知为何，当于灵贺和沈晟的目光落在这绒毛之上的时候，都是莫名其妙的生出了一种诡异的念头。

　　似乎在这绒毛之中，竟然隐藏了一个完全不同的世界。如果不是在这种特殊的地方，他们甚至于有着一种想要上前，仔细观察摸索的想法了。

　　这是一种极端诡异的念头，让人感到了深深的不可思议。

　　正当他们两人在此面面相觑之时，那大厅的上空突然间传来了一道闪亮的光芒。

　　他们抬头仰望，这才看到这座大厅的顶端已然慢慢的向着两旁分裂开来，并且露出了巨大的苍穹。

　　这座大厅之内，竟然布下了如此宏伟的机关，只要一个念头，就能将整个天空展露出来。

　　不过，这似乎并不奇怪。因为这座建筑物的主人并非人类，而是一位能够展翅翱翔的空中王者。

　　换句话说，这里简直就是一个能够自由封闭和开启，并且蕴含着无穷能量的鸟巢。这座建筑物占据了城市中心处的最大一片区域，凡是靠近此地的所有生灵，都是低声说话，绝对不敢大声喧哗的。

　　一路上的所见所闻，无不突出了此地的重要性和庄严性，就连于灵贺和沈晟这等人物，也是压住了心中的不满和好奇，乖乖的在这儿等着飞禽之王的出现。

　　慢慢的，那头顶上逐渐裂开的屋顶终于停了下来，当他们仰头而望之时，整个苍穹都在眼眸之内。然而，让他们感到不解的是，哪怕到了此刻，他们也不曾见到那传闻中的王者现身。

　　眉头略略一皱，于灵贺正待说话。然而，就在这一刻，一道洪亮的，充满了威严的声音却是在大厅内骤然响起。

　　“外来者，你们是为了圣女而来么。”

　　于灵贺和沈晟心中一凛，他们来到此地之后，就一只小心警惕，时刻的关注着身周任何细微的动静。但哪怕如此，他们竟然也不知道这声音的主人是何时出现的。

　　目光朝着天空望了一眼，那大厅屋顶陡然展开，绝非偶然。可是，为何却不见王者踪迹呢。

　　只是，于灵贺的心中虽然纳闷，但还是恭声道：“前辈，晚辈正是为了师妹之事而来。”他停顿了一下，道：“晚辈身上有魁诀之王和玄武的信物，还请前辈现身一见。”

　　沈晟也是微微一展羽翼，道：“晚辈身上也有着雷焕之王的信物，请前辈明鉴。”

　　虽说他们本身的力量已经足以让人不敢小觑，但是，既然身上有着强者信物，他们自然也不会藏着掖着了。此前，他们并没有透露这一点，那是因为见到的人实力身份不够，就算是拿出来了，也没有什么太好的效果。

　　而这位飞禽之王却是非同凡响，那可是水晶宫大陆第二号人物。

　　在见到鲲鹏大人之前，它已经有资格看到这些信物了。

　　“哦，你们的手中，竟然有着这三位大人的信物啦。”那声音沉默片刻，突地笑道：“我早就站在了你们面前，莫非不曾看到么？”

　　于灵贺和沈晟面色一凝，他们的目光如电，在大厅内和天空中寻觅着。

　　对方既然这么说，自然不可能骗人，他们立即想到了种种隐匿之法。但是，哪怕他们再度寻觅了一圈，却依旧是一无所获。只是，当他们的目光突然间浏览过那大厅内的雕像之时，他们的心中一动，不约而同的定了下来。

　　一时间，他们的眼神都变得狐疑不定了。

　　“呵呵，你们还算是聪明。”

　　随着这道声音响起，那原本一动不动的雕像身周突然间泛起了一丝淡淡的能量波动，随后，这原本毫无生命气息的雕像就在瞬间变得气息澎湃起来。

　　这是一股无与伦比的恐怖气息，虽然也是滞留在融玄境界，但是一呼一吸之间，似乎那周遭空间都变得滚滚流淌起来。

　　于灵贺和沈晟骇然而望，他们怎么也不曾想到，这位飞禽王者竟然会以这种方式登场。

　　转眼间，这雕像已然注入生命，并且复活。它低头，一双充满了威严的眼眸看向两人。

　　于灵贺深吸了一口气，沉声道：“见过王者大人。”

　　从这飞禽之王身上所涌动的气息来看，它虽然还无法与魁诀之王、雷焕之王和那头玄龟相比。但是，在这个大陆上，除了创世的鲲鹏之外，却也是无人能够企及了。就算是与那头称霸海域的七色水母相比，也是毫不逊色。

　　至此，于灵贺也算是明白，为何飞禽种族能够被称为大陆霸主了。

　　因为这位飞禽王者确实是拥有着压倒性的实力。

　　昔日，七色水母因为融玄虾妖的一句话，就轻易将其碾灭镇压。而在大路上，飞禽王者怕是也拥有类似的统治能力吧。

　　飞禽王者缓声道：“你们，将那三位大人的信物取出来吧。”

　　它目光炯炯，说话之时，身周空间荡起道道涟漪。

　　于灵贺和沈晟都有着一种感觉，如果他们拿不出信物，只怕后果会相当的可怕。

　　不假思索的，沈晟张口，将雷电令牌吐出了出来。而于灵贺也是手腕一抖，将魁诀之王的石碑信物和那头由云雾凝聚而成的迷你玄武取了出来。

　　当飞禽王者的目光落在了这些信物之上的时候，周围那浓烈的到了极点的煞气顿时消失的无影无踪了。


第760章 一念猜想

　　一股奇异的力量在大厅内弥漫着，这股力量缓慢的靠近那三件来自于不同王者的信物。

　　虽然都是各自族群中的王者，但于灵贺和沈晟却已经看出，这位飞禽王者与那三位相比，似乎要逊色了不少。当然，哪怕它并不是三位真正王者之敌，也不是于灵贺和沈晟能够得罪的。

　　慢慢的，三件信物分别亮了起来，似乎正在与飞禽王者进行神秘的交流。

　　片刻之后，那股令人惊栗的能量波动终于消失了。

　　而就在这一刻，于灵贺的心中微动。他突然想到了一件事情，自从踏入兽地之后，他确实是见过了许多强者。而其中最为强大的，无疑就是那三位赠于他们信物的王者了。

　　这三位王者的实力，都达到了一种目前的他无法攀越的高度。

　　一念。

　　这三位都是一念强者，是能够与酒仙杜三康、东举国白流庭抗衡的超级强者。

　　而且，因为种族和个体的天赋不同，它们或许比酒仙等人还要更加强大也未必可知。

　　但是，让于灵贺感到大惑不解的是，随着阅历的增多，他似乎找到了一个诡异的规律。

　　在不同的势力之中，达到一念境界的强者，似乎就仅有一位而已。

　　嗯，上古蜀门或许有些不同。但，那可是道家始祖发源之地，自然不可同日而语。而除了上古蜀门之外，其余势力虽然也是强悍无比，可却再也找不到第二位达到一念的超级强者了。

　　他的心中隐隐的有着一种猜测，莫非想要晋升一念，已经不再是单纯的苦修能够做到的事情了。

　　这一点，在飞禽之王以奇异的力量和三位王者信物进行交流之时，于灵贺就愈发的可以肯定了。

　　其实，这飞禽之王和七色水母的状态极为诡异。

　　它们的一举一动，似乎都能够牵动身周的空间异变。这样的强大，已经很难用言语来形容了。最起码，在于灵贺此前所见过的融玄修者中，都没有类似的情况出现。

　　按理来说，这样的强者，早就达到了融玄境界能够修炼到的巅峰之境。它们接下来追求，就应该是冲击一念了。

　　可是，七色水母和飞禽之王的做法却完全不同。

　　那统御海域的七色水母将身体凝炼缩小，虽说行动间依旧会对身周空间造成影响。可是，因为身体缩小了千百倍之后，就凭那点儿体积，能够影响的范围也就相对的小了千百倍。

　　同样的水中漩涡，一个脸盆中用手指头搅动而引起的玩闹漩涡和大海深处自然界所引起的庞大漩涡，其道理一样，但造成的规模效果却是完全不同。

　　而这头飞禽之王就更加干脆了，它甚至于化身为一个巨大的雕像。如果不是它自己暴露出来，于灵贺和沈晟甚至于感受不到它身上的生命气息。

　　既然连生命气息都能够隐匿起来，自然就更不会对身周空间造成影响了。

　　不知为何，在这一刻于灵贺的心中就是莫名的想到了这些。不过，如此深思下去，却也令人有些心灰意冷。

　　如果无法以修炼的方式晋升一念，那么他如此努力又有何作用呢。

　　“你，在想什么？”霍然间，飞禽王者的声音响了起来。

　　于灵贺陡然惊醒，他抬头，顿时迎上了那双威严的双目。只是，在这双眼眸之中，却带着一丝让他说不清道不明的味道。

　　连忙收敛心神，将这一切杂念抛开。

　　于灵贺恭敬的道：“晚辈在想，应该如何向您恳求，并且能够带师妹回家。”

　　“呵呵，带圣女回家？”飞禽王者的大脑袋摇了摇，道：“短时间内，你就暂时不用指望了。”

　　于灵贺的眼神一凝，缓声道：“晚辈身上还有着家师的信物，莫非这也不行么。”

　　飞禽王者大笑道：“天拂仙的信物若是在兽地之外，自然很少有人敢不给面子。但他既然不敢进入兽地之内，那信物又有何用。”它垂下了巨大的头颅，在这头颅面前，于灵贺渺小的就好似人类身边的一只小老鼠：“你身上既然有兽地三大王者的信物，我们自然不会伤害你。但是，想要将大人看重的弟子带走，那却是绝无可能。”

　　于灵贺的脸色微变，他的双拳不由地握紧了。

　　如果不是知道自己多半干不过对方，他此时或许早已出手。

　　飞禽王者突地道：“不过，你若是答应劝她答应一件事情，我倒是可以帮忙，让她尽快去兽地之外游历。”

　　于灵贺一怔，他的神情立即变得古怪了起来。

　　先前，这飞禽之王断然拒绝，口气中毫无商量的余地。哪怕是有着天拂仙和兽地三大王者的信物，它也是毫不松口。可是，接下来却是风云突变，它竟然提出了一个条件，并且答应以另一种方式，让衡玥宁早已离开。

　　这样的态度转变，实在是太快了一点吧。

　　于灵贺的心中微动，脑海中瞬间转过了无数念头，他立即想到了一件事情。

　　“前辈，您的要求，莫非与您的血脉后裔有关？”

　　飞禽王者笑道：“不错，你们刚刚进入水晶宫世界，竟然就知道了此事。”

　　于灵贺神情凝重，道：“以前辈之大能，您的后裔应该也不会差到哪里去吧。”他顿了顿，道：“晚辈想要知道，师妹她为何不答应让您的后裔成为她的战斗伙伴。”

　　一个战斗力强悍的伙伴，无疑是身边的一大臂助。

　　就如白龙马对于灵贺而言，两者联手，绝对能够发挥出一加一大于二的作用。

　　不过，也正是因为如此，所有在挑选战斗伙伴的时候，双方都是小心谨慎。因为一旦挑选错误，不仅仅对彼此都将是一种伤害，而且更会在心灵上留下难以愈合的破绽。

　　衡玥宁不答应飞禽王者的要求，肯定有着她的道理，于灵贺绝不会冒然干预。

　　飞禽王者苦笑一声，道：“你放心，我那后裔的修为虽然不如我，但也绝不是无能之辈。若是以此刻的实力而言，就算圣女有着宇宙星象图这类神器，也不如我那后裔的。”

　　于灵贺心中微动，道：“既然如此，玥宁为何要拒绝呢。”

　　飞禽王者摇着大脑袋，道：“这也是我想知道的原因。哎……”它叹了一口气，道：“不过，如果你能够劝说她答应，那么我必将重谢。”

　　这一次，就连沈晟也是有所心动了。以飞禽王者的身份，既然说是重谢，那就肯定是重礼酬谢，虽然不知道谢礼是什么，可也足以让人不顾一切的答应下来了。

　　然而，于灵贺沉吟片刻，却是小心翼翼的道：“前辈，晚辈想要见您的后裔一面，若是它确实拥有足够的实力，我也愿意去劝劝师妹。不过，我只能保证尽力而为，却不敢保证一定成功。”

　　飞禽王者闻言大喜，道：“如此甚好，只要你尽力了，那就足够了。”

　　于灵贺突地抬头，道：“前辈，晚辈可否冒昧的问一句，您为何就认准了师妹一人呢。”

　　飞禽王者犹豫了片，叹道：“哎，那是因为我想要借助她身上的气运力量。”它转过了头，认真的道：“你们放心，我只是借用，而不是掠夺，不会对她有任何的伤害。”

　　于灵贺一怔，他的心脏突兀的大力跳动了一下。莫名的，他就是有着一种感觉，或许自己适才的想法并没有错误。而且，这个答案就在飞禽王者的身上了。

　　深吸了一口气，于灵贺沉声道：“前辈，您是想要冲击一念境界么？”

　　飞禽王者的目光顿时变得凌厉起来，不过仅仅片刻间，那摄人心神的力量就已经消失不见。它缓缓的道：“不错，我是想要冲击一念境界，并且为此谋划了百年时间。”

　　沈晟的眼眸微微发亮，一念境界，这可是传说中最为接近，甚至于是已经堪比神灵的境界，是任何融玄强者都梦寐以求的境界。今日在飞禽王者这等的强者口中提及，对他而言，无疑是一件值得关心的大好事。

　　于灵贺则是沉声道：“前辈，莫非想要晋升一念，还需要气运之力的加持么？”

　　飞禽王者深深的看了他一眼，缓声道：“这些东西，不应该由我告诉你。若是你想要知道，就去询问天拂仙吧。”它淡淡的道：“我已经召唤后裔过来了，你可以与它交谈，或者是战上一场来证明它的能力。呵呵，若是它无法得到你的认可，我也不会勉强你的。”

　　说罢，飞禽王者的身体稍稍的抖动了一下，一股异样的气息从他的身体内弥漫而出，并且将它的身体全部包裹了起来。

　　于灵贺和沈晟惊讶的发现，当这股力量将它的身体笼罩之后，这位强大的飞禽王者竟然再度转化为一具没有丝毫生命气息的雕像了。如果不是适才亲眼目睹它的出现，于灵贺两人还真的无法相信，这具雕像就是飞禽王者。

　　“呖……”

　　一道尖锐的，嘹亮的，充满了勃勃生机的鸣叫声从远处传来。仅仅是片刻之后，当于灵贺和沈晟抬头仰望之时，就看到了一点黑点在极远方若隐若现的飘了过来。这黑点的速度快到了极致，没多久便已出现在他们的眼前。

　　于灵贺和沈晟对望一眼，这才明白，原来大厅顶部突然裂开，并不是为了飞禽王者的现身，而是为它的后裔准备的。

　　这老家伙，还真是老谋深算啊。


第761章 王者后裔

　　天空中尖啸之音连绵不绝，轰隆隆的竟然有着雷音之威。

　　于灵贺的脸色微变，心中暗自感叹。

　　果然是飞禽王者的后裔，纵然是在水晶城之内，也是如此地肆无忌惮。

　　这里，虽然没有什么禁空法阵，但是有胆量在空中飞行的，却也唯有飞禽种族中的强者。可是，就算如鹰灵和炫照这等强悍之辈，在飞行之时，也是小心翼翼。别说是什么仰天长啸了，就算是发出太大的声音，也是不敢的。

　　而此刻，在靠近飞禽王者居住之地，那从远方而来的飞禽竟敢发出如此洪亮之鸣叫声，这等强势，简直就是如同人族中的太子爷一般无二了。

　　那飞禽的速度之快，简直就是无与伦比，转瞬间便已来到了高处。双翅微微一收，已经是如同利箭一般的直刺而下。

　　那气势之凌厉，就像是要将他们两人瞬间击杀一般。

　　于灵贺的眉头略皱，而沈晟更是怒哼一声，也是双翼一扬，就这样直飞而上，朝着那飞禽迎了过去。

　　稍稍地沉吟了一下，于灵贺转头看了眼那早已恢复平静的雕像，心中隐隐地有些明了。

　　这飞禽王者的后裔也是心高气傲之辈，并不肯完全依仗父辈的威风，而是要以真正的实力赢得他们的认可。不过，沈晟可不是普通融玄啊，想要在他的手中讨得好处，绝不容易。而且，在沈晟之后，还有着自己坐镇。

　　可就算如此，飞禽王者的态度口气，以及这原来飞禽的汹涌气势，都足以证明它们所拥有的强大自信。

　　抬头，于灵贺凝目而望。

　　就在这短短片刻间，那天空中的两道身影就已经纠缠在一起了。

　　沈晟所化身的翼龙原本就具有巨大威能，这数年在雷瀑的淬炼之下，更是达到了一种难以形容的高度。特别是在速度上的提升，更是难以想象。此刻，当它展开身形之时，这翼龙仿佛本身就已经化作了一道闪电，在天空中纵横披靡，那一道道电光与其说是它释放出来，不如说他本身就是雷电霹雳。

　　单纯的速度能够达到这般境界，纵然是拥有电之神眼的于灵贺，也是心向神往。

　　然而，他的对手却也绝不逊色。

　　那闪电般飞来的飞禽王者后裔同样地在天际翱翔，它的速度明显没有翼龙那般夸张。但是，让于灵贺感到惊奇的是，这家伙在飞行之时，直来直往，本身就好似一把尖锐利剑，上下飞舞，锐不可当。

　　翼龙化身雷电的速度虽然远比它快得多，可是，每当这雷电击中王者后裔之时，却并不能给它带来太大的伤害。而这王者后裔横冲直撞，无论那雷电看上去多么的可怖，都无法阻挡分毫。

　　这两者一个极快，一个极锐，看似完全不同，但又好似彼此牵连，让人难以把握。

　　于灵贺默默地看着，脸色逐渐地凝重起来。

　　以他的眼力自然已经看出，沈晟虽然并未动用全力，但他的对手又何尝不是有所保留。

　　不过，如果他们之间执意要分个胜负的话，那么势必要动用真正的力量。

　　果然，再过半个时辰，沈晟突地长啸一声，道：“小心了！”

　　随着他的声音响起，那虚空中顿时传来了巨大的震耳欲聋的轰鸣声。

　　一道道光芒陡然乍现，这些光芒绽放之时，竟然让整片虚空都开始发生了微微的颤抖。

　　那每一道光放出之时，就像是一把把利刃，它们沿着虚空飞行，当达到某一地点之时，那片虚空陡然开裂，竟然被这利刃划出了一道漆黑的缺口。

　　从下方看上去，就好像虚空中突然间多了一道巨大的伤疤，那黑漆漆毫无色彩的黑洞内透着诡异的、让人心惊肉跳的死寂气息。

　　当然，这痕迹并没有继续扩张，而是在一息之后便已消失不见了。

　　不过，就算如此，也足以骇人听闻了。

　　于灵贺的双拳微微拽紧，他这才知道沈晟最强大的力量达到了何等程度。

　　这一道道雷电所凝聚的力量是如此的强大，竟然连虚空也能够被其斩裂。其实，如果仅有一二道雷电之光如此，那也不算什么。

　　可是，看着沈晟此刻爆发，那一瞬间所释放的雷电之光简直就是浓烈如雨，绝不是一般融玄强者能够达成的。

　　这一刻，下方无数双关注此战的眼眸中都流露出了难以置信的骇然之色。

　　这只翼龙，竟然是这般强大啊！

　　某一建筑物中，轩辕光脸色漠然，但是在他的身上却荡漾着一层充满了光明的力量，在这力量的笼罩之下，他双拳紧握，口中喃喃地道：“撕裂空间，我……也能！”然而，在他的心底最深处，却有着一个声音似乎在询问着。

　　这样强势的力量，我能达到么？

　　深深地吸了一口气，轩辕光的脸色逐渐地平静下去。他低头沉思片刻，再抬起头之时，眼神已然恢复了平静。

　　撕裂空间虽然强大无比，但却并不是天下无敌的绝艺。我虽然不擅长此术，但若是与那翼龙交手，却也有应对之法。

　　水晶城新一代魁首，只能是……我，轩辕光！

　　※※※

　　当那无穷雷电撕裂空间，强大的能量肆虐在无尽虚空的每一角落之时。那飞禽王者后裔的气息突然间消失了。

　　于灵贺的眉头略皱，他凝神而观。

　　在他的眼眸中，清晰地看到了那道白光的存在，这飞禽王者的后裔就好似一团让人无法忽视的光球一般，静静地悬挂在无尽雷电的正中心处。

　　不过，他虽然看得清清楚楚，可这光球却硬生生的给人一种并不存在的感觉。

　　就仿佛在这一刻，那悬浮的光球只不过是一种障眼法，而事实上，飞禽王者后裔早已不知所踪了。

　　“啪啪啪……”

　　无尽的雷电闪烁，那强势的空间力量肆虐，纵然是光球也无法抵御。

　　可是，令人无法想象的是，那光球虽然被雷电之力层层划破，变得七零八落。可是，一旦雷电之力消失，那黑暗的空间恢复之时，这光球也就在下一刻完全恢复。无论外界的力量如何狂暴，却依旧无法将之奈何。

　　于灵贺轻叹一声，他心中暗道。

　　怪不得飞禽王者如此的信心十足，原来它的后裔已经掌握了自成空间之道。

　　没错，那团光球就是王者后裔的身体，但是这个身体已经自成空间。那一片区域内，王者后裔的身体确实存在，但又并不存在。

　　它已经将那一片虚空劈裂，成为自己掌控之空间。

　　所以，沈晟所释放的雷电空间力量就算再大，最多也就是将那片虚空不断划破，却无法伤及被王者后裔劈裂的另一处空间。

　　这就是空间的力量，其神秘玄奥之处，令人难以想象。

　　当然，如此自成空间也并非坚不可摧，而且在一定的时间之后，这个空间会自行萎缩，并且最终重新融入大世界之中。

　　相比之下，白流庭在迷雾中所开辟的自成空间才是真正的永恒之空间。

　　非但如此，这空间的承受力也有一定的限制。如果沈晟的雷电力量能够再强十倍，那么就能瞬间将这片空间彻底泯灭。

　　可是，再强十倍的雷电之力……似乎除了魁诀之王外，就再也没有哪个生灵能够释放出来了吧？

　　翼龙双翅一展，已经是远远避开。它紧紧地盯住那虚空中漂浮的光球，目光中尽是凌厉警惕之色。

　　既然知道自己的力量无法撕裂这个光球，沈晟就瞬间退后。

　　它龇牙咧嘴，身上气息流动，默默地等待着。

　　王者后裔的自成空间虽然防御力量在融玄境界中堪称独一无二，可是这样如同自我囚禁的术法，却仅能自保，而无法让沈晟心服。

　　慢慢的，那团光球缓缓消去，王者后裔的模样彻底地暴露在于灵贺等人眼前。

　　这位后裔的模样与那飞禽王者几乎一般无二，就是一双耳朵稍小了一点，而且耷拉下来。它身上的气息颇有些不稳，似乎有着受伤的迹象。

　　于灵贺双目中闪过了一丝讶然之色，瞅了眼翼龙，大笑道：“沈大哥，好厉害的空间秘法啊！”

　　远近所有观战者都是脸色微变，心中骇然。

　　沈晟的雷电之力竟然能够伤及自成空间中的王者后裔？莫非，这已经不仅仅是普通的撕裂空间了。

　　沈晟沉默片刻，突地道：“不是我。”

　　“什么？”于灵贺讶然问道。

　　沈晟毫不犹豫地道：“它身上的伤势并不是我弄的。”

　　于灵贺一怔，脸色顿时变得古怪了起来，道：“你是说，它身上本来就有伤？”

　　翼龙微微点动着大脑袋，身上那狂暴的战意逐渐消散了。

　　以他的性格，若是对方状态最佳，他自然也是斗志昂扬。可是，既然知道对方早就受伤，他哪里还会有兴趣继续纠缠。

　　于灵贺则是心中暗动，以对方的身份地位，竟然还会受伤。这究竟是被人所伤呢，还是修炼之时走火入魔啊？

　　那王者后裔双目一瞪，虚空中顿时荡漾起一圈圈恐怖气息。

　　“哼，你刚才打够了么？那就该换我了吧！”

　　它双翅挥舞间，陡然间燃起一团巨大火光，那火光热浪滚滚，翻涌如飞，竟然是朝着于灵贺和沈晟滚来。看着火光的强势，似乎是要将他们一网打尽。


第762章 两强之争

　　感受着身周那灼热无比的气息，于灵贺的脸色微变，他骇然发现，原来当某一种属性的力量达到极致之后，所造成的破坏力其实是相差无几的。

　　沈晟的雷电之力强大无比，那电光闪烁之间，就连空间也能够被其撕裂和毁灭。

　　这王者后裔的火之力虽然没有那么夸张，无法将空间直接撕开裂缝。但是，当这团火光浓烈到极点之时，竟然带给人一种空间崩溃的感觉。

　　在这一刻，于灵贺隐隐地有着一种感觉，这一片空间似乎被火光隔离，并且开始崩裂。那火光的威能，竟然能够将这片空间都直接摧毁。

　　重力术。

　　此时于灵贺的心中竟然莫名地想起了白龙马和落展英的重力术。

　　这浓烈火光所造成的最终效果，竟然与这门秘法有着极为相似的地方。不得不说，大道千万，但最终的结果却是殊途同归啊。

　　空间毁灭。无论是任何力量，当它能够被催发到极致之时，所造成的结果，都是针对于空间的一场浩劫。

　　心念微微一动，于灵贺的身上顿时泛起了一丝黄色光芒。

　　黄色等阶的体质，黄色等阶的精神力量。

　　他并没有出手，因为在这一刻，这位王者后裔的对手依旧是沈晟。不过，他也不会束手待毙或者示弱离开，他正在通过这种手段展现自己的力量。

　　下一刻，于灵贺的身周顿时多出了一道围墙。这围墙所笼罩的范围并不大，只不过是堪堪将他的身体包围住了。可是，当这围墙出现的那一刻起，他身周那灼热的，仿佛连天地都能够烧灼的热量却是突兀地消失了。不仅仅如此，就连那不断波动的空间也变得凝实厚重了起来。

　　这一面围墙，就仿佛是重若泰山，在它的镇压之下，一切不稳定的因素都不复存在。

　　厚土之墙，昔日千桑宫的绝顶秘宝顿时释放出无与伦比的强大威能。

　　你想要烧灼空间，将一切化为乌有，那我就定住空间，镇压一切。

　　面对王者后裔的全方位攻击，于灵贺不闪不避，硬是以自己的方式做出了最为强硬的回击。

　　而沈晟的反应却是迥然不同，它双翼舞动，整个身躯周围电光缭绕，在下一刻又一次化作了无穷光芒，并且朝着天空中的那可怖敌人冲了过去。

　　如果说于灵贺选择了镇压防御，那么沈晟就是再一次发动了无所畏惧的进攻。

　　在它的字典中，似乎并没有防御这两个字。不管这王者后裔是攻是守，他都是以最为狂傲的姿态发动最强悍的攻击。

　　当你龟缩不出，自成空间之时，我对你无可奈何。但是，在你从那乌龟壳般的空间中出来之后，我就能够将你碾压灰灰。

　　这就是沈晟的自信，也是他选择的道路。

　　瞬间，虚空中无穷奇妙的变化。一道道空间裂缝突兀出现，将那四散火光拦腰斩断，甚至于分裂无数。在得不到后续支援的情况下，这些犹如无水之萍的火光顿时消散熄灭。可是，一团团更加猛烈的火光释放而出，竟然将那些雷电攻击反向包围，在雷电威力尚未爆发之时，就已经将其摧毁。纵然是有的雷电造成裂缝，也能够在瞬间填补恢复。

　　这两位超级强者就以空间为引，在此爆发出了最为激烈的战斗。

　　于灵贺漠然地看着，但是在他的脑海中，却在迅速地计算着。

　　智之神眼早已开启，将此地的一切看在眼中，并且收纳资料，推演变化。

　　霍然，于灵贺的身形一颤，他的眼睛瞬间瞪圆了，并且流露出了一丝不可思议之色。

　　他突兀地在那王者后裔的身上看到了一抹神奇的光芒，这光芒并不是属于任何力量。若是换作另一人来此，纵然是修为不逊色于的他的各族生灵。哪怕他们见到了这一抹奇光，也不会有任何感觉。

　　因为当两位绝顶强者之间爆发最为惨烈战斗之时，这种各色奇光的出现，似乎并不为奇。

　　但是，这一抹光芒落到了于灵贺的眼中，那感觉却是完全不同了。

　　因为于灵贺此前曾经见到过类似的光芒，并且在它的帮助之下，让自身修为大幅增强。

　　气运之光！

　　他所见到的这一抹光芒，竟然就是气运之光。

　　在此之前，于灵贺的足迹虽然走过了人族四域，但却也仅仅在上然昭元内见到过一次。

　　那颗气运之树下，他和白龙马都获得了巨大的好处。所以，他对于这一抹光芒的印象极深，绝对不会弄错。

　　可是，这气运之光既然如此罕见，为何他还能够在这王者后裔的身上看到呢？

　　心中瞬间转过了无数念头，于灵贺的额头上隐隐地渗出了一丝冷汗。

　　气运……

　　莫非这鲲鹏大人，竟然也有着收集气运的法门么？

　　“轰，轰，轰……”

　　接连的爆响将于灵贺的思绪拉回了这激烈的战斗之中，他再度凝神观战。不过，此刻他的心情与先前已经是大为不同了。

　　沈晟的实力和这王者后裔应该在伯仲之间，虽然他们所掌握的法则力量并不相同，一者精修雷电，一则拥有烈火灭世之能。但若是双方公平相斗，确实是难分轩辕。可是，当有一方突然加入了额外的强大力量之时，这情况顿时发生了巨大的转变。

　　大量的雷电击毁空间，在沈晟的掌控之下，这些雷电力量从四面八方汇聚而来，像是要将那团汹汹烈火彻底摧毁。可是，就在大量雷电已经集中之时，这一团火光竟然是先一步的崩塌了。

　　这样突如其来的变化，就算是身经百战的沈晟也是措手不及。

　　翼龙千辛万苦所凝聚的澎湃雷电之力顿时就随着这一刻空间的坍塌而飞灰湮灭。

　　然而，就在这一刻，距离沈晟不远处的某一块区域，却是突兀地腾起了一团更加明亮的火光。

　　这汹汹大火借此良机，竟然朝着翼龙狂涌而去。

　　气运加身，惑人耳目。

　　旁观的于灵贺看得清清楚楚，这王者后裔动用了气运的力量，一举在战场上扭转了局面。

　　其实，气运的力量虽然强大，但是这一点儿的气运之力，却无法成为左右战场上的关键性力量。

　　但是，王者后裔的运用手段极为强秒，他竟然在极短的时间内，制定了一个完美的战术。以气运之力为掩饰，它竟然悄然无息地离开了原地，并且在那里布下了自爆烈火。

　　就在沈晟拼命释放雷电力量，想要将它的力量一网打尽之时，却怎么也想不到，所谓的火光中心竟然已经空无一物，所留下来的，就是那最为激烈的火爆自毁能量。

　　于是，在有心算无心之下，王者后裔以小搏大成功，引开了沈晟绝大多数的能量，并且成功地杀向了毫无防备的沈晟。

　　气运之力的运用竟然是如此之诡异，但效果之佳，却也是于灵贺前所未见。

　　于灵贺心中暗叹，若是以绝对力量而言，这王者后裔绝对不是最强大的。无论是沈晟，还是白龙马，都不会逊色与它。可是，当它是使用了气运之力后，顿时达成了一个极为神奇的效果。

　　碾压同阶。

　　于灵贺的心中突兀地闪过了一个问题。

　　王者后裔能够借用的气运之力仅仅是那么一丝一毫，但是在同阶之战中，却已经发挥出了至关重要的作用。

　　若是让白龙马来这里，又会如何呢？若是白龙马与强敌战斗中，并不是单纯的凭借强横肉身和秘法之力取胜，而是也使用上了气运之力呢。

　　或许，那小家伙才是真正的同阶无敌吧。

　　轻叹一声，于灵贺抬了抬手，身周的围墙顿时开始微微摇曳了起来。

　　若是沈晟占了上风或者是平分秋色，于灵贺自然不会插手。因为他比任何人都明白，沈晟是内心是何等的坚强和自负。

　　他若是冒然插手，或许沈晟不会指责什么，但他的心中却绝对不会高兴的。

　　可是，现在的沈晟等于是被对方暗算了一次，眼看落败在即，他自然不能袖手旁观了。

　　然而，就在他举起了一只手掌，身上光芒朦胧，气息涌动，眼看就要爆发之时，却是微微一愣，那澎湃的能量顿时被控制在极小的范围之内，并没有真的释放出去。

　　因为在这一刻，他看到了沈晟身上的变化。

　　当失去了所召唤来的最为强势的雷电力量之后，哪怕是发现了敌人的阴谋和踪迹，但他也不曾后退，而是拼命地动用了自己的最终力量。

　　下一刻，他的身体上突兀的化作了一团凌厉光芒。

　　那是一道道细密之极的能量，在这一瞬间，沈晟所化身的翼龙已经消失了。

　　取而代之的是一片雷瀑。

　　在贯天雷泽之内，那给于灵贺带来了巨大危险和机遇的雷瀑，竟然莫名其妙地出现在了这儿。

　　当然，这并非真正的雷瀑，而是由沈晟变化而来，其威能无法与贯天雷泽的那原版相比。可纵然如此，当这雷瀑出现之时，那侵袭而来的火光就不免有些迟疑了。

　　紧接着，雷瀑的力量与火光的力量再度相逢，爆发出了无尽的耀眼光辉。


第763章 巧语拖延

　　雷电汹涌，火光冲天。

　　两种迥然不同的力量在这一刻遭遇，并且毫不相让地冲击着，对撼着。

　　一道道强烈的冲击波四溢开来，将一切都覆盖其中。然而，无论他们的碰撞如何的凶猛，这下方的建筑物却都是稳若泰山，任凭风暴漩涡肆虐，却依旧是不为所动。

　　于灵贺甚至于能够感应到从大厅雕像身上所释放的一股若有若无的能量波动。正是因为这股波动的存在，所以才能够将这里的一切都保存完好。当然，飞禽王者仅仅是释放能量护卫周围，但是对于交战双方却没有丝毫插手的意思。

　　在接连的轰鸣巨响之中，两道身影终于分了开来。

　　于灵贺定眼看去，嘴角微微抽搐。

　　沈晟已然退到了他的身边，在他的身上，依旧是电光缭绕，但是眼尖如于灵贺却能够看到，那翼龙的身上已经有着数十道伤口，这些伤口周围焦黑一片，有几处的伤势更是触目惊心，仿佛大半个身体都被火焚烧过一般。

　　然而，他的对手也没有占到多大的便宜。

　　如果说翼龙的身体被火烧了，那么王者后裔的身体就像是被千刀万剐过一般，浑身上下都是鲜血淋漓。只是，他们并非凡躯，一旦停止了交锋，身上力量涌动之间，那伤势就开始自动好转。

　　当然，他们的身上并没有开启血之神眼，所以这个恢复虽然远胜常人，但却无法与于灵贺比肩。

　　沈晟头一仰，道：“你很好！我们并未分出胜负，再来！”

　　那王者后裔也是梗着脖子，道：“好，再来！”

　　于灵贺的眉头大皱，心中暗道，他们如此好斗，若是正要分出个胜负，还不知道需要多少时间呢……

　　身形一动，已经来到了他们之间，于灵贺沉声道：“两位稍安勿躁。”他顿了顿，又道：“你们的实力如何，想必已经十分清楚了。呵呵，若是硬要分出胜负，怕也不是那么容易的一件事情吧？”

　　王者后裔冷然道：“既然开打了，哪里来得那么多废话。哼！你又是什么东西……”它恶狠狠地目光盯着于灵贺，但并没有不顾一切的冲上去。因为它也知道，能够在这个大厅内出现的人物，就不可能是简单的。

　　否则的话，别说是区区一个人族了，就算是飞禽一族，也罕有获此殊荣之辈。

　　于灵贺微微一笑，对于它的态度并不在意。毕竟，这里是一个由飞禽统治的大陆，并不能用人族五域之地的情况来衡量此地的氛围。

　　“在下于灵贺，不知阁下如何称呼？”于灵贺淡淡地问道。

　　“于灵贺？”那王者后裔先是一怔，原本凶戾的目光竟然逐渐地变得柔和起来：“你就是于灵贺，玥宁的师兄？”

　　于灵贺心中一暖，他原本对这只强势飞禽并没有太大的好感。可是，此刻一见到它的态度变化如此之快，不由得迅速改观了。

　　不管这飞禽的表现如何，最起码，它对衡玥宁还是颇为关心和爱护的。

　　所以，在知道于灵贺是衡玥宁的师兄之后，立即是爱屋及乌的转变了态度。

　　“正是在下。”于灵贺缓声说道。

　　王者后裔身上的羽翼挥动了一下，道：“我叫炎煌，听玥宁提过你。”它用着好奇的目光打量着对方，又道：“玥宁说，你的天资胜过她十倍，武力也是如此，这是真的么？”

　　于灵贺先是一怔，随即哑然失笑。

　　这炎煌的武力之强，在融玄境界内，已经是相当可观了。

　　除了飞禽王者和七色水母这两位以外，要说还有谁能够稳赢得了它，那也是屈指可数了。但是，它说话的态度却是赤城一片，并没有丝毫心机表现。

　　如果它不是单纯的武痴，那就是被飞禽王者保护的太好了。

　　不管，无论是哪一种原因，这样的强者都是讨人喜欢的。

　　于灵贺轻咳一声，道：“那是玥宁师妹的吹捧，你不必相信。”

　　炎煌瞪圆了眼睛，道：“玥宁为什么要骗我？”

　　于灵贺张大了嘴巴，实在是无法解释这个问题。

　　其实，在衡玥宁的眼中看来，于灵贺进步如飞，在没有神器保护和辅助的情况下，其进阶速度也能够超过自己。这种种无不表明了一件事情。那就是于灵贺的潜力和天资远在她之上。

　　但事实上，衡玥宁的天赋在当世已经算是数一数二的了。于灵贺的意识海内若是没有各类棋牌出现，那么现在两人之间的差距就应该是皓月与烛光相比了。但是，有了棋牌辅助之后，于灵贺已经有能力与任何天才叫板。

　　只是，这个问题除了他自己之外，确确实实没法让其他人知晓。

　　摇了摇头，于灵贺缓声道：“玥宁没有骗你。”

　　炎煌的大眼睛中透着无比的疑惑，道：“玥宁既然没有骗我，那为啥要吹捧你啊？”

　　于灵贺摇头苦笑着道：“这是师妹抬举，也是她的一片好心。”顿了顿，他主动地转移了话题，道：“炎煌兄，我有一件事情想要请教。”

　　炎煌的眼眸中尽是一片迷茫之色，不过，它还是大点其头，道：“什么事，你说。只要是我能够做到的，我就帮你去做。”它说话之时语气并不沉重，但却是自然而然，让人有着一种发自内心的信任感。

　　于灵贺和沈晟对望了一眼，在见到炎煌如此态度之后，哪怕是沈晟也失去了继续战斗下去的欲望。不过，此刻他的心中也是和于灵贺一样，浮起了一丝疑问。

　　这炎煌分明就是入世未深，所有才能够保证一片赤子之心。可是，这样的强势生灵为何还不能够成为衡玥宁的战斗伙伴呢？

　　若是有着选择的话，于灵贺相信，任何人都愿意与炎煌结为战斗伙伴的。

　　因为与它在一起，不仅仅是拥有了一个相当强大的战力。而且还可以想象，它绝对不会发生背叛的行为。

　　于灵贺强行的将心中疑问按捺下来，缓声道：“炎煌兄，我想要见见师妹，不知道你有办法么？”

　　炎煌摇着头，道：“玥宁数日前已经闭关了，半个月内基本上是不可能出来的。”

　　于灵贺啊了一声，心中不由得微微有些失望。

　　轩辕光说到衡玥宁闭关之时，他其实还是半信半疑的。但是，当炎煌也这样说的时候，他却立马相信了。

　　眉头略皱，于灵贺犹豫了一下，道：“炎煌兄，如果我想要与师妹见上一面，那该怎么做呢？”

　　炎煌摇动着大脑袋，道：“没有办法，只有等她出关之后。”它眨着大眼睛，又道：“不过，大人对玥宁管束得比较紧，你想要见她，怕是通不过大人这一关。”

　　于灵贺的心中一凛，沉声道：“鲲鹏大人？”

　　“是啊……”炎煌毫不迟疑地道：“没有大人的命令，你这个外来者根本就无法进入水晶世界。”

　　意识海内，那黑白二色的围棋突然间抖动了一下。于灵贺的心中暗自诧异，他隐隐地感觉到了，若是能够进入水晶世界，或许对这围棋有着意想不到的巨大好处。

　　原本，就算是为了衡玥宁一人，他也要不惜代价进入那里。如今，他更是毫不犹豫地决定，不管使用什么办法，他都要进去看上一眼。

　　目光一闪，于灵贺低声道：“炎煌兄，你的实力如此强大，为何还没有成为师妹的战斗伙伴呢？”

　　炎煌微微的垂下了目光，满腔无奈地道：“我也不知道，玥宁也不讨厌我，但是她说，没有得到师尊的允许，就不会与任何生物结为战斗伙伴。”

　　于灵贺双眉一挑，他隐隐地察觉，这其中必有缘故。

　　衡玥宁何等聪慧，肯定是从鲲鹏大人的行动中看出了点什么，所以才会以这样的借口拖延着。

　　其实，如炎煌这等级数和心思的战斗伙伴，对于任何生灵来说，都是梦寐以求的战斗伙伴。于灵贺就不相信，衡玥宁会不动心。

　　可是，衡玥宁为何会如此做呢？

　　于灵贺的目光在炎煌的身上打量了片刻，他的心中霍然一动。

　　气运之光。

　　或者说是气运之力。

　　衡玥宁所修炼的功法乃是宇宙星象之法，与气运也有着一丝说不清道不明的联系。对于气运的敏感程度，绝对要在他之上。

　　如果不出意外，衡玥宁应该是看出了纠缠在炎煌身上的气运之光。

　　或许，这才是她选择拖延的真正原因吧？

　　炎煌突地踏前一步，道：“喂，你是玥宁的师兄，应该能够为她做主吧？”

　　于灵贺微微地笑着，道：“你是想要我去劝说她么？”

　　“没错。”炎煌开门见山地道：“听鲲鹏大人的意思，玥宁与轩辕光之间交手的日子就快要到了。那轩辕光可不好应付，就算我碰到了，也未必能够战胜。所以，如果你有能力的话，就劝劝玥宁。如果我们两个联手，绝对能够夺得气运果实。”

　　于灵贺心中飞快跳动着，他的脸色也变得极为凝重。

　　“气运果实？”

　　“没错，就是此物！”

　　莫名的，大厅中的那具雕像似乎是动了一下，但又仿佛没有任何的动静。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“好，如果我能够私下里与师妹见一面，绝对会劝劝她的。”

　　炎煌顿时是手舞足蹈，欢欣不已。


第764章 气运果实

　　大厅中，微笑以对的于灵贺心中却是绝不平静。

　　因为与白龙马厮混许久的关系，所以于灵贺比任何人都清楚，气运所代表的力量是多么的可畏可怖。正是在这种力量的帮助下，白龙马才能够轻易地越过所有修炼上的关隘，轻易踏足融玄。

　　而且，在白龙马和其他强者交手之时，往往能够在不经意间抓住对方露出的破绽，乃至于获得最终的胜利。

　　这一切，并非偶然，而是气运加持的关系。

　　当然，上然昭元之行，让于灵贺接触到了气运之树，对于气运的力量有着更加深刻的理解和体悟，这也是他对气运力量心存敬畏的最大缘故。

　　在他想来，能够运用气运力量的，也唯有寥寥数人而已。但真正具有气运传承的，却也唯有白龙马罢了。

　　可是，从这炎煌的口中，他却听到了一个令人惊骇的名词。

　　气运果实。

　　虽然他并不知道这是什么东西，但是顾名思义，只要不是傻瓜，就应该能够明白这东西究竟有什么用途了。

　　深吸了一口气，于灵贺的脸上毫不掩饰地流露出了好奇之色，道：“炎煌，这气运果实又啥用处，竟然要让师妹和轩辕光去争夺呢？”他顿了顿，又道：“据我所知，师妹应该是受到鲲鹏大人的重视吧，而这轩辕光，在鲲鹏大人眼中的地位似乎也不低啊？”

　　炎煌在与沈晟战斗之时，虽然也是彪悍无双，威风凛凛。可是，一旦它放下了战意，身上那灼热恐怖的气息顿时消散无踪。此时它轻轻地挥舞着身上羽翼，道：“鲲鹏大人当然是极为看重他们，所以才会让他们竞争这成为气运之子的唯一机会啊……”

　　于灵贺的眼眉骤然一跳，此时他心中的惊骇已经是无与伦比，再也难以用笔墨来形容了。

　　气运之子？

　　他终于明白，那鲲鹏大人的最终目标想要做什么了。

　　原来，他竟然是想要人为地制造出一个气运之子来啊。

　　能够有这个想法，就已经是了不起的事情了，而能够付诸于行动……于灵贺实在是不知道应该如何去评价了。

　　气运果实，制造气运之子。

　　至此，他对于天拂仙也是愈发地佩服。

　　这位老人家让他将白龙马留在上古蜀门，而并不是随着自己进入兽地，果然是有着先见之明啊。

　　只是，在他的心中还有着浓浓的疑问。

　　鲲鹏大人哪里来的气运果实，而这果实又具有何等玄妙之能，竟然可以培育出气运之子？

　　那可是气运之子，这又不是什么大路货的东西。过去佛烛天栖曾经说过，天下间仅有两位气运之子，分阴阳两面。而他遇到的玄龟在赠送信物之时，也让他做出承诺，这一生要辅助阳面气运之子。

　　由此可见，真正天生天养的气运之子，就仅有白龙马和那位不知道隐匿何处的阴面气运之子罢了。

　　而这所谓的气运果实却有机会培育出第三位气运之子。

　　一时间，于灵贺的脑海中各种想法走马观花般的涌现，竟然让他有着瞬间的呆滞。

　　“哎，其实在玥宁到来之前，鲲鹏大人一直属意你们人族轩辕光的。哼，这水晶宫世界明明是我们飞禽种族的天下，就是不知道那轩辕光施展了什么手段，迷惑了大人，所以才得到这份恩宠。”炎煌并没有感应到于灵贺的震撼，而是自顾自地说道。

　　只是，它刚刚说到这儿，尚且意犹未尽之时，虚空中却是突兀的有着一股难以形容的宏伟力量碾压而下。

　　飞禽王者的声音在这处大厅内犹如雷鸣般的轰然响起。

　　“孽畜！大人的事情，又岂是你能够评价的？”

　　伴随着这道声音的，则是一股难以抵御的力量突兀的从虚空中诞生。

　　那股力量是如此的迅猛和不可思议，刚刚诞生之时，就如同惊涛骇浪般的朝着炎煌席卷而去。

　　这炎煌虽然也是融玄境界的强者，可是面对这突如其来的攻击，他犹豫了一下，竟然是不闪不避，也不抵抗。

　　“轰……”

　　它的身体如断了线的风筝般飞了起来，并且狠狠地砸到了一面的墙壁上，发出了震耳欲聋的巨响。只要听听这个响声，就知道这一下撞击的力量是何等的恐怖了。

　　一缕鲜红的液体从炎煌的口中滴了下来。

　　哪怕是在与沈晟的交战中，这炎煌的身体已经被无穷的雷电力量“凌迟”了，但它也未曾吐过一口血。毕竟，那看似恐怖的伤口并非致命，而能够伤及内脏的力量才是真正让人感到恐惧的。

　　于灵贺脸上的肌肉微微地抽搐了一下，他和沈晟交换了一个眼神。

　　这位飞禽王者出手对付自己的后裔之时，竟然也是毫不留情。当然，这也是因为炎煌并未反抗的结果，否则也无法造成这等强势的效果。

　　“大人之事，不许你再议论！”飞禽王者的声音再度犹如雷鸣般的响起。

　　炎煌虽然生性高傲，可是对于自己的祖先还是不敢违逆，恭敬地应了一声，不免有些垂头丧气。

　　“你们还有什么问题，就直接问我吧。”那雕像依旧是一动不动，就仿佛是一具真正的泥塑木雕的死物。但是，飞禽王者的声音却在他们的耳中清晰地响了起来。

　　于灵贺行了一礼，他犹豫片刻，还是问道：“请问前辈，这气运果实从何而来？”

　　“不知道。”飞禽王者毫不犹豫地说道。

　　“不知道？”于灵贺瞠目结舌地看着，心中暗自腹诽，这算是什么答案啊。

　　“气运果实是鲲鹏大人亲自凝炼而成，至于如何制作，又岂是我等能够觊觎的？”

　　于灵贺愣了半晌，苦笑着道：“好吧，那么请问前辈，这气运果实真的可以培育出气运之子么？”

　　“不知道。”

　　于灵贺嘴唇使劲地抿住，飞禽王者让他询问，但是他所有的问题，都仅有一个不知道的答案。

　　这不是在戏弄人么？

　　如果不是确定自己并非飞禽王者的对手，他甚至于连主动出手的念头都有了。

　　“哎，气运果实是大人凝炼，虽说在理论上有着一丝希望，可以培育出气运之子。但毕竟未曾尝试过，所以没有人知道结果。”仿佛是感应到了于灵贺深深的不满，飞禽王者开口解释道。

　　于灵贺双眉一挑，顿时恍然。

　　原来这一切都未曾尝试过，仅仅是一种可能而已。

　　不过，就算如此，那鲲鹏也是一种极端可怕的物种了。

　　要知道，巧夺天工，人为培育气运之子的事情，就连烛天栖这等人物都不曾想过。也由此可见，这鲲鹏的强势，怕是绝对不在人族中那几位最强者之下了。

　　沉声片刻，于灵贺小心翼翼地问道：“前辈，鲲鹏大人想要培育出新的气运之子，不知目的何在？”

　　这一次，飞禽王者并没有马上回答，而是沉默片刻，缓声道：“鲲鹏大人是为了兽地永存，想要摆脱神灵的桎梏，所以才如此行事的。”

　　于灵贺的眼睛顿时瞪圆了。

　　神灵，是这个世界文化中不可或缺的一部分。

　　在他弱小之时，甚至于亲眼目睹过神灵莅临的场景。那神灵的强大，留给了他无比深刻的印象。

　　虽说随着修为的日益深厚，昔日那神灵的表现在如今他的眼中看来，已经是不值一哂了。

　　但是，他十分清楚，那时候神灵莅临之时，也仅仅是释放了些微的力量罢了。

　　最起码，如今的自己，依旧是无法与神灵抗衡的。

　　当然，如果换做过去佛烛天栖，天拂仙和鲲鹏这等强者，那情况或许就会有所不同。

　　不过，从飞禽王者的话中，他似乎隐隐的听出了一件不可思议的事情。

　　脸色微微发白，于灵贺缓声道：“前辈，您是说，鲲鹏大人想要与神灵……对抗么？”

　　“不是对抗。”飞禽王者沉声道：“我只能说到这儿，至于更多的，若是有机缘的话，你自然会知晓的。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴唇，有心想要继续询问下去。但是，在他的心中却有着一丝惊栗感，若是继续死缠烂打下去，天知道会引起什么后果。

　　这里，毕竟不是人族五域，而是兽地中最为神秘的地方水晶城。

　　以他目前的实力，远无法在此肆无忌惮的行事。既然如此，他也无话可说。

　　炎煌眨了几下眼睛，突地跳了起来。虽然它刚刚被打的吐血，可飞禽王者明显的手下留情，并没有真正地伤害它。所以，片刻之后，它再度变得活蹦乱跳了。

　　“两位，家祖已经休息了，你们请随我来吧。”它拍动着翅膀，身上唰唰唰地落下了一地血团。

　　这是它被雷电力量所伤之后留下的污血，不过，如今这些伤口已经结痂脱落，这恢复速度，甚至于不比血之神眼逊色多少了。

　　“哼！”沈晟轻哼一声，也是抖动着身体。下一刻，翼龙身上那焦黑之处也是随之脱落，露出了下面娇嫩的皮肤。

　　在伤势恢复速度上，沈晟竟然也是不慢分毫。

　　炎煌瞪了他一眼，但最终并未动手，而是转身就走。

　　于灵贺犹豫一下，朝沈晟使了个眼色，随后跟了上去。


第765章 人神之争

　　与炎煌一战之后，于灵贺和沈晟就被安置在某处宅院之内。

　　飞禽种族是水晶宫世界的最强种族，作为飞禽种族的王者存在，飞禽王者自然拥有最好的居住环境。

　　在水晶城内最中心处，所有的一切宅院都属于伟大的飞禽王者。而且，在这里的建筑物竟然是包罗万象，其中就有着非常适合人类居住的院落。于灵贺向炎煌询问之时，它解释的原因竟然是因为面子问题。

　　身为水晶宫世界之王者，肯定需要接受各族朝拜。就是因为这个缘故，所有飞禽王者在自己的家中建造了适合各族居住的环境。

　　当知道这个缘故之后，于灵贺也是不由得心中暗叹。

　　他原本以为，爱面子这种事情仅仅适合人类。可是没想到，就连飞禽一族亦是如此。

　　看来无论是什么种族，一旦拥有了智慧和强大的实力之后，多多少少都会受到奢靡之风的影响，只不过在这个过程中有着强弱之分罢了。

　　院子内的环境远比于灵贺想象中要好得多，而更让他惊讶的是，在这里服侍的竟然也是人族修者。只不过，这几位修者的境界仅仅是居士罢了。

　　在这里居住了整整七日，除了炎煌每日里前来拜访之外，就再也没有任何种族的强者上门了，哪怕是于灵贺颇为期待的人类修者，也是渺无音讯。

　　于灵贺知道，这肯定是飞禽王者暗中做的手脚。否则的话，此地人类种族中的强者一旦听说在外来者中有着同族融玄的话，肯定会千方百计地前来相见吧。

　　毕竟，他如今可是货真价实的融玄强者，而且还刻意地在秦兴怀面前展露了一定的实力。甚至于将飞禽种族中赫赫有名的鹰灵都甩到了不知何方，这样的战力，只要人族中不是笨蛋的话，肯定不会坐视不理。

　　可现实就是，他和沈晟在此数日，外界却是毫无动静。由此可见，这飞禽王者的势力大到了何等地步。

　　第八日，当炎煌再度前来之时，于灵贺终于是按捺不住，直截了当的道：“炎煌兄，不知在下师妹闭关情况如何了？”

　　听到了于灵贺隐晦地催促之后，炎煌也是苦笑着道：“于兄，你也知道的，闭关这种事情可没有一个准数，我也不知道玥宁啥时能够破关而出啊……”它停顿了一下，似乎是在考虑着什么，又道：“不过，玥宁虽然屡次闭关，但长则七日，短则三日，如今已有十五日之久，也是让我又忧又喜。”

　　于灵贺讶然道：“什么？”

　　在这七日间，于灵贺和炎煌都是下意识地尽可能避免谈及有关衡玥宁的事情，所以，于灵贺对于她在此的一切并不是十分了解。

　　不过，既然于灵贺终于提了出来，炎煌也就不再隐瞒。

　　“鲲鹏大人何等强者，它既然打算将秘法传授给玥宁，自然不会是一般的技艺了。”炎煌昂首挺胸，引以为傲的道：“若是我没有计算错误的话，待玥宁此次出关之后，就应该与你我同阶了。”

　　“不可能！”于灵贺双眉一挑，难以置信地说道。

　　衡玥宁可是在老君山上才成功的晋升御魂，虽说她的资质极为强大，别说是在人族之中了，就算是放到天地万物种族之内，也是屈指可数的。但是，她毕竟没有棋牌辅助，在个体的修炼进度上，还是无法与于灵贺相提并论的。

　　能够在短时间内晋升御魂，已经是她的极限，按照于灵贺的推算，起码十年之内，她是冲击融玄无望的。

　　可是，此时炎煌竟然说，当衡玥宁出关之时，都有希望与她同阶了。

　　哪怕是明知道炎煌的身份非同小可，绝对不会胡言乱语，但他依旧是难以置信。

　　深吸了一口气，于灵贺道：“炎煌兄，你是如何知道的？”

　　炎煌傲然道：“玥宁每次出关之时，我都会陪伴在她的身边，所以，她的进步我十分清楚。哼，如果不是你们人族中的一个坏蛋也纠缠在她的身边，并且乱嚼舌头，我早就成为她的战斗伙伴了。”

　　于灵贺的心中微动，沉声道：“轩辕光。”

　　炎煌连连点头，道：“没错，就是这个坏蛋。哼，每日里在玥宁的面前无事献殷勤，还以为我不知道他的打算，真是做梦！”

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“他有什么打算？”

　　炎煌解释道：“鲲鹏大人在将玥宁带来之时，就曾经说过，那培育出来的气运果实，唯有轩辕光和玥宁中的一个才能够继承。那轩辕光就是为了气运果实，才会如此接近玥宁。他怀着什么心思，任何人都能够看得出来。”

　　于灵贺微微点头，心中却是千思百转。或许炎煌的话很有道理，但它还是忽略了一点。

　　以衡玥宁的容貌和气质，很少有人能够忍得住不拜倒在她的石榴裙之下。

　　那轩辕光或许是抱着异样的念头，但也未尝没有真心的可能。

　　他心中突地一动，问道：“炎煌兄，鲲鹏大人将气运果实给了轩辕光或师妹，你就不生气么？”

　　炎煌的目光顿时变得苦恼了起来，它长叹道：“我当然不高兴了，但这是鲲鹏大人的意思，没有人能够违逆的。哎，真不明白我们飞禽种族为何不能得到大人的垂青，偏要将气运果实给予人类。”

　　于灵贺的脸上神情变幻莫测，终于道：“鲲鹏大人没有说过什么吗？”

　　炎煌认真的想了半晌，道：“好像有一次鲲鹏大人说过了，如今这个世界将会过渡到以人为本的世界。所以，想要成为气运之子，就必须要先成为一名人族才有可能。”

　　于灵贺愈发地惊讶了，人族五域之中，固然是以人族修者为主。但是，在这里却不可一概而论。飞禽种族中强者如云，无论是高端战力，还是整体实力，都要远胜人族。但是，听鲲鹏大人的口气，却依旧是以人族为主。

　　他隐隐地觉得，这个世界似乎是发生了什么异常的变化。

　　白龙马作为阳面的气运之子，虚无中的某地，阴面气运之子的诞生。以及这鲲鹏大人谋划了不知道多少年，终于培育出了气运果实，并且指定了两位人族修者服用。

　　这一切的一切，似乎都昭示着人族之中，即将有着不同寻常的变革发生。

　　只是……

　　他沉吟片刻，缓声道：“炎煌兄，据我所知，在人族五域中的气运之子，似乎并非人族修者啊？”

　　炎煌身上的双翼微微耸动了一下，就好似人类在耸动肩膀一般，它道：“我也不明白，可是鲲鹏大人说过，正所谓物极必反，或许是人族气运太盛，所以反而没有气运之子诞生。不过，若是我们想要自己培育气运之子，那就必须要在人族修者中挑选了。”

　　于灵贺眉头大皱，他虽然也是博览群书，可是有关于气运之玄妙的书籍实在是屈指可数，他也未曾得见多少。纵然是偶然间阅览过寥寥几本，却也没有牵扯到这方面的内容。只是，听着炎煌的话，他隐约觉得，似乎这天下间所有一切都随着气运而动。纵然是如天拂仙，烛天栖和鲲鹏这等堪比神仙之流，也是如此。

　　他的心中陡然冒出了一个念头，人间如此，那么天上的众神呢？莫非就连它们，也会受到气运摆布么？

　　这个念头刚刚冒出来，他就忍不住打了个寒噤。

　　下一刻，他的脑海中顿时浮现出了许多画面。特别是与那些修为达到了莫测高深地步的至强者们见面的情况，更是历历在目。

　　他的脸色逐渐变得凝重起来，若是单一的相遇还没有什么的话，那么当这些强者的态度和行为总结起来，就不免让人联想翩翩了。

　　众神对人族五域的影响极大，各地都建造无数神殿，有着强者驻守。

　　可是，在这些人族至强者的行为里，却都是不约而同地采取了淡化神灵存在的做法。无论是上古蜀门、东举国都城，还是云梦学院，都没有神殿存在。而自从来到兽地之后，更是再也没有任何神灵迹象，就像是生活在此地的各族，从未接触过神灵一般。

　　当然，在各族强者的眼中，那雷焕之王、魁诀之王、玄武之王和鲲鹏，就已经是神灵了。

　　一道犹如霹雳般的念头陡然在于灵贺的脑海中浮现而出，他隐约地抓到了一点什么。

　　隔绝！

　　没错，各族强者似乎都在做着同一件事情，他们在与神灵隔绝，如同温水煮青蛙一般的将神灵的影响逐渐削弱。

　　当然，这也是随着修为的晋升而慢慢做到的事情。似乎境界越高，受到神灵的影响也就越小了。而且，这一切并没有刻意为之，就像是水到渠成一般，在不知不觉中就达到了。

　　于灵贺的心中隐隐发寒，额头上更是渗出了一片冷汗。

　　人神之争，这莫非就是传说中的人神之争么？

　　也不知道这是自己的胡思乱想，还是确有其事。

　　“轰……”

　　正当于灵贺思绪万千之时，霍然间一道如同晴天霹雳般的巨响在半空中陡然炸开。

　　于灵贺和沈晟讶然朝着那个方向看去，心中都是纳闷，究竟是什么人物，竟敢在水晶城内弄出那么大的动静。

　　然而，炎煌却是大喜过望，它尖叫一声，道：“成了！果然成了！”双翅一展，它已经是腾空而起，朝着那儿疾飞而去。


第766章 悬空城

　　虚空中，一道澎湃冷冽的气息爆发出来，以无与伦比的姿态狂暴地朝着四面八方扩散而去。

　　这可是在水晶城内，水晶宫陆地世界的中心城市所在。

　　在这个地方，纵然是那些掌握了大陆权柄的飞禽种族也是万万不敢如此肆无忌惮地释放着自己的气息。因为在这里，可是真正的高手云集，并且还有着飞禽王者这等超级尊者坐镇，敢在这里肆意妄为的，最终结果都是永久地消失了。

　　可是，如今这股气息的主人却像是并不知道此地的禁忌，那股外放的气息竟然有着越来越强的趋势。

　　不过，真正知晓这股气息主人的那几位，却是又惊又喜。

　　特别是于灵贺，当他感应到那股气息的一瞬间，顿时分辨出来，这就是衡玥宁的气息。而且，这股气息之强烈，远比此前任何时候都要强大的多。

　　融玄！

　　这，绝对是衡玥宁进阶融玄之时，因为无法控制，所以才会陡然爆出来的恐怖气息。

　　非但如此，于灵贺还隐隐地感应到了，在这股气息之中似乎蕴含着一丝不同寻常的能量，而这股能量竟然与自己意识海中的围棋有着一种遥相呼应的感觉。

　　炎煌是第一位冲出去的，它所表现出来的惊喜也是在情理之中，这从另一方证明，这几日炎煌的话并无虚假之处，它是真心实意想要成为衡玥宁的战斗伙伴。

　　随着炎煌前行，越是靠近那股气息的中心处，于灵贺就愈发地能够感应到自己意识海中那围棋所引起的跳跃性的波动。

　　莫名的，他就是有着一种感觉，自己的围棋与衡玥宁的星象秘法，似乎有着某种神秘的妙不可言的联系。

　　这围棋是在他晋升融玄之后才诞生出来的，此前与衡玥宁并无交集之处。不过从此以后，或许情况就大不相同了。

　　深吸了一口气，于灵贺强行将心中的震撼压了下去。

　　沈晟担忧地瞅了他一眼，跟在于灵贺的身边，沈晟自然将小弟的一举一动看在眼中，对于他适才那奇异的表现更是惊疑不定。

　　虽说他早就知道，于灵贺和衡玥宁之间肯定有着非比寻常的交情，否则也不可能因为一个普通师妹的关系而孤身冒险进入兽地。

　　但是，那一刻于灵贺所展露出来的表情实在是过于丰富多彩，让他也是因此而联想翩翩了。

　　然而，他的脑洞就算是开的再大，可也万万无法想到，在于灵贺的意识海内所发生的神奇变化。

　　他们的速度极快，不过片刻就已经来到了那气息狂暴的中心地点。

　　在来到此地之后，于灵贺才惊讶地发现，原来在这座巨大城市的上空，竟然还有着一座规模略小的悬浮城市。

　　没错，那气息爆发的地方并不是城内某处，而是在水晶城的空中。

　　这里，竟然还有着一座巨大的悬浮城市。

　　于灵贺和沈晟彼此对望了一眼，他们都看得出对方眼眸中的惊骇之色。

　　他们进入水晶城内的时间已经不短了，但却都未曾察觉到这座城市的存在，这又是怎么可能呢？

　　前方飞行的炎煌霍然停下，它的身体静静地悬浮在半空中。回头望了他们一眼，炎煌突地一笑，道：“两位，你们可是奇怪这座城市从何而来？”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错，我们住在这儿也有数日，为何从未见过呢？”

　　他和沈晟可不是普通修者，但是连他们都对此一无所觉，那是绝无可能之时。此时，于灵贺心中一动，他突地道：“我明白了，这座城市平时不在此地！”

　　沈晟的眼眸顿时亮了起来，他也是瞬间明白了过来。

　　如果真有一座水晶城长时间漂浮在这里，哪怕是有着神灵的遮掩，也休想始终瞒得过他们的耳目。可是，这东西确确实实是将他们瞒在鼓中。得到于灵贺提醒之后，他才恍然大悟。

　　这座悬浮空中的城市，一定是被鲲鹏施展秘法送入了某个巨大的空间之中。

　　也唯有在某些特定时刻，它才会浮现出来。所以，不是居住在这座城市之中的生灵，根本就无从解释。

　　炎煌哈哈一笑，道：“不愧是玥宁的师兄，你果然够聪明！”

　　于灵贺嘴角微微一撇，他心中暗道，并不是我聪明，而是我早就看到过类似的情形。

　　这座城市虽然巨大，可千桑天墟之内，那上然昭元所在，却是愈发地惊世骇俗。所以，经过了最初的惊讶之后，于灵贺也就恢复了平静。

　　炎煌定眼看着那巨大城市，缓声道：“再过一刻钟，我们差不多就可以进去了。”

　　于灵贺和沈晟相继点头，他们虽然是第一次见到这座城市，但却也知道，如此的庞然大物，想要进出空间，绝不是一件容易的事情。需要消耗多一点的时间，那绝对是情有可原的。

　　只是，让他们啧啧称奇的是，如此巨大城市进出空间，竟然没有引起什么强烈的能量波动。

　　虽说虚空中荡漾着一股恐怖气息，但那气息的主人却是衡玥宁。似乎就连一位融玄强者进阶之时所释放的气息，就已经比此物进出空间引起的动静要大上不少了。

　　他们当然明白，想要做到这一点，是何等的艰辛和不可思议。

　　而能够创造出这一切的鲲鹏，又是如何的可畏可怖。

　　“哼！那小子也来了！”炎煌突地冷哼一声，不满地朝着一个方向看了过去。

　　于灵贺和沈晟凝目而望，不由得哑然失笑。

　　当这座城市开始浮现之时，下方就有着数道身影飞了上来。

　　其中大部分都是飞禽种族，于灵贺认得两个，就是被沈晟狠揍过一顿的鹰灵和炫照。

　　这两位都是飞禽种族中的融玄强者，哪怕是在水晶城内，也是赫赫有名，除了轩辕光这位深受鲲鹏大人喜爱的人族外，其余种族中的同阶强者，也未必会被它们放在眼中。但是，此刻当它们的目光落到沈晟身上之时，却是无一例外的都带着深深地敬畏之色。

　　特别是当沈晟冷眼而望之时，它们竟然是主动地向后退了少许，并且微微地垂下了脑袋，用带着敬意的态度表示问候。

　　沈晟冷哼一声，如果这两位与他怒目相视，他自然不会介意再次教训它们应该如何做一个好的飞禽。可是，既然它们都已经怂了，沈晟也就没了兴趣。

　　其实，沈晟虽然早已化身为翼龙，但他的某些思维却还是没有彻底的转变过来。

　　在飞禽种族之中，强者为王才是常态。翼龙好歹也算得上是飞禽种族中的一员，既然明显比鹰灵和炫照要强大的多，而且连飞禽王者都不曾追究此事，那么它们两个哪里还敢硬抗。

　　不过，让炎煌如此在乎的，却并不是它们，而是远处缓慢飞来的两位人族强者。

　　轩辕光，这位被称为人族希望光之子的融玄强者，正在秦兴怀的陪伴下缓慢飞来。

　　于灵贺的心中微动，低声问道：“炎煌兄，你看不惯他么？”

　　炎煌轻哼一声，道：“那家伙算什么玩意，仗着大人的看重，竟然妄想与我结为战斗伙伴。哼哼，老子才不会理他呢！除了玥宁之外，我绝不会与其它生灵结盟的。”

　　于灵贺微微一怔，脸色顿时变得颇为古怪了。

　　其实，以炎煌的血脉和实力，确实是有资格成为任何生灵的战斗伙伴。或者说，如果它能够点头的话，绝大多数生灵都将是欣喜若狂。

　　轩辕光曾经将主意打到它的身上，那是不足为奇。

　　毕竟，以轩辕光的修为和深受鲲鹏恩宠的地位，哪怕是放眼水晶宫世界，也唯有飞禽王者后裔，或者是那头七色水母后裔中的佼佼者，才有可能成为他的战斗伙伴吧？

　　沈晟侧着脑袋，笑道：“这小子的力量不弱，你为何不答应？”

　　虽说他与轩辕光并未交手，但是真正顶尖的那批强者，只要一个眼神瞅过去，就基本上能够感觉出对方的强弱了。

　　炎煌重重地哼了一声，狠狠地瞪了沈晟一眼。

　　如果是其他人这样说，它绝对会一爪子拍过去。不过，既然是曾经与它血战过，并且它不曾取胜的沈晟，它也唯有悻悻然地道：“我看他不顺眼。如果没有大人的庇护，他哪里有猖狂的资格？”顿了顿，它突然庆幸地道：“不过，以大人对他的恩宠，若是没有玥宁的出现，或许我真的会被大人指派，成为他的战斗伙伴呢。哎，若是真是那样，我就真没脸见人了。”

　　于灵贺微微点头，眼眸中精芒一闪。

　　从炎煌的这短短几句话中，他对于水晶城中各势力间的恩怨更加的了解一些了。

　　轩辕光等人也是远远地就看到了他们，不过，与炎煌不屑一顾的态度形成强烈反比的是，轩辕光竟然是微笑着向他们点头为礼。

　　炎煌别过了脑袋，对此视而不见，于灵贺和沈晟却是抱拳还礼。不过，他们都知道，此刻不是说好的时候，也就遥遥相隔，没有交集。

　　“我们马上就可以进去了。”炎煌挥了挥翅膀，竟然是略微有些紧张地道：“大人有过谕令，每次悬空城出现，第一个进入的生灵，都能够获得奖励。等会，你们也加入这场争夺吧！”

　　于灵贺一怔，他和沈晟交换了一个眼神，心情也是激动振奋了起来。

　　终于，虚空中荡起一圈奇异的能量波动。

　　这座悬空之城终于完全的从空间中展露了出来。

　　而就在这一刻，那四周悬浮的所有融玄级强者都是身形展开，争先恐后地朝着城市中心飞了过去。


第767章 速度竞争

　　于灵贺和沈晟的心中都是蠢蠢欲动，他们自然不会在意鲲鹏大人的奖赏。但是，他们却也明白，在这个很难讲理的世界中，唯有展现出最为强大的力量，才能够给你带来更大的话语权。

　　此时，围在悬空城附近的融玄级强者足有十余位之多。

　　这个数量看似极为恐怖，但以鲲鹏大人那漫长的年龄的来看，在最为重要的水晶城内才这点儿融玄强者，似乎就变得让人可以接受了。

　　不过，也正是因为如此众多的强者汇聚一堂，那么如果他们能够脱颖而出，自然就可以引人注目了。

　　虽说于灵贺和沈晟都不是一个高调之人，可是，应该展现出他们实力之时，他们也绝对不会轻易放弃和退缩。

　　所以，当炎煌那声爆吼之时，沈晟身形一闪，已然是如电飞出。

　　他所修炼的乃是雷电之道，其速度之快，简直就是无与伦比。哪怕在场的都是融玄强者，这一刻竟然也有着一种追赶不及的感觉。

　　炎煌的眼神微微一变，虽然先前交手之时，它早就知道这头翼龙的速度之快要超过它许多。可是，这一晃眼将就将它甩开的感觉，却是绝不好受。它心中暗自恼怒，若是双方性命相搏，它绝对不会逊色的。

　　至于速度么……哼，单纯的速度，只不过是小道，小道而已，不足一提。

　　轩辕光的脸色也是泛起了微微的变化，他被称为光之子，除了因为修炼的功法特殊以外，更主要的就是他的速度。那是光的速度，自从他晋升到融玄境界之后，历次的类似比拼中，只要他在场的情况下，结果就仅有一个。

　　他绝对不会容许在这个项目上出现任何的偏差。

　　转瞬间，他的速度也是陡然加快，远远地就将秦兴怀甩到了身后。

　　秦兴怀虽然竭力追赶，但心中却是暗叹一声，光之子不愧是人族崛起之希望所在啊……

　　下一刻，沈晟和轩辕光就已经从众多强者中强行超前，并且遥遥领先。

　　要知道，能够站在此地的，都是融玄级别的强者。虽说在同一境界中，本身的实力也有着巨大的差距。可是，能够在极短时间内就可以将距离拉开，那就仅有一个可能。这两位对于速度的领悟，实在是远超在场的绝大多数生灵之上。

　　那些飞禽种族的融玄强者都是眼眸赤红，沈晟这个外来者也就罢了，它身上毕竟长着一对翅膀，也算是飞禽种族了。虽然这样说法未免有些自欺欺人，可好歹也算是一块遮羞布啊。

　　但是，轩辕光这个人类，他凭什么每一次都能够领先，并且获得鲲鹏大人的恩宠奖励啊？

　　这一点，所有的飞禽种族都是绝不服气，无论它们曾经败过了多少次，也绝不会放弃继续挑战。

　　不过，在众多飞禽强者拼命追赶的时候，那鹰灵却是鬼使神差地扭头向后张望了一眼。

　　包括炎煌在内，所有生灵们都将目光投向了最先的那两位。至于于灵贺，根本就没有哪位有闲心瞥上一眼。

　　这不仅仅是因为他的名声不响，更主要的是，于灵贺只不过是一个人族修者罢了。

　　一个人族修者，他在速度上能有多快，岂能与飞禽种族相提并论？

　　虽说人族中出了一个轩辕光，但也仅有一位罢了。

　　可是，曾经领教过于灵贺能力，被他甩到不知何处的鹰灵，却是完全明白，在这个人类那平凡的外表之下，究竟隐藏着多么恐怖的力量。

　　只是，让它有些诧异的是，那个人类依旧停留在原地，似乎并没有任何赶过去的意思。

　　鹰灵的心中不由得有些纳闷，这家伙是怎么回事，莫非他已经放弃了鲲鹏大人的奖赏？那可是鲲鹏大人啊，是从上古时期就存在的恐怖强者，它的恩赐，还有人会不动心？

　　而就在它心中狐疑不定之时，它的眼睛霍然瞪圆了。

　　因为它看到了，就在这个时候，于灵贺动了。

　　他抬起了腿，就这样平稳地踏在了虚空之中。

　　这是普普通通的一步，就像是普通人类行走之时的一般无二。可是，就在他这一步跨出之时，周围的空间竟然发生了极为奇妙的，难以形容的诡异变化。

　　一步踏出，于灵贺的身形已经消失在原地。

　　鹰灵的身形一颤，或许是因为分心旁顾的原因，所以这一次它飞行的速度并不快，在众多争先恐后的生灵中已经是垫底的名次了。

　　当然，在他的身后，还有着一个几乎没有任何动作的人族修者。

　　可是，就在这一瞬间，那人族修者已然消失在它的眼眸之中，而当它回过神来之时，却是惊骇地发现，在他的身边，竟然出现了于灵贺的身影。

　　一步，这就是那一步的效果。

　　在这一刻，鹰灵的心中竟然隐隐地有着一种不可思议的感觉。

　　仿佛在那一刻，于灵贺和它之间的距离已经消失，变得就仅有这么一步之遥。所以，当于灵贺踏出那一步的时候，就理所当然地来到了这里。

　　鹰灵的心中一寒，浑身上下的羽毛顿时根根倒竖，并且极度地紧张惶恐了起来。

　　无论是谁，突然间看到如此恐怖的一个人出现在身边，只怕都会有着同样的感觉。

　　然而，于灵贺虽然赶上了它，但却并没有丝毫想要交流的意思。他再度踏出一步，那一步依旧是平平淡淡，不带半点儿的烟火气息。可是，随着这一步踏出，他的身影就自然而然地消失在原地，并且出现在更远的地方。

　　但如此诡异莫测之事，却偏生给人带来一种理所当然的感觉。

　　就像是看见一个人吃完饭没事干，在自家后院中闲庭散步一样，实在是和谐得没有半分别扭感觉。

　　鹰灵的眼神中带着一丝慌乱之色，它的口中喃喃地说着。

　　空间，空间……

　　此时，它终于知道，最近城中所流传着的那个谣言，或许并不是虚假的。

　　一种名为中国象棋的游戏通过魁诀一族的介绍而开始在水晶城内流行起来，据说，在这门游戏之中有着空间的奥妙。

　　而且，在于灵贺和轩辕光的交锋中，甚至于引起了空间变异。

　　对于这件事，鹰灵确实是半信半疑。不过，它也因此而对中国象棋产生了好奇心，并且开始研究起来。

　　身为融玄强者，它也确实是有着两把刷子，很快地就感应到了其中所隐藏着的玄奥之处。当然，隐约地感觉是一回事，想要研究透彻却是另一回事了。就像是鹰灵早就晋升融玄，但若是想要更进一步，那却是千难万难，几乎无路可走了。

　　虽说已经看出了中国象棋果然具有无穷奥秘，但要说这是那个人族于灵贺发明创造的，它却是颇为怀疑。

　　按照它的理解，除非是对空间领悟已经达到了透彻的强者，否则是不可能创造出这门游戏的。

　　但是，此时此刻，看着于灵贺那看似轻松写意的漫步而行，却屡屡追上前方竭尽全力飞行的于灵贺之时，鹰灵的心中竟然不可压抑地冒出了一个念头。

　　或许，这中国象棋真是这个人族小子发明出来的。否则的话，他为何能够做到这等地步呢？

　　两道闪电瞬息而过，几乎是并驾齐驱地冲入了城市之中。

　　不过，这并没有结束，因为此时悬空城中心处微微发亮，就像是在黑夜中点亮的灯火，正指引着他们的方向。

　　沈晟虽然是第一次参加这个竞争，但是在见到那一缕亮光之时，就已经明白，唯有达到那里，才算是获得最终胜利。

　　只是，无论沈晟如何努力，都无法摆脱轩辕光，做到独占鳌头。

　　同样的，轩辕光的心中也是又惊又怒，他已经将本身的速度提升到了极致。此前，哪怕是飞禽王者后裔炎煌，也不曾将自己逼迫到这般地步。可是，今日哪怕他已经全力以赴，却也无法领先分毫。

　　眼看悬空城中心亮光越来越近，轩辕光的心中就算是再不满意，却也下意识地明白，这一次，自己怕是没法单独获得胜利了。不过，他的心情瞬间振奋起来，在这一次的比拼中，他虽然未曾获胜，但也没有失败啊……

　　沈晟和轩辕光都将速度提升极致，他们距离那中心点光亮处似乎就仅有一步之遥了。

　　然而，就在此刻，他们两人的心中却是突兀地一紧，就仿佛是有着什么极其恐怖之事在身边突兀的诞生了。

　　这种感觉是那样的强烈，让他们不约而同地紧张了起来。

　　不过，当前最重要的事情，却无疑还是速度的比拼。所有，他们依旧未曾放弃，反而是同时释放出了最快的速度，在临近终点之前爆发出了最强大的冲击力。

　　可是，就在这一刻，他们突然发现，自己的眼前仿佛花了一下，一道人影已经如鬼似魅般地超过了他们，并且率先一步进入了中心点的光亮之内。

　　一步之遥，仅仅是那么一步之遥，但却已经分出了胜负强弱。

　　而直至此刻，他们的耳中才听到了来之后方的那如同山崩海啸般的惊呼声。


第768章 三大信物

　　就在于灵贺一步步超越众多生灵之时，它们心中的震撼也是无与伦比的。

　　因为在这一刻，它们的心中甚至于都生出了一种极为玄妙的感觉。那就是它们仿佛都看到了水晶宫世界中的那两位仅次于鲲鹏大人的强大存在。

　　七色水母和飞禽王者。

　　这两位在水晶宫世界中号称水路两大霸主的存在，不仅仅本身就是融玄巅峰强者，而且它们对于空间力量的领悟和掌控更是达到了一种仿若无所不在的神奇境界。凡是它们存在的地方，那片空间似乎就被它们的意志所占据。

　　那是一种玄之又玄的感觉，根本就不是任何言语能够形容万一的。

　　可是，此时当它们的目光凝视在于灵贺的身上之时，却偏生产生了这样类似的感觉。一时间，包括炎煌在内，它们的心中都是惊惧万分，并且隐约地冒出了一个念头。莫非，这个人族小子竟然是如此的强大，已经可以与那两位比肩了么？

　　而事实上，于灵贺晋升融玄境界的时间并不是很长。可是，在他的意识海中，却有着中国象棋和围棋这两门不同凡响的棋类游戏。

　　区区一个中国象棋，就已经充满了空间的玄妙，让众多生灵陷入了欲罢不能之中。

　　但事实上，围棋才是一种对空间的了解和领悟更加深奥的学科。

　　区区黑白两色棋子，在棋盘上争夺生存空间，期间的千变万化，无有穷尽。如今的于灵贺在激活了中国象棋，领悟了部分围棋玄奥之后，才能够对空间变化有着如此深刻的感悟。

　　他一步步踏出之时，所融入的力量早已不再局限于中国象棋，更是将围棋中那广袤天地的力量也化于其中。

　　这，才是于灵贺能够做出此等惊世骇俗之事的真正原因。

　　数步跨出，他已经领先了所有人，甚至于连雷电化身的翼龙和光之子都被他抛在了身后。

　　终于，当他一只脚踏足在悬空城那中心光点之处的时候，整座城市终于亮了起来。

　　一道道无形的力量扩散了出去，就像是一扇扇大门缓缓打开，将这座伟大城市的真正面目展露在众人的眼前。

　　轩辕光和沈晟紧随其后的来到了中心点，沈晟呵呵一笑，伸出了巨大的翅膀拍了拍于灵贺。虽然被于灵贺追了过去，但是在他的心中却并没有半点的懊恼，反而是充满了欢喜的感觉。

　　这种感觉，就像是一个兄长，在见到自己的弟弟不断成长，并且最终超过自己之时的喜悦。

　　他们虽然并非亲兄弟，但相互间感情深厚，已经是情同手足了。

　　而轩辕光的脸色却并不好看，他深深地望了眼于灵贺，勉强将自己的心态平复下去。收敛心神，朝着前方深深一躬，朗声道：“拜见大人。”

　　就是这短短片刻的迟疑，后方众多融玄强者也是纷纷赶来，它们用着狐疑不定的目光在于灵贺和沈晟的身上兜了一圈。不过，正如于灵贺实现所料，在见识到了他的强大之后，这些自视甚高的强者们反而是低下了高贵的头颅，不敢兴风作浪的挑衅了。

　　特别是鹰灵和炫照这两位，此时更是低垂着脑袋，似乎是生怕于灵贺关注它们。

　　虚空中，一道虚无缥缈的声音缓缓地响了起来：“嗯，此次第一，竟然是你……”

　　于灵贺面色肃然，向着虚空行了一礼，道：“上古蜀门弟子，于灵贺拜见鲲鹏大人。”

　　“哼！你竟敢进入兽地，胆量不小啊？”

　　众人都是一怔，望向于灵贺的目光愈发变得惊异不定了。

　　他们这才知道，原来这个人类竟然与鲲鹏大人见过面了。

　　其实，于灵贺进入此地的目的也并非无人知晓，可是，就算是知道的强者们，也仅仅是以为于灵贺在哪里得到了消息，所以想要带师妹回去。但却从未没有哪一位想到过，于灵贺已经见过了鲲鹏大人。

　　于灵贺微微一笑，淡然道：“鲲鹏大人上一次既然放过了小子，自然不会再次为难吧？”

　　炎煌等心中一紧，愈发地狐疑起来。

　　这小子与鲲鹏大人是如何相见的，为何听起来仿佛动过手一般。

　　不，绝不可能！这小子的实力虽然不错，但若是敢向鲲鹏大人动手，怕是瞬间就会被碾压至齑粉了。

　　然而，他们却不知道，于灵贺确实是动过手，而且还爆发出了最强大的能力。只是，因为双方的实力相差悬殊，所以才无法阻止鲲鹏掠人的行为。

　　“师兄！”

　　一道惊喜交加的声音陡然传来，随后，那中心处腾起一片星光，这是一片无数流星转动的美景，而在这美景之内，正是被鲲鹏大人看重而传授秘法修行的衡玥宁。

　　只是，这位自从来到水晶宫世界之后，就被人称作冰雪女神的美丽女人，此刻脸上却泛动着惊喜的笑容，那美丽的容颜绽放着无尽光彩。不仅仅身为人族的轩辕光和秦兴怀几乎看呆了，就连其余种族的强者们似乎也是看直了眼。

　　于灵贺双目一亮，他在来此之前，也曾多次想过与衡玥宁见面的场景。可是，这份惊喜竟然快就出现在眼前，自然是让他大喜若狂。

　　然而，正当他想要赶过去之时，心中却是警兆突生。

　　眼神一凝，那漫天星光突兀地发生了神秘的变化，它们就像是受到了某种力量的牵引，从而转动起来，并且很快的就汇集成一团庞然大物。

　　随后，一只巨大的鲲鹏影像就出现这种人的面前。

　　于灵贺勃然色变，他已经认出来了，这就是那突破了空间传送，将衡玥宁掠走的超级强者。不过，此时出现的并不是它的真身，而仅仅是它使用力量所凝聚的一个小小化身而已。

　　这鲲鹏化身就这样静静地漂浮在半空中，将于灵贺和衡玥宁之间的道路阻拦下来。

　　深深地吸了一口气，于灵贺将心中的怒火压了下去。他手腕一翻，取出了魁诀之王和玄龟的信物，缓声道：“尊敬的鲲鹏大人，我带来了魁诀之王和玄龟大人的问候。”

　　沈晟也是上一步，张嘴吐出了一团电光，在虚空中化作了雷焕之王的信物，道：“鲲鹏大人，还是雷焕之王的信物。”

　　鲲鹏默默地看了一眼，道：“不错，是它们的信物。呵呵，它们很看重你们啊……”

　　于灵贺连忙道：“是机缘巧合的相识。”

　　“机缘巧合？”鲲鹏不屑地道：“你们手中的信物并不是凡品，而是有着它们的一丝神念在身。嘿嘿，这样的信物，是机缘巧合就能够得到的么？”

　　炎煌和轩辕光等人顿时一片哗然，就连脸色也凝重了几分。

　　他们先前虽然都知道，在于灵贺的身上有着兽地王者的信物。但是，信物也是有着等阶之分的，他们原先以为，于灵贺手中的信物仅仅是代表了这些王者们身份的普通信物。但此刻才知道，原来这些信物不同凡响，竟然与七色水母大人的断须类似，是最高等阶的信物。

　　鲲鹏缓声道：“你们这些信物有着召集它们来此的作用。它们想要干什么？是想要与我开战么？”

　　说到这句话的时候，它的语气竟然变得严厉了起来。

　　而轩辕光等的脸色却是不约而同地为之大变。

　　开战！

　　在兽地中，如果说有什么势力敢与水晶宫开战，他们绝对不会畏惧。因为他们都知道，就凭水晶宫水路世界的底蕴，绝对不会逊色于任何敌人。

　　可是，看着于灵贺和沈晟手中的那两件信物，众人的心中却是沉甸甸的。

　　这些信物代表的可不仅仅是一个势力啊，而是在兽地中最为强大的三股势力。

　　以一对一，它们绝不畏惧，就算是以一对二，它们也有着一战之力。但是，如果以一敌三呢？哪怕是对水晶宫世界再具有信心之强者，也不敢轻易地下什么结论了。

　　毕竟，那可是三位王者的力量，而且还是三位真正的王者。

　　鲲鹏大人虽然是上古神兽，但要以一敌三，它还能够纵横无敌么？

　　这个问题，他们不敢问，也不敢多想。

　　于灵贺心中一寒，他连忙说道：“鲲鹏大人息怒，我们并没有冒犯您的威严。”他停顿了一下，道：“晚辈此来，只是想要见师妹一面。”

　　那三位王者虽然赐下了信物，但要说因此就会与鲲鹏拼命……除非是魁诀之王等突然患了无可救药的神经病，否则此事绝无可能。

　　所以，他立即退而求其次，不再信誓旦旦地要求带走衡玥宁，而仅仅是提出与之会面的要求。

　　鲲鹏的目光落在于灵贺的身上，虽然仅仅是一个没有形体的分身，但于灵贺浑身上下却依旧是有着一种如坠冰窖的感觉。

　　那目光，简直就是比实质还要实质，简直就是用两根木头直接在身体表面划过一般。

　　片刻之后，鲲鹏轻哼一声，道：“也罢，既然你带来了他们的信物，我也不能完全驳了它们的面子。以后，你可以自由进入水晶宫的任何地方，并且与玥宁见面。”

　　于灵贺闻言大喜，正待答应，却听鲲鹏继续道：“不过，我也有一个要求。”

　　心中一动，于灵贺连忙道：“请前辈明示。”

　　一缕极其细微的声音传入了他的耳中：“你要劝说玥宁，答应与炎煌结成战斗伙伴。”


第769章 驱逐

　　于灵贺那不动声色的脸上也是忍不住微微地泛起了一丝奇异的变化。

　　进入这个世界后，他已经经历了许多。屡次的生死战斗，也让他的心态达到了泰山崩于前而面不改色的地步。

　　可是，此时此刻，他的心中却依旧是忍不住为之骇然，甚至于波及到了脸色之上。

　　他忍不住转头，那目光有意无意地穿过众多生灵的面容，在炎煌的身上多停留了那么一瞬间。不过，他立即回过头来，并没有让任何人发现异端。

　　其实，在大概知道了衡玥宁进入水晶宫世界所发生的事情后，他的心中就始终有着一个无法解开的疑问。

　　炎煌，水晶宫陆地世界霸主飞禽王者之后裔。

　　而且，它不仅仅身份高贵，更主要的是，它本身的实力也是非同小可。不说别的，单是能够与沈晟一战，并且不落下风，就足以让它成为所有生灵都梦寐以求的战斗伙伴了。

　　可是，衡玥宁竟然拒绝了。

　　于灵贺并不知道其中缘故，但要说炎煌与衡玥宁彼此仇视，那也是绝无可能。这一点，只要从炎煌提及衡玥宁之时的口吻和态度中就可以看出来。若是双方有着龌蹉，以炎煌的性子，绝对就是拂袖而去，哪里还有可能因为衡玥宁的缘故而对他们另眼相看。

　　虽说于灵贺也猜到，衡玥宁这样做肯定是另有苦衷。但不管是什么原因，能够让飞禽王者和鲲鹏大人同时在私下劝说的，那也是惊世骇俗了。

　　利益！

　　唯有庞大的到了无法拒绝的利益，才能够让这两位低下高贵的头颅，并且愿意付出一定的代价吧？

　　然而，这就是让于灵贺百思不得其解的原因。

　　究竟是什么利益，让它们两位如此热心。而又是什么缘故，让衡玥宁始终不愿意接受。

　　深吸了一口气，于灵贺沉重地道：“前辈，晚辈愿意尝试一下。但是，最终拿主意的，还是玥宁师妹。”

　　“好，既然如此，你们就去谈谈吧。”鲲鹏那虚无的身形微微抖动了一下，顿时消失了，然而，它的声音却在于灵贺的耳中缓缓响起：“我，等你的好消息。”

　　于灵贺的眉头略皱，心中微微一凛。

　　如果谈论之后，他给鲲鹏带去的是好消息，自然一切无虑。但是，如果这个消息并不好呢？于灵贺摇了摇头，他将这个念头抛开。

　　如今最重要的，还是与衡玥宁见面详谈，至于其它的东西，哪怕是明知道这是饮鸩止渴，他也要硬着头皮走下去啊。

　　挡在路上的鲲鹏分身幻影既然消失，于灵贺自然再无忌惮，他大步上前，瞬间来到了衡玥宁的身前。

　　两双灼热的眼眸瞬间交融在一起，如果不是此地人多眼杂，于灵贺恨不得一下子将她拥入怀中。不过，就算他们勉强克制自己的情绪，但那股激荡的气氛却依旧是撼动人心。

　　然而，就在此刻，于灵贺的心头却是微微一凛，他感应到了，一道充满了不忿和一丝怨意的目光落到了他的身上。

　　转头望去，恰好迎上了轩辕光那冷然的眼神。不过，轩辕光毕竟不是常人，他勉强一笑，别过了头，这目光自然就消失不见了。

　　“各位，我们师兄妹难得重逢，小妹暂且失陪了。”衡玥宁主动地向着众人行了一礼，随后不避嫌地拉住了于灵贺的手，轻移莲步，朝着后方行去。

　　于灵贺自然不会反对，他还巴不得就与衡玥宁独自相处呢。

　　沈晟犹豫了一下，并没有继续跟过去。他虽然有点儿不放心于灵贺一个人，但好歹也知道，如果此刻跟了上去，只怕就要与小弟翻脸成仇了。

　　炎煌欢喜地上前，它与沈晟也算得上是不打不相识了。不过，若非沈晟本身就拥有着超绝实力，它也不可能拉下脸皮与沈晟交友。

　　“呵呵，他们进去了。”炎煌眨着大眼睛，道：“他一定会劝说玥宁的吧？”

　　看着炎煌那一双充满了期待的目光，沈晟只觉得头皮一阵发麻。他是旁观者清，于灵贺能够想到的问题，他自然也想得到。既然在如此压力之下，衡玥宁都没有点头，那么于灵贺纵然全心全意地劝说，又能够起到多大的作用呢？

　　只是，他想了想，还是没有说出什么推诿的话，而是点头道：“小弟应该会劝说的，不过，效果如何，那就不得而知了。”

　　炎煌跺了跺脚，道：“没关系，只要有希望就好。”说罢，它朝着轩辕光的方向瞅了眼，压低了声音，道：“哼哼，只要不让他得逞就好了！”

　　沈晟一怔，讶然问道：“什么？”

　　炎煌没好气地道：“你看轩辕光的表情，恨不得取而代之呢。嘿嘿，只要玥宁不喜欢他，那就可以了。”

　　沈晟目光古怪地打量着它，道：“你连这个也知道。”

　　炎煌一脸的洋洋得意，道：“我当然知道了。”他霍然转头，凶狠地瞪着轩辕光，道：“看什么看？哼哼！你和玥宁争夺气运之时，我也一定会参与的！”

　　轩辕光脸上的肌肉抽搐了几下，在水晶城内，如果是其它生灵如此无礼，他就算是再谦和，也难免要出手狠狠地教训对方一下。但是，望着炎煌之时，他的心中却是泛起了一丝无奈的感觉。

　　这家伙可不是普通融玄飞禽啊，不仅仅本身的实力高绝一时，轩辕光虽然有把握能够胜得了它，但却也需要付出足够的代价。而且，在炎煌的身后，可是有着一尊真正的巨无霸。虽说轩辕光深得鲲鹏大人的恩宠，可要说与底蕴身后的飞禽王者相比，就连轩辕光也无法保证，当双方发生冲突之时，鲲鹏大人是否还会一如既往地支持自己。

　　而若是没有鲲鹏大人撑腰……现在的轩辕光可没有任何对抗飞禽王者的把握。

　　轻轻地摇了摇头，轩辕光正容道：“炎煌兄，你若是能够得到玥宁的认可，成为她的战斗伙伴，那我们就在水晶战场斗上一局吧。”他很快地就平复了心中怒火，微笑着道：“不过，玥宁可未必愿意与你结伴呢……”

　　炎煌顿时是勃然大怒，它的口鼻间喷出了灼热的气息，一双羽翼微微翻涌，似乎随时都有可能出手。

　　然而，就在这一刻，十余飞禽融玄强者却是一股脑儿地围了过来，它们将炎煌团团围住，一个个地叫着。

　　“炎煌大人，不可轻易动怒啊！”

　　“炎煌大人，王下过死令，不得与人族光之子动手的，您不会是想要受到王的惩罚吧？”

　　“炎煌大人，这里可是悬空城啊，您不能在这里动武！”

　　“……”

　　虽然这些飞禽强者已经尽量地压低了声音，似乎是生怕惊扰了鲲鹏大人，但它们天生的嗓门极大，汇聚在一起的时候，更是吵吵嚷嚷，震耳欲聋。

　　“哼——”

　　突然间，一道冷哼声响起，现场顿时一片寂静。不管是高傲的轩辕光，还是怒气冲天的炎煌，都是一脸惶恐地垂下了头。

　　沈晟心中一凛，在这里有着如此威严的，也唯有鲲鹏大人了。

　　果然，鲲鹏的声音响了起来：“一群聒噪的东西，都给我出去！”

　　虚空中，一道罡风陡然刮过，那帮子融玄飞禽的身体被罡风裹住，竟然就这样朝着悬空城外飞去。虽然它们一个个大呼小叫，也有些出力挣扎，但却根本就无法挣脱。转瞬间，这水晶宫陆地世界中最为强大的势力，已经被鲲鹏彻底地清除了。

　　沈晟也是恭敬地低了下头，他当然明白，炎煌等虽然被驱逐了出去，但却没有受到任何伤害。不过，鲲鹏大人如此偏袒轩辕光，真不知又是为何。

　　轩辕光向着虚空行了一礼，道：“大人明察秋毫，轩辕光佩服。”

　　“好了。”鲲鹏的声音响了起来：“你也回去准备吧，若是玥宁肯接纳炎煌，那么你们比斗争夺气运果实的日子就近了。”

　　轩辕光目光中精芒一闪，道：“大人，若是她们真的结成战斗伙伴，弟子又要如何应对呢？”

　　沈晟一怔，看向他的目光中就带着几分的狐疑之色了。

　　这个家伙，怎么会提出这样的问题，难道还指望鲲鹏为他解惑么？

　　然而，出乎意料的是，鲲鹏非但没有恼怒，反而道：“若是她们结成战斗伙伴，我就赐你三足金乌，让你不落下风就是。”

　　轩辕光的眼眸中顿时流露出了狂喜之色，他朗声道：“是，弟子遵命！”说罢，他行了一礼，转身离去。

　　秦兴怀跟在他的身后，也是一脸的惊喜交加。

　　轩辕光乃是人族修者，不管是因为什么原因，只要能够得到鲲鹏大人的喜爱，那就足够了。因为他的实力越强，对人族的帮助也就越大。

　　可以说，正是因为轩辕光的存在，所以如今的人族，已经是水晶宫大陆上仅次于飞禽种族的第二大势力了。

　　沈晟目送他们两人进入了悬空城，心中竟然隐隐地有些不安。

　　他抬头，望向虚空。在这里，并没有鲲鹏的身影，但沈晟却知道，鲲鹏的意念无所不在。

　　在他的心中，愈发地忐忑起来。


第770章 隐秘

　　于灵贺随着衡玥宁进入悬空城内部。

　　这座悬浮在天空中的城市，竟然也是一座由无数水晶建造而成的美丽城市。而且，在这座城市中，竟然没有色彩禁制，所以城市中的建筑物粗看上去，竟然远比下方的水晶城要漂亮的多。

　　城市内居住着众多生灵，而衡玥宁所居住之地，则是人族大本营之一。

　　一旦进入这片区域，于灵贺入眼所见，竟然都是人族修者。而且，这些人族修者明显对衡玥宁敬畏交加，哪怕是远远地望见，也是恭敬行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　于灵贺好奇地问道：“师妹，你在这里的声望很隆重么？”

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄，他们所畏惧的，并不是我呢……”

　　于灵贺先是一怔，随后恍然大悟，道：“我明白了，是鲲鹏大人。”

　　其实，衡玥宁的身份还是略显尴尬的，因为她并非自愿来此，而是被鲲鹏强行掠来此地。不过，鲲鹏将她抢来之后，并没有怠慢，反而是投以最大的关注，日夜传授修行秘法，让她在短短数月时间内，就已经从御魂直接晋升到融玄境界。

　　换一个角度来说，哪怕是用恩同再造来形容，也是毫不为过的。

　　这样的恩宠，纵然是人族未来之骄傲的光之子与之相比，也是黯然失色。外地人族或许还没有多少深刻感触，但是生活在水晶城，特别是悬空城中的人族修者，却是亲眼目睹，深受震撼。

　　在他们的眼中，此时衡玥宁的身份地位，一点儿也不会比光之子逊色的。

　　这样程度的见礼，算不上什么大事。

　　环目一圈，于灵贺正待详细询问，却见衡玥宁的美目微微眨动，他心中顿时明了，闭紧了嘴巴，不再开口。

　　两人并肩而行，在众多人族修者的瞩目之下，进入了一座豪门大宅之内。

　　而远处并不敢靠近的众多人族修者们一个个都是面面相觑，在他们的眼眸之中，甚至于可以看到深深的忧虑之色。

　　光之子轩辕光努力追求衡玥宁之事，并不是什么秘密。

　　特别是在水晶宫大陆上的众多人族修者眼中，这两位郎才女貌，确实是天作之合。而且，他们两位都受到了鲲鹏大人的另眼相看，若是能够结合一起，对人族日后的发展将会有着巨大的益处。

　　所以，包括秦兴怀在内，几乎所有水晶宫大陆人族修者都对此事抱以最大的期盼。

　　而据他们所知，衡玥宁虽然尚未接受光之子，但一直以来，却也保持着最佳友人的待遇。只要时间一长，双方的关系自然会水到渠成。

　　可是，如今他们却看到了什么？

　　衡玥宁竟然与一位陌生男子并肩而行，一路上谈笑风生，那脸上所展现出来的笑容更是犹如百花盛开，美不胜收。

　　哪怕是白痴也知道，这两个人的关系非比寻常。

　　是以，哪怕此刻他们两人已经进入大院，但四周人族众修者的眼中却依旧是震撼难言。

　　一人突地低声道：“那男子是谁？”

　　“好像是最近来到水晶城的一位外来者，不过，据我所知，此人应该是借住在飞禽王者的府邸之中。”

　　“啊，飞禽王者……莫非，他是飞禽一族请来的强援？”

　　“哼！飞禽一族，就是不想看到我们人族崛起。还给衡姑娘起了个圣女的称号，真是其心可诛啊！”

　　“不妥，我必须马上通知光之子。”

　　片刻之后，府邸之外人群逐渐散去，似乎这一切已经风吹云散。但是，一股不可见的暗流，却已经汹涌而起。

　　进入宅院之后，衡玥宁并不放心，而是带着他直接来到了后院之中。

　　随后，衡玥宁纤手轻轻一挥，一股无形之力场顿时展开，将他们两人护在其中。

　　于灵贺凝目望去，轻叹道：“师妹，你果然晋升融玄了。”

　　虽说在进入悬空城之前，他已经隐隐地从那外溢的气息中感应到了这一点。可直到此刻，他才真正确定了这个事实。

　　衡玥宁此刻所释放的，正是宇宙星象图的力量。

　　若是在以前，衡玥宁虽然也能够动用这件神器的力量，但却首先要将神器现形出来，方能调遣其中伟力。

　　可是，如今她举手投足之间，就已经自然而然地将这股力量释放了出来。而且，在运用之上，也是妙到毫巅，没有丝毫的牵强之处。

　　可见，她对于宇宙星象图的掌控，已经真正达到了随心所欲的地步。

　　想要做到这一点，固然有鲲鹏大人传授的秘法有关，但先决条件，却是衡玥宁的本人实力达到了融玄境界。

　　衡玥宁微笑着道：“师兄，你还不是比我更快一步呢！”她看着于灵贺，心中也不知道是何感慨。

　　原本以为，在鲲鹏大人的指点之下，她能够在短短岁月中晋升融玄，已经超过了于灵贺。可是，如今见面之后，才知道于灵贺竟然还是比她更快一步。

　　哪怕他们之间的关系已经是今非昔比，但却依旧是有着一丝淡淡的颓丧感。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“师妹，如果没有你，我怕是也很难跨出这一步啊……”他长话短说，将自己离去之后的经历讲述了一番。其中更是提到了天拂仙的限制，而也正是因为这个限制，才让于灵贺最终决定强行冲关，并且一蹴而就。

　　衡玥宁的心中颇为感动，她自然明白，于灵贺口中说的轻巧，但是融玄境界又岂是那么容易攀登的。她也是历尽千辛万苦，方才侥幸进阶。那么，在无人指引之下，于灵贺能够找到自己的道路，并且成功上位，其勇气、毅力、天赋、恒心和运气，那是缺一不可了。

　　毕竟，于灵贺所选的道路乃是一条前无古人之路，最终能够在这条道路上走出多远，完全要靠他独自一人慢慢摸索。

　　不知不觉中，两人的手掌已经紧紧地握在了一起，并且衡玥宁的螓首轻轻地靠在了于灵贺的怀中，一股旖旎的气氛在两人间慢慢地弥漫了起来。

　　衡玥宁在水晶城中的生活其实极为简单，就是修炼、修炼、再修炼。

　　不过，当这些平淡无奇的重复事情从衡玥宁的口中淡淡地说出来之时，迎来的却是于灵贺的那一阵阵近乎于夸张的叫喊声，并且往往因此而引来了衡玥宁的娇笑和带着浓浓笑意的白眼。

　　终于，当一切叙说完毕，于灵贺的脸色也变得凝重起来。

　　“师妹，鲲鹏将你带来之后，除了传授秘法之外，就再无所求了么？”

　　衡玥宁仰首，看着于灵贺的面容，也是收起了脸上的笑容，道：“师兄，鲲鹏大人确实是另有所谋。不过，这件事情对我而言，也是有百利而无一害。”

　　于灵贺眼眸中异彩闪动，缓声道：“师妹，你不愿意与炎煌结成战斗伙伴，是否有什么忌惮？”

　　衡玥宁秀眉微蹙，叹道：“师兄，我早就知道你会有此疑惑。哎，那炎煌的身份地位，以及境界修为，都是万众挑一，若是在兽地之外，有它成为战斗伙伴，我确实是求之不得。”

　　于灵贺眼眉微挑，这才知道，原来衡玥宁并不是没看到炎煌的强大，而是真的心存忌惮。想了想，他道：“兽地内外，又有什么区别呢？”

　　衡玥宁这一次沉吟了下去，并没有立即回答。

　　于灵贺的脸色一正，道：“玥宁，我希望无论遇到什么事情，都能够有一个人与你分享和承担。”他抓起了衡玥宁的纤手，轻轻地放在了自己的胸膛上，道：“这个人，就在这里，你愿意接受么？”

　　衡玥宁惊喜交加地抬起了头，那双美眸中闪动着明亮的光彩。

　　于灵贺淡淡的几句话，已经将他的心迹彻底的表明了。

　　缓缓地点着头，衡玥宁道：“好，师兄，既然你已经晋升融玄，而且还是师傅让你进入兽地，那就说明，你已经有资格接触此事了。”

　　于灵贺的心中一凛，他缓声道：“你说。”

　　衡玥宁正容道：“师兄，你可知道人族浩劫么？”

　　于灵贺的神情一紧，道：“我当然知道。”

　　人族浩劫，就是昔日人族被天下万族围攻，几近灭族的那一场大规模浩劫。在那场浩劫之中，也不知道有多少传承被毁，多少生命陨落。

　　就连昔日能够与上古蜀门和佛门比肩的千桑宫，也就是在那场浩劫中衰落的。

　　于灵贺很想说一句，我不但知道人族浩劫，而且还去过上然昭元呢。

　　当然，这句话也仅仅是在心中嘀咕了一下而已。

　　衡玥宁轻叹一声，道：“师兄，你可知这浩劫因何而起？”

　　于灵贺一怔，他口唇蠕动了几下，还真的无言以对了。

　　他曾经阅遍群书，兼且有着太极漩涡，能够记录影石内容。所以，他来到这世界上的时间虽然不长，可若是以知识量而言，却并不见得就逊色多少。

　　不过，哪怕他翻遍记忆中的每一个角落，似乎也并未见过任何与浩劫起因有关的内容。

　　这，显然是不可思议的。

　　一场几乎将人族彻底毁灭的灾难，竟然没有留下一点起因痕迹。这，简直是就只能够以神迹这两个字来形容了。

　　霍然间，于灵贺的脸色大变，并且是变得极其难看。

　　隐约间，他的脑海中冒出了一个非常恐怖的念头。


第771章 图谋

　　“神灵。”于灵贺一字一顿地说道，他的脸色也随之变得铁青起来。

　　其实，在此之前，于灵贺也曾经隐隐约约的想过这个问题，但毕竟是天外来客，并没有真正的将其放在心上。可是，当衡玥宁正面提出之后，他心中顿时了然。除了神灵之外，怕是再也没有什么力量能够引起这场浩劫了。

　　不过，神灵的力量实在是匪夷所思，哪怕在人族五域之中，也算是最为顶尖的力量。

　　想要让一般人去质疑神灵，那也是绝无可能的事情。如果于灵贺真是本位面中的一个土生土长的修者，也未必敢在这时候说出这个大逆不道的答案。

　　然而，衡玥宁却是缓缓点头，道：“不错，正是神灵呢。”

　　于灵贺深吸了一口气，沉声道：“师妹，你这信息又是从何处获得的。”

　　确实，神灵挑起人族大劫之事，实在是惊世骇俗，若是传扬了出去，只怕整个人族五域都会掀起轩然大波，其后果难以预料。

　　如此重要的事情，于灵贺自然要问个究竟。

　　衡玥宁沉吟片刻，终于道：“师兄，您忘记了，我可是有着世家传承啊。”

　　于灵贺一怔，他的脸上顿时泛起了一丝苦笑。

　　虽说如今他的修为已经达到了融玄境界，而且因为在雷瀑中苦修的缘故，甚至于触摸到了一丝晋升更高境界的可能。

　　但是，他的出身却是颇为贫寒，可以说，在拜入天拂仙门下之前，他根本就没有资格接触什么天下隐秘。

　　而就算是拜在了上古蜀门之中，那些世界最核心的机密，同样的无缘得知。

　　可是，衡玥宁就不同了，她的出身极为高贵，乃是北海域顶尖势力之一。在个人修为上纵然不如于灵贺，可是对于本世界最隐秘的那些机密要闻，却是知之甚深。

　　微微点头，于灵贺将心中的震撼生生压了下去，以尽量平稳的口吻道：“师妹，你接着说罢。”

　　衡玥宁应了一声，道：“人族大劫是神灵引起，因为它们害怕我们人族潜力，不愿意看到人族崛起。所以，它们才驱使万族，想要将人族彻底泯灭。不过，时势造英雄，人族在最为凶险之时，涌现出数位大能者，他们也拥有毁天灭地之能，从万族中生生的杀出了一条血路，最终铸就了人族之无限辉煌。”

　　于灵贺的眼眉微微一跳，心潮却是颇为澎湃。

　　衡玥宁说的虽然简单，但于灵贺却能够想象的到，在人族存亡旦夕之际，那无数英雄涌现出来，力挽狂澜，又是何等的波澜壮阔之事。只可惜，他未能转世到那个年代，无法与诸多人族先贤并肩作战。

　　“人族的努力获得了最终的胜利，但也引来了众神的真正警惕。为了护住那时候还算渺小的人族，所以那些人族大能们做出了选择和牺牲。”衡玥宁的声音稍稍的压低了一点，道：“数位大能者放弃了人类的身份，高举神座，飞天成神。而又有数位大能者却隐姓埋名，不再出世，而是以隐者的身份守护人族。”

　　于灵贺的心中微动，道：“过去佛烛天栖。”

　　衡玥宁犹豫了一下，道：“这位大能者应该就是后者之一了。”

　　于灵贺微微点头，心中却是千思百转，突地道：“我明白了。”

　　衡玥宁美目闪烁，讶然道：“师兄，你明白什么了。”

　　于灵贺缓声道：“烛天栖等大能者之所以这样做，肯定是拖延时间吧。”他的眼眸中精芒四溅，凌厉迫人：“他们一心为了人族，绝不愿意人族永远的屈服于众神之下，所以，他们一定是在图谋什么。”

　　衡玥宁瞠目结舌，怔怔的看着于灵贺，心中也是波涛澎湃，难以自控。

　　其实，这个想法在人族五域那些最顶尖的高层之中，已经有了一个隐隐的共识。但是，此事非同小可，纵然是有所猜测，但却从未有人出来承认和组织。也唯有那些最顶尖的人物，才能够从种种蛛丝马迹中看出一点儿的迹象。

　　衡玥宁能够得知此事，也算是机缘巧合。而除她之外，就算是蟠九对此也是一无所知的。

　　而于灵贺呢，以他的出身，根本就不可能接触到这个秘密。

　　但是，就在这短短的几句话之后，他竟然就已经猜了出来。这等特殊的能力，自然是让衡玥宁感到惊骇了。

　　然而，她却不知道，于灵贺可是遇见过过去佛烛天栖，并且与其进行过两次深谈。而且，烛天栖对于白龙马是那样的看重，如果以前于灵贺还弄不明白这是怎么一回事，那么在接触到世界最大隐秘之后，就多少有些猜测了。

　　轻叹一声，衡玥宁道：“师兄，我只知道烛天栖大人他们肯定在暗中布置着什么。但是，在事情爆发之前，却没有人敢肯定。”

　　于灵贺轻轻点头，又道：“师妹，就算如此吧，与你又有何关系。”

　　衡玥宁正容道：“与我无关，但是，与这方世界的气运有关。”

　　于灵贺的眉头大皱，一脸迷惑的看着对方。

　　衡玥宁从容的解释道：“鲲鹏大人乃是上古异种，而且还是对人族友好的至尊强者。若是单以实力而论，它甚至于能够灭杀一些弱势神灵呢。”

　　于灵贺脸上的肌肉微微抽搐了一下，灭杀神灵？哪怕是再弱势的神灵，怕也不是自己能够抵御的吧。那岂不是说，只要鲲鹏大人愿意，随时随地都能够将自己轻易碾灭了。

　　“人族大劫之时，虽然万族受到神灵驱逐而与人族为敌。但是，在这其中也有些特殊的强者拥有自己的判断能力。它们有的袖手旁观，更有的帮助人族，与神灵对抗。而鲲鹏大人，就是帮助我们人族的一员。”衡玥宁婉婉道来：“大劫之后，鲲鹏大人和一些对人族友善的生灵迁移到兽地之中。这千万年来，烛天栖大人等固然在布局天下，可鲲鹏大人也未曾闲着。”

　　于灵贺双目一亮，难以置信的道：“气运果实。”

　　虽说他早就知道了这个东西的存在，但迄今才明白，这东西竟然与天下布局有关。

　　衡玥宁叹道：“原来师兄都知道了。”

　　于灵贺双目一瞪，道：“我啥都不知道。”他顿了顿，扬了扬手，催促道：“继续说啊。”

　　衡玥宁想了想，道：“我也不知道烛天栖大人等是如何布局安排，但鲲鹏大人对我说过，它的选择是创造兽地的气运之子，并且借助于气运之子的力量，将兽地彻底的封锁。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“彻底封锁，那是什么意思。”

　　衡玥宁深深的看了他一眼，道：“若是鲲鹏大人能够得逞的话，那么兽地与人族五域间的联系将全部断决，再也没有人能够进出其中了。”

　　于灵贺张了张嘴巴，道：“师父和烛天栖他们呢。”

　　兽地本就是一处隐秘空间所在，就算于灵贺想要进入，也必须借助于陨道的力量。所以说，这兽地封闭与否，与普通修者的关系并不大。其实，这无数年来，真正能够进入兽地的人族修者并不多。除了水晶宫世界，这个从远古之时就避难于此的人族繁衍之外，其余地方就再也难以寻觅到人族的踪迹了。

　　所以，兽地的存在，本就是与普通大众没啥关系，而唯一关心的，怕是也唯有世界中的那些最顶尖强者了。

　　而于灵贺就不相信，他进不了的兽地，还能够难得住天拂仙和烛天栖。

　　然而，衡玥宁的脸色却是极为凝重，道：“师兄，如果兽地的气运之子真的诞生，并且成为兽地掌控者，那么这处世界就会随他心意而定。开启或关闭，除了那掌控者之外，其余人就再难干涉了。”

　　于灵贺的眼皮子微微一挑，他凝声道：“真有如此厉害？”

　　衡玥宁苦笑一声，道：“我不知道，但这是鲲鹏大人的说法，想必还是有些道理的。”

　　于灵贺脸色变幻莫测，道：“气运之子，气运之子……”他霍然抬头，道：“师妹，你说烛天栖前辈他们是否也是打着这个算盘呢。”

　　如果没有白龙马的话，于灵贺也绝对不会想到这一点。

　　衡玥宁微微摆手，道：“兽地虽然广袤，但却远无法与人族五域相比。所以烛天栖前辈究竟是何打算，我却不得而知。”她停顿了一下，肃然道：“那等神仙一般人物的心思，并不是我们可以测度的。”

　　于灵贺无奈一叹，道：“好吧，那么请问师妹，炎煌和气运之子有何关系。”

　　衡玥宁朗声道：“师兄啊，你还不明白啊。”她娇嗔道：“气运果实是催发气运之子的关键，若是仅有我与轩辕光竞争，那么无论是谁获胜，最终都是人族获益。但若是再加上炎煌，并且是与我一同获得最终胜利。那么，这个世界中的人族就将始终作为飞禽种族的附庸，再也无法翻身了。”

　　于灵贺惊讶的看着她，至此才明白衡玥宁真正的想法。


第772章 晋升一念的条件

　　鲲鹏大人也不知道是否吃错了药，它认定人族必将崛起，成为当世气运之子。

　　所以，它使用了无尽手段获得的气运果实，但所指定的服用者，却并不是水晶城天空中最强大的飞禽种族，而是两个小小的人类修者。

　　当然，如果没有衡玥宁的突然出现，或许光之子就会成为唯一的选择了。

　　这个结果飞禽种族自然绝不满意，但却更加不敢违逆鲲鹏的意思。所以，当衡玥宁出现之时，飞禽王者立即立其为圣女，并且千方百计的鼓励炎煌与她结成战斗伙伴。从某种意义上来说，如果它的心愿达成，那么当衡玥宁成为兽地气运之子，直至再度进阶，执掌整个兽地之后，飞禽种族的地位将不会被消弱，再加上最初的底蕴，很有可能依旧维持种族强势，直至永久。

　　衡玥宁正是因为看透了这一点，所以才会始终不肯松口吧。

　　于灵贺苦笑一声，道：“师妹，你还真有爱心啊。”

　　衡玥宁没好气的白了他一眼，道：“师兄，我不肯与炎煌结成战斗伙伴，其实还有一个原因。”

　　于灵贺一怔，道：“愿闻其详。”

　　衡玥宁幽幽的道：“我若是与它结为战斗伙伴，那么日后比武争夺气运果实归属之时，十有八九会获得胜利。那时候，我再想离开这个世界，就不太容易了。”

　　于灵贺的眼睛瞬间瞪圆了，他立即明白了衡玥宁的话中之意。但也正是因为如此，所以他的心情愈发的激动万分。

　　若是获得气运果实，就很有可能成为兽地的气运之子，进而掌控兽地。

　　这是多么巨大的荣耀和机遇啊，虽说兽地不如人族五域那般广袤，但若是衡玥宁真的能够成为此地掌控者，其权柄威势之盛，怕是不会比远古鲲鹏、天拂仙和烛天栖等逊色了。

　　但，面对如此巨大的诱惑，衡玥宁却依旧是坚守本心，并没有为之动摇。

　　或者说，她对于人族五域有着无可比拟的留恋，哪怕是用兽地之主的名义为引，也无法让她彻底动心。

　　虽说于灵贺也无法知道，在这份留恋之中，他占据多大的地位。可是，当衡玥宁在他的耳边轻声细语之时，那心中的感动却是难以形容。

　　若是易地相处，就连他都不敢保证，自己是否能够坚守心中一点清明。

　　握着佳人的手不免加重了一点儿的力气，两人四目相对，都看出了对方心中的那丝丝情意，周围的气氛也变得温馨旖旎。

　　然而，就在此时，衡玥宁的身体却是微微一颤。

　　于灵贺讶然道：“师妹，你收到谁的信息了……莫非，是鲲鹏大人的？”他的脸色变得颇为难看。

　　此时，他们可是身处宇宙星象图之内。虽然这件神器并未现行出来，但它的力量却是真实存在。在神器威能守护之下，外来者别说是与内部之人沟通，就算是想要看清楚内部发生的事情，也是一种奢望。

　　若是鲲鹏真的有能力无视神器的阻碍，无声无息就能够观察到宇宙星象图防护罩内的一切，那它的修为也就太恐怖了。

　　衡玥宁微微一笑，道：“师兄，你猜错了，并不是鲲鹏大人，而是九叔呢。”

　　于灵贺这才松了一口气，原来是蟠九的信息，那就怪不得了。

　　衡玥宁释放神器力量，自然是有着掩人耳目的想法。可是，蟠九与她的关系不同寻常，留下特殊的秘法，时刻保持联系，才是最好的选择。

　　“咦，九叔告诉我。”衡玥宁的脸色颇为惊讶和担忧，道：“若是我和炎煌结成战斗伙伴，鲲鹏大人就会将三足金乌赐予轩辕光呢。”

　　于灵贺一怔，脸色也变得有些不自然了。

　　三足金乌，那是传说中的一种强大生灵。据说这种生灵活在世界上最为炎热的地方，它们长着三只脚，号称烈日化身。那炎煌虽然也是炎系飞禽，但若是与三足金乌那无与伦比的力量相比，似乎就要逊色一筹了。

　　当然，这一切都是传闻，具体实力如何，在未曾见过之前，也没有人能够肯定。

　　不过，在听到这个代表了异常强大存在的名字之时，多多少少都会感到心惊肉跳的。

　　“嘿嘿，三足金乌。”于灵贺冷笑一声，道：“我有点明白鲲鹏大人的想法了。”他的脸上闪过了一丝异色，道：“适才鲲鹏大人传音，让我劝你接受炎煌的请求，让它成为你的战斗伙伴。嘿嘿，如果你真的这样做了，那么在争夺气运果实之时，轩辕光也找一位飞禽种族的战斗伙伴，也是理所当然的吧。”

　　衡玥宁讶然道：“师兄，你是说，鲲鹏大人还是属意飞禽种族么？”

　　于灵贺双手一摊，道：“我无法猜测它的意图，不过，若是易地相处，我也不会就这样放弃飞禽种族的。”他沉吟片刻，又道：“如果你和轩辕光都有着一位飞禽战斗伙伴，那么无论谁笑到最后，起码能够保证飞禽种族不至于衰落。”

　　衡玥宁的秀眉微蹙，道：“如果真是如此，那我若是还不答应，又会如何呢？”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，还真的无法回答这个问题。

　　鲲鹏即将将衡玥宁掠来，并且悉心传授秘法，让她参与气运果实的争夺。它这样做，已经可以说是煞费苦心，否则绝对无法让衡玥宁在短时间内晋升到融玄境界。

　　如此做派，自然不是随心所欲，而是对衡玥宁抱以极大的期望。

　　于灵贺甚至于可以猜到，衡玥宁肯定比轩辕光更加适合气运果实，否则鲲鹏绝不至于做出这等事情来。

　　不过，如果衡玥宁违背了鲲鹏的期望，不愿意和一位飞禽强者结成战斗伙伴，那后果又会如何呢。

　　虽然不知道鲲鹏是如何凝炼出气运果实这等神奇的宝物，但哪怕用脚趾头想也知道，这件事情绝不容易。否则的话，那么多年，为何直到如今，它才凝炼成功。

　　这样珍贵的宝物，自然需要一个能够听话的人来继承。

　　鲲鹏花了大力气去培养衡玥宁，若是指使不动的话，气运果实那是别指望了，更可怕的是，它若是翻脸不认人，只怕他们都将难逃厄运。

　　“哎，气运，气运……”衡玥宁微微摇头，一脸的苦恼，道：“这东西，真是麻烦啊。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“师妹，不要乱说，你有这番机遇，不知道羡慕死多少人呢。”他心中突地一动，喃喃的道：“真是奇怪，为何人族五域的气运之子并非人类，但兽地中的气运之子，却一定要人类呢。莫非，这是物极必反的道理么。”

　　衡玥宁垂首而笑，她自己也觉得确实有些矫情了。

　　“哎，若是不用留守兽地，那么这气运果实确实值得我争上一争。”衡玥宁遗憾的道：“想要突破融玄，晋升一念之境，除了自己的努力修行，感悟天地之外，还需获得一族之气运加持。只是……”她的脸色极为凝重，道：“你获得了哪一族的气运加持，就必须为那一族谋取福利，守护种族呢。”

　　于灵贺的双目微亮，他先前果然没有猜错。

　　融玄以下，依靠个人的天赋、努力和际遇，确实都有可能达到。但是，当修为到了融玄境界，并且想要更进一步之时，所需要的必要条件，就是气运加身了。

　　不管是哪一族的气运，只要能够抽取，并且继承得到认可，就能够鱼跃龙门，成就一代大能。

　　当然，想要得到就必须要付出，若是继承了气运，却不履行职责，其后果也不会好到哪里去。

　　衡玥宁的见识果然渊博，而且还知道许多书籍之上根本就见不到的辛秘。

　　于灵贺将心中疑点一一询问出来，而衡玥宁则是尽量解答，没有半点儿的遮掩和不耐烦。

　　若是换作于灵贺进入兽地之前，衡玥宁心中或许还有顾虑。可是，如今的她已经完全的放下了戒心，只要是知道的，肯定是有问必答。

　　至此，于灵贺终于明白，为何在某一方大势力中，绝大多数就仅有一位，达到了一念境界的缘故。

　　普天之下，依旧是以人族五域为尊。人族气运，冲天而起，浩浩荡荡，无有穷尽。

　　不过，这些气运虽然处于上升势头，但也并非公平的分配给所有人族修者。

　　那些传承千万年的超强势力，他们各自雄踞一方，才是气运钟爱之地。而唯有在这些地方，才有可能诞生一念强者。

　　当然，除此之外，如同酒仙这等大陆守护者，也是有望凝聚人族气运，冲破桎梏，进阶一念的。

　　不过，无论是什么手段，有一点都是必不可少。

　　那就是气运，唯有强大的气运，才能够让人超越极限，达到人所不能的高度。

　　理解通透之后，于灵贺沉吟许久，终于道：“师妹，答应了。”

　　“什么？”衡玥宁讶然说道。

　　于灵贺正容道：“师妹，如今不仅仅兽地有着气运果实，就连人族五域之中，也有气运之子出现。呵呵，如果我没有猜错，如今风云际会，或许已经到了某种变革时代。”他用手一点天空，缓声道：“我们不能在这里长久待下去，既然如此，不如放手一搏。呵呵，你虽然厉害，但轩辕光却是老牌融玄，你未必能敌得过呢。”说着，于灵贺眨了眨眼睛，一脸笑哈哈的模样。

　　衡玥宁的脸色顿时变得古怪了起来，道：“师兄，你是要我认输么？”


第773章 老谋深算

　　宇宙星象图之光慢慢地消退下去，于灵贺和衡玥宁的身形展现出来。

　　这里虽然空无一人，但他们却都知道。此地乃是鲲鹏大人掌控，他们的一举一动等若是在鲲鹏的瞩目之下。

　　这并不是说鲲鹏有意窥探，而是它具有这等神奇能力。就好似一个人类高高在上，能够将桌子上一只蚂蚁的所有行动尽数看在眼中一样。因为彼此的实力和地位不同，双方的视角也就迥然不同。

　　所以，衡玥宁才会释放无尽星光隔绝任何外来力量探视的可能。

　　其实，若是以鲲鹏的能力而言，若是一心想要探寻他们交谈的内容，这宇宙星象图光辉依旧无法阻拦。

　　毕竟，如今的衡玥宁仅仅是刚刚晋升融玄罢了，尚且无法将神器之威尽数释放，自然也就无法阻挡鲲鹏的目光了。

　　不过，在神器之光的守护之下，鲲鹏若是想要强行窥探，必然会被衡玥宁发觉而已。

　　当光芒彻底黯淡之后，鲲鹏的声音顿时幽幽响起。

　　“玥宁，你们谈的如何了？”

　　于灵贺与衡玥宁对望一眼，都看出对方眼眸中的那一丝惊讶之色。

　　鲲鹏大人竟然是心焦如此，真是让人万分不解。

　　要知道，鲲鹏可是远古大能者，若是单以活着的年龄而论，纵然是烛天栖怕也要瞠乎其后了。以它的城府，无论碰到什么事情，都应该是举重若轻，悠闲自若才是。但，不知为何，从它强行掠走衡玥宁，传授秘法，帮助衡玥宁晋升融玄，以至于如今的迫不及待，都显得是那样的不正常。

　　衡玥宁一直待在鲲鹏的身边，受到它严厉的督促，还没有太大的感觉。可是，作为一名真正的外来者，于灵贺却是深有感触。

　　他的心底深处不自然地冒出了一种非常不好的预感。

　　鲲鹏如此的急切，莫非是有什么不好的事情即将发生，所以才让它变得这般模样。

　　能够被鲲鹏注意，并且视作不好的事情，肯定是关乎于整个兽地的安危吧。

　　一念及此，于灵贺的身上就不由自主地泛起了阵阵寒意。

　　衡玥宁向着声音来处微微一躬，道：“鲲鹏大人，晚辈愿意与炎煌结为战斗伙伴。”

　　“好，你终于想通了。哈哈……”鲲鹏的声音中难得一见地充满了欢喜的味道，它高声道：“我刚刚将炎煌驱逐出了悬空城，你们这就下去告诉它吧。呵呵，这个惊喜，它一定会喜欢的。”

　　衡玥宁恭敬地道：“是，多谢前辈。”

　　鲲鹏大人的声音再度响起：“玥宁，既然你已经晋升融玄，并且愿意与炎煌结为战斗伙伴，那么一切准备全部就绪。”停顿了片刻，鲲鹏似乎在算计着什么，道：“十日之后，你和轩辕光就在悬空城内斗上一场，胜者为王，获得气运果实吧。”

　　于灵贺眼皮子微微一挑，虽然他早就知道这一战无法避免，但是听到这个奖励之时，却依旧是心跳加速。

　　其实，单纯的气运力量也就罢了，对于灵贺的吸引力虽然不小，但远没有到让他拼命的地步。

　　可是，当气运力量与晋升一念的条件联系起来的时候，要说不动心，那就是骗人的了。

　　当然，因为有着白龙马这位气运之子的战斗伙伴。所以，于灵贺对气运果实的抵抗能力远比普通人强大百倍。

　　因为他隐隐地觉得，只要白龙马始终陪伴在他身边，那么就算是沾光，也足以将他推到一念强者的位置上了。

　　衡玥宁肃然道：“晚辈遵命！”

　　鲲鹏大人并没有离去，而是语重心长地道：“玥宁，我知道你对兽地的气运果实没有太大的兴趣，所以，竞争的意愿并不强烈。所以，与轩辕光一战结果如何，我不会干涉，一切都以你的意愿为主。”

　　衡玥宁的脸色微微一变，她之所以答应得如此痛快，其实就只有一个原因。

　　认输。

　　这是于灵贺给她出的馊主意。

　　只要在比斗中认输，那么轩辕光就能够直接获得气运果实。

　　若是在兽地之外，衡玥宁绝不会轻易放弃，于灵贺也不可能袖手旁观。但是，这气运果实乃是兽地精华，若是因此沾染因果，怕是要永久困于兽地之内。这个结局可不是衡玥宁渴求的，所以放弃无疑是最佳的方法。

　　但是，他们却未曾料到，鲲鹏大人竟然一眼就看透了。

　　这位强大存在的目光竟然如此凌厉，经验如此丰富，让于灵贺两人骇然色变。

　　然而，听它的口气，对衡玥宁的决定似乎并没有什么失望的感觉，这就让他们大惑不解了。如果真是无所谓的话，鲲鹏又何必煞费苦心地将衡玥宁掠来此地，并且悉心教导呢，那不是多此一举的行为吗？

　　鲲鹏的声音在停顿片刻，给了他们消化理解的时间之后，再度说道：“玥宁，你可知道，我为何要选定你么？”

　　衡玥宁抬头，正容道：“请前辈明示。”

　　鲲鹏幽幽地道：“因为你是衡马岛，星痕部之传人。”

　　于灵贺的眼睛霍然瞪圆，他的心中暗叫不妙。鲲鹏原来并不仅仅是看重衡玥宁的天赋，而且对她的出身也是知之甚深。

　　在这一刻，他隐隐地觉得，自己的算计与这位活了不知道多少年的老家伙相比，简直就是小巫见大巫，没有任何的可比性。

　　或许，自己和衡玥宁的一切反应，都已经在它的算计之下了。

　　这，才是真正的老谋深算。

　　衡玥宁怔了片刻，道：“原来前辈与衡马岛有旧，倒是晚辈不知了。”

　　鲲鹏呵呵笑道：“你也不用探我的口风。不过，我可以告诉你。那衡马岛虽然远在人族北海域，但是与兽地息息相关。你若是轻易放弃兽地之气运果实，那么千年之内，衡马岛必将自然消失。”

　　于灵贺和衡玥宁的脸色顿时变得极为难看。

　　这可是鲲鹏大人的话，他们就算难以置信，但也绝不会妄加怀疑的。

　　衡玥宁的故乡和兽地气运果实竟然息息相关，这种不可思议的话若是出于其他人之口，肯定会被他们不屑一顾。但是，当鲲鹏这样的时候，竟然没有人敢加以质疑。

　　这就是身份地位所带来的区别，他们所相信的，并不是这个消息，而是透露这个消息的主人。

　　“好了，言尽于此，你如何选择，我不再干涉，这便去寻炎煌吧。”鲲鹏的声音逐渐远去，最终消失不见了。

　　两人的目光再度相遇，不过这一次，他们的眼眸中却都充斥着苦涩之色。

　　他们原本以为放弃就能够解脱，但没想到，这一次竟然是搬起石头砸自己的脚。

　　既然在鲲鹏的面前做出了承诺，就再也没有了反悔的余地。如果此刻衡玥宁再次拒绝炎煌，这后果如何，没有人敢做出预料。

　　而既然衡马岛与兽地气运果实息息相关，衡玥宁就算再不愿意，也唯有全力争夺，不敢再有丝毫的放水心思了。

　　重重地一跺脚，于灵贺突地怒道：“哼，好厉害的算计，真是……”

　　他的呼吸在不自觉中粗重了几分，心中颇为懊悔，为何没有听从恩师天拂仙的劝告，一定要执意来此呢？

　　虽说此刻达成心愿，与衡玥宁相见。但是，最终的结果，却不见得就是美好的。

　　仔细想想，他一路行来，能够平安无事地经过三大王者领地，一步步地来到此地，就好似有着一双看不见的大手在背后推动着一般。

　　他的心中霍然一动，莫非，这一切都在鲲鹏的预料之中了。

　　如果真是如此，这老家伙就实在是太可怕了。

　　“师兄。”衡玥宁的声音突兀的响了起来：“我决定了。”她纤手微微拽紧，目光转移，就像是在躲避着于灵贺的目光一般：“我要全力以赴，与轩辕光争夺气运果实。”

　　于灵贺苦笑一声，但他立即看出衡玥宁心底的矛盾。

　　上前一步，他不避嫌地拉住了那双柔嫩白皙的小手，诚恳地道：“师妹，我支持你。”

　　“啊，什么？”衡玥宁讶然转头，不解地望着他。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“师妹，就算你真的成了兽地的掌控者，那也不见得是什么坏事。”他拍着胸膛，道：“只要你能够控制兽地入口，我就能随时见到你了。这样，你还不高兴么。”

　　衡玥宁的眼底中闪过了一片晶莹之色，心中的激动，实在是难以形容万一。

　　这，或许就是目前情况下，他们能够做出的唯一选择吧。

　　拉着衡玥宁的手，于灵贺笑道：“师妹，走吧。还有十日时间，你要与炎煌多多磨合啊。”

　　衡玥宁轻轻地点着头，任由着于灵贺拉着她向外行去。

　　然而，就在他们离开之后不久，一道幽幽的身影却是从黑暗中浮现了出来，正是那头虚无的鲲鹏分身。

　　“嘿嘿，星痕部天才，这一次你遇到的对手将会非常的有趣呢。希望，你们能够坚持下来，将最好的一面展现出来吧。”那分身摇曳着尾巴，慢慢地消失，唯有一句话在虚空中飘荡着：“兽地气运之子，必须要……最强的！”


第774章 严惩

　　两道身影从悬空城飘落而下，以疾快的速度朝着下方水晶城中腹之地而去。

　　于灵贺和衡玥宁离开之后，他们没有丝毫的拖延，因为他们知道，区区十日时间，已经是迫在眉睫。

　　战斗伙伴，顾名思义就是战斗中能够生死托付的战友。

　　想要做到这一点，除了旗鼓相当的实力之外，彼此的配合，默契程度就不用说了。

　　一般而言，就算是彼此看对了眼，都愿意与对方结成战斗伙伴，但是想要真正的在战斗中发挥出一加一大于二的效果，还需要长时间的磨合才行。

　　十日时间，已经可以用争分夺秒来形容了，他们两个自然不敢再浪费分毫。

　　当然，唯一让他们感到欣慰的是，这点儿时间对衡玥宁而言，确实是极为紧张。但是，对轩辕光来说，也好不到哪里去。

　　毕竟，轩辕光此前也不曾与那什么三足金乌见过面，哪怕此刻立即结成战斗伙伴，却也不见得就能够培养出足够的默契，将他们的实力完美地释放出来。

　　当他们的身形降落在中心区域的那座巨大宅院之时，顿时引起了一片轰动。

　　这里，是飞禽王者的居所，是水晶城内至高无上的地方。别说是人族修者了，就连大陆统治者中的飞禽一族强者，也是不敢轻易靠近的。

　　如今，有两位人类竟然是胆大包天地直接飞了过来，自然是引起众多守卫的怒视。

　　然而，当它们看清楚这飞来的两人面容之时，不由得一个个面色大变，再也不敢兴起丝毫的抵抗心思了。

　　一只飞禽强者跃众而出，来到了他们的面前，低眉顺眼地道：“两位大驾光临，不知有何贵干？”

　　于灵贺微微一笑，这位飞禽强者也勉强算得上是老朋友了。

　　他轻咳一声，道：“鹰灵兄，我们想要求见飞禽王者，还请通报一声。”

　　鹰灵犹豫片刻，斟酌着道：“两位有所不知，王者大人正在闭关。”

　　于灵贺一挥手，打断了它的话，道：“我知道王者大人自我封印，不愿意参与俗事。不过，这件事情，无论如何也要告知它的。”

　　鹰灵一怔，它的目光在衡玥宁的脸上望去，但却看不出任何暗示，只好说道：“于兄可否先告知一声呢？”

　　于灵贺轻轻点头，他们既然已经决定，自然也无需隐瞒了。

　　“鹰灵兄，玥宁已经决定，要与炎煌结为战斗伙伴，并且在十日后与轩辕光一战，争夺气运果实的归属。”

　　“什么？”鹰灵惊呼了一声，眼眸中流露出了惊喜交加之色，它立即转头，恭敬地道：“圣女殿下，您愿意接受炎煌大人了？”

　　衡玥宁秀眉微蹙，这句话未免会引人误会。不过，飞禽一族与人族的习惯并不相同，却也无法指责什么，只好微微点头。

　　鹰灵狂呼一声，叫道：“如此天大的好消息，确实要禀告吾王，两位请随我来。”它话音未落，已然是展翅离去，竟然笔直地冲入了那座大殿之内。

　　于灵贺和衡玥宁微微摇头，相视苦笑。

　　虽说他们也知道，飞禽一族对此事肯定是乐见其成，但一位融玄级别的飞禽强者竟然会如此的激动，却也是相当的罕见了。

　　仅仅是片刻之后，整个府邸顿时轰动了起来。

　　很显然，鹰灵并没有任何隐瞒的意思，而是迫不及待地将消息传递了出去，并且引起了所有飞禽种族的欢呼。

　　其实，对绝大多数飞禽种族修者而言，它们对于这件事情的重要性并不理解。可是，飞禽种族中，那位至高无上的王，亲自册封衡玥宁为圣女，并且千方百计撮合炎煌与衡玥宁结为战斗伙伴的事情，却是人尽皆知。

　　作为飞禽种族中的一员，不管能否理解，它们都不可能质疑王的决定。所以，此刻的欢呼，确实是发自于内心。而且，当这些飞禽修者看到衡玥宁之时，竟然一个个的恭敬行礼，那态度之卑谦，简直是让人难以承受。

　　最起码，于灵贺就从未享受过如此的待遇。

　　这一刻，凡是飞禽种族中的一员，似乎都是发自于内心地认可了衡玥宁那圣女的身份，所以才会有着如此明显的变化。

　　很快的，一股难以形容的恐怖气息从大殿中腾起。

　　于灵贺自然知道，这是飞禽王者解除了封印，再度醒来的迹象。

　　随后，一道长鸣声响起，这声音响彻天地，在整个水晶城上空徘徊着。

　　瞬间，所有的飞禽修者都匍匐着身体，将头颅碰触到地面，就连那几位融玄级的强者也不例外。

　　于灵贺在一旁看得是啧啧称奇，那可是融玄级强者啊。

　　在人类世界中，融玄级强者的数量虽然不少，但要是以比例而论，那就是极其珍稀了。

　　就算是在一念宗师的面前，融玄级强者也是有着自己的尊严，并不会无原则的屈服，更不用说这种近乎于羞辱的做法了。

　　可是，在飞禽种族中，这样的做法似乎是习以为常，就算是那些融玄级强者，也是表现得心甘情愿。这就是种族不同，文化不同所引起的差异。

　　一道伟岸的身影缓缓的从大殿中行出，正是那位充满了威严的飞禽王者。

　　当它现身之时，整个飞禽种族都爆发出了震耳欲聋的欢呼声，这声音，甚至于比先前更加强烈数倍。

　　飞禽王者已经有近十年未曾出来过了，所以，当它再度现身之时，所引起的轰动实在是难以形容。

　　于灵贺和衡玥宁上前行礼，先不说他们之间的实力对比，就算是单以年龄而论，就值得他们这样做了。

　　飞禽王者的身形微微一抖，一股澎湃的气息顿时飘扬而出，伴随着它的声音传遍了整座城市。

　　“圣女殿下已然同意与炎煌结为战斗伙伴，此乃我飞禽种族大幸之事，值得庆贺！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　远处，竟然传来了一道道与这声音遥相呼应的奇异钟鼓之音，让所有生灵的心中都泛起了一阵阵喜悦的情绪。

　　于灵贺的心中微动，这莫非又是一门秘法。

　　飞禽一族能够统帅大陆，坐稳第一种族的名头，果然是不容小觑啊。

　　飞禽王者环目一圈，突地道：“咦？炎煌哪里去了，为何还未到此？”

　　于灵贺和衡玥宁也是微微一怔，以炎煌此前对此事的热衷程度来看，一旦听到消息，怕是要迫不及待地赶过来才是。怎么如今连王者都亲自出面了，它却依旧是音讯皆无？

　　旁边的鹰灵一脸尴尬的上前，它低垂着脑袋，道：“王，这是因为……”

　　看着它一副唯唯诺诺，不敢说话的模样，于灵贺也是翻了一下眼皮，这家伙，也太丢融玄强者的脸面了吧。

　　“说！”飞禽王者不耐烦地道。

　　“是……”鹰灵一咬牙，道：“炎煌大人受伤，如今昏迷不醒。”

　　于灵贺与衡玥宁的脸色微变，面面相觑。

　　在这个节骨眼上，炎煌竟然受伤昏迷，这是怎么回事。

　　飞禽王者转过了头，一股恐怖之极的气息顿时弥漫开来。在这一刻，它才真正的展现出身上那无与伦比的伟力，就连于灵贺和衡玥宁也是为之色变。

　　同样的融玄强者，但是实力却有着天壤之别。

　　“谁，是谁伤了我的后裔？”飞禽王者的声音明显压抑着浓浓的愤怒，一旦查明真相，怕是就会有人血溅当场。

　　其实，飞禽一族中好脾气的修者并不多，实力相当的强者中干架的事情比比皆是。别说是打伤昏迷了，就算是重伤垂死，也不算什么大不了的事情。因为在绝大多数的情况下，只要能够留住一口气，凭借妖族那恐怖体质，也可以恢复过来。并且，伤得越重，恢复之后，就愈发地有可能突破目前颈项。

　　正是因为妖族与人族体质迥异的关系，所以它们对于搏杀争斗秉持了放纵的态度。

　　炎煌一路成长，昏迷不醒的次数绝对不少。

　　可是，今天这时间不对啊。

　　圣女殿下好不容易回心转意，同意与炎煌结为战斗伙伴。但就在此时，这小子却昏迷不醒了，若是因此而让圣女厌恶，那就是悔之莫及了。所以，飞禽王者才会如此的愤怒。

　　鹰灵的目光朝着衡玥宁身上一转，犹豫着不敢说话。

　　飞禽王者陡然一挥翅膀，庞大的气息顿时将鹰灵碾压得匍匐在地。

　　鹰灵吓得魂飞魄散，哪里还敢隐瞒，立即尖叫道：“是鲲鹏大人！”

　　“什么？”飞禽王者一怔，道：“炎煌那小子，怎么会惹怒鲲鹏大人了？”

　　鹰灵苦笑着道：“在悬空城上，炎煌大人出口不慎，所以才会被鲲鹏大人责罚的。”

　　飞禽王者愣了半晌，长叹一声，微微一抖身形，无奈地道：“起来吧。”

　　鹰灵一跃而起，心有余悸地瞅了眼衡玥宁，生怕她一怒之下，挥袖而去。

　　于灵贺和衡玥宁对望一眼，心中却是为之骇然。

　　鲲鹏大人竟然会在这个时候出手责罚炎煌，这又是什么意思？

　　他们先前以为，鲲鹏大人是希望衡玥宁获得最终胜利，赢得气运果实。可是，如今看来，这其中似乎还另有变数呢……


第775章 豪气干云

　　豪宅之内，不知何时充满了一种令人难堪的气氛。

　　别说是众多飞禽种族们一个个垂首不语，甚至于连大气也不敢喘上一口，就连飞禽王者也是一脸的无奈和尴尬。

　　飞禽王者自我封印，闭关不出，所以对外界所发生的事情并不知晓。

　　当然，若是在水晶宫世界中发生了什么大事件，自然有人面见禀告，倒也不会与世界脱节。不过，如炎煌得罪鲲鹏大人，并且被严惩送出悬空城之类的事件，它的众多下属却是报喜不报忧地隐瞒了下来。

　　反正炎煌被鲲鹏大人惩戒也不是一次二次了，最初之时，它们还是战战兢兢，不敢有丝毫怠慢。可是，随着次数增多，它们也算是看出来了，鲲鹏大人并没有真的与炎煌计较的意思，只要炎煌不去招惹轩辕光，基本上就是放任不管的。

　　可是，炎煌也不知道怎么回事，愣是看不惯轩辕光，总是习惯没事找事地挑事找茬。

　　不过，虽然炎煌每次都被鲲鹏大人揍得很惨，可是一旦恢复之后，其修为就总是能够更进一步。

　　在飞禽种族之中，能够与人族光之子单挑而毫不逊色的，似乎也唯有这位屡次挑战鲲鹏威严的王之后裔了。

　　到了现在，炎煌被鲲鹏大人惩罚之事似乎已经成了惯例，别说是飞禽一族了，就算是其它种族，也不会当做什么新闻来看待。最多就是在茶余饭后调笑两句。当然，在说笑之时，它们的心中也是羡慕万分的。

　　放眼水晶宫水路世界之中，也唯有炎煌会在被鲲鹏大人屡次惩戒之后，不但能够活下来，其修为反而是愈发的精进勇猛，锐不可当。

　　与其说是惩戒，不如说是另一种方式的恩宠。

　　引人羡慕，那也是理所当然。

　　飞禽王者虽然也知道这个道理，但是看向衡玥宁的目光中却带着一丝担忧之色。

　　圣女殿下来到水晶城的时间毕竟不长，怕是未必知道其中玄机呢。

　　不过，它却不知，此时此刻，衡玥宁已经没有了退路。除非炎煌突然死翘翘了，否则她再无选择余地。

　　毕竟，这是她在鲲鹏大人面前的亲自允诺。若是敢违背的话，天知道会招来何等恐怖的惩罚。

　　勉强露出一丝微笑，衡玥宁道：“王者大人，现在最重要的事情，是救醒炎煌吧。”她停顿了一下，又道：“十日之后，就是鲲鹏大人定下的争夺气运果实的日子，我们怠慢不得啊！”

　　飞禽王者栗然道：“不错，此事关系重大，拖延不得。”说罢，它展开双翅，那双翅上金芒闪烁，竟然隐隐地透着丝丝黄色光芒。

　　于灵贺的眼睛眯了起来，他心中暗赞，飞禽王者不愧是妖族中有数之强者，其体质之强悍，真是无与伦比。

　　黄色体质，它在融玄境界之时，就已经拥有了黄色体质。

　　人族之中，除了东举国不动如山一脉宗主外，他还从未遇到过如此体质之人。

　　当然，如天拂仙、烛天栖等，他看之不透的超级强者，其修为体质如何，那就是一头雾水，于灵贺根本就无法看清。

　　随着飞禽王者的双翅展开，一缕奇异的力量释放出去，传入豪宅中的某一个院落之内。

　　于灵贺的精神意念跟随而去，顿时发现了一股熟悉的气息正在那儿沉睡着。

　　他顿时明白，这是飞禽王者在消耗自己的力量，给炎煌治疗伤势。

　　能够得到这样待遇的，怕是也唯有飞禽王者的后裔了。

　　然而，于灵贺并不知道，如果是其它飞禽被鲲鹏大人重伤，飞禽王者根本就不敢出手医治。但是换作习以为常的炎煌，它就没有多少顾虑了。

　　鲲鹏大人虽然看重人族，并且悉心培养出了光之子。但却也未曾放弃飞禽一族，炎煌能够顺利成长为与光之子抗衡的强者，也未尝不是鲲鹏大人的一片苦心所为。

　　足足一炷香之后，飞禽王者才收回了羽翼。而几乎与此同时，炎煌那嘹亮且熟悉的叫声顿时响彻天地。

　　一道光影瞬间飞来，正是刚刚醒转的炎煌。它瞪圆了眼睛，仿佛是在寻觅着什么，并且口中大声呼喊：“光之子，我们再来斗上……咦？老祖宗，玥宁，你们怎么都在这儿？”

　　它目光炯炯，但却未曾找到光之子的踪迹。不过，让它感到惊讶的是，竟然发现老祖宗和衡玥宁都在此地。

　　衡玥宁在此并不奇怪，每次闭关修炼之后，衡玥宁都会从悬空城中下来，在水晶城内游玩一番。可是，为啥连老祖宗都从自我封闭中走出来了呢？

　　炎煌比任何人都清楚，老祖宗这样做的用意。

　　若非有着极为重要的事情，飞禽王者绝对不会破关而出。

　　衡玥宁微微一笑，道：“炎煌，我答应你了。”

　　“啊，你答应什么……”炎煌的眼眸中陡然闪动着激动光彩，它忍不住尖叫道：“你答应做我的战斗伙伴了？”

　　衡玥宁轻声道：“是。”

　　“呜呼……”炎煌的身体就像是安装了弹簧一般，竟然是高高跃起，一蹦数丈。随后，它展开双翅，竟然不曾落下，反而是在天空中翱翔起来。那飞行速度之快，简直就是无与伦比。

　　感受着那毫无掩饰的狂喜情绪，于灵贺和衡玥宁都是哑然失笑。

　　他们的心中也是安定了下来，不管炎煌为何招惹鲲鹏大人，但只要看它此刻的表现，就知道它对此事绝对是真心实意。以它的修为，尚且如此，他们还有什么不满意的呢？

　　飞禽王者宠溺地看着空中飞行的炎煌，口中却是骂道：“不稳重的东西，哼！”不过，它虽然口中呵斥，但任何人都听得出来，它其实也是欣慰开心的。

　　终于，炎煌发泄够了，它双翅一收，落了下来。

　　它并没有拜见飞禽王者，反而是朝着于灵贺行了一礼，道：“于兄，多谢了。”

　　于灵贺一怔，连忙避开身形，道：“炎煌兄，你这是什么意思？”

　　炎煌摇着脑袋，道：“于兄，如果没有你的劝说，玥宁是绝不会答应的。”

　　众多飞禽都是悻悻然，有的甚至于羞愧地别过头去。

　　虽说此事相当明了，但是能够肆无忌惮当面说出来的，怕是也唯有这个直肠子的炎煌了。

　　于灵贺连忙道：“炎煌兄不必客气，这是机缘到了，也就水到渠成了。”他停顿了一下，面色一紧，道：“不过，炎煌兄切莫以为这是一件好事。”

　　炎煌怔了一下，道：“什么意思？”

　　于灵贺神情严肃，道：“鲲鹏大人已经发话，既然师妹愿意与你结成战斗伙伴，那么十日之后，你们就将与光之子进行气运果实的争夺之战。”

　　“好！”炎煌听后，非但没有任何沮丧，反而是双目炯炯，一脸的迫不及待。

　　看它这副模样，只怕是恨不得立即与轩辕光斗上一场。

　　飞禽王者重重地哼了一声，道：“炎煌，不得放肆！”

　　炎煌一脸的苦恼，但它终究不敢违逆老祖宗的命令，只好缩起了翅膀，闷闷不乐。

　　于灵贺微微一笑，道：“前辈，炎煌也是性情直爽，请您不要责怪。”他停顿了一下，又道：“不过，我听说鲲鹏大人会赐下三足金乌给光之子。不知您可曾知晓此事？”

　　“三足金乌？”飞禽王者转过了头，眼中有着明显的狐疑之色：“三足金乌不是早已绝种了么，鲲鹏大人何时说过这句话的了？”

　　于灵贺一怔，他与衡玥宁交换了一个眼神。

　　原本他们以为，这三足金乌虽然在传闻中强大无比，但好歹也算是飞禽种族之一。这飞禽王者肯定是对其了解，并且能够找到克敌之法。

　　但没想到的是，看飞禽王者的模样，似乎对其一无所知。

　　犹豫了一下，于灵贺还是忍不住问道：“王者大人，您真的未曾听说过么？”

　　鹰灵等飞禽听到于灵贺竟敢质疑王者，无不是面露愤愤之色。只是，它们都知道于灵贺和圣女之间的关系。哪怕心中恨不得将这无礼小子撕成碎片，也不敢付诸于行动的。

　　飞禽王者缓缓摇头，道：“我确实不知大人从哪里找到的三足金乌。”说罢，它转头，朝着众多匍匐在地的下属们看了过去。

　　然而，所有飞禽修者们都是一律摇头，它们的眼中也都是大惑不解。

　　三足金乌啊，那可是传闻中拥有着毁天灭地之能的超级强者。而能够被鲲鹏大人看重，并且许诺给光之子的，起码也拥有融玄修为吧。

　　但是，对于这位超级强者的存在，众多生灵竟然都一无所知，那就有些不太正常了。

　　毕竟，这里是水晶宫大陆，而飞禽种族更是大陆第一强大势力。就连它们都未曾听到消息，就愈发地证明此事非同小可。

　　飞禽王者沉吟片刻，道：“也罢，不知那三足金乌从何而来。但是，我相信，以圣女和炎煌的战力，绝对不会比他们逊色分毫。”

　　炎煌和衡玥宁都是缓缓点头，她们也都是心高气傲之辈，对于自己更是有着坚定信心。哪怕是面对再强大的敌人，也不会因为对方的名声而生出畏惧的情绪。

　　衡玥宁轻移莲步，来到了炎煌身边，她伸出了芊芊玉手，拍在了炎煌的羽翼之上。

　　下一刻，一道耀眼光芒从她们的身上绽放开来，并且冲天而起，直入云霄。


第776章 气运加持

　　耀眼夺目的光芒不断地绽放着，就像是天上突然间多出了一轮巨大的红日，哪怕是水晶城上空那突然出现的悬空城也无法让它的光辉有丝毫减弱。

　　在这一刻，整座城市的目光都已经被这无与伦比的光辉所吸引，无论是修炼境界刚入门的居士，还是那已经几乎走到修炼尽头的融玄强者们。他们都是身不由主地将目光投向了天空那最为耀眼的地方。

　　于灵贺亦是如此，而在他的心中却是颇为惊讶。

　　所谓的战斗伙伴，那是极为亲密，甚至于可以说是能够生死相托的关系。

　　不管是对人族而言，还是对妖族而言，其重要性都是一般无二的。

　　于灵贺此前和白龙马在大战一场，获得了彼此的认可之后，也是结成了战斗伙伴。不过，他们结成伙伴之时，倒是有着一种自然而然，水到渠成的感觉，根本就没有引起什么太大的轰动。

　　可是，如今衡玥宁和炎煌结为战斗伙伴的时候，却仿佛整个水晶城都受到了巨大的影响。

　　那股冲天而起的光芒在悬空城下方不断凝聚，变成了灼热耀眼之红日，释放着无与伦比的恐怖气息。

　　他的心中泛起了一丝疑问，不过就是结成战斗伙伴而已，有必要那么夸张么？

　　可是，当于灵贺的目光落在身边众多飞禽修者的身上之时，心中却是微微一动。

　　除了飞禽王者依旧是一副老神在在的模样之外，其余飞禽的眼神却都变得极为狂热，它们身上的气息波澜起伏，不断扩散，竟然有着一种汇聚成海的感觉。

　　飞禽王者转头，突兀地瞅了于灵贺一眼，咧开了大嘴，仿佛是露出了笑容一般。只是，在见到这个表情之时，于灵贺总是觉得有些心悸。

　　然而，此刻的飞禽王者明显顾不到于灵贺了。它缓缓地，以一种极为优雅的姿态展开了双翅。

　　顿时，一股难以想象的气息从它的身上释放了出来。

　　而与此同时，那四周的飞禽们都是仰首，发出了高亢的鸣叫声。

　　如果仅有一只飞禽鸣叫，哪怕是如同鹰灵、炎煌这等融玄强者，于灵贺也不会感到惊讶，最多就是瞥上一眼，也就不再关注了。

　　可是，如果发出鸣叫声的飞禽修者不是一位，而是成千上万，那么这一刻所释放的威势之盛，就只能够以排山倒海，铺天盖地来形容了。

　　脚步微微一颤，于灵贺竟然有着一种想要跌倒在地的感觉。

　　他心中一凛，意识海中四大神眼受此刺激，顿时全部开启。

　　力、电、血、智。

　　四道巨大的光芒瞬间充斥于意识海，将那摇曳的心灵稳定下来。

　　不过，哪怕是有着四大神眼的加持，于灵贺的脸色也是隐隐地有些发白。这股突如其来的鸣叫，实在是令人惊悸难安。若是心志胆量稍小一点的人，此刻别说是站着了，怕是连被活活吓死的可能都有了。

　　飞禽王者陡然低头，再度瞅了眼于灵贺。只是，在这一次的目光中，却带着几许的意外和赞赏。

　　于灵贺自然能够感应到它眼中的含义，不由得在心中大骂。

　　这家伙，肯定是故意的。

　　飞禽王者巨大的羽翼轻轻地挥动着，于是，那虚空中由无数飞禽修者所释放的气息竟然慢慢地被它的力量所融合。

　　这是一股庞大的，根本就无法想象的宏伟力量。

　　在这股力量之中，不仅仅有着众多飞禽生灵的气息，还有着它们那狂热的情绪和坚定的意志。

　　于灵贺虽然对飞禽王者的突然袭击感到深深不满，可是当他感受到这股力量存在的时候，心中却也充满了敬畏。

　　一念！

　　这股力量，绝对超过了融玄的极限，而达到了一念的境界。

　　当然，这并不是飞禽王者的能力，而是它汇聚了整个种族的力量之后，才能达到的地步。

　　于灵贺的眼眉突地一挑，脸上闪过了一丝诧异之色。

　　他隐隐地从这股力量中感应到了一点儿的气运气息，这股力量并不是很强大，而且，除非是他这类整日里与气运之子混在一起，并且在气运之树下承受过无尽气运之力加持的修者之外，基本上也不太可能发现那一缕隐藏的气运力量。

　　不过，这股力量却是千真万确存在的。

　　目光在众多飞禽身上一扫而过，于灵贺明确地从它们的眼眸中看到了发自于内心的狂热情绪，这种狂热气氛绝对是非比寻常。于灵贺有着一种感觉，此时此刻，如果飞禽王者下令，让这些飞禽冲击某个必死之地，那么这些飞禽修者十有八九都会全力以赴。哪怕是明知必死无疑，也没有哪位会畏首畏尾。

　　这种狂热的情绪和气氛，仿佛已经感染了所有飞禽，让它们将一切都投入其中。

　　于灵贺的眉头大皱，他突兀地发现，自己竟然也似乎受到了这股气氛的影响，如果不是有着四大神眼和标靶的镇压，或许此刻他也会加入其中，贡献自己的一份力量了。

　　脑海中千思百转，于灵贺心中诧异。

　　这个飞禽王者究竟在搞什么鬼？它竟然发动了全族的力量，汇聚了全族的气运，凝聚出了属于一念强者的神通。

　　这是一种仪式么，或是代表着什么？

　　于灵贺的心中暗自后悔，自己对于水晶宫世界了解的太少了。

　　飞禽王者继续挥动着双翅，霍然间，它也是仰首，发出了一道震耳欲聋的狂吼声。

　　那声波远远传开，竟然在虚空中溅起了一道道肉眼可见之涟漪。

　　顿时，整个飞禽种族都变得疯狂了起来，无数飞禽修者们疯狂呐喊，纵然是声音沙哑，甚至于有着丝丝血沫溅出，也是决不罢休。那种狂热得近乎于发疯一般的气氛在这一瞬间达到了难以形容的最高潮地步。

　　随后，飞禽王者双翅一扬，那股无与伦比的宏伟力量顿时冲天而起，带着最为澎湃的天地灵力冲向了那被一团耀眼光辉所笼罩的衡玥宁和炎煌。

　　于灵贺的脸色顿时为之一变，他怎么也不曾想到，这飞禽王者弄出了如此浩大的声势，竟然是给衡玥宁和炎煌准备的。如果他不是确信，飞禽王者绝对不会伤害她们的话，于灵贺此刻怕是都要出手破坏了。

　　嘴角微微抽搐了一下，于灵贺的心中暗道。

　　不就是结成战斗伙伴嘛，怎么会弄得如此的惊天动地啊？

　　“轰，轰，轰……”

　　一团团宏伟的力量冲入了那耀眼光芒之中，每一次的冲击都会爆发出响彻全城的擂鼓之音。而随着强大的力量不断涌入，那光芒就愈发的耀眼生辉。

　　于灵贺眯起了双眼，他看着那巨大的光茧，心中突兀地生出了一丝羡慕的感觉。

　　虽然并不明白在这里究竟发生了什么事情，但就算是再笨的人也知道，经过了飞禽一族使用带着气运力量加持的宏伟之力洗练之后，衡玥宁和炎煌肯定是受益匪浅了。

　　他的目光朝着飞禽王者看去，心中暗自嘀咕。

　　这老家伙如此的不遗余力，看来对气运果实是志在必得了。

　　只是，衡玥宁和炎煌的对手呢？他们又将能够做到何等地步？

　　※※※

　　悬空城中某地，轩辕光双拳紧握，嘴角微微抿紧，虽然他的脸色正常，但眼眸中的那一丝波动却将心中的慌乱展现了出来。

　　下方如此强烈的动静自然不可能瞒得过任何人，轩辕光不用派人去查看，就已经知道了结果。

　　衡玥宁和炎煌正在结成战斗伙伴。

　　除了这被整个飞禽种族所期盼的大事件之外，再也不可能有其它的事情让飞禽一族如同吞了春药般的发狂了。

　　感应着下方那不断涌现的狂暴力量，轩辕光的脸色终于是隐隐地发白了。

　　在鲲鹏大人的庇护和教导之下，他一路修行基本上都是顺风顺水，纵然是飞禽王者和七色水母，也从未给他脸色。

　　虽然并没有养出他的骄横奢靡之气，但心高气傲却是难免。

　　在今日之前，他从未担忧过气运果实的旁落，哪怕鲲鹏大人找来了一位外人，并且同样地悉心指导，他也未曾担心过什么。

　　因为他有着绝对的自信，不管衡玥宁如何修炼，都不可能是他的对手。

　　不过，炎煌却是其中最大的变数。

　　身为人族中最为耀眼的明星，和炎煌的竞争乃是与生俱来的责任。

　　双方也曾多次交手，对彼此的实力知之甚深。若是衡玥宁和炎煌联手，他几乎没有任何获胜的机会。

　　特别是此刻，当感应到下方所传来的宏伟力量之时，轩辕光的信心受到了前所未有的打击。

　　这是一族气运之加持，我能够赢得了她们么？

　　哪怕是明知道不该有这样的想法和念头，但他却无法压抑住自己那发自于内心深处的惊栗。

　　毕竟，此时他所要面对的，不再是衡玥宁和炎煌，而是一族之气运。

　　然而，就在此时，一道若有若无的声音在耳边。

　　“上来，入密室吧……”

　　听到这熟悉声音的响起，轩辕光的眼眸一亮，他心中所有杂念尽数抛开。

　　只要它不曾放弃自己，那么一切都有转折余地。

　　默默地，当他推开了那间唯有自己才能进入的密室大门之时，他的眼睛霍然瞪圆，再也无法合拢了……


第777章 异变突起

　　巨大的光柱慢慢消散，飞禽一族的力量虽然宏伟无比，但终有尽头。当一波胜过一波的能量无法继承维持下去之时，依旧是循着自然规律走向衰落，并且最终消失。

　　不过，在那巨大光芒中心处的衡玥宁和炎煌，却已经享受到了足够的好处。

　　当最后一缕光芒也随之消散之时，衡玥宁和炎煌的身形展露出来。可是，就在看到她们的那一刻，于灵贺和众多飞禽种族中的强者们却是不约而同地变了脸色。

　　他们都看到了，在这两位的身周，那空间竟然泛动着神奇的，难以形容的丝丝波动。

　　这是一种很难用言语来形容的感觉，如果一定要有一个比喻的话，那就是当七色水母陡然展开真身，劈裂麾下融玄强者。以及飞禽王者从雕像状态陡然恢复之时那一瞬间所引发的异象。

　　无论是七色水母，还是飞禽王者，都是融玄巅峰境界的真正强者。它们的修为之深厚，已经达到了一个临界点的地步。

　　到了这个地步，几乎就可以用半步一念来形容了。

　　可是，想要真正的跨出那一步，却是极为艰难，差不多可以用逆天改命来形容了。

　　在与衡玥宁谈话之后，于灵贺才算明白，想要晋升一念，起码要以一族之气运加持方有可能。

　　当然，如人族这般，占据了五域那广袤空间地盘的种族，自然可以诞生多为一念。不过，对于其它种族修者而言，想要跨出这一步，却绝不容易。

　　七色水母和飞禽王者，虽然境界和实力都到了。但它们却并非水晶宫世界真正的主人，在它们的头上，还有着那位远古神兽鲲鹏的存在。

　　所以，它们能够晋升一念的可能性微乎其微。

　　换句话说，他们若是时刻保持在那种半步一念的状态之下，对它们的身体而言，将是一种巨大的负担。所以，它们才会另辟秘法，一个将身形缩小无数倍，而另一个更是干脆地自我封印。

　　也唯有如此，它们才能够继续存活于世。

　　这些情形，也是于灵贺与衡玥宁畅所欲言之后，才推断出来的。

　　不过，有一点他们两人却是公认的。

　　那就是，一旦七色水母和飞禽王者保持在那种状态之下，它们的实力将会极其恐怖。

　　或许，以它们的天生威能，甚至于可以与人族中的一念抗衡一二，至于在同阶之中，那就几乎是秒杀一切了。

　　而如今，当于灵贺和众多飞禽强者的目光凝视在衡玥宁和炎煌身上之时，他们竟然也隐隐地产生出了一丝看到七色水母和飞禽王者的感觉。

　　这，是何等不可思议之事。

　　他们的心中都是泛起了一个极为古怪的念头。

　　难道，这两位的实力，已经达到了那融玄巅峰的境界了么？

　　可是，她们仅仅是结成了战斗伙伴而已，而衡玥宁，更是刚刚晋升融玄的啊！若是随随便便结成了战斗伙伴之后，就能够让她们的实力得到如此巨大的提升，那这个世界也就不是他们认知的世界了。

　　于灵贺的心中微动，霍然转头，一字一顿地道：“气运之力！”

　　其它生灵看不出来，但于灵贺却是看得清清楚楚。

　　在于灵贺和炎煌结成战斗伙伴之时，飞禽王者调动了种族的气运之力加持在她们的身上。

　　如果说于灵贺一开始还是懵懂不解，那么此刻，他自然明白这气运之力究竟给她们带来了多么巨大的收益。

　　飞禽王者的双翅缓缓放下，它的目光中带着一丝和睦和欣慰之色，缓声道：“呵呵，你的眼力倒是不错，而她们也确实没有让我失望。”

　　气运之力虽然难得，调用一个世界中最强势种族的气运之力去栽培衡玥宁和炎煌，哪怕是对飞禽王者来说，也是一件极难下决心的事情。不过，好在这两位并没有让它失望，在气运之力的加持下，她们的表现堪称完美。

　　感应着衡玥宁和炎煌身周的那若有若无的神奇波动，飞禽王者也是老怀大慰，掩饰不住眼眸中的那一丝得色。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“前辈，您这样做，值得么？”

　　气运之力，那可是一族的气运之力啊！虽说这些气运之力不足以让它突破至一念，但却是一族之气运所在。

　　虽然于灵贺并不会妒忌衡玥宁和炎煌，但在这一刻，却依旧是有着一种，这位飞禽王者已经变成老糊涂的感觉了。

　　飞禽王者默默地看了于灵贺一眼，缓声道：“只要她们能够获得气运果实……那么一切的付出，都是值得的！”

　　于灵贺的心中微微一凛，这才明白，自己虽说已经十分看重气运果实了，但是这东西的分量却依旧比他想象中的要沉重百倍。

　　为了这东西，就连飞禽王者这等强大的生灵，也不惜将一族之气运押上去。

　　这等孤注一掷的做法，发生在这种老谋深算的强者身上，就愈发的让人惊骇了。

　　陡然间，虚空中一缕奇异的波动荡漾开来。

　　衡玥宁和炎煌几乎同时睁开了双目，她们的眼眸中竟然有着一团团星芒闪烁，在这星芒之中，隐藏着数之不尽的星体，在她们的身周，那虚空中竟然自主的流转，就像是形成了一个隔绝世界的美妙奇观。

　　宇宙星象图。

　　这是神器的力量自发而动，并且扩散开来。

　　飞禽王者陡然尖叫一声：“散开！”

　　那声音未落，它已经是挥舞双翅，一股股强大的能量如同闪电般的激射而出。在这瞬息之间，它已经释放出了成百上千道诡异能量。

　　凡是被它所释放能量击中的飞禽，都是“啪”的一声瞬间消失了。就像是它们从未在这个世界中出现过一般，就此被抹去了痕迹。

　　这是一种不分敌我的空间攻击，以飞禽王者出手的速度和威能，几乎无法让人做出任何的反应。

　　转瞬间，在场的大多数飞禽就已经在这股力量的侵袭之下消失了，哪怕是如同鹰灵这等强大的融玄飞禽也是一般无二。

　　其实，飞禽王者的实力虽然深不可测，但仓促之间出手，而且目标众多，那些融玄级飞禽强者虽然未必打得过它，可要说毫无反抗之力那也是绝无可能。如果飞禽王者真的能够无视所有抵抗做到这一点，那么现在的它，早就成为一念强者了。

　　可是，飞禽王者的名声之隆无与伦比，特别是在众多飞禽种族之内，更是具有着至高无上的地位。

　　在见到它突然出手，包括鹰灵在内的所有飞禽，竟然连丝毫的抵抗之心都不敢生出，这才造成这般可怖的景象。

　　不过，于灵贺却是与众不同。

　　这些飞禽害怕王者，对其的所作所为不敢质疑。但于灵贺虽然对飞禽王者颇为敬重，可绝不会束手就擒。

　　眼看那诡异光芒即将碰触到于灵贺身上之时，于灵贺的身体却是微微摇曳了一下。

　　顿时，在他的身周也是泛起了同样诡异的波动，这种波动的频率极其古怪，竟然隐隐地与飞禽王者身上的力量遥遥相对。

　　下一刻，这两种力量顿时交织在一起，并且以更加玄妙不可测的方式抵消了。

　　飞禽王者讶然转头，看向于灵贺的目光中终于带着一丝惊讶之色了。

　　它见过三位王者的信物，也看出于灵贺并不是一个普通的人族修者。可是，这小子隐藏的竟然是如此之深，竟然在这一刻释放出了不可思议的空间力量。而更让它感到惊讶的是，这股空间力量竟然能够与它的力量相互抵消。

　　在这一瞬间，哪怕是飞禽王者也不得不承认，它确实是小瞧了于灵贺这位人族修者。

　　原来，除了衡玥宁这个天才之外，人族中还是有着更加杰出的后起之秀。

　　怪不得鲲鹏大人始终说道，人族气运鼎盛，无可破解了。

　　只是，在深深地看了于灵贺一眼之后，飞禽王者发出了一道无奈的长叹，道：“小心！”

　　说罢，它的身形微微一晃，顿时从虚空中消失了。

　　于灵贺眉头略皱，心中讶然，不明白这老家伙在搞什么鬼。

　　这里可是它的老宅啊，但它的表现却像是迫不及待地离开。

　　眼角微微一挑，于灵贺抬头看去，脸色顿时为之大变。

　　衡玥宁身周的那无穷星光并没有停下，而是以一种难以想象的速度扩张着，就是这样稍稍地一下耽搁，竟然就已经是近在咫尺了。

　　于灵贺的心中大骂，他顿时明白飞禽王者适才那样疯狂行为的用意。原来，这老家伙早就看出，衡玥宁和炎煌的状态不对，她们似乎依旧沉溺于那强大的气运加持之中，所以才会将神器的力量引发。

　　飞禽王者的见识自然远比于灵贺要高出许多，它透过一丝端倪就已经推演出结果。所以，它才会陡然出手，想要将所有生灵都送出星光爆发的范围之外。

　　但可惜的是，于灵贺不肯将自己的命运交给别人处理，所以出手格挡了一下。

　　而就是这个耽搁，他就已经来不及脱离了。

　　于灵贺身形拼命摇曳，可无论他如何挣扎，依旧是无法从星光中脱离。

　　在他的身体彻底被星光淹没的那一刻，终于忍不住发出了一道悲戚的怒吼：“老家伙！你不能直说吗……”


第778章 星空交锋

　　“轰……”

　　身体周围空间一阵诡异波动，发生了令人难以想象的一幕。

　　于灵贺突兀地发现，自己似乎已经离开了原本的世界。此刻的他，竟然进入到了一片虚无星空之内。

　　他仿佛是孤身来到了无边无际的宇宙之中，环目望去，尽是一片漆黑。虽说在极远方依旧有着星光闪烁，但他却知道，这些星光与他之间的距离之遥远，已经到了终身无法触摸的地步。

　　宇宙星象图。

　　这就是上古蜀门中最强大的神器之一。

　　此前，于灵贺也屡次进入过宇宙星象图之内。不过，在那个时候，可是有着衡玥宁主持，并且仅仅是使用宇宙星象图带他们赶路或让他们隐匿行踪。而此刻，虽然操控宇宙星象图的人选并没有改变，但情况却已经发生了天翻地覆的变化。

　　如今的衡玥宁，已经沉溺于气运之力的修炼，再也没有分心的可能了。而这宇宙星象图，则是她那外溢力量所带来的一种能量扩散罢了。

　　只是，这失去了主人掌控的力量，却充满了危险。

　　飞禽王者的眼力毕竟是高出一筹，一眼看去就已经发现不妥，并且带着族人迅速脱离。而于灵贺因为下意识地阻拦，所以此刻反而被拖入其中。

　　看着极远处无尽星辰，于灵贺的面色凝重。

　　他当然明白这宇宙星象图的可怖之处，所以虽然被吸入其中，但却并没有做出任何过激的动作，反而是静静地待在原地，甚至于连身上的气息波动也收敛了许多。

　　这里，是衡玥宁的世界，他并没有任何想要与自家师妹为敌的打算。

　　虽说此刻无辜地陷入此地，但于灵贺却相信，只要给衡玥宁一定的时间，她必然能够从修炼状态中醒转。而一旦她醒转过来，自己就将安然无恙了。

　　可是，就在他一门心思等待之时，心中却是隐隐地泛起了一丝不妙的感觉。

　　他的双目精芒闪烁，看向远处的目光顿时充满了警惕。

　　如果他没有弄错的话，那些原本与他极远的星体，此刻正飞快地靠近着。按照这个速度，不过片刻，他就将与那些星际中的大块头们碰面了。

　　脸上泛起了一丝苦涩之色，于灵贺这才明白，为何飞禽王者会连招呼也不打一下地就将麾下修者全部遣离了。

　　因为此刻的宇宙星象图之内，并不是一个安全的地方，反而是一个危机四伏之地。

　　衡玥宁和炎煌潜心修炼，无意间将神器之光释放，并且将一定范围笼罩。

　　在这片范围之内，如果没有生灵，或者是生灵的气息微弱之极，没有丝毫的影响力也就罢了。可是，一旦出现了于灵贺这等融玄强者，哪怕是竭力压制本身气息，却也无法瞒得过宇宙星象图空间。

　　对此时的宇宙星象图而言，于灵贺这样强大的修者就像是人体内的肿瘤，又像是一颗不定时的，随时都有可能爆炸的东西。

　　所以，出于本能的，这宇宙星象图力量就想要直接将其灭杀。

　　这是一种没有道理可讲的本能举动，莫说是于灵贺无法改变，就算是天拂仙在此，也会是一筹莫展的。

　　“呼……”

　　远处的星光终于靠近，随之而来的，却是一块无比巨大的，足以相当于十座足球场一般的巨大陨石，朝着他毫不留情地砸了过来。

　　看着这气势汹汹靠近的陨石，于灵贺身形微微一晃，竟然是如鬼似魅的闪避开来。

　　这陨石的体积如此之大，本身携带的力量更胜非同小可。只要于灵贺的行动稍稍有些迟缓，就将被其砸中。至于砸中之后会有什么效果，于灵贺用脚趾头也可以推算出来。

　　然而，就在于灵贺刚刚闪避开来之时，那原本砸空的陨石却是在半空中一个转折，竟然再度朝着于灵贺砸去。

　　这里是宇宙星象图的世界，里面的一切都是模仿真正的宇宙空间。但是，与那外在真实空间不同的是，此地的一切，都受到神秘力量的指引。所以，当于灵贺巧妙地避开了陨石之后，那东西并没有继续前进，反而是跟在后面紧追不舍起来。

　　相比于巨大的陨石，于灵贺就像是大象旁边的一只螳螂一般，两者的体型没有任何可比之处。

　　但是，于灵贺的身法诡异莫测，每当那巨大陨石靠近之时，他的身形摇曳之时，都能够堪堪闪避开来。

　　这并不是他的速度超过对方，而是他使用了空间秘法。

　　那身形摇曳之间，也就是穿越空间，在瞬息之间到达不可能之地。

　　所以，无论这陨石来势如何之汹涌，都无法伤其分毫。

　　不过，这里的僵持仅仅是一个开始，片刻之后，来此的陨石越来越多，而且也是越来越大。

　　一开始之时，仅仅相当于数个足球场大小，可是，随着于灵贺躲避次数不断增多，仿佛是愈发地惹得宇宙星象图的关注。于是，更多更大的陨石不断地朝着此地靠拢，最后，甚至于一颗几乎如同星球一般的巨大星体，竟然也开始缓缓靠近了。

　　这颗星球尚未真正到来之时，于灵贺所处的此地空间就受到了巨大影响。于灵贺感受到了一股无与伦比的吸力，似乎要将他的身体直接吸入那颗伟岸的星体之中。非但如此，随着这颗星体的靠近，这里的空间也变得逐渐坚固起来，于灵贺再想要破开空间，进行瞬移，已经变得极为艰难。

　　神器之力，这才是真正的神器力量。

　　昔日衡玥宁操控宇宙星象图和于紫鸢的双剑合璧对战之时，这星图的威能虽然强大，但若是与此刻相比，那却是小巫见大巫，不值一提。

　　由此可见，当衡玥宁晋升融玄，并且借助于飞禽一族的气运之力获得晋升之后，这件神器才开启释放出它真正的威能。

　　于灵贺翻了翻白眼，眉头紧皱起来。他身周灵力涌动，几次想要取出龙枪和厚土之墙。

　　若是能够以这两件宝物为底，于灵贺倒是有信心与宇宙星象图较量一场。可是，在他的心底却是一万个不想出手。

　　感应着身周那逐渐强大的排斥力和约束力，于灵贺知道，如果他再犹豫下去，后果将会不堪设想。

　　毕竟，此时的他失陷于一件神器之中，而以他目前的实力，要说不将神器放在眼中，那其实就是一种自寻死路的行为。

　　长长地叹了一口气，于灵贺的双拳微微拽紧，空间袋中，那件超级强大的神兵微微颤抖，似乎也感应到了于灵贺的心思，所以释放出了强悍之极的战意。

　　能够与神器一战，对于龙枪而言，那是极为渴望的。

　　可是，就在于灵贺即将取出龙枪之时，他的脸色却是突兀地一变，眼眸中精芒闪烁，就像是突然间发现了什么。于是，他的身形一晃，立即将取出龙枪和厚土之墙的念头抛开，身形晃动之间，竟然是做出了一件让人难以置信的事情。

　　他的身体就像是失去了控制一般，竟然是主动地朝着那颗散发着无与伦比吸力的星体疾飞而去。

　　空间袋中，龙枪的摇曳停了下来，仿佛是发出了一道失望的长叹。

　　它虽然极度地渴望能够与强者交锋，但于灵贺既然不允许，它也是无可奈何。

　　下一刻，于灵贺的身体顿时撞击到了那巨大星体之上。而就在这一瞬间，在他的身上，却是突兀地腾起了一抹极为淡薄的光辉。

　　这个星体是宇宙星象图自发的力量，任何外来入侵者，都会被其碾为粉碎。

　　可是，就在星体碰到于灵贺身上那一抹光辉之时，原本沸腾着的足以毁灭一切的能量却在瞬息间停滞了下来。

　　星体缓缓转动，也是释放出了与之相同的力量。

　　光辉彼此交融，竟然是宛若一体。

　　于灵贺的嘴角绽开了一丝笑意，他果然没有算错。

　　气运之力。

　　他所释放出来的，也是气运之力。不过，这气运之力却是来自于气运之树。

　　当他的身体也被气运之力笼罩的时候，顿时就像是涂上了一层保护色，竟然将这具无与伦比的星体也给欺骗过去了。

　　当然，于灵贺知道，这是因为衡玥宁依旧在消化气运之力的关系。

　　正因为两者都拥有相同的力量，所以宇宙星象图才将于灵贺默认为自己人。

　　于灵贺深深地吐了一口长气，他知道，最危险的时候已经过去了。只要自己不出手攻击宇宙星象图，那么他就可以慢慢等到衡玥宁苏醒。

　　不过，在他的心底深处，却是涌起了一个又一个的疑问。

　　他所释放的，乃是人族五域之气运力量，而衡玥宁得到的，却是兽地的气运力量。

　　这是来自于不同地域的气运，可是，为何宇宙星象图就像是对此一无所觉呢？

　　于灵贺的心中莫名的有着一丝猜测，莫非，这气运之力并没有什么地域属性之分，而是可以在无尽的世界中通用么？

　　心中念头一转，他的精神意识顿时释放开来，在气运之力的护持之下开始探索起来。

　　瞬间，那两种气运力量顿时交融在一起了。


第779章 气运之变

　　脑海中，顿时多出了无数闪烁着各色光芒的图案和影像。

　　当于灵贺的身上浮现出人族五域之地的气运力量之时，那神妙的宇宙星象图就放弃了继续攻击的行动，仿佛是接纳他成为神器中的一份子了。

　　然而，当于灵贺并不满足现状，主动地发起探索之时，又是一股股奇妙的景象出现了。

　　当那两种来自于不同区域的气运之力交融的那一刻，于灵贺的身体剧烈的一颤，他竟然在这一刻看到了许多不应该看到的东西。

　　一座无与伦比的巨峰，静静地漂浮在宇宙虚空之内。

　　于灵贺知道，这并不是什么巨峰，而是上古神兽鲲鹏。

　　在鲲鹏的周围，有着无数闪烁着金色光芒的存在，这些光芒每一个都充斥着宏伟的，让人心悸的能量。

　　当于灵贺的精神感应到这些能量之时，他的心中不由得强烈战栗起来，差点儿连脑海中的图案都因此崩溃了。

　　神灵的气息！

　　没错，那无尽光点竟然都是神灵的气息。

　　当然，这并非真正的神灵，而是属于神灵的某种力量。

　　鲲鹏的身体突然动了，那一动，顿时就是毁天灭地，庞大的身躯微微摇曳之间，就已经灭杀无数金芒。

　　在见到这一幕之后，于灵贺顿时就是瞠目结舌，难以自控了。

　　鲲鹏在做什么？它竟然在灭杀神灵……

　　哪怕是亲眼目睹，但于灵贺依旧是不敢相信。

　　神灵，那可是属于神灵的力量啊！鲲鹏这样做，岂不是在挑衅神灵的威严么？

　　下一刻，这些金光也开始闪烁起来，它们亦是朝着鲲鹏发动了攻击。金光无穷无尽，鲲鹏威力无穷，两者死死地纠缠在一起，所释放的战斗气息之恐怖，简直能够将人活活吓死。

　　虽然于灵贺知道，他只是透过了气运力量才看到这一切，而并不是真正发生在眼前的事情。但纵然如此，他也是心惊肉跳，身体发颤，几乎控制不住那激烈的情绪了。

　　此前，他虽然知道鲲鹏极为强大，就连天拂仙都对其忌惮万分，不敢进入兽地之内。

　　所以，在见到鲲鹏之时，于灵贺也是极为尊敬。

　　可是，直至此刻，他才知道，原来鲲鹏的强大，远比自己想象中的要厉害的多。

　　影像中，鲲鹏突地张开了巨大的嘴巴，无穷无尽的吸力爆发出来，竟然将身周的绝大多数金色光芒都吸了进去。

　　于灵贺脸庞上的肌肉微微抽搐，这样做也可以啊？难道它就不怕闹肚子么？

　　当大多数金光泯灭在鲲鹏肚皮之中的时候，剩余金光眼见不妙，顿时四散逃去，转瞬不见了踪迹。

　　于灵贺的心中不断呐喊。

　　赢了，竟然赢了？

　　鲲鹏竟然战胜了神灵！

　　这一刻起，那充斥于人族五域，高高在上的神灵形象，在于灵贺的心中却是轰然崩塌，再也没有了最初那种崇敬的心态了。

　　原来，神灵也是可以被击败，也是可以陨落的啊……

　　眼前画面陡然一变，于灵贺又一次看到了。

　　烛天栖，以及数位明显是人族的强大修者。他们并肩而立，每一个人的身上都释放出了无与伦比的恐怖气息。

　　而在他们的前方，也是那无尽的金色光芒。

　　人神之战。

　　继妖神之战后，立即爆发了更为惨烈的人神之战。

　　这一战，堪称是天昏地暗，战斗激烈之处，丝毫也比不鲲鹏逊色分毫。而且，这一战牵扯更远，随着镜头的不断展开，似乎除了人族和鲲鹏之外，还有更多的强者加入其中。

　　代表了神灵气息的金色光芒强大无比，它们在一开始之时，已然占据了极大的上风。可是，随着战役的进行，于灵贺发现，更多种族的强者不断出现，它们有的与神灵为敌，也有的帮助神灵。

　　那是一场涉及无穷生灵的战役，其死伤累累，不计其数。

　　于灵贺身体颤抖的幅度不断变大，他的精神力量远胜同阶修者，已然达到了黄色境界。可是，在这一刻，他却是头痛欲裂，几乎连脑袋都要因此而爆掉了。

　　无法承受，他竟然无法承受如此巨量的信息涌入。

　　就在他龇牙咧嘴，面红如血之时，身上却是突兀地一轻。就像是原本压在身上的百斤重物突然卸下一般，他的脑海中空白一片，再也没有了任何影像。

　　耳边，似乎传来了遥远的呼叫声，似乎在宇宙的尽头，有着一个声音在焦急的，不断地呼唤着他的名字。

　　于灵贺勉强睁开了双目，朝着那个地方看去。

　　恍惚间，他看到了一张熟悉的，但却是充满了担忧的脸庞。就在看清楚这张脸庞之时，于灵贺长长地吐了一口气，心中所有的一切都放了下来。

　　于是，他眼睛一闭，整个人都陷入了昏迷之中。

　　※※※

　　大院之内，星光闪烁，衡玥宁一脸焦急的呼叫着。

　　在她的面前，那星光仿佛是化作了一张大床，而在床上躺着的，正是昏迷不醒的于灵贺。

　　衡玥宁的纤手轻轻地搭在了于灵贺的脉搏上，她已经竭力地收敛心神，但眼眸中的焦虑之色却是无法掩饰。

　　炎煌跟在她的身后，轻轻地拍了拍翅膀，道：“他怎么了？”

　　衡玥宁轻咬贝齿，低声道：“他的神魄受到了伤损，暂时昏迷不醒。”

　　“神魄受损，这是怎么回事？”炎煌瞪圆了眼睛，不解的道：“你的宇宙星象图，何时有了攻击神魄的力量啦？”

　　衡玥宁秀眉微蹙，心中也是纳闷不解。

　　她和炎煌结为战斗伙伴，其实是两位生灵之间的契约而已。可是，在这个过程中，却突然受到了一股无与伦比的宏伟能量的祝福。这是一件事先万万不曾想到的事情，让她们在这个过程中获得了巨大的好处。

　　不过，也正是因为如此，所以中途失控，不经意间竟然将神器威能外泄。

　　而当她终于完成了这个过程之后，才陡然发现，于灵贺竟然失陷在宇宙星象图之内。

　　虽说衡玥宁知道，于灵贺比她更早一步晋升融玄，而且身怀绝艺，非同寻常可比。但是，她更加明白宇宙星象图的强悍之处。若是星图功能全部开启，就算是融玄强者，基本上也是无法脱身的。

　　所以，她立即收敛了宇宙星象图的威能。

　　但她随后发现，此时的于灵贺似乎已经进入了一种极为玄妙的境界之中。不，或者说，他进入了一个唯独自己才能够进入的精神世界之内。

　　无论她如何的呼唤，都无法让于灵贺从那个精神世界中走出来。

　　非但如此，当衡玥宁将他从星光中拽出来的时候，于灵贺竟然是直接昏迷了过去。而且，他的脸色很快变得惨白一片，骇人听闻。

　　衡玥宁立即检查，很快得出结论，于灵贺的神魄竟然受伤了，而且还不是一般的轻伤。

　　这一个发现可是非同小可，让她芳心大乱。

　　自然，在她的心底也是大惑不解，宇宙星象图虽然包罗万象，但却并不是以精神力攻击出名的。那么，于灵贺为何会神魄受伤呢？莫非，这神器还有什么玄奥是她不知道的么？

　　身影突兀闪动，飞禽王者那高大的身影出现在院落之内。

　　它瞄了眼衡玥宁和炎煌，放声大笑，道：“好，你们做得很好。”它的目光何等凌厉，一见到她们，立即看出虚实。

　　其实，在汇聚一族气运加持之时，纵然是强势如它，心中也是有些忐忑的。可是，如今效果之佳，却让它大为高兴。

　　目光一转，落到了于灵贺的身上，它的笑声一敛，叹道：“哎，圣女你适才爆发星力之时，此子执意留在此处，不幸被星光裹入，也算是命中一劫了。”

　　衡玥宁双目一闭一开，她肃然道：“前辈，您能否救他一次？”

　　若是平常伤势，衡玥宁身上自然有着灵丹妙药，却也无需求助于他人。可是，这一次于灵贺神魄受伤，而且还昏迷不醒，就让她心乱如麻，竟然不敢轻易下手救治了。

　　正所谓关心则乱，哪怕是她，也无法免俗。

　　飞禽王者呵呵一笑，一股力量顿时释放出去，绕着于灵贺的身体兜了一圈。

　　随后，它的眼神就变得诧异了起来：“奇怪，他竟然是神魄受伤，这又怎么可能？”瞅了眼衡玥宁，这位飞禽一族中的最强者也是纳闷之极。

　　于灵贺可是被宇宙星象图卷入的，哪怕是被神器的力量碾成肉糜，它也不会吃惊。但是，这小子的身体完好无损，唯有神魄有着重伤迹象，这又是怎么一回事呢？

　　看着衡玥宁那担心的眼神，飞禽王者沉吟片刻，道：“圣女无需担忧，此子虽然神魄受伤，但是在他的体内却有着一股力量守护，并且不断为他疗伤。快则一月，慢则三月，必然恢复如初。”

　　衡玥宁闻言，终于松了一口气。

　　她这才想起，在于灵贺的意识海内，可是有着血之眼存在。

　　无论于灵贺受到了何等重伤，只要不是当场死亡，那么必将恢复如初。

　　这，就是血之神眼的特殊之处。

　　一气尚存，生命不止。


第780章 三足金乌

　　于灵贺的神魄因为观想星空大战而造成巨大的伤损，哪怕是有着血之神眼的加持，但也无法在短时间内醒来。

　　衡玥宁自然想要守护在他的身边，等待他的苏醒。但是，鲲鹏大人的指令却也无法违逆。

　　十日之后，水晶宫大陆上两位最被鲲鹏大人看重的人族修者，将会竭尽全力争夺气运果实。虽然衡玥宁的心底深处对此不以为然，但却无法拒绝出战。

　　所以，当沈晟从悬空城内赶来之时，衡玥宁也唯有将依旧昏迷不醒的于灵贺交了出去。

　　见到于灵贺突然间变成了这副活死人的模样，沈晟也是大惊失色。不过，当他详细的检查了一遍之后，心中所有的担忧也就不翼而飞了。于灵贺虽然没有清醒，但是呼吸平稳，脸色已经不再惨白，而是恢复了淡淡的红晕。并且，在他的身上，那气息逐渐转浓，而且还带着一丝丝诡异的奇异能量。

　　当沈晟使用精神力量接触这些诡异气息之时，竟然有着一种打从心底的敬畏感。

　　这让他在惊讶之余，也是为之欣然。

　　特别是在听过于灵贺的昏迷缘由之后，他顿时以为，于灵贺是受到了气运之力的影响。不过，在受到影响的同时，他应该也获得了气运力量的加持。否则的话，在昏迷不醒的时候，身上气息也不可能变得如此古怪了。

　　气运之力加持，这可是连飞禽王者都为之渴求的一件大好事啊。

　　无论是沈晟，还是衡玥宁，都以为此刻的于灵贺是因祸得福。当他醒转过来之时，修为必将更进一步。

　　然而，他们却不知道，于灵贺虽然获得了巨大好处，但这可不仅仅是因为单纯的气运加身。就凭衡玥宁和炎煌身上那残余的一丝气运余波，根本就无法让于灵贺达到此刻这般地步。

　　于灵贺之所以昏迷不醒，并且魂魄受伤，那可是因为亲眼目睹的星空大战的关系呢。

　　转瞬间，十日已过。

　　虽然于灵贺依旧未曾有丝毫醒转的迹象，但衡玥宁却已经不得不离开了。

　　宅院之内，衡玥宁深深的看了眼于灵贺，向沈晟行了一礼，道：“沈大哥，师兄就拜托您照看了。”

　　她与沈晟虽然并不相识，但却已经知道他们之间的关系非同寻常。特别是三大信物在手，也足以让她对沈晟完全信任了。

　　沈晟轻轻的挥舞了一下身上双翼，道：“你放心去吧，一切有我在。”

　　衡玥宁微微点头，道：“九叔，也劳您大驾了。”

　　蟠九恭敬的向她行了一礼，道：“小姐放心，只要蟠九不死，就不会有人能够伤到于公子。”

　　沈晟瞥过了脑袋，不屑的朝他望了一眼。

　　小弟的安危，自然有我来守护，你一个灵体，来搞什么鬼。

　　不过，念及对方也是一番好意，它磕巴了一下嘴巴，最终还是没说什么。

　　衡玥宁深吸一口气，心中已然是一片空明。

　　她身形微微一动，腾空而起，一道黑影瞬间飞至，来到了她的脚下，驮着她朝着那漂浮在天上的悬空城飞去。

　　若是以前，炎煌绝对不会这样做，但是在结成战斗伙伴之后，她们之间的默契已经在瞬间达到了一个难以置信的高度了。

　　沈晟抬头，看着上方，他突然道：“喂，你家小姐有把握么？”

　　蟠九仰头，傲然道：“小姐天之骄女，此战必胜。”

　　他对衡玥宁竟然拥有如此强烈的信心，哪怕是深知轩辕光的可怖，但也是信心十足。当然，这也是因为衡玥宁成功的与炎煌结为战斗伙伴，并且获得了飞禽一族气运加持的关系。若是真的让两位人族强者单打独斗的话，蟠九的口气就未必会如此的坚定了。

　　沈晟仰望天空，缓缓的道：“鲲鹏大人说过，三足金乌的。”

　　蟠九微微一笑，道：“我已经打听过了，包括飞禽一族在内，也无人知晓三足金乌之事。呵呵，这三足金乌就算是真的存在，又如何能够与炎煌和飞禽一族气运抗衡呢。”

　　沈晟沉思片刻，缓缓点头。虽然他明白，蟠九说的很有道理，但是不知为何，在他的心中深处，就是有着一丝隐隐的担忧。

　　传自鲲鹏之口的灵兽，真的那么容易对付嘛……

　　※※※

　　虚空中光芒微微一闪，衡玥宁和炎煌已然来到了悬空城之中。

　　炎煌仰首挺胸，目光中带着说不出的高傲之色。上一次它口出不逊，被鲲鹏大人驱逐离开，那时候堪称狼狈万分。不过，当今日重新踏足此地之时，却是气势汹汹，顾盼生辉，与那一日相比，已然是有了翻天覆地的变化了。

　　目光转动之间，炎煌突地长鸣一声。

　　那声音远远传开，带着浓浓的挑衅味道，无论是任何人听到，都会觉得心生寒意。

　　“轩辕光呢，让他出来……”

　　轰隆隆的声音传荡开来，甚至于引起了一道道的气浪涟漪。

　　衡玥宁秀眉微蹙，道：“炎煌，无需如此。”

　　炎煌略略的伸长了脖子，道：“那轩辕光最擅长做缩头乌龟了。哼，我每次相遇之时，都会向他挑战。但是最终他应战之次数，却绝不超过一半呢。”它口中抱怨，分明就是在提点衡玥宁，那轩辕光虚有其名。

　　衡玥宁哑然失笑，道：“你每次相遇都向他挑战，他自然不可能每次应战吧。”

　　无论炎煌将轩辕光贬低到何等程度，衡玥宁的心中都有着自己的衡量。

　　其实，如果易地相处，遇到炎煌这个难缠的家伙，衡玥宁怕是也要无可奈何了吧。双方实力接近，每次交锋的结果几乎都是两败俱伤。而且，轩辕光虽然背靠鲲鹏大人，但炎煌更是飞禽王者之后裔。

　　轩辕光就算胆子再大，也是不敢轻易伤害炎煌的。

　　既然如此，时间一长，轩辕光就对炎煌这个滚刀肉愈发的无计可施，唯有绕道而行。

　　不过，除了炎煌之外，其余飞禽强者在光之子的面前，却还是毕恭毕敬。这除了修为的原因之外，鲲鹏大人对轩辕光的宠爱也是关键之一。

　　炎煌的声音传遍全城，自然引起无数生灵窃窃私语。

　　一道悠长厚重的声音随后响起：“炎煌兄，你还是如此性急啊。”

　　这声音闲散优雅，就像是一道清泉般，从那震耳欲聋之声中淡淡的回荡开来，却让人有着一种耳目一新的感觉。

　　炎煌怒哼一声，低声骂道：“伪君子。”

　　衡玥宁微微一怔，不由地哑然失笑。

　　这第一印象果然十分重要，炎煌就是因为第一次与轩辕光相遇之时看不对眼，所以这份不满延续至今，确实是让人唏嘘。

　　“呼……”

　　霍然间，前方远处突然腾起一股强烈之炎火。

　　这炎火极其古怪，虽然释放出了无尽光芒，但却并没有滚滚热浪扑面而来的感觉。而且，当这冲天炎火腾起之时，对于四周的环境似乎也没有丝毫的破坏痕迹。就像是这炎火仅仅是一个障眼法般，没有丝毫杀伤力。

　　衡玥宁和炎煌的眼眸都是一亮，他们的脸色变得凝重起来。

　　那炎火粗看过去，仿佛是金玉在外，败絮其中。可是，这两位何等人物，她们在见到那炎火之时，心中竟然莫名的有着一丝隐隐的惧意。

　　这是一种发自于内心的本能反应，似乎这炎火的威能可以将他们焚化虚无。

　　彼此对望一眼，她们都是警惕起来。

　　“三足金乌，莫非传言是真的？”衡玥宁喃喃的说着。

　　鲲鹏大人曾经有过承诺，若是她们结为战斗伙伴，就将赐予轩辕光一头三足金乌。

　　在此之前，她们对此还是半信半疑。可是如今见到这诡异的冲天炎火之时，她们顿时明白，这就是三足金乌之威能了。

　　果然，就在下一刻，远方飞来两道身影。

　　其中之一，自然是人族光之子，而另一位，却是一只生有三足之猛禽。

　　当这只猛禽逐渐靠近之时，衡玥宁的美目眨动，流出一丝疑惑之色。

　　炎煌已然与她极为战斗伙伴，对于她的任何情绪变化都是心中了然。它转头，问道：“玥宁，你认识它么？”

　　衡玥宁迟疑了一下，道：“我从未见过。但是，它身上的气息……这不可能。”

　　炎煌眨巴着眼睛，道：“什么不可能。”

　　衡玥宁苦笑一声，道：“它的气息让我有着一种熟悉的感觉，似乎是此前见过。可是，我确实不曾见过它啊。”

　　炎煌心中啧啧称奇，以衡玥宁的实力来说，若是真有如此强者见过面，绝无忘却的可能。但是，衡玥宁更不会欺骗身为战斗伙伴的它。那就说明，她确实未曾见过这三足金乌。既然如此，这气息相熟，又是怎么回事。

　　轩辕光和三足金乌的速度极快，转瞬间就已经来到了她们的身前。

　　停下了身体，轩辕光眼神颇为复杂的看着衡玥宁，朗声道：“玥宁姑娘，想不到我们终究还是会有一战。”

　　衡玥宁微微一笑，她收起了心中涟漪，道：“这是鲲鹏大人的意思，我们无可避免啊。”随后，她将目光投向了三足金乌，眼神闪烁，心中愈发的诧异了。


第781章 红尘虚无之火

　　三足金乌冷冷的看着衡玥宁，那毫无感情的目光就仿若是万年寒冰一样，充满了浓烈的寒意。它明明是一头强大的火系生灵，但目光却是冷酷无比，让人打从心底涌起深深寒意。

　　“吼……”炎煌突地张开了巨口，爆发出了一道雷霆霹雳般的怒吼声。

　　与轩辕光相比，这只三足金乌的表现实在是堪称离奇。它来到此地之后，一双冰冷的眼眸就始终锁定了衡玥宁一个人。至于比衡玥宁更早晋升融玄，在水晶宫世界中有着赫赫声名的炎煌，它却是连张望一眼的功夫都没有。

　　这样的表现，无疑是说，在三足金乌的眼中，衡玥宁的重要程度远比炎煌要大的多。

　　虽说如今衡玥宁和炎煌已经是战斗伙伴，可毕竟是两个不同的个体，这样的区别对待，实在是让心高气傲的炎煌难以接受。

　　仿佛是听懂了炎煌怒吼声的意思，那三足金乌冷然的目光朝着它微微一瞥。正当炎煌满面峥嵘，想要出手之时，却见三足金乌又一次的撇过了头，那神情之淡然，似乎从未将炎煌放在心中。

　　炎煌勃然大怒，它再也按耐不住那狂暴的脾气，双翅微微一扬，就要率先出手。然而，就在此刻，却听衡玥宁朗声道：“阁下究竟何人，我们是否相识。”

　　三足金乌如此明显的区别对待，让衡玥宁的心中愈发的狐疑，终于忍不住开口询问了。

　　炎煌身周的空间能量波动硬生生的停了下来，它眨着巨眼，那眼眸中除了愤慨之外，其好奇之色，竟然更胜一筹。

　　在见到衡玥宁和三足金乌的先前表现之火，炎煌就知道，这两位此前肯定是彼此相识。但是，不知道因何缘故，衡玥宁竟然不认识了对方。

　　这，是何等不可思议的事情啊。

　　就像是炎煌忘记了轩辕光，不记得了鹰灵一般，无论用怎样的借口，似乎都无法解释这看上去绝无可能的事情。所以，它心中的好奇压倒了一切。

　　然而，三足金乌冷冷的看了她一眼，并没有任何回答的意思，反而是身形微动，身上所释放的那道没有任何温度和气势的火柱似乎更加旺盛了几分。

　　“哼，狂妄。”炎煌终于忍耐不住，它爆吼一声，双翅展开之时，竟然发出了风雷之音，一股灼热的气息朝着三足金乌冲击而去。

　　衡玥宁略一犹豫，并没有阻拦。她也明白，炎煌看上去似乎是受不了对方那傲慢的态度，但实际上却是借口突击，想要摸一下对方的老底。

　　那滚滚热浪如风似火，如同银河泻地般的砸落下去。

　　仅仅是一瞬间，这狂暴的烈焰火浪就已经将三足金乌和轩辕光都笼罩了进去。

　　然而，接下来的一幕却让衡玥宁和炎煌都是大惊失色。

　　无论是三足金乌，还是轩辕光，竟然都没有任何躲避的意思，竟然是傻呆呆的看着这无穷烈火欺近。

　　这可是炎煌所释放的强大能量啊，这股能量之强悍，纵然是换作于灵贺在此，也是无法视而不见的。他必然要施展重重手段，或是穿越空间远遁，或是释放同等级别力量抵御。可是，无论他如何选择，都必须要有所动作的。

　　但，此刻的轩辕光和三足金乌却是冷眼相观。似乎朝着他们冲去的火焰仅仅是人间凡火而已。

　　如此托大，简直就是不可思议。

　　要么他们都是疯子，要么他们就是有着足够的自信，这汹汹烈火无法伤及他们分毫。

　　很明显，他们并不是疯子，那么就唯有一个解释了。

　　衡玥宁的目光闪烁，精神力量外放成圈，感应着虚空中的每一丝变化。

　　那一日承载飞禽种族气运之力后，她和炎煌成功的消化了澎湃的气运力量，让她拥有了无与伦比的能力和坚定不移的信心。

　　哪怕她知道轩辕光极为强大，哪怕她也曾听说过三足金乌的传闻。可是，在汲取了一族气运之后，她却有着百战必胜的信心。

　　可是，在这一瞬间，那强大的信心却似乎是动摇了那么一下。虽然是微不足道的动摇，但却已经造成了一丝裂痕。

　　因为她的心底突兀的泛起了一个念头。

　　如果轩辕光两位真的能够无视炎煌之火，那么此战她们还能必胜么。

　　“呼……”

　　澎湃的火焰终于将三足金乌和轩辕光裹入。

　　而就在这一刻，三足金乌身上所沸腾着的那没有丝毫热量溢出的红色火柱却是突兀的动了。

　　这火柱竟然开始自主摇曳，就像是有人不断的摇摆，将火柱挥舞了起来。

　　而最不可思议的事情就这样出现在衡玥宁和炎煌的面前。

　　随着火柱的摇摆，凡是与火柱接触的烈焰，都在一瞬间融入其中。这火柱仿佛是变成了一个巨大的吞火黑洞，将外在所有的火焰尽数吞噬其中。

　　仅仅是片刻之间，炎煌所释放的辉煌大火，就这样被火柱尽数吸收，化为乌有了。

　　炎煌的目光闪烁，死死的盯着那道并没有多大存在感的火柱。

　　它的心中惊骇万分，实在是难以形容。没有人比它更加清楚适才所释放的火焰之力是多么的强大，这样的能量，就算是沈晟翼龙在此，也要退避三舍。可是，对方却如此轻描淡写的就将这些火光给灭绝了。

　　“红尘虚无之火。”

　　衡玥宁突地开口，一字一顿地说道。

　　炎煌的身体一颤，顿时停止了继续出击的欲望。只是，它眼眸中的惊骇之色却是愈发的浓烈了。

　　红尘虚无之火，乃是传说中开天辟地之后诞生的先天火种之一。

　　这火种并没有什么焚天煮海之威能，可是，它却有着一个十分奇妙的特性，那就是虚无。

　　只要是天下之火，无论那火如何之强大，一旦靠近红尘虚无之火，就将瞬间被其吞噬。这是一种能够吞噬天下万火的先天火种。

　　只是，传说终究是传说，也不知道有多少年，这种神秘火种已经不再出现了。

　　轩辕光微微一笑，抱拳一礼，道：“玥宁姑娘，真是好眼光啊。”他缓声道：“有了红尘虚无之火，我们已经可以说立于不败之境了。”

　　炎煌的身体微微发颤，看着轩辕光的目光充满了凶悍味道，仿佛要扑上去将他一口吞掉似的。

　　它在得知此火之名后，顿时明白，自己的力量在这场搏斗中，已经无法再起到举足轻重的作用了。因为它最为强大的力量属性，已经天然被对方克制，再也无法交出一份耀眼夺目的答卷了。

　　它千方百计想要与衡玥宁结盟，其实还有着一个不可告人的目的。

　　那就是它想要在决战中狠狠的肆虐轩辕光，将他从人族光之子的地位打落尘埃。

　　飞禽种族是水晶宫大陆上的第一种族，但是，自从轩辕光出现之后，他就受到了鲲鹏大人的宠爱，这种趋势甚至于逐渐的波及到了大陆之上。

　　如今，人族的势力虽然无法与飞禽种族相提并论，可也是大陆上排行第二的种族了。

　　轩辕光，就是造成这一切的罪魁祸首。

　　正是因为如此，所以它始终对轩辕光表达出来的善意置之不理，并且一门心思与他对峙。

　　压过他，胜过他，让鲲鹏大人知道，他炎煌才是水晶宫大陆第一天才。

　　这，才是炎煌最大的心愿。

　　可是，如今当它信心满满前来之时，却遇到了天下万火之克星，红尘虚无之火。这一瞬间所造成的逆转压力，几乎让它的心灵为之崩溃。

　　然而，正当它的信心跌落低谷，难以释怀之时，却听到一道娇柔的，但却是坚定不移的声音响起。

　　“不败之境？轩辕兄说笑了。”衡玥宁缓缓的抬起了手，一抹璀璨星光顿时从她的身上释放出来。

　　那光芒并不耀眼，但却是无所不在。

　　星光。

　　宇宙星象图。

　　炎煌的眼眸陡然一亮，它那颓废的心态一扫而光。

　　是啊，我的力量不足，但玥宁的却可以出手啊，和我们之力，凝聚飞禽一族气运加持，又何尝不能与之一战。

　　三足金乌的眼眸突兀的亮了起来，它看着眼前缓缓出现的无尽星光，原本无悲无喜的目光中竟然开始泛起了阵阵涟漪。

　　一股细微的战意从它的身上释放出来，这战意越来越浓，仅仅片刻间，竟然就已经压倒一切。

　　双方四大强者隔空而立，气氛愈发的紧张起来。

　　“好，你们既然到了，那就开始吧。”

　　鲲鹏大人的声音幽幽响起，而与此同时，众人的头顶上，那无尽高空中，一颗金色圆球慢慢的浮现出来。当这颗圆球出现的那一瞬间，整个兽地似乎都受到了其巨大的影响。

　　天地间，无穷无尽的能量疯狂的波动着，一股股令人不安的气息瞬间穿透了水晶宫世界，并且在整个兽地间荡漾着。

　　而悬空城之下，沈晟和蟠九几乎同时抬头仰望，他们已经猜出这天地异变的缘故。

　　在他们的眼中，也是有着浓浓的羡慕之色。

　　气运果实，如此神物，终于出世了。

　　而没有人知道，包括掌控水晶宫世界的鲲鹏大人也未曾察觉。

　　就在这气运果实出现的那一瞬间，原本昏迷不醒的于灵贺却是微微一颤，他那紧闭着的双眼皮之下，一对眼眸微微转动。其频率之玄妙，竟然与天地间的某种意志极为吻合。


第782章 庚楚真身

　　金色的圆球静静地漂浮着，一缕不同寻常的气息从它的身上释放，并且向着四周扩散了出去。当这股气息开始弥漫之时，整个世界也将为此而撬动。

　　兽地某处，一座雄伟高山突兀地动了，那是一座巨大的高山，此刻却是翻动着身体，就像是人类从沉睡中站了起来，几乎是直达云霄。

　　“要开始了么……”

　　魁诀之王默默地看着某个方向，从它伟岸身躯中传出了一阵宏伟的能量波动。这股波动冲天而起，遁入到了某种妙不可言之地。那积蓄在身体内无数年的庞大能量，在这一刻毫无保留地释放了出去。

　　贯天雷泽，那雷电最为强大的雷瀑之下，雷焕之王摇动着庞大的身躯，它的目光闪烁，似乎有些迟疑不决。但最终，它还是发出了一道无奈的长叹，摇摆着身体蜿蜒地游入了那雷瀑之中。

　　于是，这雷瀑陡然发出了不可思议的爆响，随后，所有雷电不再下行，而是全部逆行向上，就仿佛在这一瞬间，贯天雷泽的法则发生了翻天覆地的改变，一切的一切都变得颠倒了过来。

　　“希望，你的猜想是正确的吧……”

　　无边无际的云层之内，那身体庞大无比的玄龟们一个个伸出了脖颈，它们张开了庞大的，仿佛能够将一切都吞噬的巨大嘴巴。一股股无形的能量从这些嘴巴中喷吐出来，将它们的力量、意志、乃至于精神都投入到了虚无缥缈之地。

　　这一刻，整个兽地中所有真正的强者们，都是不约而同地释放着自己的力量，它们的意志坚定，毫不吝啬。因为，它们都感应到了某种召唤，那是世界的呼唤，是世界需要它们的力量。

　　只要是在这个世界之内，并且拥有一定实力的强者，都无法抗拒这股力量的召唤。当然，它们对此似乎也是早就心知肚明，所以并没有任何排斥和拒绝。

　　朦胧中，无穷无尽的能量从四面八方汇聚而来，它们终于来到了水晶宫，穿过了水晶宫世界，在那座金色圆球之上慢慢成型。

　　气运果实，这才是真正的气运巅峰之作。

　　当它开始凝聚之时，顿时汇集了这个世界中所有精英的力量和意志。

　　一界之气运，就以这种近乎于不可思议的方式展现在众人的眼前。

　　衡玥宁、炎煌、轩辕光和三足金乌都是抬起了头，他们的目光炯炯，死死地盯在了这金色圆球之上。

　　当无穷能量汇聚其中的时候，他们都感应到了这澎湃的一幕。

　　这一刻，就连那三足金乌的目光都发生了转移，并且许久都无法挪移开来。

　　气运果实，原来真正的气运是如此的强大啊！

　　他们的身体微微发颤，那是一种身不由己的表现。

　　虽说衡玥宁和炎煌在结为战斗伙伴之时，承受了以飞禽王者为主导的飞禽一族的气运力量。可是，那毕竟只是一族之气运，与此刻他们所见到的这气运果实相比，那就是萤火之光挑战皓月了。

　　不过，就算是仅有萤火之光的一族气运，也让她们享受到了巨大好处。那么，当这股气运的数量达到了整个兽地之时，又会发生何等不可言之玄妙呢？

　　“轰……”

　　气运果实突然爆发出了一道轰鸣巨响，而这道声音传入衡玥宁等耳中之时，他们的身体不约而同地微微一颤，随后惊醒过来。

　　在近距离观摩气运果实之时，他们的精气神仿佛都被吸纳其中。不过，当他们能够从中醒悟过来之后，也是心情振奋。

　　彼此对望了一眼，他们都看到了对手眼眸中的那一抹坚定之色。

　　接纳气运果实的力量，成为兽地守护者。

　　哪怕是衡玥宁，在这一刻也做出了此等决定。

　　不假思索地，环绕在衡玥宁身周的星光陡然间暴涨数倍，而与此同时，炎煌也是身形摇动，在星光的掩护之下，如鬼似魅地朝着他们冲了过去。

　　轩辕光的脸色微动，他后退一步，竟然是躲到了三足金乌的光柱之内。

　　炎煌的实力自然是极其强大，但它最强大的，并不是自家肉身，而是它那浓烈如火的强大天赋。不过，在红尘虚无之火的笼罩下，这个最强大天赋几乎被废，也就不足为虑了。但哪怕如此，轩辕光也不敢轻忽大意。因为他知道，炎煌的爪牙，也是极为锋利的。

　　无尽星光笼将炎煌裹住，这一刻，炎煌就像是在散发着无尽光芒。它毫不畏惧地跳入了红尘虚无的火柱之内。

　　在这个火柱中，果然没有丝毫的灼热气息，但是，炎煌本身那灼热的温度一旦来到此地，也是受到了巨大影响，并且迅速地衰退下去。

　　这里，是红尘虚无之火的地界，不允许任何高温的存在。

　　不过，炎煌早就有所预料，它咧开了大嘴，一爪子直接拍了下去。

　　它的目标是三足金乌，一旦将它打伤，让它无法释放红尘虚无之火，那么这一战他们就赢定了。

　　“啪……”

　　炎煌的爪子狠狠地与一只肉掌接触，澎湃而强悍的力量狂涌而上，顿时将炎煌的偷袭完美地挡了下来。

　　这并不是三足金乌的功劳，而是守护在它身周的轩辕光。

　　此刻，轩辕光的手臂已经粗大了不知道多少倍，与他平日里刻意维持的温文委婉的姿态形成了异常鲜明的对比。由此可见，在气运果实的诱惑之下，轩辕光已然抛开了一切虚伪的动作，他非常直接地发动了自己最为强悍的力量。

　　轩辕光身形一晃，已然后退数步，离开了红尘虚无之火的范围。

　　不过，炎煌也好不到哪里去，它的身体同样飞速而退，在极短的时间内远离了三足金乌。

　　他们的手掌和爪子都已经是皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　彼此毫无花哨的力量一击，结局竟然是两败俱伤。

　　炎煌的眼眸中闪动着疯狂之色，这小子，竟然隐瞒得如此之深，单以力量而论，竟然就已经不在自己之下了。

　　然而，受伤的野兽才是最可怕的野兽。炎煌虽然早已超脱了野兽的桎梏。但是，在它的体内，却还有着难以割舍的兽性。

　　在见到了自己的伤势之后，炎煌非但没有任何的畏惧，反而是高声欢呼，身形陡然高高跃起，而在它的身周，那星光依旧不断闪烁，为它提供了巨大的力量。

　　身形一闪，炎煌再度朝着他们冲去。不过，这一次的目标，它已经锁定了轩辕光。

　　轩辕光眉头微皱，轻声道：“守护！”

　　三足金乌摇摆了一下翅膀，它身上的光柱顿时逆行而上，分了近乎一半缠绕在轩辕光的身上。

　　下一刻，炎煌和轩辕光又一次冲击在一起，并且爆发出了无与伦比的恐怖气势。

　　这两位在水晶宫世界土生土长的强者，终于如愿以偿地交锋了。

　　衡玥宁微微侧身，目光又一次落到了三足金乌的身上。因为她知道，此刻最大的敌人，并不是轩辕光，而是这位看不透深浅的三足金乌。

　　空间中的气氛变得诡异了起来，仿佛是刻意为之的，这里分成了两个战场。

　　一个加持了星光力量的炎煌和有着红尘虚无之火护身的轩辕光，他们两位打得是天昏地暗，那狂暴气势不断喷洒而出，就连他们身周的空间，都开始不自主地扭曲。这说明他们都拥有着粉碎空间的力量，当然，空间的恢复速度极快，起码不是他们两个能够真正破坏的。

　　而另一个战场就显得极为安静了。

　　无论头顶上的炎煌，还是轩辕光，都闹出了巨大的动静。可是，不管这动静如何的庞大，但也无法影响到下方对峙着的两位。

　　三足金乌冷冷地看着衡玥宁，它的目光在星光世界中徘徊着，但却像是一道虹光般，牢牢地锁定了她的身躯。

　　衡玥宁亦是冷眼相对，一股诡异而强大的气息从她们彼此的身上释放而来。

　　这里的战场虽然安静，但是重要性却丝毫也不比对方逊色多少。

　　良久的，衡玥宁突地道：“我们，肯定见过，而且相识很久了！”

　　三足金乌不为所动，甚至于连眼神也没有丝毫的波动。

　　衡玥宁轻笑道：“我知道了。呵呵，你虽然改变了身体，但是你的气息却依旧充满了令人厌恶的味道啊……”她的目光凌厉，一字一顿地道：“赤足行千里，一人战百城！庚楚……久违了！”

　　三足金乌的嘴角终于动了，隐隐地露出了一道仿佛是充满了讥讽的笑意：“衡玥宁，你终于认出我了。”

　　衡玥宁冷笑道：“你为了追求更强大的力量，甚至于放弃了人类的身份，这值得么？”

　　三足金乌淡然道：“我并没有放弃人类的身份，这仅仅是一种返祖现象罢了。”它缓缓地动了动身躯，道：“从小到大，我们也斗过数次，但可惜的是，始终未曾有过胜负。那么，现在……就让我们做一次了结吧！”

　　它后背的羽翼微微摇曳，每一次摇曳之后，那身上火柱顿时发生了一丝微妙的变化，仅仅是片刻之间，这红尘虚无之火顿时变得灼热无比，就像是变成了一个如同太阳般的巨大火球，能够将人生生烤熟。


第783章 气运之争

　　“呼，呼，呼……”

　　浓烈的大火瞬间转换，铺天盖地朝着这漫天星空砸落。

　　红尘虚无之火，拥有着难以形容的恐怖威名。这名声，绝对不是仅有能够融化万火就可以达到的。

　　当万火凝炼为一的时候，那万火会自然而然地转变为能够焚天煮海的天火。

　　红尘虚无天火！

　　纵然是这星空世界，也一样燃烧殆尽。

　　这，就是庚楚的自信！

　　然而，衡玥宁的嘴角却也是流露出了一抹微笑，就仿佛一朵美丽的鲜花就此绽放盛开。

　　“庚楚，你以前赢不了我，现在，一样如此！”

　　星光流转，神器宇宙星象图层层而动，那无尽星光化作一把把坚韧利剑，将那些涌入的漫天烈火尽数隔断。

　　天火神威，虽然能够焚灭一切，但若是失去了力量源泉，却也唯有逐渐衰退。

　　一时间，星光烈火交融在一起，它们以各自擅长的领域强势交锋，就好似两军对战，针锋相对，不肯退让分毫。

　　霍然，炎煌一声长啸，它腾空而起，放弃了与自己纠缠的轩辕光，而是身形一展，犹如利箭似地进入了星光之内。

　　它和衡玥宁对望一眼，顿时明白了彼此的心意。

　　身形闪动间，他们已经来到了一起。衡玥宁轻移莲步，顿时来到了炎煌的背上，而就在此刻，一股难以形容的力量顿时从他们的身上涌现而出。

　　气运之力。

　　这是飞禽一族的气运之力。

　　当衡玥宁和炎煌分头作战之时，虽然也能够保持着强大的战斗力，但是却无法让她们那最强大的地方完全释放。

　　而唯有当她们并肩作战之时，属于飞禽一族的气运之力才会真正的释放出来。

　　下一刻，她们身周的空间开始发生了诡异的变化，一股股神秘的力量涌现出来，让宇宙星象图所释放的光芒变得更加的深邃难测。

　　原本与星光对峙，丝毫不落下风的浓浓烈火突然间变得有些衰弱了起来，似乎是受到了某种难以形容的力量打压，让它们的威能逐渐减弱。

　　气运之力，并不是一种攻击或者防御的力量。

　　但是，当这种力量开始释放威能的时候，就能够对世间万物造成一定的影响。

　　宇宙星象图和红尘虚无天火都是极为强大的力量，但是，这种力量就算是尽可能地释放出去，也会有着一个最大值和最小值的差距。

　　就好比一个人挥拳出去，每一次击出的力量虽然相差无几，可好歹还是有着一些区别。或许是姿势不正确，或许是心态问题，也或许是一时间分神。总之，不可能每一拳都保持在巅峰状态。

　　而再强大的力量其实也是一样，这或许就是所谓的状态问题了。

　　此刻，在气运之力的加持之下，宇宙星象图所释放的星光是那么地完美，所有的力量都集中在最为关键之处，就好似一路上顺风顺水，没有半点滞碍。

　　而相对的，那漫天烈火却受到了莫名其妙的困扰，一团团火光释放而出，却被星光分裂切割，逐渐熄灭。

　　就像是两个原本势均力敌的强者交战，一个突然间状态大好，信心十足。所以，他出手之时，每一拳都能够顺利到位，将自己的实力完美的释放出来。

　　而另一位却是突然间状态全无，虽然拥有同样强大的力量，却根本就无法发挥出来。

　　此消彼长之下，这一次的战斗顿时发生了倾斜。

　　而与此同时，那天际中悬浮着的金色气运果实缓缓而动，一股股奇妙的能量释放出来，竟然与衡玥宁和炎煌身周所舞动的星力慢慢交融。

　　气运，绝不是扶持弱小的圣母。

　　所谓的气运，就是强者越强，弱者越弱。

　　在气运之争中，一步快步步快，一步慢步步慢。

　　当战斗的天平开始有所变动之时，那气运果实似乎也开始做出了自己的选择。

　　三足金乌挥舞着羽翼，一道道浓烈火光虽然受到了巨大的压制，但庚楚却没有丝毫的慌乱，他缓声道：“动手吧！”

　　轩辕光犹豫了一下，终于是长叹一声，道：“好！”

　　他深吸了一口气，就这样在三足金乌的背上盘膝而坐。随后，他的呼吸变得沉稳凝重，一股奇异的光芒从他的头顶上陡然绽放出来，那光芒极其诡异，一旦出现，顿时冲天而起。

　　这是一股无法形容的光芒，而它所去的方向，竟然就是天空中的那颗金色圆球。

　　瞬间，这道光激射在圆球之上，那圆球所释放的气运之力在稍稍地停顿了一下之后，竟然开始顺着这道光芒垂落下来。

　　仅仅是一瞬间，更加浓烈的气运之力就降临在轩辕光的身上，并且将他和三足金乌彻底的笼罩住了。

　　那纵横切割，仿佛无敌天下的星光霍然间有了一个停顿。

　　而那原本已经略显颓败之势的浓烈火光却像是服用了什么灵丹妙药一般，突然间变得狂暴凶猛。

　　两者间那强弱已分的局面顿时打破，再一次变得僵持了起来。

　　水晶城内，飞禽王者的身体微微抖动了一下。

　　这一次醒来之后，它并没有再度自我封印，而是静静地等待着这一战的结果。此时，它的眼眸中流露出了一丝愤怒之色。

　　虽然它并没有在悬空城上，也没有在现场观战。可是，那战场上的一切变化都无法瞒过它的灵觉感应。

　　当它感应到轩辕光以个人力量竟然能够接引气运之力的时候，不仅仅脸色大变，心中更是愤怒万分。

　　为了这一战的胜利，飞禽王者不惜一切代价，甚至于连本族的气运之力都已经动用了。

　　这，可以说是它最大的一张底牌，也是它对衡玥宁和炎煌有着绝对信心的缘故。

　　别说是双方的实力势均力敌了，就算是略逊一筹，有着一族气运加持的衡玥宁，也能够获得最终的胜利。

　　可是，此刻它看到了什么？

　　轩辕光，这位人族的光之子，竟然以一己之力，触摸到了兽地的气运果实，并且还能够从这气运果实之中借来一丝气运力量。

　　这，是何等不可思议之事啊……

　　要知道，就算是它，所能够借用的，也唯有本族气运，对于兽地气运果实，如此高大上的东西，它最多也只能看看，过过眼瘾罢了。至于借用力量，那只是妄想而已。

　　可是，轩辕光此子何德何能，又岂能做到这一点？

　　一股无与伦比的怒气在它的心底弥漫，并且难以掩饰地释放了出去。

　　然而，就在它即将爆发之时，一缕细微的声音却在它的耳中响起。

　　“你想干什么？”

　　飞禽王者的身体一颤，那澎湃怒意顿时不翼而飞。不过，它并未甘心，片刻之后，它道：“大人，这不公平！”

　　“呵呵，公平？在这个世界上，哪里有公平二字可言？”

　　“但是，大人，我们飞禽一族是对您最忠心的种族啊！”

　　沉默片刻，鲲鹏的声音再度响起：“我知道。但是，这个时代是属于人族的，就算是我，也是无法改变天道循环的力量。”

　　飞禽王者一怔，讶然道：“您没有帮助他们么？”

　　“没有，我只是提供了一个公平的战斗机会。”鲲鹏无奈地说道：“人族的时代，不是我能够阻拦的。或许……唯有他们，才有可能改变吧……”

　　飞禽王者身上的羽毛根根竖起，惊栗地道：“大人，它们，要出手了么？”

　　“嘿嘿，它们，早就出手了！”

　　飞禽王者心中的怒火顿时泯灭，它遥望天际，也不知道在思索着什么。

　　然而，就在此时，那天空中悬浮着的气运果实却是再度发生了极为微妙而不可思议的变化。

　　气运之力，需要尽最大的力量去争抢。

　　一旦退缩，那么气运力量就会毫不怜悯地将你放弃。

　　在受到了气运力量眷顾之后，战斗中的四位强大生灵同时有了这个感觉。所以，他们咬牙坚持，将自己的力量运转到了极致。

　　哪怕仅有万分之一的希望，他们也绝对不会放弃。

　　一缕缕气运力量从虚空中透过了不可言的方式进入了他们的力量体系之内，无论是漫天星光，那是那将半边城市全部染红的烈火，都融入了这个世界最强大的力量，也让它们的力量获得了最大的提升。

　　若是这样的状态维持下去，那么最终的结果，肯定是某一方获胜，而另一方却是大败亏输，再也没有了翻本的可能。

　　气运之争，胜者赢得一切，败者输掉一切。

　　这是一场豪赌，双方将所有的一切都投入其中。

　　然而，就在这一刻，那气运果实中的一缕细微力量却像是受到了某种东西的吸引，它飘飘荡荡地飞落，并没有融入星光之内，也没有进入烈火之中。而是循着一个崭新的通道，朝着下方缓缓降落。

　　这里，是水晶城，虽然受到了上方世界战斗的影响，这座城市也变得沉寂起来。但是，那战斗的余波却也无法波及城市，所以此地依旧平静而没有丝毫絮乱。

　　这一缕气运力量轻轻地，无人察觉地进入了水晶城，并且避开了两位融玄强者的耳目和感应，来到了一位躺在床上，昏迷不醒的人类身上。

　　随后，气运之力投入其中，消失不见。


第784章 跳出棋盘

　　双目紧闭的于灵贺那沉睡中的脸庞上突然间发生了一丝颤抖。只是，这一丝颤抖幅度实在是太小了，就连守护在门外的沈晟和蟠九都是一无所觉。

　　当然，这也是因为两位融玄强者的大部分精神都被天空中那气象万千的决斗给吸引了的缘故，否则的话，于灵贺这细微的表情变化还真的未必能够瞒得过他们的灵觉。

　　然而，此时此刻，正在沉睡中的于灵贺却已经不再平静。

　　宇宙星象图之内，他莫名其妙地看到了星空大战的影像。那影像中所传来的威能是如此的强烈而不可思议，纵然是他，在那一刻也无法承受，最终神魄受伤而昏迷不醒。虽说这样的状态还远没有到垂死的地步，并且因为体内的血之神眼，能够让他更快恢复。但是，想要真正弥补神魄的伤损，却也不是一件简单的事情。

　　他安静地躺在床上，身体受到血之神眼的滋养，一点点地恢复着精气神。

　　然而，就在这个时候，外界的情况却发生了天翻地覆的改变。

　　因为衡玥宁和轩辕光的决斗，兽地气运果实具现出来。

　　气运力量，那是一种虚无缥缈的力量，根本就没有任何实在的形体。可是，当某些特殊时刻，那气运却能够以不同的形态展现在世人的面前。

　　昔日上然昭元的气运之树，如今兽地的气运果实，就是如此。

　　不过，相比于已经茁壮成长不知多少年的气运之树，这气运果实就显得有些不足了。

　　但是，对于这个世界的任何生灵而言，这份气运都是弥足珍贵。

　　于灵贺的身上释放出了一丝淡淡的，难以察觉的力量，这力量细微得仿佛随时都会覆灭。可是，就是因为这股力量的存在，竟然让虚空中的气运果实注意到了，并且受到了牵引，释放出了一丝同样微弱的力量降临。

　　其实，于灵贺的身上确实有着气运之力。

　　这可不仅仅是因为与白龙马这个气运之子时常在一起的关系，更主要的是，他还在气运之树下修炼过，吸纳了无穷无尽的气运力量。

　　而且，不知为何，在于灵贺的意识海最深处，还有着一股难以形容的能量存在。

　　这股能量，与气运力量极为相似，但却又隐隐对立。

　　此次神魄大损之前，于灵贺从未察觉到这股力量的存在。可是，正因为神魄受到了巨大的伤损，反而让这股力量暴露了出来。

　　福祸相依，或许这就是因为神魄受损而带来的一点儿好处吧。

　　当然，真正让于灵贺能够吸引到气运果实力量的，还有着一个引子。那就是于灵贺从宇宙星象图中吸纳的一点儿飞禽一族的气运。

　　虽说飞禽一族的气运基本上都被衡玥宁和炎煌吸纳，可是，在宇宙星象图不受控制的那段时间内，还是有着一丝丝的力量进入了于灵贺的身体之内。

　　飞禽一族，也是兽地中一股强大的势力，它们所凝聚的气运之力非同小可。虽然仅有一丝，但是当这一丝力量融入了于灵贺体内的来自于更加强大体系的气运力量的时候，就发生了诡异而神秘的变化。

　　于是，当第一缕气运力量被引入之后，于灵贺体内的气运之力就开始慢慢地增强，紧接着，第二缕气运之力也是循着这个方式，同样地进入了他的身体之内。

　　而与此同时，于灵贺那近乎于封闭的意识海竟然缓慢地，再度开始流动了起来。

　　因为神魄受损的关系，所以整个意识海进入了一种滞纳的状态之中。无论是精神之水，还是各类棋牌，都变得暗淡下来，整个意识海世界就像是失去了活力一般，陷入了一种冰冻的状态之中。

　　可是，如今在气运之力的加持之下，这种状态却开始了飞速地溶解。

　　其实，这就像是车轮滚动，让一个停止的车轮开始滚动之时，必须要有着一定的力量来推动。可是，当这车轮已经开始滚动的时候，那么维持它继续下去的力量就会省略许多了。

　　最难得的，其实就是这撬动车轮滚动的最初的那一丝力量。

　　而此刻，气运力量的吸纳，就正好为解封意识海世界提供了最好的帮助。

　　这意识海之内，如果说还有着一个动力源泉，那么就唯有四大神眼中的血之眼了。

　　可是，就算是血之眼，也没有了那万丈光辉，而是仅仅释放出一缕缕细微的能量，以一种极为缓慢的方式来滋润和修补于灵贺的神魄。对于整个冰封环境而言，只能说是聊胜于无。

　　可是，当那气运力量开始渗透意识海世界的时候，这一切顿时发生了巨大的改变。

　　血之眼的光华稍稍地停滞了那么一瞬间，顿时强烈的爆发了起来。

　　一股灼热的暖流沸腾而起，并且传递了开来。

　　于是，那凝滞的精神之水接触到了这个热度，就像是春季到来，寒冰溶解一般。渐渐地，那些精神之水恢复了活力，慢慢地流动起来。而且，这个幅度越来越大，速度越来越快。

　　终于，精神之水冲到了斗兽棋上，那些垂头丧气，仿佛失去了活力的斗兽棋们一个个昂首挺胸，发出了沉寂已久的咆哮声。这声音远远的传荡开来，让意识海再度恢复了热闹的景象。

　　中国象棋、陆军棋、扑克牌，标靶，太极图……

　　仿佛是受到了这兽吼的影响，那些棋牌们一个个地重新运转起来，并且绽放出了更为耀眼却圆润的光芒。

　　神魄受损，恢复之后，反而让于灵贺的精神力量变得更加的精粹了。

　　不过，这所有的一切，似乎都比不上某一样棋子。

　　意识海的虚空中，缓缓地浮现出了一个巨大的棋盘。

　　围棋。

　　这个在融玄境界才打开的棋类游戏，竟然主动地漂浮起来，并且释放出了无与伦比的恐怖气息。

　　于灵贺的精神意识也是慢慢地恢复了过来，他惊讶地看着意识海中那神奇的变化。心脏的跳动速度顿时加快，于灵贺隐隐地感到了一种机缘。

　　虽说这份机缘无论从任何角度来看，都不太可能属于他，但是，既然到了这个地步，于灵贺却绝不可能随手放弃的。

　　他深吸了一口气，一股强大的能量从外而内，涌入了意识海之内。

　　于是，一颗颗代表了不同势力的黑棋和白棋就此冲天而起，同样地漂浮在棋盘之上。

　　于灵贺的精神意识集中在棋牌上，他清晰地看到了，那棋盘变了。

　　围棋，纵横交错一十九道。无论横竖，都仅有一十九而已。

　　可是，在这一刻，于灵贺却发现，那棋盘竟然在不断地扩张着。这并不是说棋盘在变大，而是那棋盘上的横竖线条不断的延伸了出去，同时，那延伸出去的线条自然而然的交错，并且诞生出新的线条。

　　没错，这棋盘已经不再是于灵贺所熟悉的围棋了。

　　当那线条超过了棋盘的限制，进行无线增生之时，所带来的冲击简直就难以想象。

　　于灵贺瞠目结舌地看着这一切，他的脑袋嗡嗡作响。

　　隐隐地，于灵贺的心中似乎是想到了什么，他体内的热血上涌，仿佛随时都会将身体撑爆。

　　不过，此时他的情绪和精神，却是处于一种极端亢奋的状态之中。

　　他的脑海中，只有着一个念头。

　　此前，无论是获得什么棋牌，他思考问题的角度，都始终维持的棋牌的规则之内。

　　就算是在晋升融玄之后，在强敌的压迫之下，他有了一些领悟，能够让一个棋子借用另外棋牌的力量来达成目标。

　　但是，他从未想过，自己还能够跳出棋盘之外。

　　棋子，有着规则的限制，只要是在棋盘之内，那么如何下法，都是有着规矩可言。

　　可是，如果有一颗棋子跳出了棋盘之外呢？

　　这个问题，于灵贺从未曾考虑过。

　　不过如今，他已经不用再思考了，因为这围棋的棋盘，已经给他的想法做出了最好的演示。

　　跳出棋盘之外，或许才是破解棋局的最佳方式吧。

　　一念及此，于灵贺的思想发生了蜕变，他隐隐地感觉到了，自己的身体，他的意识海，都变得不同了。

　　只是，想要完成蜕变，他还需要更加强大的力量来打破桎梏。

　　此时，水晶城、悬空城上下无数强者的目光都被那一场战斗所吸引。

　　所有的强者都知道，这一战的胜负走向，或许就是水晶城，乃至于整个兽地日后的趋势了。

　　胜者为王，败者为寇，争夺兽地气运的关键一战，就在今日。

　　可是，随着战斗的进行，众多强者的心中却是隐隐地泛起了一丝不安的感觉。

　　这种感觉并不知道因何而起，但只要是兽地本土强者，却都是清晰地感应到了。似乎有着什么了不起的事情，即将在兽地之中发生。

　　虚空中，一个身体庞大、近乎无边的恐怖存在，突地睁开了它的双目，那双仿佛能够看透世间一切的目光探寻下来。

　　这目光如同实质，它穿过了一切的阻碍，终于落到了于灵贺的身上。

　　于是，它看到了，于灵贺这个昏迷不醒之人，在他的身周，竟然环绕着一层又一层，几乎浓烈得如同实质的气运之光……


第785章 反叛

　　上然昭元，气运树之下，于灵贺曾经有过一次难得的气运加身之体验。

　　不过，那一次获得气运最大好处的，却并不是于灵贺，而是身为阳面气运之子的白龙马。那家伙在气运之树下修炼，竟然一举跨越了御魂境界，直达融玄。之间的重重阻隔和关隘，在气运之力的加持之下，尽数的烟消云散，被它势如破竹般的一举冲破。

　　而如今，那躺在床上的于灵贺，竟然也有着一丝同样的感觉了。

　　“轰，轰，轰……”

　　在他的脑海之中，一道道犹如雷霆般的巨响轰然爆发，无尽的神秘力量源源的涌入身体之内。

　　如果说，在气运之树下的第一次承受气运之力时，于灵贺还有些陌生和不知所措。毕竟，他本人并非气运之子，对于这堪称无所不能的力量远无法运用到最巅峰的状态。

　　可是，在此刻，当他第二次承受那无尽的气运力量之时，无论是他的心态，还是他的身体，都已经做好了最佳的准备。

　　以他这样的天赋和实力，若是错过了第一次机缘，那么在第二次机缘到来之时，若是还无法抓住的话，那么他纵然有着各类棋牌加持，也不可能成长到如今这个地步。

　　此时，于灵贺冥冥中像是看透了命运一般，他的状态虽然依旧陷入沉睡之中，但他的灵智却已完全活跃起来。躺在床上的躯体呼吸逐渐变得沉重，而在他的身周，更是泛起了虽然细微，但却是极为微妙的能量波动。

　　沈晟和蟠九几乎同时转过了头，将目光投向了于灵贺躺着的房间。

　　他们也感应到了那仿佛是无所不在的能量，不过，此时他们的心中却是极为纳闷。这小子又在搞什么鬼啊。

　　他们的见识虽然不凡，可毕竟没有接触过气运之力。所以，他们无法感应到那神秘而无所不在的能量。

　　他们并不知道，正是在这种并非普通修者能够感应到的能量加持下，于灵贺的意识海已然发生了翻天覆地的巨大变化。

　　此时，那围棋之棋盘不断蔓延，甚至于已经扩散到了意识海的极限之处。不过，这并非尽头，随着更多的气运之力涌入，那棋盘上所汇聚的力量却是愈发的强大。它们似乎还想要向外扩张，想要将整个意识海都捅出一个天大的窟窿。

　　于灵贺清晰的感应到了，此刻，那棋盘浮现的更多线条并没有减少，而是以一种匀速慢慢的增加着。只是，因为受到了意识海范围的限制，所以这些线条无法向外扩张，但却是慢慢的向内压缩。

　　于是，整副棋盘上的线条随着数量的增多，那线条间的缝隙距离却在慢慢减少。

　　莫名的，于灵贺就是有着一种看到弹簧被逐渐压紧的感觉。他的心中突兀的生出了一个极为诡异的念头，若是这些弹簧被挤压到了极限，那么在向外扩张之时，那一瞬间又会爆发出多么庞大的能量呢。

　　他不知道，哪怕是智之眼和太极图中的那残缺精神意识也无法推断出来。可是，他的心中就是有着一种强烈的期盼。

　　若是这骤然的爆发，能否将整个意识海都给撑爆呢？

　　一念及此，于灵贺甚至于有些惊栗了。

　　如果这意识海真的因此而爆裂，那么最终的结果又会如何啊。虽然他也隐隐的明白，到了如今这个地步，再想晋升上去肯定需要一定的冒险。可撑爆意识海……这样似乎已经不是冒险，而是自寻死路了。

　　在人族各种古籍的记载中，修炼境界也就是到融玄为之。

　　至于一念，这个传说中的修炼境界，并没有哪一本书有着详细的记载。

　　这并不是因为人族修者懒惰，或者说是保存不当而遗失。真正的原因，是因为那些一念强者的晋升之路各自不同，无数年来，虽然一念强者的总数已然不少，但是各自晋升之时所发生的情况却是迥然不同，根本就没有一条能够归纳出来的道路。

　　可以说，每一位一念强者在晋升之时的情况都是完全不同的。其中并不乏稀奇古怪，骇人听闻之谣言和传说。所以，就算曾经阅读过上古蜀门和云梦书院等宝典之后，对如何晋升一念，依旧是没有丝毫帮助。

　　可是，如今他却有着一种预感，那就是这一层次的秘密正在向他敞开。

　　当然，撑爆意识海……

　　如此恐怖的事情莫非就是一念的必经之路么？这一点，于灵贺可不敢有丝毫的保证啊。

　　越来越多，越来越强的气运之力朝着于灵贺狂涌而至，那棋盘上的纵横线条也是愈发的不可收拾。于灵贺感觉到了，异常狂暴的激荡能量在他的意识海中肆虐着，积蓄着，一旦这股力量不受控制而爆发，就连他也不知道会迎来怎样的结果。

　　在这一刻，那标靶微微摇曳，似乎是想要尽可能的吸纳着意识海中的疯狂能量。

　　这定海神针一般的存在，此时释放出了足够强大的能量和信息。如果于灵贺不想冒险的话，那么与标靶合作，将所有的能量缓慢的收集起来，这无疑是最好的一个办法。以标靶的容纳量，虽然不可能将所有能量吸纳，但是有了它的帮助，最起码能够让于灵贺自保无虞了吧。

　　可是，如果这样做的话，那无穷无尽的气运之力加持，岂不是等于无用之功了么。

　　一时间，于灵贺的头上热汗滚滚，心急如焚。

　　摆在他面前的，只有两条路。

　　要么是任由棋盘不断积蓄，最终在无穷的压力下瞬间爆发，以付出意识海的代价来博取那一念的机会。

　　而另一个选择就保守了许多，于灵贺可以使用标靶的力量，来尝试提升自己的精神力量等阶。若是一切可行的话，他应该能够有惊无险的度过这一关。当然，有所得必有所失，如果他选择这样做，就等于是放弃了此次冲击一念的可能。

　　无数的念头在他的脑海中疯狂的转动着，他竟然有着一种难以抉择的感觉。

　　其实，如果这一次棋盘的变化不是如此的狂暴和决裂，他肯定是十分欣喜的有着冲击一念的机遇降临。

　　可是，不断扩张棋盘力量，甚至于是以撑爆意识海为代价去赌博啊。

　　只要是一个正常人，怕是都不会做出这等毫无退路的选择吧。一念之境，虽然是令无数修者羡慕至死的境界，可是，以于灵贺的年纪、天赋和神秘的棋盘游戏来看，就算此次失败，日后也未必就没有机会再度冲击呢。

　　此念一起，于灵贺心中的雄心壮志顿时就像是浇了一头冷水似的，几乎就要彻底熄灭了。

　　他暗叹了一声，脑海中的标靶慢慢的开始发亮了。

　　然而，就在这一刻，一股无形的，也不知道来自于何方的诡异感觉却是突兀的在于灵贺的脑海中泛起。

　　斗兽棋、中国象棋、陆军棋、扑克牌，乃至于围棋和标靶，它们却在这一刻同时动了。

　　那股神秘力量就像是一条看不见的线，将它们全部串联在一起。

　　于灵贺紧闭的眼睛不由自主的颤抖着，他莫名的领悟了。

　　气运之力。

　　这就是气运之力，这种力量正在以这种方式与自己沟通着。

　　而于灵贺也是在瞬间就理解了它的意思。

　　修炼之路，艰难坎坷，困难险阻，无有穷尽。

　　若是想要走到最深处，那么一路上披荆斩棘，就要勇往直前。若是有了犹豫，有了畏惧，那么修为境界就将到此为止，再也休想再近寸步。

　　这就好似气运争夺一样，赢着通吃天下，败者一无所有。

　　哈……

　　气运，原来这就是气运的力量和含意啊。

　　于灵贺的嘴角突兀的微微上翘起来，就像是流露出了一丝明了的笑容。

　　随后，那意识海中的能量再也没有任何的迟疑了。

　　澎湃的气运力量化作最为玄奥难测的能量进入了棋盘之内，不仅仅是外来的力量，此时，就连意识海中的内部力量也是融化开来，并且投入了棋盘之中。

　　“啪……”

　　霍然间，那高高悬空的力之眼陡然爆开，这只神之眼自从诞生之后，就一直跟随在于灵贺的身边，并且给予了他无穷的帮助。可是，此时在冲击一念境界之时，它却像是格格不入一般，竟然不再释放能量，而是就此崩裂。

　　于灵贺的心中微动，他立即明白，如果自己不放弃的话，那么爆掉的就不将是力之眼了。

　　不过，此时此刻，他已然是心坚如铁，无论发生任何事情，都已经再也无法动摇他的决心。

　　悬空而立的标靶光芒万丈，然而，它不再是吸纳能量，而是将储存其中的能量不断释放。

　　在于灵贺的指引之下，标靶中的能量和气运之力融为一体，毫无保留到涌入了棋盘之内，并且让棋盘上的纵横线条变得愈来愈多。

　　“啪。”

　　电之眼，血之眼，智之眼。

　　似乎是感应到了于灵贺的强烈决心，所以剩下的那三只神眼也不再坚持，而是连续爆裂，一股股狂暴的能量从神眼中释放出来。这些能量就像是滔天巨浪般，冲击着意识海中的一切。


第786章 崩塌

　　意识海内，早已经是一片絮乱，各种能量交错纵横，构成了一个极度混乱的世界。

　　当然，这里面的绝大多数力量都是属于于灵贺的意识掌控，就算是比较混乱，也无法对他造成什么实质性的伤害。

　　可是，当四大神眼爆裂，所释放的能量弥漫之时，这所有的一切都发生了巨大改变。

　　那澎湃的，属于神灵的，曾经给于灵贺带来过无数便利和帮助的能量，此刻竟然像是故意搞破坏一般，在意识海内肆无忌惮的闯荡着。它们释放出了恐怖的死亡气息，凡是这股力量所过之处，所有的一切都被冲击的七零八落。

　　于灵贺怒哼一声，眼耳口鼻七窍流血。

　　不知为何，当他立下决心，要在此抛开一切顾虑，冲击一念境界之时。那原本散发着浓浓气息，帮助他恢复的血之神眼顿时停止了运转。非但如此，当他开始付诸于行动的那一刻，这四颗神眼顿时相继爆裂，释放出了与他格格不入，完全相反的浓烈凶猛气息。

　　在这股气息的冲击之下，于灵贺的意识海都有着不稳定的迹象了。

　　这种情况绝对是前所未有，并且让他猝不及防。

　　自从他晋升信徒之后，这四大神眼就给他带来了难以形容的巨大帮助。可以说，如果没有这四大神眼加持的话，于灵贺或许还会晋升到如今这般境界，但却需要花费更多的时间。

　　在于灵贺的心中，这四大神眼就是他的幸运星，是辅助着他一步步攀登高峰的见证者。

　　但是，就在这一刻，所有的一切似乎都变了。

　　这四大神眼仿佛是褪下了假面，露出了真正的邪恶的面容。那一股股庞大的力量不断流窜，就像是要将这一片意识海彻底摧毁。

　　不过，于灵贺的意识海中并不仅有四大神眼。

　　“轰……”

　　一股仿若是来自于远古的钟声在意识海内回荡着。

　　当这股声音炸开的那一瞬间，整个意识海天地都为之动荡。

　　标靶。

　　这个蕴含了一千多分精神力量的庞然大物爆发了，它的身上闪烁着无穷无尽的光芒，这一刻，它仿佛是变成了一个巨大的无底洞，拼命的吞噬着意识海中那些诡异的能量。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中，三枚飞镖亮了起来，它们不断的穿梭着，从澎湃的神眼邪力中上下飞舞。但可惜的是，这一股股邪力庞大无边，它们这样做简直就是杯水车薪，没有起到关键性的作用。

　　于灵贺的心中暗自苦笑，想不到，自己此前得到的最大臂助，此刻竟然成了他最大的拦路虎。

　　不过，既然如此，他也没有什么可以选择的了。

　　心念一沉，太极图顿时缓慢的旋转了起来，那阴阳眼中突兀的闪动着诡异之光彩。

　　下一刻，意识海中的两大意识融合为一，那太极图的黑白二色竟然同时浮现出了一颗充满了神秘气息的眼眸。

　　顿时，于灵贺“看”到了，在浓烈的邪恶神之眼气息之中，竟然有着四个关键点。

　　这四个关键点，正是昔日的四大神眼，它们虽然已经爆裂，但却并未消失，而是操控邪力，给他带来了无穷无尽的负担。

　　如果此刻不是有着浓郁气运之力源源不绝的送入体内，于灵贺此刻的情况肯定是更加悲惨百倍，或者连标靶的疯狂吸纳也无法减轻他的负担。

　　然而，真实的于灵贺，却依旧有着一搏之力。

　　“呼……”

　　其中一只飞镖突兀的在意识海中一个转折，又一次的冲入了邪力波涛之中。

　　这样的情况并不陌生，此前也不知道曾经发生过多少次。

　　但是，此刻却是完全不同。

　　那飞镖一闪一灭，竟然是以迅雷不及掩耳之势冲入其中，并且飞快遁出。而在这一次，那遁出的飞镖头上，竟然带着一颗眼珠子。

　　力之眼。

　　于灵贺晋升信徒之时，所诞生的第一颗神眼。

　　这神眼虽然被飞镖从邪力波涛中射中并且带出，但却绝不肯善罢甘休。它不停的转动着，挣扎着，想要使用一切手段脱身而出。

　　但是，飞镖既然已经将它锁定，又岂有放开之理。

　　那飞镖骤然一闪，已经躲开了下方邪力波涛的冲击，以一种诡异的方式和弧度，来到了斗兽棋之下。那斗兽棋的棋盘顿时绽放出无尽光芒将这飞镖缠绕住了。

　　不过，它所缠绕的并不是飞镖，而是飞镖头部的那一颗力之神眼。

　　“轰……”

　　力之眼，那是世界上最强大的神力，当它被斗兽棋镇压之时，顿时爆出了无有穷尽的蛮力，想要掀翻棋盘，逃遁而出。

　　可是，斗兽棋上的所有棋子都是瞬间变身，它们化作了真正的动物影像，将自己的力量释放出来，与那力之眼死死的抗衡着。

　　“呼……”

　　第二个飞镖再度从邪恶波涛中冲出，那是一颗电之眼。

　　有了第一次的经验之后，于灵贺处理这颗电之眼的时候也是毫不犹豫。飞镖环绕而行，瞬间来到了中国象棋之下。

　　于是，那中国象棋绽放出道道光芒，就像是在这儿布下了一个巨大的空间法则。

　　电之眼，是天下间速度最快的神之眼，当它进入这片法则区域之内，顿时不甘心的纵横飞舞，想要破阵而出。可是，无论它如何飞行，那中国象棋的法则力量都是毫不为动，并且如同一张大网般的不断收紧。

　　不过多时，那电之眼能够飞行的地盘越来越小，终于被困其中，再也难以逃遁了。

　　“呼……”

　　第三道光芒亮了起来，那是最后一根飞镖冲天而起，将第三颗血之神眼挑起，并且送入了陆军棋的光芒之中。

　　血之神眼拥有着无穷之神力，它最大的特色就是源源不绝，仿佛没有尽头。

　　可是，在这一刻，它却是棋逢敌手，遇到了与之属性有些相若的陆军棋。

　　一排排滔天骇浪般的血浪从血之神眼中涌现出来，就好似这颗神眼本身就是一个独自存在的空间一般，释放出了无尽血流。可是，一颗排长棋子站了出来，在它的身上，分裂了数十道身影，那些身影一旦出现，顿时张开了大嘴，将面前的血浪吞噬干净。

　　血之神眼不愿认输，更多的血浪涌现出来。但是，随着它的动作，那陆军棋中的连长、营长、团长……等等强大的棋子分别涌现，他们组成了强悍的列队，以子弟兵的精神形成了一道大坝，无论血浪如何的顽强汹涌，却都不能溢出一丝一毫。

　　失去了三个血眼之后，那冲击的破坏力量顿时消弱绝大部分。然而，剩下的邪力波涛却依旧不肯收敛，还是在不断的破坏着。

　　太极图旋转逐渐加快，终于，那两双眼眸各自释放出了一道光芒，这光芒相互交融，形成了最后一把无形之剑。

　　剑光一闪一挑，顿时将隐匿在波涛中的智之神眼挑了出来。

　　虽说此地有着四大神眼联合作恶，但智之神眼无疑是其中最为关键的一点。太极图早就想找到它的真身，但却还是在最后才捕捉到一丝迹象，并且侥幸成功。

　　那智之神眼刚刚现身，头顶上的扑克牌顿时迫不及待的跳了下来。

　　仅仅是一瞬间，五十四张扑克牌就重重叠叠的将智之神眼围困其中，在那无数扑克牌之中，大小王一上一下，两只小丑犹如活了过来一般围绕着智之神眼不断旋转。

　　就在这短短片刻之间，斗地主，拖拉机，千分游戏，斗牛等等无数玩法都呈现了出来。那智之神眼虽然智深若海，但是在如此之多玩法的疲惫轰炸之下，却依旧是无法摆脱出来，它就像是陷入了一座巨大的陷阱之中，并且越来越深了。

　　意识海内，那波涛汹涌的邪力之水终于是缓缓的消失了。

　　在失去了四大神眼的指挥，并且有着标靶吸纳的情况下，它们终于无法坚持，化作了标靶中的部分能量。

　　而此刻，更多的气运力量涌入于灵贺的身体之内，并且最终来到了意识海中。

　　于灵贺收敛心神，全身心的投入其中。那围棋棋盘之上的线条越来越多，越来越密，终于也达到了一个饱和的地步。

　　无尽无穷的能量汇聚一地，就像是积蓄了无数年的力量，终于在这一刻彻底的爆发出来。

　　“轰……”

　　爆裂，毁灭！

　　那原本牢固如山的意识海界限，突然间爆裂开来。

　　就像是被压了五百年的那只猴子在脱身的一刻，将五百年的憋屈一瞬间释放的结果。

　　这意识海界限，就像是那座著名的五行山般，彻底的崩裂了。

　　于灵贺的精神意识随着这崩裂的意识海也是向着外界扩散而去，这样的情况下，就好比将一滴水点入沙漠之中，那一滴水会在瞬间消失不见。

　　于灵贺的精神意识虽然强大，但也不可能填满整个虚无世界。

　　他的心底隐隐的冒出了一个念头，这是怎么回事，难道是我错了么？

　　然而，此时此刻，纵然他后悔，也是再无办法了。

　　可就在他的精神意念开始沉沦，并且模糊的那一刻，这周围的气息却是突兀的一变。

　　一座围墙，就这样凭空的在虚无世界中诞生了。

　　随着这座围墙的出现，一个个不同的棋盘也是慢慢的浮现出来。

　　太极图，各类棋牌，标靶，乃至于那独一无二的围棋，也是清晰的浮现了出来。


第787章 一念

　　居士、信徒、通脉、御魂、融玄……

　　这一路上，一步步走过来的所有影像都在这一刻浮现了出来。而与之相对的，则是所有棋子的逐渐归位。

　　在厚土之墙的陡然出现后，就像是一个契机般，于灵贺那不住扩散的精神意识竟然停了下来，并且朝着内部积蓄力量，最终再度汇集起来。

　　这是一个极其可怕的过程，简直就是一种死而复生的感觉。

　　不过，当他的精神意识再度凝聚复活之后，所有的一切，似乎都发生了天翻地覆的改变。

　　“啪……”

　　意识海中，那无数围棋的黑白棋子突兀地消失了，所有的棋子都浓缩在一起，变成了一颗黑棋和一颗白棋。

　　虽然仅有两颗棋子，但是在这两颗棋子上，却凝聚了不可思议的庞大威能。

　　随后，黑棋向下，轻轻地落到了棋盘之上，而紧接着，白棋亦是如此，轻灵无比地落于棋盘上。

　　这一刻，黑白棋子就像是得到了升华一般，它们释放出了一股难以形容的恐怖气息。而这恐怖气息迅速蔓延，几乎就是在刚刚出现之时，就已经扩散到了整个意识海世界。

　　破而后立！

　　这是于灵贺脑海中唯一的一个念头，他终于明白了，领悟了，对于这个世界有了崭新的了解。他的意识海与此前相比，已经扩大了十倍。

　　是的，整整十倍之多。不过，这并不是最主要的，因为于灵贺的精神意念范围几乎到了一种没有边境的地步。

　　无论是相隔多远，他都会有着一种能够掌控的感觉。

　　只要在那儿有着一丝因果存在，他就能够无视空间，甚至于是时间的阻拦。

　　一念，他终于明白这两个字的含意了。

　　只是，对他而言，想要达到这个境界，所付出的代价却也是常人不可想象的。

　　让扩张的围棋冲破意识海，以灵宝收敛精神意念，重新构建出一个新的意识海。唯有如此，他才能够达到这般境界。

　　虽然此刻他做到了，可是在他的心中却还是有着一个无法说出口的疑问。

　　这一切，究竟是属于自己的机缘，还是某个存在早已经安排好了的结局呢？

　　长长的吐了一口气，于灵贺缓缓地睁开了双目。

　　沈晟，他瞪着那双翼龙巨眼，小心翼翼地看着自己，那眼神中饱含着担忧之色。

　　在这个世界上，如果说有人对自己是真心关怀的，绝对是寥寥无几。可是，沈晟，他绝对是其中的一个。

　　于灵贺长长地吐了一口气，这一口气似乎是在向以前的岁月告别。悠悠然，竟然有着一种无穷尽的感觉。

　　“小弟，你醒了！”沈晟大喜过望，按照他们先前的推断，于灵贺起码还需要数日静修，才能够恢复如初的。但没想到，他竟然醒的如此之快。霍然间，他抬头，瞅了眼天空。因为他先前已经感应到了，一股澎湃的能量涌入了于灵贺的身体之内。这是一股就连他都无法看透和掌控的力量，或许就是这股力量，让于灵贺恢复过来的吧。

　　于灵贺微微一笑，道：“是，我好了。”

　　平平淡淡地四个字，似乎与以前并没有任何的不同。可是，不知为何，沈晟的眉头就是皱了起来。因为他突然发现，自己似乎已经看不透这个刚刚醒转过来的小弟了。

　　虽说此前他也无法彻底看透于灵贺的深浅，但好歹心中也是有所领悟的。可是，如今的于灵贺，却给了他一种深不可测的感觉，特别是那一对眼眸，虽然没有任何的光彩，但却让他也不敢直视了。

　　这一刻，沈晟和蟠九的心中都是震撼万分。

　　如果说此前的于灵贺是一个湖泊，他们多少能够探索一下。那么，此刻的于灵贺，就是一片深不见底的汪洋大海，根本就不是他们能够触摸的了。

　　沈晟愣了片刻，道：“好。”他指了指天空，道：“你已经昏迷了十日，所以衡玥宁带着炎煌去参加气运果实的争斗了。”

　　于灵贺顺着他的手指看去，那天上的气息依旧纠缠不休，但是隐约的，于灵贺就是发现，他这样一眼看去，竟然已经从中看到了许多，许多……

　　一念，仅仅是心念一动，竟然就有着一种了然万物，掌控一切的感觉。

　　“咦，原来……他也在这儿啊！”于灵贺的脸上带着一丝淡然的笑意，道：“也罢，我们上去，会会老朋友吧！”

　　“不可！”蟠九的脸色大变，连忙道：“于公子，你刚刚醒转，应该多多休息，还是等他们比斗结束再说吧。”

　　他同样被鲲鹏掠来此地，对于那头庞然大物的力量有着深刻的体会。

　　虽说于灵贺和衡玥宁度已经晋升融玄，但蟠九却明白，就算他们齐心协力，也依旧无法从鲲鹏大人的手中逃脱。

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，道：“没关系，这次的争斗已经结束了，我们走吧……”

　　沈晟和蟠九面面相觑，他们对望了一眼，都是看出了对方眼眸中那深深的不解之色。

　　如今悬空城中，依旧是雷电轰鸣，火柱冲天，双方交战打得热闹之极，怎么可能结束了呢？于灵贺这样子冲入战团，岂不是要引起轩然大波？

　　然而，他们刚想出言劝阻反对之时，但不知为何，那声音硬生生地梗在了喉咙口，就是无法说出去。

　　他们的心中同时大骇，这又是怎么回事？

　　目光凝望于灵贺之时，他们再度发现，这小子的气质似乎发生了诡异的变化，特别是那说出来的话，让他们连拒绝的力量都没有。

　　忽然，一个念头在他们的脑海中闪现而过。

　　这小子，不会是到了……那个境界吧？

　　可是，这个念头也就是一闪而逝了。在于灵贺的身上，并没有发生什么天翻地覆的异样天象发生，他又怎么可能突然间达到那种高度呢？

　　要知道，就算是晋升融玄，也会引动身周星力，发生异象变化。

　　可是，于灵贺沉睡之时，虽然身周有着奇异力量波动，但那波动的幅度和频率却是微不足道，怎么看都不像是闯过那一关之时的惊天动地啊。

　　然而，他们却并不知道，每一位一念都是不同的，无论是他们选择的道路，还是修炼的方式，都是迥然不同。所以，在冲破那个无数修者梦寐以求境界之时，所引起的变化亦是有着天壤之别。

　　当然，在其他人的眼中，于灵贺只不过是因为神魄受到了伤损，所以才睡了一觉而已。

　　如果说睡一觉就能够晋升一念，这个脑洞也就实在是太大了。

　　所以，无论是沈晟，还是蟠九，虽然都发现于灵贺似乎有了巨大的变化。但他们却也仅仅以为，于灵贺是有了新的心得体会，但却万万无法想到，这小子真的达到了那种境界。

　　“走吧。”

　　于灵贺站了起来，他虽然昏迷十日，但身上却没有一点儿大梦初醒的迹象。当他起身的那一刻，沈晟和蟠九就自然而然地让开了去路。

　　看着于灵贺慢悠悠地腾空而起，他们两位都是心中纳闷，为何自己突然变得如此不堪了？哪怕是关心于灵贺，不想与他发生冲突，但这样的行为，也实在是太古怪了吧？

　　不过，既然他已经去了，那无论如何也不可能看着他独自前往。摇了摇头，他们两人只好硬着头皮跟了上去。

　　于灵贺上行的速度虽然不快，但也绝对不慢，片刻之后就到了悬空城上空。

　　那四位的争斗局面依旧火爆，看上去势均力敌，在短时间内很难决出胜负。

　　而在悬空城周围，却有着整个水晶城的力量在守护着。

　　鹰灵的身形一闪，已经挡在了于灵贺的面前。它的心中暗自叫苦，这小子不是昏迷不醒吗？怎么突然间就好了？而更可悲的是，他为何不去其它地方，却要选择自己防御的方向。

　　虽然鹰灵早就知道，自己绝对不可能赢得了于灵贺，但一想到身后的那位伟大存在，却更加不敢退缩。

　　深吸一口气，鹰灵朗声道：“于公子，大人有令，不得插手气运果实之争，还请于公子回去吧！”

　　于灵贺侧着脑袋，笑眯眯地道：“哦？你怎么知道我要插手呢？呵呵，我只是想要进去居住不行啊？”

　　鹰灵陪着笑脸，心中不断腹诽，口中却是道：“于公子，大人的命令是，一旦争斗开始，任何生灵都不许进入悬空城。”它犹豫了一下，又道：“在下也是圣命难违，请于公子见谅。”

　　蟠九的眼眸一跳，他诧异地看着鹰灵。

　　来到水晶城也有一段日子了，他可是深知这些飞禽融玄强者的厉害和高傲。当然，作为称霸大陆的第一种族，它们却是有着这个实力。

　　可是，看鹰灵此刻的模样，分明就是服软了，并且连苦衷都交代了出去，这样的做法，不是让整个飞禽一族都为之示弱了。

　　于灵贺神情不变，他抬头望天。

　　那里，一颗巨大的金色圆球漂浮着，并且散发着浓烈而强大的能量。

　　只是，于灵贺看了一眼之后，却已经看到了其中的空虚。

　　这颗在兽地中被所有生灵视为圣物的东西，已经是仅有一层掩饰的外表，而再也没有了实际作用。


第788章 言出法随

　　当于灵贺仰头而望之时，无论是鹰灵，还是跟在于灵贺上来的沈晟和蟠九，都是莫名其妙地松了一口气。

　　他们都觉得，于灵贺能够来到此处，已经是极限了。

　　至于真的不顾一切闯入战圈，那才是白痴的行为。

　　毕竟，主持这场战斗的，乃是鲲鹏大人啊。在水晶宫世界之内，还有什么人能够挑战它的威严和统治呢？

　　其实，于灵贺能够来到此地，已经接触到悬空城边缘，在他们的眼中看来，早就是不可思议的事情了。

　　因为所有生灵都知道，鲲鹏大人对于这一战是何等的重视，绝对不会容忍任何癖暇存在。一旦有一丝一毫干扰此战的苗头，都会被鲲鹏大人毫不犹豫地碾压毁灭。或许，大人是看在衡玥宁的面子上，才对于灵贺网开一面的吧？

　　在他们看来，如今于灵贺要做的唯有一件事，那就是见好就收。

　　慢慢地，于灵贺的目光再度垂了下来，他的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　鹰灵松了一口气，自己的任务终于完成了，只要能够将这个不确定因素送走，它就算是再累一点，也是心甘情愿。

　　然而，就在这个时候，它却听到了一道清晰的声音：“鹰灵，这场比斗已经没有了必要，你让开吧……”

　　鹰灵一怔，他立即明白，这句话正是站在它面前的于灵贺所言。

　　顿时，它浑身那坚若钢铁的羽毛顿时根根竖起，看向于灵贺的目光也带着浓浓的煞气。

　　它当然明白，自己绝对不可能是这个人类的对手。可是，此时此刻，它却已经没有退路了。

　　若是让鲲鹏大人见到自己临阵退缩，或许下一刻就是一道天雷落下，将他砸成一片灰烬了吧。

　　所以，它毫不犹豫地鼓起了气势，一旦于灵贺有着任何想要冲过来的迹象，它就会不遗余力地去阻止。当然，这也是因为它知道，鲲鹏大人和飞禽王者都在此地的关系，否则它是否有胆量向于灵贺递爪子，那就不得而知了。

　　但是，正当它已经展现出了最为强势的姿态之时，它的心中却是莫名其妙的一阵恍惚。

　　脑海中，于灵贺的那一句“让开吧”不断地回荡着。而与此同时，它的脚步竟然是下意识地向着旁边移动着。

　　从外人的角度看来，此刻鹰灵张牙舞爪，凶相毕露，但是，无论它如何的凶猛，身体却是让开了去路。

　　沈晟和蟠九都是莫名其妙地看着鹰灵的表演，心中同时纳闷的想着。

　　莫非，这个鹰灵是故意让于灵贺进去的么？

　　任何生灵看到这诡异一幕，怕是都会有着同样的想法和念头了。

　　鹰灵的身形闪避开来，但仅仅是片刻之间，它的脸色顿时为之大变，随后，它爆发出了一道凄厉的尖叫声，双翼展开，又一次回到了原点。只是，这一刻，它的表情却是变得极为狰狞，那双羽翼点着于灵贺，喃喃地道：“不可能！不可能！你……是一念！一念！”

　　沈晟和蟠九先是一愣，随后不约而同地倒抽了一口凉气。

　　他们这才明白，原来先前鹰灵的退后，竟然是身不由己。

　　顿时，他们望向于灵贺的目光也是有些不同了。

　　一念强者，心中一念诞生，便自成天地。凡是从他们口中说的话，必将拥有法则和道的能量。正所谓言出法随，不外如是。

　　于灵贺一句让开吧，顿时让鹰灵身不由主地让开了去路。虽说鹰灵很快地就清醒过来，但那语言间的力量却已经足以让人惊骇莫名了。

　　心中暗叹一声，于灵贺微微摇头。一念强者确实有着言出法随的能力，但一来于灵贺刚刚晋升一念，对于力量的掌控远未到完美的地步。二来，鹰灵毕竟是一位融玄级的强者，能够喝退它一次，已然不易，再想要让它随心所欲的听命行事，那却是绝无可能的了。

　　“鹰灵，我说过，此事已然与你无关，让开吧……”于灵贺稍稍地加重了一点语气。

　　在于灵贺的身周，荡起了一圈淡淡的能量波动，那波动极其细微，但却是连绵不绝。可是，当这波动来到鹰灵身周之时，这位飞禽族的融玄强者却是忍不住为之骇然。

　　它尖叫一声，道：“什么东西？”

　　羽翼拍打之时，它竟然流露出了一丝惊骇之色，随后，它的身体慢慢开始降低，无论那双翼如何飞舞，四周的空间都是发生了神奇的改变，让它的一切自救行为，都是无用之功。

　　那神奇的能量波动，竟然就这样将一位融玄级的强者给生生禁锢了。

　　鹰灵厉声尖叫，庞大的能量从它的身周不断地涌现出去。此刻的鹰灵，已经陷入了一种近乎于疯狂的状态中，就连它那尖锐的叫声，似乎也是因为心虚而发。

　　可是，不管它的力量如何的狂暴，可是一旦溢出身体之外，顿时就不见了踪迹。

　　在于灵贺的一句话之后，鹰灵的身周就仿佛是变了天地，融玄的力量就算再强，可是失去了依仗，又算得什么。

　　于灵贺面带微笑，昂首而行，就这样从鹰灵的身边慢悠悠地走了过去。而在这个过程中，鹰灵虽然是亲眼目睹，并且全力阻止，但是它的阻拦就像是一个小丑表演般，根本就没有任何的作用。

　　沈晟和蟠九面面相觑，他们相继苦笑一声，也是跟了上去。

　　转眼间，这三位就已经从鹰灵把守的地方以这种诡异的方式闯了进去。鹰灵的叫声越来越低，它眼眸中的恐惧之色却是愈发的浓郁了。

　　这家伙，他真的成了……

　　※※※

　　于灵贺缓步而行，看似不快，但实际上却是绝对不慢。

　　不过，直至此刻，他依然是一路畅行无阻，预料中的那位伟大存在的阻拦，并没有发生过。

　　前方，浓烈的火光，漫天的星空就好似两只军队相互厮杀，它们交织在一起，发挥出了无与伦比的恐怖气息。

　　于灵贺凝目望去，从这无穷尽的攻击中感应到了各自强烈的战意。

　　如果在一般情况下，于灵贺也是有所忌惮，并不会轻而易举地插手。可是，就在今日，他却获得了梦寐以求的强大力量。在拥有绝对力量的时候，他自然可以不受一些禁忌的束缚了。

　　轻轻地挥了一下手，一股神奇的风顿时席卷而来，就这样硬生生地插入了这四位融玄强者的交战区域之内。

　　这是一股风，一股并没有掺和任何奇异力量风。

　　若是单以这一阵风的力量来看，别说是与此刻纠缠着的星光火焰相比，就算是一位普通的御魂修者，似乎也能够释放出更加强烈的暴风。

　　但是，当这股风吹过之时，它却像是水银泻地般，无孔不入。

　　一股风轻轻吹过，那漫天炎火陡然一收。

　　在众人的眼中，这熊熊烈火仿佛是突然间变成了风中残烛，那遮天蔽日的火光仿佛在一瞬间缩小了千万倍，就仅剩下一丁点儿的亮光勉强维持着，似乎只要那风力再大一点，就能够将火光尽数吹熄。

　　那股风继续吹过，无穷无尽的星光纷纷闪烁，那漫天星辰更是摇摇欲坠，似乎整个宇宙星象图都要从中崩裂。

　　这一股并且强烈的风吹过之时，似乎世界上的一切都将因它而灭。

　　如此强势地横插一手之后，哪怕是如衡玥宁和轩辕光这等绝代天骄也是无法再继续搏杀下去了。

　　因为他们同时感应到了，在这股风之力的面前，他们是如此的孱弱。

　　这是力量等阶的巨大压制，根本就不是努力能够弥补的。

　　于灵贺嘴角带笑，那笑容愈发的浓郁了。

　　此时，他想到了昔日与鲲鹏初次相遇之时的场景，那鲲鹏就是这样，鼓起了一道罡风刮过。这罡风似乎并不强烈，但愣是将他和衡玥宁吹得摇摇摆摆，毫无还手之力。

　　而如今，他竟然也做到了。

　　原来，这就是一念强者的威能，一念之下，所向披靡。

　　激烈的战斗瞬间分开，所有的目光都凝视在于灵贺的身上，在这些目光中，包含着无法用言语来形容的色彩。

　　衡玥宁微微的张开了红唇，低声道：“师兄，真的是你……”

　　于灵贺轻笑一声，道：“不是我又是谁呢？”

　　衡玥宁欢呼雀跃，再也忍耐不住，来到他的身边，眼角眉梢间尽是一片狂喜之色。

　　炎煌稍稍耸动了一下双翅，目光中惊喜交加，它喃喃地道：“怎么可能，怎么可能……”

　　然而，在此时念叨着这句话的，却并非仅有炎煌。

　　无论是轩辕光，还是三足金乌，都是瞠目结舌，一脸的不可思议。

　　此战之前，他们也曾想过失败，但却绝对没有想到这一幕。

　　昏迷中的于灵贺突然间地醒转过来，非但如此，他还以一种碾压的方式出现在这儿，瞬间就将他们全部镇压了。

　　如此之强势，让他们压根儿无法想象和接受。

　　于灵贺轻轻地搂住了衡玥宁的细腰，抬头笑道：“庚楚兄，多年不见，别来无恙。”

　　三足金乌愣愣半晌，终于是长叹一声，身上火焰波动拉长，片刻间变成人形，正是曾经与于灵贺大战一场的庚楚。

　　他向着于灵贺深施一礼，道：“于兄，我原以为已然超过了你，但现在才知，原来还是不如啊……”

　　他的话中有着深深的遗憾，而他身边的轩辕光更是面若死灰，再也没有光彩可言了。


第789章 条件

　　昔日庚楚孤身上路，赤足行千里，一人战百城之时，仅在两处城邦未能全功。

　　其中一处，就在都城之内，与衡玥宁一战，双方握手言和。而另一处，却是在影城之内，那一战，庚楚和于灵贺决斗，声势无匹，虽然仅仅是居士之战，但纵然是旁观的信徒们，也是一个个瞠目结舌，心惊胆战。

　　那一战之后，于灵贺更是突破极限，成为极其罕见的神前开眼之人。

　　庚楚性子何等高傲，这也是他一生中唯一之败绩，自然绝不会忘却。

　　以他的出生和天赋，纵然是与衡玥宁相遇，也是拼了个旗鼓相当。所以，当他被毫无背景的于灵贺击败之时，那记忆绝对是刻骨铭心。

　　这数年来，庚楚彻底激发了体内神火，甚至于不惜化身返祖，就是为了胜过此前所有的对手。

　　但是，哪怕他付出了这等巨大的代价，可如今再一次站在于灵贺面前之时，他却不得不又一次的低下了高贵的头颅。

　　一念。

　　他已经达到这个境界了么？

　　庚楚的目光中有着说不出的苦涩滋味，如果于灵贺的修为依旧停滞在融玄境界，哪怕在彼此交手之时，能够再度压过他一头，庚楚也绝不会认输。

　　可是，一念啊！

　　正因为庚楚出身不同凡响，所以他十分清楚，在这一生中，怕是都无法追得上这个人的脚步了。

　　因为一念境界，已经不是个体的苦修能够达到的境界了。

　　于灵贺微微一笑，道：“庚楚兄，小弟也只是先走一步而已。日后你的机缘到了，自然也能跨出这一步。”

　　庚楚苦笑一声，道：“多谢吉言。”他转头，道：“轩辕，你还要打么？”

　　他以三足金乌之身与轩辕光结为战斗伙伴，所以，哪怕此刻明知道绝非于灵贺之敌，但也绝不会丢下轩辕光不管。

　　轩辕光默默地看着于灵贺，突地道：“你，来此何为？”

　　于灵贺轻笑一声，他抬头，仰望天空，朗声道：“鲲鹏大人，这一战还有必要么？”

　　众人听后都是一怔，于灵贺竟敢如此质问鲲鹏大人，自然是让他们心中骇然。而且，他们同时想到了一个问题，于灵贺这家伙是怎样晋升一念的？莫非……

　　一时间，那几位心中有所猜测的生灵都是抬头望天，看着那金光灿烂的气运果实。

　　“哎……”

　　霍然，一道幽幽的声音从虚无中响起：“想不到，最终获利的，竟然会是你这个外人啊……”

　　于灵贺双眉一挑，沉声道：“一饮一啄，皆是天定。”

　　在吸纳了无穷的气运之力后，于灵贺的精神意念庞大无比，更是触摸到了一点儿因果法则。

　　他隐隐地感觉到了，这样的变化并非偶然。

　　如果鲲鹏大人不曾将衡玥宁带到兽地，如果他不是坚持不懈，无论如何也要进入兽地，如果一路上未曾遇到沈晟，获得三位大人的信物，他也就未必能够如此轻松地见到鲲鹏和衡玥宁了。

　　至于飞禽王者凝聚一族气运为衡玥宁和炎煌加持，而他则是在无意间吸取了其中一丝力量等等。

　　可以说，于灵贺最终能够承受气运果实中的力量，与这一系列的事件都有着若有若无的因果牵连。

　　似乎，在衡玥宁被掠走的那一刻，这个结局就已经注定了。

　　或者更早一点，在于灵贺选择进入上古蜀门，遇到师老和金鱼的那时候，就已经开始勾起这一段的因果线。

　　这一切，都是于灵贺在获得了气运之力，并且晋升一念之后才隐约感应到的。

　　而与此同时，他还感应到了，就在气运果实中的能量开始与他沟通之时，鲲鹏大人在那一瞬间所爆发的愤怒情绪。

　　那是一种毁天灭地的感觉，只要鲲鹏付诸于行动，似乎整个兽地都会被其摧毁。

　　衡玥宁、炎煌和轩辕光、庚楚之间的战斗，是鲲鹏付出了无数心血之后才撮合而成。它想要将这两组人中的胜者推到兽地下一代守护者的位置上。

　　这是它的谋略，也是它的算计。

　　可是，眼看成功在望之时，于灵贺却是半途杀出截胡。

　　无论是任何生灵，都无法在这一刻感到平静。

　　可是，不知因何缘故，鲲鹏的怒火并没有真正地爆发出来。甚至于除了于灵贺之外，就没有其它生灵能够感受到这一瞬间的恐怖气息。

　　虽说于灵贺已然晋升一念境界，但仅能够模糊地感应这一切，却无法明白其中缘故。

　　只是，他感觉到了，在虚无中，有着一种神秘的力量在默默地推动着这一切。

　　一饮一啄，皆为天意。

　　淡淡的白影从虚无中浮现出来，正是那头不知道缩小了多少万倍的迷你鲲鹏。

　　它冷然地看着于灵贺，那目光中绝对没有任何欢喜的感觉，反而是充斥着一种强烈的失望感。

　　于灵贺双目一亮，那眼眸中闪过了一道奇异的光芒。

　　衡玥宁等不约而同地都感到了一阵浓烈的寒意涌上心头，于灵贺的这道目光虽然并不凌厉，但却充满了令人难以想象的诡异色彩。哪怕仅仅被余光闪过，他们竟然也有着一种被这目光看穿看透的感觉。

　　这是一种赤裸裸地站在毫无遮掩的地方，被人死盯着看的感觉，让他们的心中泛起了深深的寒意。

　　然而，于灵贺此刻却是心中一凛，眼眸中的光芒一闪而过，再也不曾出现了。

　　他如今确实是一念强者，而在修为达到一念境界之后，已经不仅仅是武力上的突破，更多的，则是拥有了一些不可测度的能力。

　　譬如，此刻当于灵贺看向某一人，并且愿意花费一定的精神，那么他就可以从那人的身上看到一些缠绕的因果，并且可以大致上断定此人在某一点时间中的气运起伏。

　　当然，想要看透这一点，对于灵贺而言，也是一个不小的负担，所以他也无法长久地维持在这个状态之中。

　　而此刻，当他将探索的目光投向鲲鹏迷你虚影之时，所看到的，竟然是一团迷雾。而且，这团迷雾还在不断扩大，似乎是想要将他的精神意识都笼罩进去。

　　这是一种反制的手段，远不是如今刚刚晋升一念的于灵贺能够抗衡的。

　　深吸了一口气，于灵贺收起了所有心思，行了一礼，道：“见过鲲鹏大人。”

　　鲲鹏冷然地面对着他，道：“于灵贺，你的选择是什么？”

　　众人都是一怔，这句话又是什么意思。

　　于灵贺脸上笑容一敛，正色道：“晚辈已经想过，还是想要回归人族五域。”

　　其他人不知道，但此刻对话的两位顶尖强者却都明白。

　　于灵贺能够晋升一念，靠的是气运果实的力量。但这气运果实并非人族五域之气运，而是兽地之气运。

　　若是接受了气运果实的力量，那么就是兽地下一代的气运之子。

　　这样的存在，就算是鲲鹏也不敢轻易打压。否则的话，这头庞然巨物将会受到气运的无限打压，甚至于会有着陨落的危险。

　　这，或许就是鲲鹏在感应到气运果实的力量逐渐与于灵贺结合，但却不敢出手阻止的道理了。

　　既然身为兽地气运之子，自然要镇压兽地。

　　鲲鹏的询问，就是问于灵贺是否愿意接下这个担子。但哪怕是它，也没有想到，于灵贺的回答竟然如此的干脆。

　　一时间，这迷你鲲鹏的身上竟然隐隐地透着一丝淡淡红光，它低声道：“于灵贺，你以为兽地的气运是那么好拿的么？呵呵，你就不怕气运反噬么？”

　　气运，是天地间最难以捉摸的东西，就连它也不敢尝试去逆转。

　　于灵贺传承了兽地的气运力量，但却不愿意驻扎在兽地之中，这样的人，对兽地毫无用途，那气运之力就不再是助力，而是索命的阎王了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“前辈，您莫非忘了？这兽地虽大，但却依旧在人族五域境内呢。”

　　鲲鹏一怔，它喃喃地道：“不错，你的战斗伙伴是它，那就怪不得了。”

　　于灵贺一脸微笑，心中却是颇为庆幸。

　　接纳了气运之力，自然是一件大好事。但若是因此而永远被束缚于此，他也不太愿意。但好在，兽地乃是人族五域中的一处附属空间，而白龙马却是人族五域的气运之子。有了那家伙背黑锅，兽地的气运之力就算是想要报复，也是无能为力的。

　　毕竟，白龙马可是人族五域的气运之子，论及阶位，那是压过了兽地气运果实不知道多少倍。

　　于灵贺在兽地气运面前，就像是一头巨象脚下的蝼蚁。可是，在人族五域的气运之子面前，那兽地气运又何尝不是巨龙身旁的大象呢？

　　只要于灵贺和白龙马在一起，兽地气运就绝对不会反噬。

　　鲲鹏深深地看着于灵贺，片刻之久，终于做出权衡。

　　“于灵贺，你可以离开。但是，每隔三年，你必须回到此处居住一月时间。”迷你鲲鹏的虚无身躯微微颤动，虚空中竟然有着一股波纹随之荡漾。

　　一股浓烈的，透着森严死气的力量封锁了整片区域。

　　此刻的鲲鹏虽然身体娇小，但当这股气息沸腾而起之时，顿时带给了众人巨大无比沉重的压力。


第790章 请出手

　　怒火。

　　在场的所有人都清晰地感应到了这道声音中所蕴含着的怒火，这怒火一旦爆发，足以毁天灭地。

　　可是，这股怒火却被鲲鹏硬生生地压抑着。

　　于灵贺眼中闪过了一丝明了之色，此刻的他十分清楚鲲鹏的怒火来自何方。

　　这位兽地第一强者，上古神兽谋划了不知道多少心血的气运果实被自己吞噬，可以说无数年的精心策划被他毁于一旦。若是按照本心而言，鲲鹏估计是恨不得将自己挫骨扬灰，方能一解心头之恨。

　　但是，因为气运因果的关系，它却被迫硬生生地咽下这口气。

　　若是异地相处，于灵贺也不以为，自己会比鲲鹏的表现好到哪里去。

　　而他更加明白，这个条件已经是鲲鹏的底线了，若是再讨价还价，或许鲲鹏会拼着气运反噬，冒着陨落的危险将自己镇压。

　　若是真的闹出了这个结果，那才是真正的两败俱伤。

　　向着迷你鲲鹏深施一礼，于灵贺道：“晚辈自当遵循前辈之意，每隔三年，必然来水晶城居住一月。”

　　“哼！不需要来水晶城！”鲲鹏冷冷地道：“只要你进入兽地就可以了。”它的声音陡然转厉，道：“若是你不遵守承诺，应该知道后果。”它那迷你的身躯缓缓胀大，声音也是轰隆隆地如同晴空霹雳：“本座会付出任何代价，让违背诺言之人永久陨落！”

　　于灵贺心中一凛，连忙道：“前辈放心，晚辈绝不会有误。”

　　“啪……”

　　那膨胀中的迷你鲲鹏陡然发出了一道爆响，随后就此化作虚无消散了。

　　于灵贺等这才不约而同地松了一口气，这位伟大存在的怒火虽然并未降下，但单凭那股子气息，就足以让所有人都为之战栗了。

　　炎煌缩了缩脖子，看着于灵贺，一脸的古怪，道：“你，你竟然吸收了气运果实？”

　　众人抬头望天，那金色果实虽然依旧悬浮在半空中，但却已经并无力量释放，就像是一个失去了精华的空壳，反而带着一丝颓败的气息。

　　于灵贺伸手一招，那金色果实顿时落下，这果实原本巨大无比，足足有着数个足球场一般大小。可是，当它向下飞落之时，却是迅速地变小着。等它到了于灵贺的手中，已然化作了一个普通魔方大小的圆球。

　　于灵贺单手握着，他心念一动，身上顿时释放出一缕奇异的力量，并且送入圆球之内。

　　下一刻，这圆球上顿时精芒闪烁，再度绽放出了神奇的光芒。

　　于灵贺的脸上露出一丝微笑，果然如他所料。这气运果实中的气运力量虽然已经消耗干净，但这果实却也是无穷气运所凝聚的至宝。一旦将其炼化，自然拥有莫大神通。当然，因为这东西是气运之力凝聚而成，所以，也唯有使用气运力量才能够将其熔炼。

　　放眼如今天下，有资格能够炼化它的却也是屈指可数。

　　就连鲲鹏对其也是无可奈何的。

　　或许，除了自己、白龙马之外，也唯有那个尚未见过面的阴面气运之子和拥有进入上然昭元通道的过去佛烛天栖能够有此能力了。

　　当然，如今这东西既然落在了他的手中，那么这个任务自然是他当仁不让了。

　　看见这一缕缕精芒在于灵贺的手中闪烁着，众人的目光中都是极为羡慕。

　　特别是轩辕光，这位自小被鲲鹏大人看重，全心全意栽培，就连飞禽一族在他的面前，似乎也要逊色三分的人族年轻强者。

　　此刻他的眼神极为复杂，这气运果实的力量，是鲲鹏为他准备的晋升礼物。可是，如今这份礼物已然不在他的手中，并且以后永远也难以触摸了。

　　数日之前，他与三足金乌缔结盟约之时，那是雄心万丈。可是，数日之后，所有一切尽数颠覆，心中的落差之大可想而知。

　　于灵贺自然没有什么兴趣去嘲讽此人，此刻他唯一的念头，就是尽快熟悉身上的一念力量，以及炼化手中的气运果实。

　　“呼……”

　　一道狂风吹过，飞禽王者的身影从天而降，它望向于灵贺的目光也是颇为古怪。

　　这一日风云突变，最终的获利者竟然是昏迷不醒的于灵贺，这不但超出了鲲鹏的意料，也让其它强大生灵有着一种猝不及防的感觉。

　　感应着于灵贺身周所弥漫的气息，飞禽王者长叹一声，道：“于小友，鲲鹏大人有令，即刻送您离开水晶宫世界，请随我来吧。”

　　衡玥宁脸色微变，道：“师兄，既然如此，我也随你去吧。”

　　炎煌拍了拍双翅，无所谓地道：“好啊，我也早就想出去看看了。”它身为飞禽王者后裔，虽说也有过几次机会离开水晶宫世界，但毕竟逗留的时间不可能太长。不过，现在它与衡玥宁结成战斗伙伴，日后外出，自然不会再受到任何羁绊和约束了。

　　飞禽王者微微摇头，道：“圣女殿下，我先送于小友出去吧。”

　　于灵贺微微一怔，他像是想到了什么，微笑着在衡玥宁的小手上拍了一下，道：“师妹，我先走一步，无妨的。”

　　衡玥宁犹豫了片刻，缓缓的放开了纤手。

　　于灵贺已然晋升一念，而且鲲鹏大人也摆明了不再追究，那么无论遇到了什么样的敌人，于灵贺起码没有了生命危险。所以，虽然衡玥宁看出了一些异常之处，但也不会太担心的。

　　沈晟踏前一步，正要开口，却见于灵贺对他缓缓摇头。

　　稍微的想了片刻，沈晟也就不再坚持了。

　　以前，于灵贺或许还需要他的守护，但是从今日起，这个角色就将彻底的颠倒过来了。

　　于灵贺转身，道：“前辈，请。”

　　飞禽王者身形一战，已然破空而去，于灵贺轻轻抬腿，一步跨出，亦是消失不见。

　　这位飞禽王者突然出现，自然是奉了鲲鹏之名，要将于灵贺即刻驱逐出境。这等眼不见心不烦的做法，也是鲲鹏无奈之下的一种报复吧。

　　所以，飞禽王者必须亲身而为地押送于灵贺出境。

　　若是从正常人的角度来说，这种做法其实是相当的屈辱。可是，在水晶城内获得了巨大好处，并且此地还有着一头深不可测的上古神兽坐镇之时，于灵贺还是明智地选择了低调的做法。

　　反正如今进入兽地的目标已然达成，他也没啥可以留恋的了。

　　飞禽王者的速度极快，几个闪烁之间便已经来到了那水陆交界之处。

　　然而，无论它的速度怎样夸张，于灵贺都是轻描淡写地飘荡在它的身侧。不过，此时他看着飞禽王者的目光中，却有着一丝不同寻常之色。

　　昔日初见之时，飞禽王者一旦展现自身，那身周空间顿时泛起巨大涟漪。这是因为它的真身力量已然达到了几乎不容于空间的地步，除非是晋升到更高层次的境界，否则就随时有着破碎虚空，进入虚无空间飘荡的可能。

　　这是个体力量达到了一种不可思议的高度，并且远远超过自身境界的结果。

　　若是单纯的以力量而论，飞禽王者已经不再是融玄这个境界所能够容纳的了。但可惜的是，它的时运不济，哪怕能够调动飞禽一族的气运，但却也无法让它晋升一念。

　　所以，它唯有不断地封印自我，才能够在这个世界中生存下去。

　　可是，此时与它同行之时，于灵贺却是惊讶的发现，飞禽王者身周那诡异的涟漪起伏，已然不见了踪迹。

　　似乎在这一刻，它已经能够顺利地掌控自身力量，不再让那力量失去约束。

　　可是，飞禽王者如今依旧是融玄境界啊。

　　这一点，于灵贺的感应绝对不会有错。

　　飞禽王者朗声道：“于小友，请随我来。”说罢，它竟然一下子扎入了水中。

　　于灵贺心中讶然，这飞禽王者称霸大陆，与水中的七色水母似乎有些分庭抗礼的局面。正所谓王不见王，它又为何轻易地进入水中呢？

　　心中虽然不解，但于灵贺却依旧是紧随其后而行。

　　进入海水之内，于灵贺的意念扫荡开来，不由得愈发惊讶了。

　　七色水母。

　　他又一次见到了七色水母，可是，如今他所见到的，却并不是那因为压制本身力量，所以体型缩小了无数倍的七色水母。他所看到的，乃是一头海中巨无霸，那巨大的身躯几乎就要覆盖了整片海面。

　　别说是于灵贺了，就算是飞禽王者，在这一刻也似乎变得渺小起来。

　　可是，如此庞大的七色水母，却并没有任何不受控制的气息外泄。它和飞禽王者一样，似乎已经彻底地掌控了自己的力量。

　　于灵贺的双目熠熠生辉，如果它们中的某一个突然变得如此，或许还能够以突然晋升来解释。但是，当它们一起发生了突变之后，于灵贺就算是再笨，也知道其中的奥妙了。

　　他轻叹一声，淡淡地道：“鲲鹏大人还有什么指示么？”

　　飞禽王者缓缓地转过了身子，道：“鲲鹏大人有些不放心，所以想要见识一下你真正的力量。于小友，莫要见怪。”

　　于灵贺哈哈一笑，他的身体微微摇曳了一下，道：“求之不得，两位，请出手……”


第791章 一念之威

　　水波荡漾之际，一道道心悸的能量扩散开来。

　　虽然是在深水之中，但飞禽王者的身周却笼罩着一层淡淡光辉。那光晕具有着神奇妙用，竟然与那海水融为一体。就仿佛是飞禽王者也化作了水中生物一般，在水中畅游之时，竟然没有半点儿的滞碍。

　　飞禽王者轻轻的挥舞了一下双翅，顿时，两股水浪疾冲而至，朝着于灵贺铺天盖地袭去。

　　于灵贺心中略感讶然，如果这两股力量是七色水母释放，他绝对不会感到丝毫的奇怪。可是，这两股力量却出自于飞禽王者之手。

　　感应着水中那澎湃能量，于灵贺颇为纳闷，为何一头飞禽，竟然对水之秘法如此精通呢。

　　这股力量极为凌厉，若是以前的于灵贺遇到，虽然不至于手忙脚乱，但起码也要凝神以待，否则一不小心，就会受到重伤。

　　不过，对于如今的他而言，这种程度的力量，已经不怎么放在心上了。

　　目光朝着两股水浪一撇，他的心中微动。

　　一道念头陡然升起，于是，在他的身周也是发生了微妙的改变。

　　这种改变极其细微，与那冲击而来的水浪相比，简直就是微不足道。可是，当这些许的改变泛起了与之相应的能量波动之时，顿时产生了一股不可思议的能量。

　　一点点的水纹荡漾开来，与那气势汹汹而来的水浪陡然相遇。

　　这两则所展现出来的力量绝不相同，一个汹涌澎湃，气势宏伟，而另一个却是不动声色，就像是一点水波释放，基本上没有引起太大的波澜。

　　可是，当那看似毫无作用的水波融入气势滔天的巨浪之时，最为诡异的事情却是陡然发生。

　　那汹涌的水浪突然间变得缓慢了下来，就像是一条蜿蜒而行的巨蛇，被人突然抽走了体内的大筋和骨头，再也休想有任何的动弹了。

　　顿时，那无穷水浪就这样在大海中自然而然的消失，再也不复存在。

　　于灵贺的脸上展开了一缕笑容，在晋升一念之后，他最大的感觉就是透彻。

　　无论是眼中所见，耳中所闻，乃至于心中所想，都是那样的晶莹透彻，再也没有什么东西能够对他造成困扰了。

　　就好比飞禽王者突然释放的那两股水浪，这水浪的威能确实是非同小可。

　　飞禽王者本身的力量就已经骇人听闻，而此时在它的身上还有着某种更加强大的力量加持，所以这水浪声势浩大，让人难以接受。

　　不过，就在它释放出这股巨浪之时，于灵贺却清晰的感应到了其释放的每一个过程。

　　所有的力量流动，所有的能量转折，都在于灵贺的脑海中完美的呈现了出来。这就好比两个人交手，其中一个刚刚抬起了脚尖，他所有的一切动作就被对方全部侦探，并且就连接下去的动作也尽数了然于胸。

　　于是，他的敌人就可以做出种种相对应的手段，可以轻而易举的瓦解他的攻势。

　　而此刻的于灵贺，也正是这样做的。

　　他所释放的力量虽然看起来微不足道，但这力量所攻击之处，却都是水浪的关键所在。只需要那么一点点的能量波动，就可以抵消这股滔天巨浪了。

　　一念，这就是一念强者最为强大的地方之一。

　　任何敌人只要在他们的面前出手，那么所有的力量波动都会被他们在一念中破解，从而变得束手束脚。

　　七色水母轻轻的摇曳着身上的触须，虽然它曾经自行断裂过其中两根，但是如今却早已长了出来，看着那触须摇摆的轻松模样，真看不出与那些老触须有啥区别。

　　然而，在见到飞禽王者出手受阻之后，这七色水母的身体一抖，那触须顿时变得更大更长更粗，卷裹着大量的海水，朝着于灵贺席卷而至。

　　飞禽王者所释放的水浪虽然声势浩大，但它毕竟不是水族生灵。而此刻，当七色水母开始摇曳之时，整片海域都开始动摇起来。

　　无穷无尽的水浪汹涌而起，随着它的触须摇曳，从四面八方同时狂涌而去。

　　飞禽王者的水浪仅有两股，但七色水母所激发的水浪却是无有穷尽。在这一刻，于灵贺竟然隐隐的有着一种怪异的感觉，那就是他感到了敌意。

　　这股敌意并不是来自于七色水母，而是来自于这片海域。

　　没错，这一片并没有智慧的海域，竟然对他产生了一种莫名的敌意感觉。

　　非但如此，在这一片海域中的所有生灵，也都释放出了淡淡的煞气。

　　虽说绝大部分生灵在于灵贺此刻的眼中不值一提，但是当所有生灵的意念汇聚一体的时候，那种浓烈的恶意却依旧是让人心惊胆战。

　　于灵贺的心中微动，气运。

　　他突兀的泛起了一个念头，这莫非也是气运力量。

　　不过，这种气运力量并不能给人带来好运，也无法让人借此威势突破。因为，这是阴面的气运力量，是一种完全由负面能量组成的气运。

　　这只七色水母果然不容小觑，它竟然也能够调集水族的气运之力。

　　只是，于灵贺的目光一扫，他突地开口，轻声道：“定。”

　　随着这一个字说出，那原本几乎就是翻江倒海般的水浪突然间停了下来。

　　空间，这是空间力量的运用，四周的空间都陷入了一种神奇的力量掌控之中。

　　那水浪的威势虽然狂暴汹涌，但毕竟还是在空间中释放的能量。只要这力量依旧存在与空间之内，那么就会受到空间的压制和抵御，这是任何人都无法改变的事情。

　　被于灵贺定住的空间一开始仅有区区十米左右，但是，这股能量飞快的向外延伸，仅仅片刻之间，那恐怖的能量已然超出十丈，并且将那体型巨大的七色水母的触须给卷了进去。

　　这七色水母一旦展露原形，其体积之大，远非常人能够想象，简直就是一座海底能够移动的大山。

　　而此时，那大山上伸展出去的触须已然全部被于灵贺的空间力量定住，而且这空间力量还在不断蔓延，眼看就要将七色水母的本体都要覆盖了。

　　飞禽王者的脸色微变，它虽然早就知道，于灵贺既然成功晋升，它们两个就算联手，怕是也难以与其为敌。可是，这个新晋人族一念实在是太强大了，甚至于连手指头都没有动一下，就已经破开了它们的袭击。

　　而且，这空间力量如此强大，若是真的轰击在七色水母的身上，怕是连它也难以承受啊。

　　然而，就在此刻，只见七色水母那巨无霸的身体突兀的剧烈颤抖了起来。

　　随后，在短短的一眨眼间，七色水母就已经缩小了无数倍，瞬间变成了与于灵贺初遇之时的那般模样。

　　空间力量继续扩散，将所有的一切全部封印，就连那海域中的负面力量似乎都被他生生的定住了。

　　不过，造成这一切的罪魁祸首，那七色水母却是诡异的逃脱了出去。

　　这身形变化之异能，真是让人羡慕万分。

　　于灵贺的双目一亮，他的心中顿时涌起了无数念头。

　　意识海中，七色水母身躯变化的过程瞬间展开，就像是有着影石记录和回放的功能一般，重新回顾了一遍。

　　太极图飞快的旋转了起来，虽然此刻他的意识海中已经没有了四大神眼加持，可是那太极图却是变得更加鲜艳和庞大。

　　黑白两点之内，无数强大的能量波动着，在分析着水母突变那一刻的所有细节和变化。

　　能够记忆战斗过程，这并不算什么难事。只要精神力量达到了一定的标准，就能够轻松解决。

　　可是，想要直接在脑海中分析战斗经过，那就不是一般修者能够做到了。

　　而此刻，在于灵贺的眼中，七色水母的所有变化都在他的观察之中。当然，于灵贺所观察的，并不是表面上的那么简单，他所关注的，乃是气息的流转和各种能量的转换改变。

　　渐渐的，于灵贺的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容，那是一种非常开心的笑容，也是一种胸有成竹的表现。

　　飞禽王者的眼神极为凝重，它肃然道：“七色，你若是再不拼命，可拉不住他啊。”

　　变小的了七色水母没好气的瞪着飞禽王者，道：“呸，你这笨蛋，如果不是你胡乱插手，他能够得到气运果实的认可吗。哼，自己闯出了一副烂摊子，竟然推到我的头上。”

　　飞禽王者的面色微微一红，道：“七色，无论怎么说，他都是你带入水晶城的。哼，惹得鲲鹏大人怒火，你就高兴了么。”

　　七色水母一怔，随后怒道：“哼，你放心，我们一定不会辜负大人的期望。”说罢，它的身体再度一抖，以无与伦比的速度又一次扩大了起来。

　　此时，于灵贺所释放的空间力量已经结束，那无穷水波再度荡漾起来。

　　一念锁空虽然能够封锁空间，但却有着时间限制，对于灵贺而言，难以长时间维持。

　　不过，在见到七色水母的身躯再度变得膨胀起来之时，于灵贺的脸上却是闪现出一丝有趣之色。

　　随后，他的身体也是如此，以同样夸张的速度膨胀起来。


第792章 法相金身

　　七色水母的身躯就像是一个巨大的气球，可以按照需要时的状态自由变幻。

　　大时如同山峰，小时则如成人手臂，这大小变化差距之大，简直就是匪夷所思。

　　于灵贺初次与其相见之时，七色水母曾经变化一条触须，瞬间膨胀千百倍，一举将海族中的一头虾妖抽了个不知去向。

　　对于七色水母的这种能力，于灵贺可是羡慕佩服，并且十分希望自己也能够拥有如此神技。

　　可是，当他的修为还在融玄之时，根本就对此无能为力。

　　毕竟，人类的身体与灵兽不同，没有它们那般恐怖的天赋。

　　但，当于灵贺晋升到一念境界之时，所有的一切就不同了。

　　他在面对飞禽王者和七色水母之时，看似潇洒写意，但实际上却是小心翼翼。这并不是他过于谨慎或者胆小如鼠，而是因为他深深的明白这两位的强大和难缠之处。

　　它们都是水晶宫世界中仅次于鲲鹏的存在。

　　其实，如果不是没有足够的气运之力加持，它们或许早就跨出了那艰难的一步，晋升一念强者了。

　　所以，当它们主动出现，并且身上有着一丝鲲鹏力量的时候，于灵贺哪里还敢轻忽大意。

　　飞禽王者和七色水母的一举一动，都在于灵贺的监控之下，没有丝毫遗漏。

　　而当七色水母凝缩身体，陡然变小之时，于灵贺的精神意念就将它身周的能量变化彻底的牢记了下来。

　　这样的感应能力和记忆能力，已经无法用普通的言语来形容了。或者，唯有用神迹才能够形容一二。

　　当七色水母脱离了一念锁空范围，并且感应到于灵贺收回了力量之后，它的身躯再度膨胀。可是，它却万万没有想到，此刻膨胀身体的，却并不止它一个。

　　于灵贺在海底懒洋洋的伸了一下腰肢，随后，他的身体也和七色水母一样，越变越大。当七色水母的身体恢复至大山之时，于灵贺竟然也是毫不逊色。他此刻身高与海底高山平行，一双赤裸的大脚直接踩在了某一处海底巨峰之上。那威风凛凛的模样，简直就是如同巨灵神转世，透着一股子无可匹敌的气势。

　　“法相金身。”飞禽王者一脸的震撼，口中喃喃的说着。它的心情之差可想而知，因为它再也没有了能够与于灵贺一战的把握。

　　在它的心中陡然升起了一个念头，莫非，这就是一念强者真正的实力，只要一念贯通，就是无所不能。

　　七色水母明显的一愣神，哪怕是在无边无际的大海之中，它也未曾见过体积与自己相若的存在啊。可是，这于灵贺一个呼吸间，就已经膨胀到这等地步。它的心中不住怒喝，真是岂有此理，究竟谁才是海族生灵啊。

　　不过，到了此刻，却也再无后退之理。

　　七色水母的触须再度抡了起来，它竟然是以纯粹的力量，朝着于灵贺狠狠砸去。

　　而与此同时，在它的触须上更是闪烁着一丝丝淡淡的，几乎难以察觉的蓝色光点。

　　于灵贺的脸上带着浓浓的笑意，只是在看向这些蓝点之时，心中莫名的浮出了一点异样的感觉。

　　这蓝光并不是七色水母本身的力量，那么，能够通过某种手段而让七色水母涌入这种骇人听闻级别力量的，也就可想而知了。

　　虽然理智告诉于灵贺，不要与这股力量硬拼，但于灵贺此刻的心情却是极度的亢奋。

　　他长笑一声，竟然就这样不闪不避的一拳当胸击出。

　　这一拳的力量之大，根本就无法形容。仅仅是一拳挥过，那片海域中顿时涌起了滔天巨浪。其气势之汹涌，远比先前要强烈无数倍。

　　毕竟，此刻的于灵贺也变成了一个如同山峰般的巨人，虽然是同样的一举一动，但是引起的变化却不可以道理计了。

　　“轰……”虽然是在海底深处，但是当于灵贺的拳头和七色水母的触须相撞之时，那黑黝黝的水下依旧是爆发出了一道沉闷的巨响。

　　两个拥有着无与伦比巨大体型的家伙，以最为刚硬的姿态较量了一场。

　　无数蓝色光点沿着于灵贺的手臂向上蔓延，但是，那些光点最多就是达到了于灵贺的肘部而已。随后，它们就停了下来，在闪烁了数下之后，瞬间熄灭。

　　七色水母在水中发出了巨大的闷吼声，它的心中极为惊骇。

　　它身上的蓝色光点确实不是它本身的力量，而是鲲鹏大人暂借给它的能量。

　　按照鲲鹏大人的说法，这些蓝色光点一旦激发，就能够破除一念锁空之术。让封闭禁锢的空间重新开启，让它们无需为了一念锁空而耽搁。

　　一念锁空，那是一念强者能够释放的最强大的空间力量。

　　一旦拥有这个力量，那么在与一念以下生灵交手之时，就已经是立于不败之地了。

　　无论对方的攻势如何的惊天动地，只要心念一动，锁定空间，就可以让对方无功而返。这是何等美妙的事情，只有我打人，而人不能打我。也唯有一念强者，才能够做到这等夸张的地步。

　　正如先前，七色水母催动深海暗流，想要袭击于灵贺之时，他释放出了一念锁空之力，顿时将七色水母千辛万苦才调动的力量尽数锁定。如果七色水母不是见势不妙，瞬间缩小身躯的话，此刻的它估计已经被于灵贺给击败了吧。

　　所以，七色水母躲过一劫之后，当它再度膨胀身躯之时，已然将那无数蓝色光点驱逐了出去。

　　于灵贺所化身的巨人和七色水母狠狠的撞击在一起，两只庞然大物以无与伦比的凶恶气势相互对轰。一开始之时，尚且是棋逢敌手，但片刻之后，于灵贺就显得愈发凶猛，出手之时妙到毫巅，根本就无法抵抗。

　　七色水母身上的伤口逐渐增多，它也有些筋疲力尽的感觉了。

　　但是，它的心中却并不甘心。

　　鲲鹏大人曾经说过，只要这蓝色光点碰到了锁定空间，就能够自行汇聚开启，让一念锁空之术成为笑柄。

　　可是……

　　七色水母感受着来自于身上那强大的充满了毁灭力量的水浪之时，它的心中极为郁闷。

　　说好的一念锁空呢，为何于灵贺不继续使用这个一念强者的招牌能力，反而是化身巨人，以纯粹的肉体力量开始碾压一切了。

　　“呼……”一拳击出，层层水浪犹如爆炸了一般纷纷散开。

　　七色水母勉力挪移身躯，堪堪的避过了这一次袭击。

　　于灵贺越打越勇，那双拳挥动之时，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，有着一种说不出的典雅感觉。可是，就是这看上去平平淡淡的拳头，却已经在海底掀起了滔天巨浪。

　　终于，那两只大手牢牢的抓住了七色水母的一条触须，于灵贺大吼一声，用力一扳，这触须顿时从中而断，大量的鲜血狂涌而出，瞬间染红了附近海面。

　　七色水母通哼一声，飞速后退。

　　虽然它也曾自己扳下两条触须，赠于于灵贺做信物。但是，自己扳掉的触须，又岂能与此刻的剧痛相比。

　　它狠狠的瞅了眼于灵贺，再也不敢与之纠缠下去了。身形一抖，顿时向着海上冲去。

　　只是，在它败退之时，脑海中却始终有着一个疑问。

　　是否于灵贺早就看穿了它的心思，所以直接化身巨人与它对峙，而不肯再使用一念锁空之术了。

　　于灵贺张开了嘴，兴奋的叫了起来。哪怕是在海水之中，这声音也是强势无比。

　　只是，当他抬头看向七色水母之时，才惊讶的发现，不仅仅七色水母飞一般的逃遁，就连飞禽王者都不见了。

　　于灵贺眉头略皱，他心中狐疑。

　　这两位不是奉了鲲鹏大人的命令，在此验证自己的一生所学。可是，刚刚交锋两次，它们就争先恐后的逃走了，这样的结局真是出人意料。

　　他稍微考虑了一下，身形闪动间，就已经尾随七色水母向着天空而行。

　　“呼……”

　　巨大的声音从海上响了起来，一头超级强大的巨无霸一跃升空，正是被于灵贺撵着狼狈而逃的七色水母。

　　不过，此刻的七色水母却是狼狈万分，如山峰般巨大的身躯伤痕累累，足以证明适才那一战的恐怖了。

　　天空中，飞禽王者早就展翅翱翔。

　　这位水晶城内排行第二的强者，此时正在以高高在上的姿态俯览下方一切。

　　见到七色水母冲天而起，他没有丝毫犹豫的就闪动身形，稳当当的来到了七色水母身边。

　　七色水母低声道：“飞禽，我斗不过他。”

　　飞禽王者缓声道：“他已然晋升一念，再也不是我们这个级别能够抗衡的了。”顿了顿，他又道：“既然如此，那就联合吧。”

　　鲲鹏大人交代之时，可并不仅仅是要它们孤身挑战于灵贺，除了那蓝色光点之外，在他们的手中，还有着一项特殊技能呢。

　　飞禽王者双爪子向下探去，顿时将七色水母的身上挖出了两个裂口。随后，一轮光圈从它们的身上绽放出来。这光芒何等强烈，几乎要将人的眼睛生生刺瞎。


第793章 鲲鹏分身

　　于灵贺身形晃动之间，已然跃出水面。

　　然而，就在他刚刚站在海面之上的那一刻，心中却是陡然间感到了一股澎湃而恐怖的气息狂涌而至。

　　他心中讶然，虽说此地有着七色水母和飞禽王者这两位强大存在。可是，它们就算联手，也不太可能给自己带来如此惊栗的感觉啊。

　　不知不觉中，那些在他刚刚来到水晶宫世界之时还需要仰望的生灵，此时已然不需要给予太大的关注了。或许说，在水晶宫世界中，唯有鲲鹏大人才是他唯一的忌惮。而如今鲲鹏既然摆明了不正面插手，他自然没有太多的顾虑了。

　　可是，就在这一刻，那狂涌而来的气息却给他带来了一种巨大的威胁感。

　　脚步微微一错，于灵贺已然稳当当的站在了水面上。他的面容极为凝重，认真的看向天空中的那两头巨无霸。

　　此时，飞禽王者的双爪已经深深的刺入了七色水母之内，但是，那七色水母却并没有受到致命的伤势。而与此同时，从它们的身上更是迸发出一种说不清道不明的诡异能量，在这股能量的笼罩之下，它们竟然释放出了一丝让于灵贺惊骇的气息。

　　眉头略略一皱，于灵贺喃喃的道：“鲲鹏大人，这就是您的考验么？”

　　在感应着来自于两位强者身上那合二为一的气息之时，于灵贺终于明白了一件事情。

　　原来，这称霸水晶宫海域的七色水母和称雄水晶宫陆地的飞禽王者，竟然是鲲鹏大人的一个分身。

　　没错，当它们在各自的领域之中，其实力虽然强大无比，拥有着能够压倒一切同阶的绝对优势。可是，哪怕它们都得到了属于自己一族的气运之力，但却始终无法冲破桎梏，晋升一念。

　　于灵贺先前还以为，这是因为海族和飞禽一族的气运不足，所以才让它们两位蹉跎至今。

　　可是，此刻感受着它们身上的气息之时，于灵贺不由地苦笑连连。

　　原来，在它们的体内，还有着鲲鹏大人的精血。而一旦它们两位联合在一起，他所面对的，就不再是两位巅峰融玄强者，而是鲲鹏大人的一具分身了。

　　这鲲鹏的谋略真是不可思议，连这样的备选生灵也能够找到，并且按照自己的心意培养出来。

　　目光上扬，于灵贺的脸色愈发的凝重。

　　虽说他已然晋升一念，但是面对的敌人是融玄，还是鲲鹏分身，那却是迥然不同的两种情况啊。

　　霍然，两道凌厉的目光从天而降，直接的落到了于灵贺的身上。

　　当飞禽王者和七色水母的力量融合为一的时候，所迸发出来的气息，竟然是鲲鹏之力。

　　而那凝望过来的目光中，竟然也带着一丝鲲鹏的威严，仿佛仅仅凭借目光，就能够将人生生压死。

　　莫名而庞大的能量如同山峰般的压在了于灵贺的身上，在这一刻，于灵贺甚至于感觉，就算是与真正的山峰对抗，也没有如此的吃力。毕竟，真正的山峰只需要肉体去抗衡就可以了，最多凝聚天地间的游离能量，反而可以将山峰一举击碎。

　　可是，此刻，那飞禽王者的眼眸中却带着浓烈的精神风暴，想要在这场精神攻击中保持完好无损，却并不是那么简单的一件事情啊。

　　于灵贺长叹一声，他缓缓的举起了一只手。

　　手指轻轻挥动，从口中发出了一道低沉的声音：“爆。”

　　在他的身周，那所有的气场顿时发生了极为诡异的变化，一个个剧烈的爆炸声从这里传荡开来。

　　下一刻，那笼罩在身上，如同山峰般沉重的羁绊感已经消失的无影无踪了。

　　不过，虽然破解了身上的压力，但于灵贺的脸色却是颇为难看。

　　原先晋升一念，所引起的骄傲，仿佛在这一瞬间尽数消失。

　　天空中的这位强者，并不是鲲鹏真身莅临，而仅仅是它的一具分身而已。并且，这具分身所拥有的力量还是来自于两位融玄巅峰修者。

　　可以说，这具身躯能够释放的鲲鹏之力极为有限，与它真身相比，简直就是微不足道。

　　但纵然如此，它所释放的精神风暴却依旧是那般的狂猛，竟然让于灵贺动用了手势，才能够将之化解。

　　一念，虽然是强者中的强者，但却依旧是有着强弱之分啊。

　　这一刻，于灵贺对鲲鹏的真正实力似乎终于有了一些儿的了解。不过，越是如此，他的心中就愈发的郁闷和惊骇。

　　在那具巨大无边的身躯之内，到底隐藏着多么强大的力量，真是无法想象。

　　怪不得就连天拂仙和烛天栖，也不敢轻易踏足兽地呢。

　　于灵贺隐隐的觉得，兽地中的一念强者虽然绝不止一位，但就算是将雷焕之王、魁诀之王和那头玄龟加起来，怕也是很难战胜鲲鹏的了。

　　“呼……”

　　就在于灵贺心中无数念头转动之时，天空中突然传来了如同雷霆般的呼吸声。

　　那呼吸声中蕴含着一丝丝诡异的规则力量，一开始还仅仅是在于灵贺耳中震动，但下一刻就已经出现在他的意识海之中了。

　　这是另外一种形式的精神碾压，就仿佛要让于灵贺臣服一般，释放出了难以抗拒的精神之力。

　　深深的吸了一口气，虽然此刻天空中那两位黏在一起的强者并未发动攻击，但于灵贺却承受着更加强大的压力。

　　这是来自于精神世界的力量，但是因为这股力量实在太强大了，所以反而变得有形起来。

　　一道道光芒在于灵贺的身周浮现而出，竟然隐隐的形成了一个巨大光笼，将他困于其中。

　　可是，于灵贺又岂是一个束手待毙之人。

　　他再度抬手，只是这一次双手之上仿佛有着千斤之力，但随着这股力量的蔓延，那困住自己的精神力量却在逐步的减少着。

　　牢笼。

　　鲲鹏分身所释放的精神力量，就好比一个牢笼，而于灵贺就是被困在其中的生物。可是，当这生物拥有自我意识之时，就再也不甘心始终待在此地了。

　　于是，随着于灵贺的手腕微微抖动，这开始密不透风，牢不可破的牢笼，竟然真的开始晃动起来，并且发出了一道道开裂之音。

　　这里，原本虚无一片，可是当两位一念强者交锋之时，却硬生生的多了一些东西。

　　譬如那看不见摸不着，但却可以困住于灵贺这位一念的牢笼，无疑就是其中之一。

　　虚像具现，这又是一念强者所特有的一种能力。能够凭借超级强大的精神力量，将幻想中的东西具现出来。

　　这不但需要有着强大精神力量为底，更主要的，还是对于虚空法则力量的掌握。

　　只是，刚刚晋升一念的于灵贺虽然也达到了这个要求，但因为时间太短，尚且无法将这种能力施展出来。

　　但是，那鲲鹏分身却是毫无压力的将牢笼具现。单从这一点而论，它对于空间力量的理解已经在于灵贺之上了。

　　不过，这也是十分正常的事情，于灵贺能够修炼到这般地步，固然与天赋有关，但更主要的还是机缘和意识海中的各类棋牌功劳。如果他在短短数年中对空间力量的掌握就能够超过不知道活了多少年的老怪物鲲鹏，那才是不可思议之事呢。

　　于灵贺爆吼一声，那巨大的身躯在挣脱了牢笼束缚之后，立即是冲天而起，朝着光团中的那两位一体发动了最为强悍的攻势。

　　既然知道自己在对于空间法则的理解上不如对手，于灵贺自然要扬长避短了。

　　鲲鹏的分身虽然强大，但毕竟是由两位巅峰融玄联合而成，在先天上就要比于灵贺的这具身躯逊色一筹。

　　所以，于灵贺就是打算以力压人，凭借更强的力量堂堂正正的碾压过去。

　　当然，如果站在面前的是鲲鹏真身，那么于灵贺根本就不会妄想与其为敌，而是直接掉头逃跑了。

　　“轰，轰，轰……”

　　两具同样庞大而强悍的身躯在这里发生了最为剧烈的碰撞，那每一击所引起来的能量波动都是远远的传荡开来，在他们的身周，一道道虚无的空洞时不时的出现，泯灭。这是他们的力量过于强大，就连空间也无法承受的迹象。

　　然而，就在这疯狂的攻击之中，于灵贺的眼眸却是越来越亮。

　　这具鲲鹏分身就像是一块厚重的磨刀石，于灵贺此前所学过的一切力量，都在它的身上得到了检验。

　　而鲲鹏分身所施展的各种力量和技巧，也让于灵贺在大开眼界的同时，也是心有所悟。

　　渐渐的，于灵贺身周的力量变得愈发的圆润，就像是经过了无数磨砺之后，将那凹凸不平的棱角逐渐磨平，也像是将力量体系的糟粕剔除，让最为精华的部分得意沉淀。

　　于灵贺，在这场战斗中仿佛是一颗宝石，被打磨的晶莹剔透，再也不见一丝渣滓。

　　霍然，于灵贺的身形向后飞去，那庞大如山峰的体积转瞬间缩小了下去。

　　然而，虽然他的身体恢复原样，可是站在巨大的鲲鹏分身面前，他的气势却是愈发的强盛，根本就没有丝毫的逊色。

　　他深深的看了眼对手，伸手，一挥。

　　巨大的棋盘顿时浮现在虚空之中，那棋盘闪烁，似乎能够容纳整个世界。


第794章 离开

　　这是一张棋盘，但却并不是某一种固定的棋盘。

　　在棋盘上，并没有任何线条，所以看不出它究竟是哪一副棋子。但此刻的棋盘，就好比一片巨大的混沌，透着无与伦比的宏伟气势。

　　鲲鹏分身仰首，一股股恐怖的威能冲击而上，这种力量，已经超过了融玄巅峰，属于一念强者的真实水平了。

　　在这张棋盘出现之前，一旦鲲鹏分身动用这种程度的力量，都会让于灵贺有着束手束脚，难以应付的感觉。可是，在这一刻，于灵贺却是不为所动，依旧是操控着那悬浮于空的棋盘缓缓降落。

　　这棋盘落下的速度虽然不快，但却是极为巧妙，而且棋盘与四周的空间似乎已经连接在一起，隐隐地将鲲鹏分身死死锁定。

　　“轰……”

　　一道震耳欲聋的巨响之后，鲲鹏分身霍然发现，它所释放的力量并没有给自己带来什么效果，无论它的力量是多么的强大，可那头顶上的棋盘就像是一个巨大的无底洞，将它的力量吞噬得一干二净。

　　这又怎么可能？

　　鲲鹏分身怒吼一声，整个身体微微摇摆了一下，竟然是化作了一道白光，笔直地向着那虚幻的棋盘冲去。

　　这棋盘虽然是于灵贺释放出来的，但鲲鹏分身却能够看出，这东西不过是由虚化实的一种力量表现罢了，只要它以强悍的身体冲击，肯定能够将之粉碎。

　　具现虽然是一种强力手段，但也要看困住的是什么生灵。

　　以鲲鹏分身的强大，又岂能被一个具现化的存在难倒？

　　当然，如果于灵贺所释放的，并不是具现化的棋盘，而是一件超级强大的神器，那么鲲鹏分身就绝不会如此的鲁莽了。

　　微微一笑，于灵贺仿佛是早就预料到了这一幕，他的手腕再度一挥，那棋盘上终于浮现出了无数条纹。

　　纵横一十九，仅仅片刻之间，这个棋盘就变成了货真价实的围棋盘面了。

　　非但如此，在这无数的格子之中，更是透着无穷的玄奥光彩，让人目不暇接。

　　那正在腾飞冲刺的鲲鹏分身竟然在不知不觉中变小了，而更为可怕的是，它似乎并没有察觉到这一点。

　　下一刻，鲲鹏分身终于冲上了棋盘之内，并且与之狠狠地相撞。

　　可是，让人惊讶的是，如此强烈的撞击却并没有带来任何冲击波。因为，那气势汹汹的鲲鹏分身已经陷入了棋盘之内。

　　不知何时，鲲鹏分身的体积已经缩小了无数倍，此刻正依附在棋盘中心处的一个纵横交接点之上。

　　到了此刻，鲲鹏分身似乎终于发现不对劲，它身形展开，就想要从中脱离。

　　可是，早有准备的于灵贺又岂会放弃这个机会，无数黑白色的棋子从天而降，灵巧地落到了棋盘上。

　　每当一颗棋子落下之时，就会有着一股强悍的吸力出现，将鲲鹏分身牢牢地吸附在棋盘之上。虽然鲲鹏分身竭力挣扎，当一开始之时，它倒是有着机会脱身而出。但是，当棋盘上的棋子落下，达到了十分之一的地盘之时，它就彻底地丧失了脱离的资格。

　　于灵贺长长地吐了一口气，看着被困于棋盘世界中的鲲鹏分身之时，也是放下了心中一块巨石。

　　一念。

　　原来直至此刻，他才算是一位真正的一念强者。

　　先前晋升之时，于灵贺虽然在境界和武力上达到了一念的标准。但是，一念强者所能够运用的各种稀奇古怪的能力，他却是无能为力。

　　然而，与鲲鹏分身一战之后，他却成熟了许多。

　　否则的话，他也无法轻松地将鲲鹏分身解决了。

　　心中霍然一动，于灵贺转头，朝着远方虚空看去。

　　那里，陡然间传来了一股强悍得到了极点的气息。哪怕是以于灵贺此刻的定力，此时也是忍不住有些毛骨悚然。

　　能够在鲲鹏之海上给他带来如此强势的压力，也唯有一位存在了。

　　于灵贺不假思索地向着那个方向深深一躬，道：“多谢前辈指点。”

　　他在与鲲鹏分身交手之前，只不过是一把带鞘的刀。可是，经过了鲲鹏分身的磨砺之后，他的这把刀已经开锋，并且绽放出了足够耀眼的光芒。

　　“好。”鲲鹏的声音远远传来，道：“你，可以走了。”

　　于灵贺微怔，他的心中百思不得其解。

　　这鲲鹏大人分明就是因为气运果实的事情，所以对他极为不满，甚至于是二话不说地将其驱逐出境。可是，为何他还要派遣自己的分身过来呢？

　　经过了这一战之后，于灵贺心知肚明，他从鲲鹏分身身上学到了许多真正有用的知识，那些东西，可不是用普通的言传身教就可以学会的。其中甚至于还有着鲲鹏对于空间的一丝感悟，也正是因为如此，他最终才能够将棋盘演化具现出来。

　　但是，这鲲鹏既然给了自己如此巨大的好处，为何依旧是那副不愿意与自己有任何牵连的厌恶模样呢？

　　稍稍沉吟片刻，于灵贺再度行了一礼。

　　无论如何，既然接受了对方的巨大好处，他总不是翻脸不认人吧。再说，以鲲鹏远古神兽的身份，他就算是再恭敬一点，也不会是什么坏事。

　　伸手一招，那虚空中的巨大棋盘顿时碎裂开来，化作无数白光消失不见。而被困在棋盘内的鲲鹏分身跌落之后，并未停留，直接进入大海之中，也是不知去向了。

　　转身，于灵贺毫不留恋地向着远方飞去。

　　在远离了鲲鹏之海后，于灵贺停了下来，他盘膝而坐，默默地等待着。

　　果然，在一个时辰之后，数道声音从那个方向飞来。于灵贺根本无需抬头，就能够猜出他们的身份。

　　沈晟、衡玥宁和炎煌。

　　片刻之间，他们来到了于灵贺的身边，除了炎煌之外，沈晟和衡玥宁都有着惊喜交加的感觉。

　　于灵贺被鲲鹏驱逐之时，他们也是提心吊胆。虽说他们也明白，鲲鹏不太可能伤害于灵贺，但是这样明显地将于灵贺与他们分开，却让他们不得不为之担忧。

　　如今，在见到于灵贺安然无恙之后，他们心中的这块巨石，才算是真正地放了下来。

　　于灵贺站了起来，向着他们微微点头，随后道：“沈大哥，你想要跟我回去么？”

　　沈晟一怔，他认真地考虑了片刻，叹道：“哎，我现在的实力远不如你，就算是跟在你的身边，也是一个累赘了……”在说到这句话的时候，就算是他，也未免有着一丝黯然神伤的感觉。

　　于灵贺连忙道：“沈大哥，你可千万别这样说啊！”

　　如果是其他人如此说话，于灵贺肯定是不加理会。可是换作沈晟，那就完全不同了。

　　沈晟哈哈大笑，道：“好了，小弟，我可没有那么多愁善感的。”他的神色一正，道：“此次水晶宫之行，对我也是获益良多。所以，我已经决定，要回去闭关，并且接受师父真正的传承和教诲。”

　　于灵贺的眼眸一亮，如今沈晟可是拜在了雷焕之王的门下。

　　那雷焕之王的强大，于灵贺可是有着切身体会。别看他现在也是一念境界，并且有着鲲鹏分身的打磨，但要说能够战胜雷焕之王，那却是不太可能的事情。

　　如果沈大哥真的能够继承雷焕之王的衣钵，那也是一件大好事。

　　微微点头，于灵贺道：“好！那小弟在此预祝沈大哥心想事成。”

　　沈晟深深地看了他一眼，道：“你知道我想要干什么？”

　　于灵贺微微一笑，道：“只要是踏足修炼之道，并且有望攀登顶峰之人，想要的东西恐怕……都是一样的！”

　　沈晟的身周顿时泛起了一圈能量波动，他仰首大笑，双翅一展，已然是腾空而起。转瞬间，那翼龙的身形已然破空而去，不见了踪迹。

　　在他的心中，也有着一个攀登巅峰的梦想。如今，于灵贺只不过是先行了一步，而他，绝对不会放弃。

　　于灵贺目送沈晟远去，他突地转身，笑道：“师妹，炎煌兄，蟠九前辈，我们走吧。”

　　虚空中，蟠九的身形浮现了出来。

　　他一直隐身保护着衡玥宁，但是在如今于灵贺的眼中，他早就是无所遁形了。

　　衡玥宁轻声道：“好，我们回去。”

　　炎煌更是兴奋地连连点头，它终于可以离开兽地，到传说中的人族五域走一趟了。

　　于灵贺抬头，朝着无尽虚空瞅了一眼。随后，一股奇异的能量无声无息地从他的身上蔓延而出，将所有人都包裹其中。

　　他在进入兽地之时，尚且需要借助于陨道之力。但如今离开的时候，却已经无需如此了。

　　此次兽地之行，最大的获利者竟然是他。

　　这样的结果，就算是真正的神仙，怕也是无法预料的吧？

　　他们的身形逐渐黯淡，并且消失在原地。

　　而就在此刻，那虚无高空深处，两道庞大的巨无霸身形也是收回了目光。

　　“鲲鹏，你为何不阻拦他啊？”

　　“这是气运的选择，我若是阻拦，就是与兽地的气运为敌。哼，老乌龟，你不也是如此的么？”

　　“呵呵，我们可能上当了吧……”

　　“是啊！那杀千刀的烛天栖，可能早就算到今日了吧？”

　　“鲲鹏，那个日子快到了吧？”

　　“快了快了……”

　　“兽地气运被他带走，我们已经失去了最后观战的凭仗。”

　　“呵，这就是天意吧。我们这副老骨头的存在，让天意也看不下去了。”

　　“那又如何，既然天意如此，就让我们也下去玩玩吧……”


第795章 陨道预警

　　空旷的天空里，流连着的只有些灰白的云。云层缺处，也看得出半角的天，和一点两点的星光，一轮残月悬浮天空，看起来欲藏还露，将月光挥洒人间。

　　霍然，那空间开裂，数道身影从中一跃而出。

　　“陨道！”

　　衡玥宁双目熠熠生辉，惊讶地说道。

　　于灵贺能够以一己之力将他们带出兽地，已经算是不小的能耐了。可就算是衡玥宁也未能料到，刚刚离开兽地之时，他们就能够出现在上古蜀门的陨道之内。

　　要知道，这里可是上古蜀门中最隐秘的地点之一，是前代宗主遗留下来的密道。哪怕是在上古蜀门之内，绝大部分弟子也是从未进入过此地的。

　　所以，此地的防范强度可想而知。

　　一般而言，陨道能出不能进，这也算是一个潜规则了。

　　可是，如今于灵贺从兽地出来，瞬间进入陨道，这已经不仅仅是个人能力的关系，在他的身上还牵扯着许多因果，让人暗中咂舌。

　　然而，衡玥宁并不知道，于灵贺这样做也是迫不得已。

　　他可是从陨道中进入兽地的，虽说成功晋升一念，并且在与鲲鹏分身的战斗中获益良多。但是，空间能量的运用却并不是那么好使唤的。

　　在他的记忆中，也仅有进入兽地之前的那一个坐标点。这个坐标点还是在他彻底地掌控了空间能力，并且拥有一念锁空的技巧之后才自然而然地浮现出来的。

　　除此之外，于灵贺并没有任何人族五域的坐标。

　　若是他不管不顾地随意穿梭空间，其下场肯定是极为悲惨。所以，他也唯有循着脑海中的唯一坐标，从原地返回了。

　　“呜呼……”

　　诡异的声音从陨道中响了起来，这声音不仅仅充斥于陨道，而且还是迅快地传递了出去。

　　于灵贺与衡玥宁的脸色都是微微一变，他们相视苦笑。

　　作为上古蜀门弟子，他们自然这呼叫声表达的是什么意思。

　　这是警惕的信号，凡是声音响起的地方，就代表着危险降临，让门中修者做好迎敌的准备。

　　于灵贺的目光朝着炎煌身上一撇，嘴角微微抽搐了一下，摇了摇头。

　　他、衡玥宁，甚至于蟠九都不是第一次进入陨道了。虽说此前都是借用陨道的力量离开，但好歹还有着一丝气息留下。

　　但炎煌不同，它的气息可是第一次进入陨道，而且还是以破开空间的方式从外进入。这样的生灵，自然是遭到了预警机制的特别关注。所有，那预警声突然爆发，也是理所当然的了。

　　远处，一股无与伦比的恐怖气息陡然出现，就像是一座高山似的直接碾压而至。

　　炎煌的身体微微一个哆嗦，明显是吓得不轻。

　　估计它怎样也想不到，刚刚离开兽地，竟然就能够遇到一位可以碾压它的强者了。

　　于灵贺轻叹一声，朗声道：“师老前辈，是我们回来了！”

　　他一开口，那浓烈的，几乎令人窒息的气势顿时就消失不见了。而师老那爽快的声音如同雷霆般的响起：“于小友，你竟然回来了。哈哈，老夫还以为是什么外人潜入，想要消遣一下呢！”

　　炎煌忍不住缩了一下脑袋，与这个说话之人消遣，那可真是活着不耐烦啊……

　　于灵贺轻咳一声，道：“师老放心，炎煌乃是玥宁师妹的战斗伙伴，绝不会给宗门带来任何麻烦的。”

　　他的声音也是远远传开来，但却并没有携带任何力量。

　　远处，黑影一闪，师老已然来到了他们的身边。

　　他老人家先是看了眼衡玥宁，笑道：“好，你也回来了。呵呵，于小友，你竟然真的将她带回来了，好办……咦？”师老突地惊咦了一声，目光凝视着于灵贺一眨也不眨，就像是看到了什么珍稀宝物一般。

　　于灵贺心中明了，这位老人家目光敏锐。若是双方未曾见面，他或许无法确认自己的实力。但是，此刻既然已经见了面，而于灵贺本人也没有什么扮猪吃老虎的念头，所以师老能够看出什么，也就不奇怪了。

　　片刻之后，师老突地长叹一声，目光诡异地道：“于小友，你……一念了？”

　　于灵贺肃然点头，道：“正是，还请前辈日后多多指教！”

　　在晋升一念之前，于灵贺虽然也知道，师老的修为很高，起码比剑神卫的落展英要强大得多。

　　不过，在于灵贺的心中，一直把师老当做了如同七色水母或者是飞禽王者这类级别上。

　　到了它们这种修炼程度，距离一念境界也就是一步之遥。可是，最终能够走过去的，却也是寥寥无几。

　　于灵贺能够将师老定位到如此高度，已经算是相当地高看了一头。

　　可是，如今相遇，于灵贺才知道，原来师老的境界还要在自己的想象之上。

　　一念。

　　师老竟然也是位一念强者啊！

　　这个发现也让于灵贺的心中极为震撼。

　　一个宗门之内，能够有一位这样的强者坐镇，就已经是了不起的事情了。但是，在上古蜀门中，起码还有着一位这等级数，甚至于比师老更加强大的存在。

　　天拂仙，上古蜀门这一代宗主，带给他的压力，绝对比师老还要强大的多。

　　底蕴，这才是传承了不知道多少年才有着如今之辉煌的上古蜀门。

　　“呵呵，指教不敢当。以后有空，我们哥两个就多切磋一下吧。”师老放声地大笑着，也有着一种说不出的兴奋和感慨。

　　这小子，真是怪胎啊！怎么进去一趟兽地，就能够晋升一念，这也是太夸张了吧？

　　如果不是他对于灵贺极为熟悉，一眼认定，再加上衡玥宁和蟠九也是门中熟人的话，师老绝不相信自己看到的一切。

　　只是，仅仅片刻间，他就将所有的杂念抛开，心中对宗主却是愈发地敬佩了。

　　能够将于灵贺这个怪胎收入门下，绝对是宗主这一生最为称道的事情。

　　遥想当初，宗主做出决定，要将两位北海域天才收入门下之时，可是遭到了上下所有人的反对。

　　可是如今看来，不得不说，宗主的眼光才是真正的无敌天下。

　　于灵贺就不用说了，那可是一念强者啊！在上古蜀门内，还有几个人敢在他的面前说三道四的。而另一位女弟子衡玥宁，竟然也晋升融玄了，这等天赋，心性和机遇，足以让其他人羡慕到死。

　　目光朝着远方瞥了眼，于灵贺突地道：“师老，晚辈记得，这儿驻扎的应该是另外两位师兄吧，不知为何是您亲自过来了？”

　　这里可是胖道士和范毅言的地盘，若是出了事情，自然应该由他们打理才是。

　　师老哑然失笑，道：“他们啊，在后面呢！”

　　于灵贺凝目望去，果然看到两道人影先后狂奔而来。

　　师老淡然道：“能够入侵陨道的，肯定是大能之士，他们两个，平时守卫也就可以了。”

　　于灵贺双眉一挑，心中暗自汗颜。

　　也是啊，若是真的有人能够穿过重重封锁，进入陨道。那么此人的修为就算没有达到一念，起码也是七色水母和飞禽王者这等级别的。

　　若是让胖道士师徒处理这样的事情，简直就和送死没有任何区别。

　　片刻间，胖道士和范毅言已经跑到了他们身边，在见到师老的那一刻，他们立即是不约而同地松了一口气。

　　有着这位存在出面，还有什么问题解决不了呢。

　　然而，当他们看到于灵贺与衡玥宁等人之时，不由得瞠目结舌，难以置信。

　　莫非，引起陨道预警的，就是他们么？可是，他们是如何破开空间防御，直接进入陨道的呢？

　　于灵贺向着他们遥遥点了一下头，不知为何，当他们见到于灵贺的目光之时，都是心中一颤，莫名其妙地矮了一个头。

　　师老转身，朗声道：“你们来见过于小友，嗯，顺便将这位……的气息留下，省得日后陨道再发出警戒之音了。”

　　他伸手一点炎煌，显然，就连他也明白这警戒声因何而起。

　　胖道士犹豫了一下，忐忑的道：“师老，这里可是陨道啊，若要留下气息，必须经过宗主手令。”

　　师老也不着恼，大笑道：“哈哈，这小子是玥宁的战斗伙伴，绝不会对宗门不利。而且……”他顿了顿，大有深意地瞅了眼于灵贺，道：“这可是下任宗主亲自带进门的，你们还有什么不放心啊？”

　　“下任宗主？”胖道士莫名其妙地问道。

　　师老一点于灵贺，道：“你这小子，真是有眼不识泰山。于小友已经进阶一念，铁定是下任宗主了！”

　　“啊，啊？这……”胖道士的眼睛和嘴巴越睁越大，死死地盯着于灵贺，丝毫也不顾及自己的无礼了。

　　不仅仅是他，范毅言的表现也好不到哪里去，那瞠目结舌的模样让人捧腹不已。

　　于灵贺，他晋升一念？

　　究竟是自己看错人了，还是耳朵出毛病了啊？


第796章 强大宗门

　　师老嘿然一笑，大有深意的瞅了眼胖道士，道：“你小子知道就行，还不快去办事？”

　　胖道士脸色微变，宗门之内，他是后山管事，但实际上，他所掌管的，却是后山中如陨道般的各类通道。

　　当然，因为久居后山的关系，所以他对于师老的真正实力知之甚深，绝对不敢有半点儿的违逆之心。适才之所以失态，那是因为突然间听到于灵贺晋升一念的关系，所以才会莫名其妙地蒙了。不过，在师老的提醒之下，他还是立即醒悟过来。

　　向着师老深深一躬，胖道士沉声道：“是，弟子遵命。”

　　说罢，他从怀中取出一物，那是一件罗盘，上面有着密密麻麻的各类符印，更有着宝光闪烁，单从外表上看过去，就知道绝非凡品。

　　胖道士朝着炎煌抱拳为礼，道：“阁下，得罪了。”

　　炎煌瞪了他一眼，这家伙并非人类，但好歹也是一位融玄强者。当它的气息释放出去之时，顿时形成了一股难以抗拒的巨大压力。

　　胖道士那肥墩墩的身体陡然向后退了三步，就连脸色也在一瞬间变得僚白无比。

　　他的心中更是哀嚎着……

　　融玄，这是融玄强者啊！

　　这等级数的强者，纵然是在上古蜀门之内，也是顶儿尖儿的了。可是，这位竟然是衡玥宁的战斗伙伴。

　　不是说，战斗伙伴之间的关系都是极为密切，并且修为相若的么？

　　在他的记忆中，衡玥宁虽然拜入天拂仙门下，但是在通过陨道离开之前，也就是一位通脉而已。这样的人物，怎么可能有一位融玄级别的异族强者垂青，愿意与她结为战斗伙伴呢？

　　这样的机遇，已经不能够用气运来形容了吧？

　　然而，他却不知，如今的衡玥宁虽然没有达到于灵贺那般高度，但却是货真价实的融玄境界。若非如此，她又怎么可能得到炎煌的认可？

　　只是，这样的猜测实在是太过于惊世骇俗，哪怕有着于灵贺的先例，却也依旧不是他能够再度猜测的。

　　“哼！”师老轻哼一声，大袖一挥。

　　顿时，一股不可思议的能量狂涌而出，就此挡在了胖道士的面前。

　　炎煌陡然抬头，瞪着火热的目光的望向师老。

　　这位老人，竟然能够轻易地化解自己的威压，真是一个极好的对手啊。它的双翅微微摇曳，似乎随时都会冲上去与他搏杀一番。

　　于灵贺心中大汗，身形一闪，已然来到了炎煌的身边，他抬起了一只手，轻轻的搭在了炎煌的肩上，笑眯眯地道：“炎煌，这是我们进入宗门的规矩，你可不要介意啊……”

　　他口中说这话，手上却是微微用力。

　　炎煌虽然想要挣脱，但立即发现，自己肩膀上的那只手重若泰山，根本就不是它能够挣脱的。如果是其他人这样做，就算是明知不敌，炎煌也是拼死抵抗。可是，换作于灵贺，它却是没了脾气。

　　因为于灵贺是在水晶宫世界中晋升的一念强者，所吸纳的更是兽地气运。

　　面对如此具有渊源的一念强者，它确实无法兴起丝毫的反抗情绪。

　　师老微微摇头，道：“于小友，你又何必阻拦？这小子的性子应该磨磨，省得进入宗门之后，不知好歹，为玥宁闯祸了。”

　　炎煌闻言，身形一阵颤抖，双目中的眼神更是凶戾起来。

　　于灵贺暗叹一声，心中不由得有些埋怨。

　　师老啊，您老人家这又是何必？

　　其实，师老就仿若一座深不见底的潭水，一眼望去，实在是难以看出其修为如何。不过，在他的身上，却并没有一念强者那种无可披靡的气势。

　　别说是如今的炎煌，就算是昔日于灵贺与他接触良多，也从不知道，原来师老竟是一念强者。

　　若非如今晋升到了同等境界，他怕是依旧要被瞒在鼓中了。

　　转头，于灵贺看着炎煌，微微摇头，沉声道：“炎煌，这位师老，乃是我宗门内的一位尊长，他的实力比我还要强大的多。如果你确信能够应付的话，那我绝不阻拦。”说罢，他手腕一抖，已经将所有的力量都收了回来。

　　既然已经将师老的身份说了出去，那么如果炎煌还要发飙的话，那就是自寻死路了。

　　果然，炎煌微微一怔，愣愣地道：“于兄，这位是……一念么？”

　　于灵贺轻轻地点头，让开了身形。

　　炎煌的身体一个哆嗦，再度望向师老之时，就不免多了几分敬畏之色。然而，此刻它的心情也是崩溃的。您这位高高在上的一念强者，竟然隐藏得如此之深，这是存心来消遣我的啊？

　　要知道，在兽地之中，也有着这等级数的强者。

　　但，无论是魁诀之王，还是雷焕之王，身上所释放的气息之强大，都是足以碾压融玄的级别。让人一见之下，就不敢兴起丝毫的抗拒之心。

　　炎煌虽然也算是修者中的顶尖层次，但要说与一念抗衡，却依旧不是它能够企及的。

　　起码，它就绝对不敢妄想，自己能够在一位一念强者的手中活着逃走。

　　师老冷然的目光瞥了过来，道：“既然入我宗门，就要遵守规矩，你明白么？”

　　炎煌犹豫了一下，终于是低下了高贵的头颅，道：“是，晚辈遵命。”

　　哪怕是再不愿意，炎煌也不可能故意在一念强者的面前说出什么不中听的话。

　　师老一仰头，道：“去吧。”

　　胖道士应了一声，小心翼翼地上前，再度将圆盘取了出来。

　　然而，还没有等圆盘发动，一道白光却是突兀地从极远处闪现了过来，而且，这光芒的速度快到了不可思议的地步，就连炎煌也是心中一凛，迅速地戒备起来。

　　拥有如此速度的强者，绝对不会比它逊色。

　　它的双翼微微抬起，可是，还没有等它进行下一步动作之时，这白光就已经冲到了于灵贺的面前，并且毫不停留地冲了上去。

　　“哎哟！”于灵贺欢喜地大叫了一声，他张开双臂，将冲过来的白龙马狠狠地抱住了。

　　这道白光无疑就是让炎煌都为之惊惧的白龙马了，在整个宗门之内，包括天拂仙和师老在内，能够在速度上与它一较高下的，怕是连一只手都数不出来。

　　“咴咴——”白龙马兴奋地欢呼着，它那粗大的四蹄不断地刨动着，将此刻内心中的欢喜彻底地表达了出来。

　　于灵贺习惯性地揉了揉它的脖颈，随后道：“小白龙，别闹了，先办正事，然后去见师尊。”白龙马可是天拂仙亲自照料，既然它都来了，那就说明天拂仙肯定是知道了此地所发生的事情。于灵贺就更加需要尽快拜访的。

　　白龙马这才收了性子，乖乖地来到了于灵贺的身边，只是用着好奇的目光打量着于灵贺和炎煌。

　　在它的感应中，于灵贺去了一趟兽地之后，其实力竟然提升了那么多，就连它也没有丝毫看透的能力了。而且，基于战斗伙伴的关系，它还感应到了于灵贺身周所弥漫的恐怖能量。

　　如果说以前的白龙马还有信心可以与于灵贺斗上一场，那么，此刻它就绝对不会再有类似的想法了。

　　至于炎煌，这可是飞禽种族啊，修为虽然不错，但为何进入宗门重地呢？

　　于灵贺笑道：“炎煌兄，你快点让宗门记住你的气息，然后我们去师父。”

　　炎煌一怔，表情立即变得肃然，能够培养出于灵贺与衡玥宁的强者，绝对不是它能够抗衡的。

　　胖道士苦着脸，但还是硬着头皮上前，将炎煌的气息记录在案。

　　有了这份记录之后，炎煌只要不恃强招惹是非，那么整个上古蜀门都不会背叛它。

　　一道道的光芒从罗盘中释放出来，绕着炎煌转了数圈，炎煌耐着性子一动不动，终于，当罗盘之光消散之后，炎煌突兀地发现，自己的身体内似乎多了一丝淡淡的奇异能量。

　　看着它一脸的狐疑，师老笑骂道：“不知好歹的东西！哼，让宗门罗盘记住你的气息，对你何尝不是有着巨大好处？”

　　炎煌认真地想了想，顿时恍然大悟，这罗盘之光可不仅仅是记录气息，而且还有着一种调理身体的奇妙作用。哪怕是对它这等强者，竟然也有着极大的帮助。这，可是一种难得的机遇。

　　目光死死地锁定胖道士身上的罗盘，炎煌甚至于连上去抢夺的心思都有了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“炎煌，这东西就算是给你，你也无法掌控。”他顿了顿，道：“此物连接着上古蜀门各大隐秘之地，乃是门中一等一的信物，但是想要释放，必须要学习本宗功法。”

　　炎煌恋恋不舍地收回了目光，心下却是盘算着。什么时候自己多来几次，试试看是否有机会再度沐浴这罗盘之光。

　　衡玥宁脸上闪过了一丝淡淡的红晕，她伸手，轻轻地拉住炎煌的手臂，道：“走了。”正所谓旁观者清，衡玥宁对炎煌的心事知道得一清二楚，生怕它真的动手，于是拉着他瞬间远去……


第797章 解惑

　　气势宏伟的山峰，仿若是化作一道巨大阴影，就这样笼罩在众人的身上。

　　当炎煌来到这座历代上古蜀门宗主修炼和居住的地方之时，不知为何，它的心跳愣是比平时快了几拍。

　　看了眼其余人那如常的步履，炎煌心中暗叫惭愧。但它却是有些不解，若是以气势而论，它见过鲲鹏大人的次数也不少了，为何如今还会有着这般敬畏的感觉呢？

　　在这里，似乎有着一种特殊的威压，对它造成了巨大的困惑。

　　于灵贺骑在白龙马的身上，目光有意无意地在炎煌身上扫过，突地笑道：“炎煌，你不用担心，这是上古蜀门历代宗主所在地，对于异族修者有着先天性的压制，但却并无恶意。”

　　炎煌的大眼睛转了一圈，落到了白龙马的身上，道：“但是它为何没有不适感呢？”

　　能够晋升融玄的强者，就没有一个是简单的。炎煌在见到白龙马的轻松态度之后，自然能够看出，这里的威压虽然古怪，但这家伙却是毫不在乎，那就有些让人惊讶了。

　　于灵贺嘴角一撇，淡笑道：“小白龙有些不一样，所以无法一概而论的。”

　　白龙马，那可是人族五域的气运之子，虽然仅仅是秉承了阳面之气运，但那也是非同小可。

　　这里虽然是上古蜀门的历代宗主居住之地，并且有着一门气运凝聚镇压。可要说与整个人族五域的气运相比，那又是小巫见大巫了。所以，白龙马根本就不会受到丝毫的影响，反而是蟠九有些忌惮。

　　霍然，于灵贺的双目一亮，他身形一动，已然离开了马背，一步跨出，他面前的空间顿时变得重重叠叠，就仿佛是在瞬间叠加在一起，被他一步跨过。

　　随后，他的身形就已经来到了半山腰的一处小溪前。

　　这里，有着一个道人，正在悠闲地钓鱼，他的身体平稳地站在小溪一旁，整个人仿佛与天地融为一体，就像是一副活生生的画中人。

　　于灵贺眼眸中激动之色一闪而过，他深深地行了一礼，道：“徒儿拜见师父。”

　　炎煌远远站定，眼眸中却是满满的惊骇之色。此人是早就站在那儿，但是它却像是瞎了眼一般，并未注意。直到于灵贺上前行礼，它才醒悟过来。

　　这等诡谲之事，真是让它身上阵阵发寒。

　　衡玥宁也是上前，毕恭毕敬地行礼，道：“师父。”

　　蟠九远远站定，遥遥行礼，竟然连上去的胆量也没有。

　　天拂仙那风淡云轻的目光在两位爱徒身上一扫而过，他欣慰地笑道：“好，你们两个，都没有辜负我的期望啊！”他的心中极为满意，特别是在看到于灵贺之时，那眼眸中的笑意更是难以形容。

　　于灵贺深吸了一口气，道：“若是没有师尊的栽培，弟子绝地无法走到这一步。”

　　天拂仙大袖一展，笑道：“你呀，就会说好听话。呵呵，其实昔日见你执意要走自己的道，为师已经做好了心理准备，对你的期望远不如玥宁了。”他顿了顿，感叹地道：“但没想到，你不但找到了自己的道，而且还在那么短的时间内就有了这等成就。哎，这等天赋和机遇，我也是前所未见啊……”

　　白龙马慢悠悠地来到了于灵贺的身后，它仰首，发出了一道长鸣，眼眸之中尽是一片得色，仿佛是在说：这是我的功劳，有我在他身边，还有什么做不到的？

　　炎煌羡慕地瞅了眼白龙马，此时它已经知道，这匹浑身上下没有一片杂毛的家伙，竟然是于灵贺的战斗伙伴。

　　虽然是同样的融玄修为，虽然都是上古蜀门宗主弟子的战斗伙伴。但是，炎煌在见到天拂仙之时，却是战战兢兢，连一句话也不敢说，而白龙马却显得随意了许多，这其中的差距，让炎煌不由自主地矮了一头。

　　天拂仙又好笑又好气地看着白龙马，笑骂道：“你这不安分的家伙。”他摇着头，道：“灵贺，你这战斗伙伴啊，在宗门内没有待多久，但却闯了不少祸事，伤了许多同门。”

　　于灵贺心中一凛，道：“师尊，这是……”他转头瞅了眼白龙马，却见这家伙一脸的无辜样。

　　天拂仙缓声道：“它不喜欢安静地待在一个地方，所以到处乱跑，有些地方不方便进去，它却偏生不肯罢休。与阻拦的弟子发生争执，打伤了不少人啊。”

　　于灵贺瞠目结舌，心中暗道，这算是怎么回事。

　　以天拂仙的能力，又怎么可能让这种事情轻易发生，这其中必有隐情。

　　天拂仙轻捋长须，开怀大笑，道：“不过，它虽然伤了一些人，但本身却获得了不少好处，呵呵，作为你的战斗伙伴，也算是值得了。”

　　于灵贺眼眸一亮，他转身，认真地看着白龙马。

　　片刻之后，他缓缓点头，因为他已经确定，白龙马身上的气息与以前相比，确实是坚实圆润了许多。非但如此，那隐藏在身体表面之下的气息之厚重，似乎已经不比昔日的七色水母和飞禽王者逊色多少了。

　　不过，这家伙不愧是气运之子，竟然能够莫名其妙的完全掌控。

　　而相比之下，虽然七色水母和飞禽王者的经验都远比白龙马要丰富的多，却依旧被迫始终各种手段消弱和封印自己。

　　气运之子，能够占便宜的地方，实在是太多了。

　　天拂仙缓声道：“灵贺，你既然回来了，以后就带着它去那几座峰头拜访一下，日后人家有难，你也顺手帮一下吧。”

　　于灵贺一怔，连忙道：“是，弟子遵命。”他隐隐地有些猜中天拂仙的想法了。

　　白龙马是自己的战斗伙伴，与他已经是牵扯在一起，难以分割了。

　　而如今，白龙马肯定是闯了一些地方，打伤了一些人，并且抢了什么东西，获得了巨大好处。

　　这一切，都是天拂仙压了下去，但所有的因果都落在了自己的身上。

　　或许，这就是一种让于灵贺承情的手段吧。

　　日后，若是那几座峰头有事相求，于灵贺确实是难以袖手不管。当然，只要看看白龙马的现状，于灵贺就知道，那几处峰头付出的东西，肯定也不容小觑。

　　也罢，只要是能够帮助白龙马，那些因果，自己接了又如何？现在的于灵贺，已经拥有了这个资格。

　　天拂仙目光一闪，道：“玥宁，你也辛苦了，先下去休息吧。”

　　衡玥宁微微一怔，但立即道：“是，师尊。”她起身，朝着炎煌和蟠九一招手，向着房舍走去。

　　蟠九和炎煌在天拂仙的面前，可是连大气也不敢喘上一口，此时哪里还会滞留，几乎是迫不及待地跟了上去。

　　于灵贺脸色微动，天拂仙将师妹遣走，不知又是何故。

　　天拂仙脸上笑容收敛，缓声道：“灵贺，你如今已经晋升一念，可有什么话要问为师的么？”

　　于灵贺神情微动，他的脸色顿时变得极为凝重，道：“师尊，弟子却有一事不明。”

　　“你说。”

　　于灵贺的眼神愈发明亮，道：“师尊，弟子在晋升信徒之时，其实开了四大神眼。”

　　天拂仙眼皮子一跳，道：“为师早已怀疑，原来真是四大神眼啊……”他的语气中颇为唏嘘，昔日于灵贺的表现是何等之惊艳，他自然知道，这绝非一只神眼能够达到的高度。但是，自古以来，四大神眼却是闻所未闻，于灵贺绝对是第一个有此机遇之人。

　　叹了一口气，天拂仙道：“灵贺，你的神眼可是在晋升一念途中消失了。”

　　于灵贺霍然抬头，道：“正是。”

　　他的心中更是栗然，在吸纳气运之力，晋升一念途中，那四大神眼竟然一改常态，非但没有给他提供助力，反而是倒戈一击，几乎就要让他身陨命消了。

　　那时候的情形，他依旧是历历在目，其危险程度，实在是难以形容。

　　如果不是最后时刻，意识海中的各类棋牌齐心协力，再加上气运之力源源不绝地支援，那么于灵贺别说是晋升一念，怕是早就爆体而亡了。

　　所以，虽然于灵贺在一念之后，也是威风凛凛，拥有强大的战斗力。可是，他的心中却一直有着巨大的疑问。而如今，为他解惑之人，正在面前。

　　天拂仙的面色沉重，道：“你身上有着四大神眼，修炼与战斗之时，其实都是占据了莫大的便宜。但凡事有利必有弊，这神眼在冲刺一念之时，却是修者最大的障碍和拦路虎。呵呵，你身具四眼，已是前所未有。但竟能冲破四眼阻碍，那才是让为师真正吃惊的事情。”他看着于灵贺，眼中也有着纳闷之色，似乎是在猜测，这小子是如何做到的。

　　于灵贺略显尴尬地摸了一下头，在天拂仙的面前，他哪里还会需要矜持。

　　只是，他也不会告诉天拂仙，自己是凭借各类棋牌的力量，分别镇压之后，才硬生生地挺过来的。

　　心中微动，于灵贺缓声道：“师尊，这神眼乃是神灵恩赐，是让我等人族修者更加强大的保证，但为何又会伤害我等呢？”他的语气陡然转为森严，道：“莫非，这神灵赐予我人族杰出修者神眼，乃是埋下隐患，而我等并不自知么？”

　　天拂仙慢慢地，轻轻地点了一头。

　　而于灵贺的脸色，也在瞬间变得铁青一片。


第798章 话说历史

　　天拂仙轻叹一声，不知为何，他的眼眸中竟然带着一丝怜悯之色。

　　“神？呵呵……你可知它们是什么东西么？”

　　于灵贺摇着头，道：“弟子不知。”

　　天拂仙缓缓地说道：“所谓神灵，不过是一些拥有特殊而强大力量的异种生灵罢了。”他的声音变得有些缥缈不定：“你可以把它们当做灵兽，那些特别强大，能够毁天灭地的灵兽。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，道：“原来如此。”

　　看着自己这位杰出弟子一脸平静的模样，天拂仙反而是有些诧异了：“灵贺，你真的知道了？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“神灵和我们人类不是同一种生命体。呵呵，我本来以为，当个体修为能够达到极限，并且超越自我之时，就能够成为神灵。但现在才知道，原来那些家伙与我们并不相同啊……”

　　天拂仙的双目亮了起来，讶然道：“你……真的明白了？”

　　咧开了大嘴，于灵贺失笑道：“师尊，这么简单的事情，哪有不明白的道理啊？”

　　其实，如果换做这个世界土生土长的生灵，想要指望他们理解，并且相信神灵是这样的存在，那绝对不是一件容易的事情。

　　可是，于灵贺并非这个世界的土著，在他上一世的时候，虽然拥有的力量远远无法与此刻相比。但是，在资讯大爆炸的电子时代，于灵贺却也看过了许多关于神灵的设想和猜测。

　　所以，当天拂仙告知他真相的时候，于灵贺也就不会有丝毫的惊讶了。

　　天拂仙怔了片刻，终于是长叹一声，道：“哎，你这小子，还是这么的出人意料啊……”很显然，就连他都没有指望过于灵贺能够瞬间理解有关于神灵的解释。

　　定了定心神，于灵贺肃然道：“师尊，神灵与我们究竟有什么关系？为何我们……的初阶修者，修炼体系竟然与神灵有关呢？”

　　天拂仙目光微凝，道：“因为我们的修炼体系，本来就是神灵传授的。”

　　于灵贺深吸了一口气，缓声道：“果然如此。”

　　居士、信徒、通脉、御魂和融玄，这每一阶的修炼过程都是极为艰难，特别是初阶修者，更是与神灵的认可有着密切关系。而人族中那些天赋卓越、拥有最大潜力的强者，更是能够得到神灵的力量加持。

　　无论从哪个角度来看，人族的修炼体系都无法摆脱神灵的影子。

　　只是，于灵贺的心中微动，道：“师尊，昔日神灵传授下来的修炼体系，是否到融玄为止了？”

　　天拂仙轻轻地一拍手，笑道：“好徒儿，果然聪慧！”他眼中有着毫不吝啬的赞赏之色，对于灵贺的机智反应大为满意。

　　于灵贺苦笑一声，道：“师尊，弟子在晋升一念之时，那四大神眼非但不成臂助，反而加以阻挠，差点儿连性命就交代了出去。弟子若是再不觉醒，那才是笨蛋了。”

　　天拂仙幽幽一声长叹，道：“你说得对，其实我们人族修者，在一念之前，只能算是被神灵禁锢的棋子，唯有晋升一念，才能够真正的摆脱神灵对我们的控制。哎，只可惜，这天下间，能够做到这一步的，又能有几位……”

　　就在于灵贺晋升一念那刻起，他的生命就走向了另一条完全不同的道路。

　　换句话说，如果以前的他，仅仅是棋盘上的一颗棋子。

　　最初之时，他就好比中国象棋中的兵，斗兽棋中的鼠，军棋中的排。而随着实力的提升，他的重要性就一步步的凸显了出来，从兵到车，从鼠到象，从排到司令。

　　但是，无论他如何努力，只要未曾达到一念，那么就始终是棋盘上的一枚棋子，纵然棋子的战斗力有所区别，但本质上却并不例外。

　　可是，一旦他晋升一念，粉碎了身体内神灵赐予的能量，就等于他从棋盘中跳了出来，并且坐在了下棋者的位置上。

　　当然，一个刚刚跳出来的人，就想要挑战那些老牌强者，却也是一种稚嫩的想法，于灵贺还不至于如此的不成熟。

　　天拂仙神情肃然，道：“灵贺，今日为师和你说的话，你只需要听在耳中，记在心中，却不可传入他人之口。”他的目光神采奕奕，道：“若是尚未挣脱神灵力量的被控制者听到，必将会引起轩然大波，乃至于灭顶之灾。”

　　于灵贺重重地点着头，其实，他已经隐隐地有了一些预感，能够猜到那部分内容。但是，在他的心中却还是有着一丝期盼。或许，自己的猜测并不完全准确呢。

　　然而，天拂仙接下来的讲述，却将他心中的那一点愿望彻底击毁了。

　　不知多少年以前，无论是人族五域，抑或是其它生灵占据的地盘，其实都是一片混沌。因为，在这无尽大地上存在的生灵都未曾开启灵智，根本就没有所谓的什么智慧种族。

　　然而，就在那时候，一种强大的存在从天而降，它们就是如今人们口中所说的神灵。

　　正是在这些神灵的帮助下，人类和灵兽，或者叫做妖兽等等各种生灵开启了智慧，慢慢地成长起来。

　　如果人类或者妖兽等始终都是愚昧不堪，那么神灵的统治将会世世代代的流传下去。

　　可是，经过了数千年的进化之后，无论是人类，还是其余种族中的至强者们却都发现了一个问题，那就是自己所尊崇的神灵，其实是一种另类的生命，它们虽然赋予了人类和其它种族智慧，但却也加以限制，让所有种族的实力始终困顿在一个界限之内。

　　而与此同时，这些神灵也在收割各族的信仰力量。

　　当这些信仰力量达到一定规模之时，甚至于能够产生气运力量，并且被神灵无情地榨取干净。

　　那时候，人族中站在最顶尖的那几位存在看到了各族的未来。

　　如果他们不反抗，那么人族就会一代代的被这所谓的神灵压制，成为他们汲取信仰之力和气运力量的地方。

　　人族，将会永久的成为神灵最忠实的奴仆。

　　于是，人族中最顶尖的强者站了出来，他们带领人族付出了无数鲜血和难以想象的代价抵抗神灵。

　　神灵自然不会看着自己的奴仆脱离掌控，于是，它们指挥天地万族联手，想要彻底的剿灭人族。不，或者说，它们只是想要消灭那几位顶尖存在，至于灭绝人族，那只是顺手而为罢了。

　　人族的实力虽然不弱，但却远无法与如今的强横相比。

　　在万族的不断讨伐之下，人族危在旦夕。

　　然而，就在这生死存亡之际，万族中的一些至强者却是突然背叛神灵，并且与人族联手，来了一场轰轰烈烈的旷世大战。

　　这一战的经过肯定是翻天覆地，而结果就是，人族大兴，统帅五域之地。

　　于灵贺听得是眉飞色舞，他终于明白了过去佛烛天栖的身份，也知道了兽地为何存在的意义了。

　　别的不说，那上古神兽鲲鹏，肯定是经过了那场伟大战斗的强者，并且是站在了人类的一方。

　　天拂仙等不愿意与鲲鹏发生冲突，估计除了实力的原因之外，也有着这方面的考虑。

　　于灵贺咽了一下唾液，道：“师尊，那些神灵败了么？”

　　“没有……”天拂仙摇着头，缓声道。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“既然它们没有落败，为何肯放过人族？”

　　如今的人族，可是占据着五域之地。从灭顶之灾到人族大兴，怎么看似乎都是大战获胜的结局啊。

　　不过，在于灵贺的心中也有着一个疑问，如果那一战真的是大获全胜，那么为何神灵对人族的影响依旧是如此之大呢？

　　天拂仙长叹一声，道：“那时候，无论是神、人两方，都是损失惨重，再也无法继续下去了。所以，人族和兽族中的强者们携手，与神灵停战，并且签订了停战协议。”

　　既然双方对彼此都是无可奈何，那么结局就自然只有一个了。

　　神灵对于人类和各族的统治放宽，不再限制人类的晋升极限，并且不再追究那些罪魁祸首。

　　不过，人族也好，其余各族也罢，却要将此事经过彻底掩埋，不得泄露分毫。

　　因为神灵依旧需要各族所提供的信仰之力，或许也正是因为这一点，所以神灵们才会在最终放弃歼灭的举动。

　　毕竟，它们需要的东西在人类的眼中，是那样的不可思议。

　　信仰之力、气运之力。

　　若是没有足够的人口，那么这两种力量也就无法存在了。

　　神灵们就算是再痛恨人族的背叛，但也必须容忍绝大多数普通凡人的存在。

　　此后，随着时间的推移，再也没有多少人会深究此事，而所有书籍中，自然就更加不可能有此记载了。

　　唯有当各族强者的个体实力突破至一念之后，这些内容才会向他们解封。

　　而如今，于灵贺也是正式地成为了各族至强者之一，并且有资格知晓此事。

　　双拳在不知不觉中握紧了，于灵贺长长地吐了一口长气。原来，上古时期所发生的事情并不是完全如他想象中一样，而是有着另一个毫不逊色的版本啊。


第799章 责任

　　抬头，于灵贺沉声道：“师尊，我知道了此事，是否也有会有应尽的义务？”

　　天拂仙正容道：“不错，你既然是人族一份子，又吸纳了气运力量，自然也要镇守一方了。”

　　于灵贺嘴角微撇，道：“与酒仙前辈一样么。”

　　酒仙杜三康身为北海域居延大陆镇守，号称居延大陆守护者，乃是货真价实的一念强者。

　　此前，于灵贺对于酒仙的做法颇为不解，但现在却是完全理解了。

　　一个人有多大的能力，就要做多大的事情。无论是谁，凡是能够晋升一念的，都必然是花费了海量资源。这些都是整个种族的付出，若是只想得到，而不想付出，推卸自己应该承担的责任，那么此人必将会被种族气运抛弃。

　　天拂仙肃然道：“不错，你如今既然晋升一念，那就接了宗主之位，守护这十万大山吧。”

　　于灵贺的心中一凛，讶然道：“师尊，那您呢？”

　　天拂仙哈哈一笑，道：“有你接任宗主之位后，为师也可以放心远游了。呵呵，或许为师会离开五域，去其它地方走走，或者……”他的眼中寒芒一闪，道：“为师或许会去南方佛门万妖塔内，去与万妖和众神斗过几场！”

　　于灵贺霍然抬头，道：“万妖塔？”

　　天拂仙轻轻地应了一声，解释道：“万妖塔是昔日人族大能和众神约定之物，那儿是一个特殊空间，包括我人族强者在内的万族尊者和众神后裔都会前往。”

　　他的语气虽然平淡，但于灵贺的心中却是一个咯噔，就连脸色也为之一变。

　　毫无疑问，他已经明白了那里是什么地方。

　　那里绝对是一处险境，而且还是最危险的地方。

　　不过，能够进入此地的，怕是也唯有一念以上的修者了。

　　心中念头一转，于灵贺立马道：“师尊，弟子是兽地之中晋升一念，与兽地有渊源未了。”他停顿了一下，道：“弟子答应过鲲鹏，每三年都要前往兽地坐镇一月。”

　　天拂仙缓缓点头，道：“你的机缘既然是从兽地获得，那么坐镇兽地也是应有之理，为师不会阻拦你的。”

　　于灵贺轻咳一声，又道：“师尊，弟子还有些事情尚未处理完毕呢……”

　　天拂仙双目一瞪，道：“你这小子，可是不愿接掌宗主之位？”

　　于灵贺陪着笑脸，一脸的讨好之色，道：“师尊，这宗主之位，何等尊崇，弟子可是求之不得。不过，您也知道，弟子年纪尚轻，阅历不足，若是现在就接掌宗主之位，怕是很难应付突发事件啊！”

　　天拂仙轻哼一声，道：“以本宗的名声，还会有什么突发事件？”

　　于灵贺犹豫了一下，道：“师尊，弟子觉得，小白龙出现的时机有些不对。”他缓缓地抬起了头，眼眸中也是精芒四溅，道：“烛天栖大人曾经说过，影城之中，尚有阴面气运之子。而兽地的气运果实早不出来，晚不出来，偏生在我们五域阴阳气运之子诞生的时候冒出头。所以，弟子以为……这个世道怕是不会再太平了！”

　　天拂仙轻捋长须的手微微一顿，他认真地看着于灵贺，许久之后，突地道：“你，从哪里听到什么风声了么？”

　　于灵贺连连摇头，道：“师尊，这些都是弟子的猜测，并没有听人提及。”他目光炯炯地看着天拂仙，小心翼翼地问道：“莫非，弟子的猜测有误？”

　　天拂仙沉默半晌，长叹道：“灵贺，你说得很对，如今看似五域平静，但早就是暗流汹涌，一触即发了。”他摇着头，道：“阴阳气运之子和兽地气运果实的出现绝非偶然，那是各方势力协调布局之后诞生的产物。”

　　于灵贺抱拳，深施一礼，虽然天拂仙是他的师尊，但此刻他这一礼却是那样的正式和恭敬。

　　“师尊，请您明示。”

　　天拂仙深深地瞅了他一眼，道：“具体如何，为师也不知晓。”

　　于灵贺骇然抬头，竟然连天拂仙这等存在也不知道，那实在是太过于骇人听闻了。

　　天拂仙正容道：“这一切都是那几位人族大能的布局，日后你若是再遇到烛天栖或者是有缘遇到本宗第一位宗主，或许能够从他们的口中获得真相。”

　　于灵贺沉吟片刻，又是深施一礼，但却并没有说话。

　　天拂仙的脸上泛起了一丝疲惫之色，叹道：“好吧，既然你已经决定了，那为师就再为你挑几年担子。不过，你若是完成了身外事，就要乖乖给我回来，担任宗主之位。”

　　于灵贺这才松了一口气，道：“多谢师尊。”

　　上古蜀门，那是何等强大的势力，若是能够担任宗主之位，其名号将会在最短时间内传遍天下。别说是人族五域修者了，就算是异族中的强者，也会有所听闻。

　　不过，对于如今的于灵贺来说，确实是早了一点。

　　天拂仙大袖一挥，道：“你先休憩一日，明日为师会召集各峰山主，宣布你即将接掌宗主之事。”他低头，看着于灵贺那愁眉苦脸的模样，不由得微怒道：“看你这懒怠的模样，不能再由你性子了，下去吧。”

　　于灵贺被他那如同利刃般的目光一扫，心中微微一寒。

　　他连忙应是，躬身快步离去。

　　天拂仙看他远走，目光却是逐渐变得柔和起来。他轻叹一声，在心中暗道，灵贺啊，不是为师逼你，而是我们的时间真的不多了。不过，你竟然能够在兽地中获得气运果实，这又是什么道理？莫非……

　　他看着于灵贺和白龙马离去的方向，一时间若有所思，竟然是想得痴了。

　　※※※

　　于灵贺远离山腰，在房舍宅院前停了下来。

　　他转身，轻抚身后的白龙马，目光中却带着一丝奇异之色。

　　白龙马眨动着大眼睛，一副莫名其妙的模样，似乎是在询问。

　　于灵贺轻咳一声，他轻拍着马背，低声道：“小白龙啊，为何我就是觉得，你才是烛天栖他们的希望，而我只是适逢其会的无辜者呢？”

　　这并不是他胡言乱语，而是根据各方强者对白龙马的态度而推断出来的。

　　自从白龙马成为他的战斗伙伴之后，他的运气就变得异乎寻常的好。不过，在某些细节上，却让他看出了一些端倪。

　　无论是烛天栖也好，酒仙杜三康也罢，甚至于在鲲鹏和天拂仙的眼中，白龙马似乎都显得比他重要一些。

　　否则的话，他在前往兽地之时，天拂仙和师老也不会全力阻止了。

　　而且，他更是隐隐地有着一种感觉。自己能够和白龙马相逢，似乎与影城之变也有着极大的因果关系。

　　不过，正如天拂仙所言，这些事情应该与人族，或者是各族大能者与神灵的博弈有关。就算他如今已经晋升一念，也未能彻底明了，更不用说是掌控全局了。

　　毕竟，他如今只是刚刚有资格坐在棋手的位置，与那些不知道活了多少年的老怪物们相比，还是差之甚远。

　　白龙马长嘶一声，在于灵贺的身上摩挲了几下。

　　他们分开也有段时间，白龙马自然是想念得紧，至于布局什么的，以这家伙那一根肠子通到底的性子，根本就不会在意。

　　反正，在它的心中有着一个十分简单的信念。

　　若是有什么东西挡在前面，就直接踢开，或者是碾压过去不就行了。

　　那些套套路路的，只要自身足够强大，那就行了。

　　仅仅是一眼间，于灵贺就从白龙马的眼眸中看懂了它的意思。然而，越是如此，于灵贺脸上的笑容就愈发的苦涩。

　　一念强者啊，早已是最为顶尖的人物。

　　可是，虽然这已经是万众敬仰了，但若是与烛天栖、鲲鹏和众神相比呢？

　　于灵贺就算是再傲气，也没有任何信心能够碾压它们啊……

　　摇了摇头，于灵贺将所有的烦恼尽数抛开。罢了，已经走到这一步，自己还有什么可以犹豫的呢？

　　他推开了房门，进入了熟悉的房间中。

　　衡玥宁立即迎了上来，两人四目相交，心情在这一刻彻底地放松了下来。

　　这里，是上古蜀门，并且有着天拂仙坐镇。再也没有什么东西能够对他们造成威胁，所以，他们的心情是前所未有的轻松，并且目光相对，心灵更是晶莹剔透，交融一起。

　　白龙马的大嘴一撇，犹豫半晌，终于是停住了继续上前的打算。

　　它的目光一扫，顿时在房间中另一位强者的身上停住了。

　　在这里，除了于灵贺和衡玥宁之外，蟠九和炎煌也是待在一旁。

　　蟠九也就罢了，但炎煌却是第一次相遇。不知为何，在见到炎煌之时，白龙马体内的热血竟然隐隐地有些沸腾的感觉。

　　它上前数步，在炎煌的眼前转了几圈。

　　炎煌转头，一脸不善地回瞪着白龙马，似乎是在警告着什么。

　　然而，白龙马却是愈发的欢喜，它的动作甚至于大了几分。

　　炎煌勃然大怒，低声道：“哼，你若不是他的战斗伙伴，我就先吃了你！”

　　白龙马也不着恼，反而是更加欢快，它的大脑袋微微一扬，随后慢悠悠地跑出了院落。

　　这种挑衅方式不分种族和言语，炎煌心中怒火更甚，毫不犹豫地冲了出去。

　　片刻之后，那屋外顿时传来了无数的轰鸣声。

　　衡玥宁的秀眉微蹙，于灵贺立即展开手臂将她抱紧，低声道：“让它们去吧，打不死的。”

　　衡玥宁莞尔一笑，没好气地白了他一眼，却也不再勉强。

　　蟠九微微点头，闪身离开，并且将房门关好。他抬头，看着天上明日，脸上一片欣慰笑容。


第800章 争斗

　　次日清晨，主峰之上已然是一片凛然气象。

　　十余道光芒仿佛是约好了一般，在短短一盏茶功夫内，一起进入主峰之内。他们并没有直入高峰之巅，而是在半山腰的一处小溪旁汇聚。

　　因为所有人都知道，这里才是宗主天拂仙平日里召见众人的地点。

　　他们，都是上古蜀门内最有声望的各峰山主，而且在门内也担任了紧要职务，可以说是宗门内最为顶尖的一批强者。

　　但是，当他们来到此地之时，却依旧是一个个小心谨慎，甚至于不敢大声喧哗。

　　只是，在他们的心中也是充满了疑惑，不知宗主将他们召集与此所为何故，莫非是有什么震撼人心的事情要发生了。

　　他们在这处小溪旁静静地等待着，虽然难免交头接耳，但却将音量控制在一个恰好的程度上，并不会引人反感。

　　然而，就在他们尽可能地保持安静状态之时，那后山腰处却是陡然间爆发出了如同雷鸣般的轰击声。

　　在听到这音波震荡之时，众人都是一怔，他们面面相觑，脸色之古怪，实在是难以形容。

　　这里是什么地方啊？

　　这可是上古蜀门历代宗主修炼居住之地，是所有宗门子弟心目中的圣地。

　　而此刻他们听在耳中的轰鸣声，分明是有人搏斗之时发出的声音，而且听那音波冲击声，就知道这搏斗的双方实力都不容小觑。

　　众人交换了一个眼神，但却没有哪一个敢前往阻拦。

　　因为他们的心中不约而同地泛起了一个念头，若是没有天拂仙的同意，怕是无人敢在此放肆吧。

　　而若是连宗主都不干涉，他们还有什么理由出手呢？

　　那轰鸣之音并不是原地不动，而是慢慢地朝着这儿转移。片刻之后，他们顿时看到了交战双方。不过，也正是因为如此，他们的脸色也就变得愈发古怪了。

　　在这儿肆无忌惮搏杀的，竟然是一匹白龙马和一只模样古怪的飞禽。

　　这白龙马的名声可谓是大名鼎鼎，不过，其中绝大多数都是恶名。这家伙在宗门内闯过数十巨峰，将各峰药园子中的灵药糟蹋了不少。只是，各峰山主都知道这家伙的身份，而且天拂仙也有意无意地为它开脱。

　　当然，最主要的是，这家伙的战力极为强大，融玄境界的灵兽啊，若是单打独斗，各位山主中敢说有必胜把握的却也没有几个。

　　所以，虽然这家伙得罪了许多强者，但却并没有哪位山主真的与其拼命。

　　而此刻，与白龙马酣战正浓的，却是一只从未见过的飞禽灵兽。这只灵兽擅长火系能量，口中喷吐的熊熊烈火之盛，哪怕是隔着老远，也能够让众人心生警惕。

　　不过，与那飞禽气势滔天的模样相比，白龙马就显得悠闲了许多。它踏动着轻灵的步伐，在无穷的烈火中仿若是闲庭散步般的走动着。时不时地摇头摆尾，释放出强大的能量与飞禽对轰。

　　相比之下，白龙马明显是占据了一点儿上风。不过，双方都是融玄修为，若是想要决出生死胜负，却也不是很快就能结束的事情。

　　众人默默地看了半晌，一人突地道：“落山主，维护宗门安定，是剑神卫的职责吧？”

　　落展英双手一摊，直接地道：“各位，这里是宗门圣地，那白龙马更是宗主亲自照料，我可管辖不到啊……”

　　众人有意无意地朝他看去，其中有数道眼神更是带着一丝愤慨和埋怨。

　　那是因为这几位的高峰被白龙马光顾过的关系，不过他们也明白，落展英虽然是剑神卫峰之主，但要说能够约束这匹被宗主看重的白马，那也是无稽之谈。

　　“轰……”

　　霍然，白龙马长嘶一声，身形一晃，竟然是莫名其妙地消失在原地。

　　众人心中一凛，哪怕是以他们的眼神目力，竟然也没有看出白龙马的去向。

　　不过，就在下一刻，他们就看到了。一抹白光突兀地在飞禽身后出现，随后，白龙马那碗口大蹄子顿时踹了下去。

　　飞禽灵兽尖叫一声，虽然竭力防御，可依旧被这一下生生踹中，直轰地面。

　　当然，以它那融玄境界的强悍身体而言，并不会因此受伤，只是失了脸面，愤愤不已。

　　而白龙马却已经是欢呼一声，将飞禽灵兽抛之脑后，直接地跑向了远方。

　　那里，一男一女两位年轻人并肩而行，已经是悄然无息地到来了。

　　于灵贺大笑一声，伸手搂住白龙马的脖颈，亲热地与它的脑袋摩挲了几下，道：“你这家伙，就是不安分！”

　　白龙马和炎煌的战斗从昨日就开始，不过，它们两个也是有些分寸，并没有施展出什么惊天动地的手段，也没有对山中环境造成什么破坏。所以，别说是于灵贺与衡玥宁了，就连天拂仙也是默许了它们的争斗。

　　而如今看来，虽然白龙马进阶融玄的时间远比炎煌要晚得多，但双方的实力却是明显地呈反比了。

　　于灵贺心中暗叹，气运之子就是不能以常理视之，这小家伙才活了多大岁月，就已经如此了得。而且，他深深地明白，白龙马受到气运之垂青宠爱，如今的境界绝非它的极限。

　　或许数年之后，白龙马就能够在气运的加持之下，一举攀升一念了。

　　可是，如果没有天大机缘的话，炎煌这一辈子都休想达到这一境界。

　　这就是气运之子的与众不同了，说实话，如此之佳的修炼条件，就连于灵贺本人都是有些羡慕妒忌了。

　　“呼……”

　　炎煌从地面上一跃而起，它摇了摇脑袋，双目中凶光四溅。

　　在水晶城内，它也算是顶尖儿的强者之一了。再加上飞禽王者后裔的身份，哪儿受过这样的奇耻大辱，一时间，它心中怨气冲天，就想要与白龙马决一生死。

　　然而，就在此时，一道妙曼身影已经来到了它的身边。

　　在见到衡玥宁之时，炎煌身上的气焰顿时削弱了几分，它愤愤不平地埋怨了几句，但衡玥宁巧笑嫣然，没几句话就让它心中怒火消去大半。再看看与于灵贺亲热无间的白龙马，它眼中的愤慨也就没那么浓郁了。

　　毕竟，它也是知道如今的于灵贺可是一念强者，那是自家老祖都未曾达到的境界。

　　它就算是再骄傲，也不敢在于灵贺的面前摆架子的。

　　于灵贺与衡玥宁将各自的战斗伙伴安抚了一下，随后来到众人面前，行礼问候。

　　他们两个年级虽然轻了一点，但身份却是不同。

　　天拂仙的亲传弟子，单凭这一身份，就足以与在场众人平起平坐了。所以，包括落展英在内，也没人敢小觑他们，都是以平辈居之。

　　落展英大笑一声，道：“你们两位何时回来的？宗主必然欢喜啊。”

　　其实，众人的心中也是颇为好奇。因为他们都知道，衡玥宁被带往兽地，而于灵贺虽说晋升融玄，但要说能够从兽地中将人带回来，那却是没人指望。

　　可是，如今他们两个竟然都活生生地站在了面前。这一刻，众人的心中都有着一个疑问，莫非这一次是宗主瞒着众人，亲身进入兽地，将他们带回来的么。

　　于灵贺微微一笑，道：“我们昨日回来，已经见过师尊了。”

　　落展英心中微动，道：“昨日后山示警，莫非就是你们？”他的目光一转，顿时落到了炎煌身上。

　　于灵贺轻笑道：“落山主果然高明。”他顿了顿，介绍道：“这位是兽地水晶城炎煌，已经与师妹结为战斗伙伴了。”

　　众人这才恍然，原来是于灵贺与衡玥宁的战斗伙伴之间的争斗，怪不得就连宗主也视而不见。不过，从这一点上来看，也知道他们两个在宗主心目中的地位，就连这两头灵兽，也是爱屋及乌，放纵而行了。

　　数位山主交换了一个眼色，打定主意，日后绝不得罪这两位。

　　昨日后山示警，虽然传遍宗门。但正因为发生在后山，所以这些人才会毫不担忧。因为他们都知道，在后山坐镇的那位大佬究竟是怎样的强者。如果连师老都无可奈何了，他们过去，也就是送死找虐的份儿。

　　落展英轻捋长须，他的目光一凝，突然间神情微动，讶然道：“玥宁，你……”他的眉头越来越紧，道：“你的修为，莫非已然达到融玄境界了？”

　　众人都是一惊，他们能够有资格来到此地，除了各自的身份之外，自身修为起码也是融玄境界。

　　此时，凝目看去，顿时一个个心中骇然。

　　衡玥宁，这位在他们记忆中仅有通脉修为的小女子，竟然也达到了融玄境界。

　　而且，看她的气息平稳，绵长有力，这分明是境界稳固的迹象。

　　这一刻，他们的气息反而是有些不太稳定了。衡玥宁究竟有着什么奇遇，竟然能在短短时间内晋升融玄，并且稳定境界，这也太打击人了吧？

　　紧接着，他们的目光下意识地朝着于灵贺望去。

　　然后，他们的眼眸中就是一片迷茫。

　　这，这是什么境界？为何他们都有着一种看不透的感觉啊？


第801章 传位

　　此时，主峰之上的这十余位上古蜀门山主，都是宗门内有数之强者。

　　可是，当他们的目光落在于灵贺身上之时，却怎样也看不透他的深浅。在他们的眼中，于灵贺就好似一座深不见底的黑洞，根本就无法探测出任何有用的信息。

　　这一个发现带给了他们无与伦比的震撼。

　　彼此交换着眼神，他们进行着无声的交流。也幸好他们都是相识多年，彼此间也算是熟络，否则还真的无法从对方的眼神中看出那么多的内容来。

　　不过，无论是谁，也无法看出其中真相而已。

　　于灵贺目光一闪，早已将众人的表情收入眼中。他心中顿时明了，看来胖道士师徒和师老并未将自己晋升一念之事传扬出去。

　　这似乎并不难理解，胖道士师徒两人能够被天拂仙信任，与师老一并掌管后山各大通道，自然是口风最为严谨之人。至于师老嘛，于灵贺并不以为，宗门内除了天拂仙之外，还有何人能够让他忌惮了。

　　心念一动，于灵贺转身朝着远处望去，口中笑道：“各位，师尊即将到了。”

　　众人先是一惊，随后一个个神情严谨，但他们的心中却是纳闷，因为他们并未见到天拂仙啊。

　　然而，就在下一刻，一道身影却是慢悠悠地出现在众人的视线之内。

　　落展英等眼神微变，眼角余光瞥向于灵贺之时更是带着一丝隐隐的惊栗。

　　于灵贺是如何发现的，竟然比所有人都要更早一步。别小看这一点儿时间的差距，或许就是实力上的天差地远了。

　　天拂仙大袖飘扬，一路行来，似慢实快，宛若神仙中人。

　　“见过宗主（师尊）。”

　　天拂仙轻笑一声，道：“罢了。”他目光一闪，从众人脸上扫过，凡是被他眼神看到之人，都是心情激荡，难以自控。

　　虽说他们也都是宗门弟子，并且身居高位。但是想要觐见天拂仙，却也不是一件容易的事情。

　　若是没有宗主召见，他们可是不敢踏上主峰一步。

　　而在这数百年间，他们见到宗主的次数实在是屈指可数。此刻陡然见面，自然是心潮涌动了。

　　天拂仙轻轻点头，上古蜀门内有着如此之多的融玄强者，好歹也有着他的一份功劳。

　　将这份基业传到于灵贺手中，也算是不辱列祖列宗了。

　　“各位，尔等可知，本座为何要将你们召来？”天拂仙幽幽开口。

　　落展英等恭敬行礼，道：“弟子不知，请宗主明示。”

　　此时此刻，就算是这些外出之时，都是骄奢跋扈的融玄强者们，也都变得如同小猫咪一般的柔顺了。

　　在天拂仙的面前，他们实在是没有任何骄傲的地方。

　　天拂仙轻笑道：“今日唤尔等前来，乃是为了一件大喜之事。”

　　众人的脸上纷纷绽开笑容，能够被天拂仙认定为喜事的，自然是对宗门有着大利之事，既然与他们的利益切身有关，自然是笑逐颜开。

　　落展英率先而出，道：“宗主，有何喜事啊？”

　　天拂仙伸手一点于灵贺，道：“本座已经决定，要传位于灵贺。他就是上古蜀门下任宗主了。”

　　“啊？！”

　　众人的定力纵然是再深厚百倍，此刻也是被震得惊呼不已。

　　传位？

　　宗主将他们这些顶尖人物召集过来，竟然是为了宣布传位消息。

　　可是，这个变故实在是太大了，已经超出了他们能够承受的极限。

　　一位老者上前一步，毫不犹豫地拜倒在地，高呼道：“宗主，此事需从长计议，万万不可如此草率啊！”

　　如果是其它事情，在场众人根本就不敢违逆天拂仙的意愿。可是，宗主交替之事，那可是关系到宗门兴衰之大事，若是换一个无所作为的宗主上台，那上古蜀门的颜面还要不要了。

　　天拂仙的眉头略皱，道：“怎么，你要反对？”

　　那老者身体一个哆嗦，连忙道：“宗主息怒，老朽万万不敢反对。”他顿了一下，解释道：“于灵贺少宗主天纵奇才，小小年纪就已经晋升融玄，乃是本门宗主的不二人选。”

　　他先将于灵贺夸赞了一遍，不过这句话也是真心实意。

　　于灵贺的年纪虽轻，但一身修为之强，却已经不在他们这些老顽固之下了。再加上他天拂仙弟子的身份，日后接掌宗主之位，实在是理所当然，不会引起众人的反抗之心。

　　但唯一的障碍就是……

　　那老者深深地低下了头，道：“宗主明鉴，少宗主毕竟年幼，只怕难以承受宗主重任。”他半抬头，瞅了眼不动声色的天拂仙，喃喃地道：“不如让少宗主再历练数年，日后……若是有机会窥得大道，就可以名正言顺地接掌宗主之位了。”

　　落展英也是一个箭步上前，来到了那位老者身边，躬身道：“宗主，徐老言之有理啊。”其余众人也是不甘示弱，一个个的上前，齐声相劝。

　　于灵贺在一旁默默地听着，已然从他们的谏言中听到了最关键的信息。

　　那就是德望武力，皆不足服人。

　　衡玥宁嘴角划出了一道美妙的弧线，偷偷地瞅了眼于灵贺，眼眸中满是戏谑之色。

　　她当然明白，一旦于灵贺表露出一念强者的实力，那么情形肯定会为之扭转。但此刻天拂仙既然不提，她自然不会冒然开口。只是此刻看着众人表现，心中觉得有趣罢了。

　　天拂仙轻捋长须，面无表情，淡然道：“以尔等所言，灵贺目前不宜接掌宗主之位了？”

　　落展英等面面相觑，虽然打从心底不敢违逆天拂仙，但一想到宗门未来，还是硬着头皮，道：“宗主息怒，只是暂时不宜接掌。”

　　天拂仙也不着恼，而是饶有兴趣地道：“哦，那以你们之见，灵贺再过几年接掌为宜？”

　　众人顿时为之哑然，听着宗主的口气，似乎此事已成定局。

　　只是……众人的目光有意无意地朝着于灵贺望去，心中实在是烦恼万分。

　　那位徐老钢牙一咬，终于道：“宗主，我们上古蜀门历代宗主，必然要有一念修为。何时少宗主晋升一念，我等就立誓效忠，终生不悔。”

　　他的声音铿锵有力，远远地传荡开来，在山峰间回荡，震耳欲聋。

　　落展英等脸色微变，他们都明白这个道理。但却没有几个人敢直言出口。

　　上古蜀门宗主，乃是天下间最强大的修者之一。若是没有镇压全局的实力，又岂能担此重任？

　　历代以来，各位宗主都是在一念境界才接掌重任。

　　可是，一念境界又谈何容易？他们这些融玄山主，哪一个不是进阶多年，修为之强，达到融玄巅峰的也有几位。

　　可是，在他们之中，却没有一个人敢说自己这一生铁定可以晋升一念。

　　因为修为到了这等地步，再想更进一步，已经不是天赋和苦修能够解决的了，哪怕是有着顿悟，也一样没用。

　　一念之境，乃是天地气运加身，若是不能获得海量气运，则终身与一念无缘。

　　但这气运又岂是一般人能够觊觎的？就连落展英之流，也从不以为自己就能够获得气运垂青。

　　于灵贺确实是天纵奇才，短短时日内，便已从通脉晋升融玄，堪称上古蜀门历代第一人。

　　但修为到了这个地步，也就是顶点了。哪怕他再努力，也休想超越融玄。

　　可融玄境界就想要接掌宗主之位，那实在是令人不放心啊……

　　所有人都知道这个道理，但是真正敢当着天拂仙和于灵贺的面说出来的，却也是寥寥无几。

　　毕竟，这句话实在是太得罪人了，特别是对于灵贺来说，这种强烈的不信任感，几乎是一种致命的打击。

　　所以，落展英等人迅速地交换着眼神，他们已经决定，若是天拂仙因此而降罪，他们必定要开口求情，哪怕是因此得罪于灵贺，也是在所不惜。

　　其实，在他们的心中也是憋着一口怨气。

　　这于灵贺是怎么回事，为何突然间谋求宗主之位了？而且，他眼睁睁地看着众人反对，也不来应和一声，看样子他对宗主之位是势在必得。但，没那份能力就别妄想了，若是真让这个大孩子当上了宗主之位，怕是要引来天下间的无数耻笑了。

　　所以，此时此刻，他们反倒是同心同德，无论如何也不能让这等事情发生。

　　天拂仙轻笑一声，道：“原来如此，倒也简单。”他缓声道：“尔等之意，只要灵贺晋升一念，就可以名正言顺的接掌本宗之位了？”

　　“是。”众人异口同声地说着，心中也是稍稍平静了起来。

　　看样子，宗主还没有真正的老糊涂，只要宗主能够接纳自己等人的意见，那就足够了。

　　然而，天拂仙却是突然放声大笑，那笑声远远传开，竟然在山谷中隐隐震动。

　　落展英等人一脸的莫名其妙，猜不透天拂仙在搞什么鬼。

　　良久之后，天拂仙收起了笑容，朗声道：“灵贺，他们说了，只要你能够晋升一念，就支持你接掌宗主之位。呵呵，你觉得如何？”

　　于灵贺一脸的苦笑，道：“师尊，弟子早就说了，尚有俗事未曾了解，无法在此时接掌宗主之位啊……”

　　众人都是一怔，心中暗自嘀咕，这算是什么话。

　　霍然，落展英一抬头，那双眼睛死死地盯着于灵贺和，颤声道：“你，你已经……”


第802章 一念锁空

　　上古蜀门，强者如云。

　　此时能够来到主峰的，更是清一色融玄山主。

　　他们在宗门内的地位如同中流砥柱一般，是仅次于宗主和师老的存在。而在这些人中，与于灵贺交流最多的，无疑就是剑神卫峰的落展英了。

　　最初于灵贺在影城之外，所遇到的就是这位宗门强者。

　　可以说，他是看着于灵贺一步步的走上巅峰之位的修者。特别是当于灵贺晋升融玄之后，更是找他切磋武技，闹得他头痛欲裂。所以，他对于灵贺的天赋和晋升速度最为了解。

　　但纵然如此，他也绝不相信，当于灵贺走了一趟兽地之后，竟然能够一举晋升一念。

　　这，已经不能算是奇迹了，哪怕是用神迹来形容，也是毫不夸张的。

　　不过，当落展英听到天拂仙和于灵贺的对话之后，心中的波澜起伏简直就是无法形容。

　　特别是看到他们此刻脸上表情，那事实岂不是明摆着么？

　　只是，就算他猜到了真相，也依旧是难以置信的。

　　于灵贺转头，面对落展英，微微一笑，道：“落山主，在下此次进入兽地，确实是遇到了一些机缘。”

　　落展英脸上肌肉微微抽搐，他喃喃地道：“机缘……”

　　众人也是一怔，既然能够修炼到融玄境界，就不可能有笨蛋混入其中。此时，就算是再不相信之人，也已经隐隐地猜到了真相。只是，这个真相让人无法相信。

　　那位最先质疑的徐老颤巍巍地道：“少，少宗主，您……真的晋升一念了？”

　　这句话一旦出口，众人的脸色顿时变得极度有趣。

　　一念，那可是一念啊！

　　刚刚晋升融玄的修者，去兽地逛了一圈，出来之后就是一念了。

　　这种事情说出去，究竟有几个人相信啊？

　　可是，一想到于灵贺适才所说的机缘，他们的心中就仿佛是万马奔腾一般难以平复。

　　想要晋升一念，最主要的就是机缘两字，若是机缘到了，确实有可能一步登天。这一点，作为老牌融玄，再也没有人比他们更加清楚了。可是，他们也明白，这种机缘根本就是可遇而不可求。而且，绝大多数的融玄强者一生中都不可能遇到这样的机缘。

　　于灵贺也不隐瞒，事实上，既然天拂仙已经开口，他就算是想要隐瞒也是无可奈何的。

　　轻轻点头，于灵贺缓声道：“不错，在下侥幸。”

　　一阵风吹过，半山腰处顿时变得寂静无声了。

　　所有人的目光都凝视在于灵贺的身上，那灼热的光芒似乎能够将一切都融化了。

　　落展英苦涩地吞下了喉咙口的唾液，他喃喃地道：“灵……少宗主，您真的成了？”

　　哪怕是心中明白，天拂仙和于灵贺绝对不会在这件事情上开玩笑，但他们却依旧是再一次地询问了出来。

　　毕竟，细细想来，此事实在是有些儿戏，让人无法相信。

　　于灵贺眼皮子一翻，他嘴角一抿，轻叹一声。双手陡然放开，随着他手臂轻轻挥舞，一股股奇异的力量顿时释放出去。

　　在他刚刚晋升一念之时，虽然境界达到，但毕竟时间尚短，一念的种种玄妙之处未能一一领悟。不过，七色水母和飞禽王者结合的鲲鹏分身却是适时出现，并且与他大战一场。

　　那一战，对于灵贺而言，可是获益甚多，将他从一块粗糙的玉石生生地打磨得圆润光滑，特别是对一念的种种特殊能力，都有了崭新的体悟。

　　此时，当他的气息蔓延开来之时，在场的所有山主都是脸色大变。

　　他们都清晰地感应到了，身周的空间突兀地变得凝滞和沉重起来。这样的变化，对这些宗门融玄强者来说并不陌生。

　　上古蜀门可是赫赫有名的巅峰宗门，里面有着众多宝具存在。

　　一念锁空圈，就是其中著名宝具之一。

　　纵然是融玄强者使用此宝，也能够模仿出一念强者的部分威能，可以一念锁空，克敌制胜。

　　他们既然都是同门融玄，彼此间的切磋次数也不少了，都见识过一念锁空圈的威能，也体验过那种极为特殊的感觉。

　　而此时，他们就有着同样的感觉，似乎身周的空间已经被一念锁空圈封锁，就算是想要挪腾起伏，也是万万不能。

　　一开始，他们还以为于灵贺动用了一念锁空圈副品，但随后就发现不对劲了。

　　那一念锁空圈虽然威能强悍，但毕竟不是真正的一念强者，所释放的力量固然可以造成空间封锁，但毕竟是有着一定的强度。若是此地仅有一位融玄，或许还会被其克制。但是，那么多融玄强者一起使力，又会造成何等结果呢？

　　一念锁空圈的威能就算再强一倍，也休想真的困住众人。

　　可是，当他们开始释放力量挣扎之时，却意外地发现，那束缚着自己的力量却是愈发的强悍，无论他们如何挣扎，那力量都是稳若泰山，纹丝不动。

　　循着这股力量探寻上去，他们更是清晰地感应到了，这股力量并非来自于天拂仙，而是来自那笑眯眯的，摊开双手的于灵贺。

　　一念锁空！

　　一念之间，锁定空间，掌控生死。

　　这，就是一念最令人恐惧的地方。

　　“嘿！”徐老轻喝一声，身周荡起了一圈圈强大的能量波动，这是他施展全力，将一身力量全部释放的结果。

　　既然有人带头，其余人也是不甘示弱。他们都是爆发出了最为强悍的力量，一时间，在这一片空间区域内，一道道肉眼可见的能量涟漪不断泛起，甚至于连空间都开始动荡起来。

　　其实，若是两位巅峰融玄强者交手，在最为极端的战况之下，也能够用肉眼看到空间波动的壮阔景象。而此刻，当十余位融玄强者开始全力挣扎的时候，就算是一念强者，也很难将空间彻底稳定。

　　然而，于灵贺的双目却是熠熠生辉，既然有了新的挑战，他就绝对不会退缩。

　　轻喝一声，于灵贺的意识海中顿时亮了起来。下一刻，一面棋盘从虚空中浮现，并且悬挂在众人的头顶处。

　　那棋盘刚刚出现，周围空间的涟漪波浪顿时稳定下来。这棋盘就像是定海神针一般，无论波涛如何的汹涌，可一来到它的身边，顿时消弭于无形。

　　天拂仙的目光微亮，深深地看了眼这副棋盘，心中更是感慨万千。

　　这小子，刚刚晋升一念，就能够如此熟悉地使用一念锁空，并且连具现能力也掌握了，真是不可思议。

　　然而，他并不知道于灵贺与鲲鹏分身一战的事情，否则的话，肯定会猜出其中缘故。

　　就连这位活了不知道多少年的老怪物都有着这种感觉，就更不用说落展英等人了。

　　仅仅是片刻间，落展英等人就发现，身周的那禁锢力量愈发的强大。此时此刻，别说是挣脱这张看不见的网络了，哪怕是想要呼吸似乎都开始变得困难起来。

　　他们就像是陷入了一张巨网之中，随着这张巨网的不断收缩，他们能够活动的范围越来越小。

　　足足十余位融玄强者，但现在却被于灵贺使用一念锁空之法全部困住。这等战绩，足以亮瞎了大多数人的钛合金眼。

　　“少宗主，我们信了！”一人突地张开了嘴巴，高声叫道：“我等愿意立下誓言，永生效忠与您！”

　　落展英等人面色微动，亦是纷纷开口：“我等愿意效忠少宗主！”

　　他们先前七嘴八舌的质疑，而此刻在于灵贺展露了碾压众人的实力之后，顿时尽数改口。

　　不过，没有人会因此而小觑他们。

　　因为这是上古蜀门历代的传承规矩，唯有修炼境界达到一念，方能传承宗主之位。

　　于灵贺虽然年轻，但修为却是如此的可畏可怖，自然是让众人愈发的高兴了。

　　天拂仙轻咳一声，道：“灵贺，可以了。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“是。”他摊开的双手一收，那股掌控空间的伟力顿时消失得不见了踪迹。

　　不过，那些恢复了自由身的融玄强者们都是一个个长吐了一口气，朝着于灵贺再度见礼。而此时，他们行礼之时，都是面容肃然，再也不敢对于灵贺掉以轻心了。

　　于灵贺一一抱拳还礼，转身道：“师尊，你答应过我，我暂时不接掌宗门之位的。”

　　落展英等面面相觑，他们没有听错吧，这可是上古蜀门呢！为何接掌之人都是不屑一顾呢？

　　天拂仙无奈摇头，道：“也罢，本座便给你一段时间，待你了却心愿之后，再接掌宗主之位吧。”

　　于灵贺松了一口气，道：“是，多谢师尊！”

　　天拂仙轻哼一声，笑骂道：“懒怠的东西！接好了。”他手掌一挥，一面令牌顿时落到了手中，“此乃宗主历代传承之信物，你收好了。”

　　当这令牌落入于灵贺手中之时，他已经是下一代的宗主了。除非是遭遇不测，否则就连逃都休想逃得掉。

　　落展英羡慕地看了一眼，连忙低下头，道：“宗主，少宗主晋升一念，那可是大为喜庆之事。按照古礼，应该昭告天下，大摆酒宴，邀请各宗主前来观礼才是。”

　　于灵贺顿时是头痛欲裂，他连忙道：“落山主，此事暂且向后压压吧……”

　　落展英一怔，但好是老老实实地应了一声，退了下去。

　　于灵贺的眼皮子微微一颤，心中也是暗道。这就是成为少宗主的福利了吧，就连落展英都不敢与他执拗。


第803章 偶遇故人

　　天空中，一道白光闪现，于灵贺骑着白龙马离开了上古蜀门。

　　虽说他的举动遭到了蜀门上下几乎所有人的反对，但是以他如今的修为和身份，只要他坚持己见，就连天拂仙也无法过于勉强的。

　　当然，此次离开，衡玥宁并未随行。而是在天拂仙的指导之下继续修炼，以求彻底稳固融玄境界。当然，衡玥宁自身对武道也是有着强烈的追求，虽然知道希望缥缈，但她依旧想要努力修炼，或许还有机缘冲击那至高无上的一念境界。

　　所以，虽然是恋恋不舍，但衡玥宁在于灵贺远离之后，就进入主峰房舍之内，利用那充沛的天地灵力，开始了又一轮的修炼闭关。

　　而于灵贺此次离去，却是将目标锁定在五域最中心处。

　　央域，剑灵山。

　　这是于灵贺与衡玥宁从西山域回返道东域途中所经过的地方之一。

　　不过，这座巨大的山峰却给他留下了无尽的思念。因为在这座山峰中，有着一位让于灵贺牵肠挂肚的美丽女子。

　　于紫鸢，这位获得方家两把神剑，一直守护在于灵贺身边的美丽女子，是他永远无法忘怀的。

　　一想到自己即将与这位没有血缘关系的姐姐重逢，于灵贺的心中就是一片灼热。不过，在他的内心最深处，却还是有着一丝说不出的忐忑。

　　影城之外，于灵贺拜入上古蜀门天拂仙门下，而于紫鸢却被方家老祖方解婉收入门中，修炼剑舞绝学。

　　那时候，于灵贺才知道他们之间并无血缘关系，心中难免有些微妙触动。但是，在远离北海域之后，他却阴差阳错地与衡玥宁交往起来。虽说双方并没有明媒正娶，但蜀门上下，却都是乐见其成。

　　而于灵贺为了衡玥宁，努力冲击融玄境界，并且在晋升之后，立即是马不停蹄地孤身一人进入兽地。

　　这件事情无疑成为蜀门中极具轰动的美谈之一，也在另一方面将此事确定了下来。

　　那么，他应该用何等态度去面对于紫鸢呢？

　　轻轻地拍了一下脑门，于灵贺长叹一声，突然发现，这种感情的事情最是麻烦，简直就要比他遭遇强敌厮杀还要困难百倍。

　　白龙马扭过了大脑袋，好奇地道：“你在干什么？”

　　于灵贺无缘无故地拍打脑门，一脸苦恼的模样，自然是引起了它的注意。

　　苦笑一声，于灵贺道：“小家伙，你不懂的……”

　　白龙马乃是气运之子，受到了无穷的气运加持，年纪比于灵贺还小，但修为却已经是无限地接近融玄巅峰了。

　　它无疑是战斗中的一个最佳伙伴，但要是指望它能够在感情上出什么主意，那也是问道于盲了。

　　白龙马哼哼两声，不服气地道：“我懂得的事情可多了！”

　　于灵贺哑然失笑，轻抚着它的脖颈，安慰道：“好，你上知天文下知地理……咦，那是什么？”

　　他的目光一凝，朝着远处望去。

　　在他们前进的方向上，突兀地多了两道光芒。

　　这两道光芒速度极快，但却是一追一逃。而且，那逃遁的光芒竟然让于灵贺有着一丝熟悉的感觉。

　　这天下间时刻发生着强者交锋的事情，其原因更是五花八门，数之不尽。于灵贺就算是化身万千，也无法一一查明干涉。

　　不过，若是遇到熟人受难，他也不介意帮上一把。

　　白龙马的双目熠熠生辉，它远比于灵贺要积极得多。此时，根本就不等于灵贺吩咐，长嘶一声，背上双翼展开，如同流星赶月般的冲了过去。

　　于灵贺一怔，心中暗自苦笑，这小家伙比自己还要暴力啊。不过，他本来就打算出手的，那么它抢先一步，也就不用阻挠了。

　　白龙马的速度何其之快，转瞬间就已经赶到了那两个追逃之人的前方。

　　这两道光芒骤然停下，因为他们都感应到了来自于前方那恐怖的威压。只是，在见到于灵贺和白龙马之后，这两位的表情却是迥然不同。

　　“于小友！”前方那被追的狼狈万分之一惊喜交加地叫了起来。

　　于灵贺的双目一亮，哑然失笑，道：“原来是步教习，久违了。”

　　此人正是云梦书院的步立成，他有着御魂修为，是云梦书院的特等教习，昔日于灵贺进入书院之时，此人颇为照拂，还陪着他进入云梦小世界。但可惜的是，因为随机传送的关系，双方出现在小世界的地点相隔极远，根本就没有照面的机会。

　　在于灵贺的印象中，步立成一直都是风度翩翩，而且，他对于中国象棋更是有着极为特殊的喜爱，对于灵贺这位发明中国象棋的创始人，更是以平辈相交。

　　要知道，那时候的于灵贺仅有通脉修为，而步立成能够礼下于人，也足见其心诚的程度了。

　　不过，此刻步立成早已经没有了昔日的风光，他身上的衣衫破破烂烂，有着无数洞口，几乎就是衣衫褴褛，与乞丐无甚区别了。

　　而在他身后不远处，则是一个面容峥嵘的魔物。

　　这头魔物身高二丈，体型庞大，特别是它的肚子膨胀，犹如一个圆滚滚的巨大皮球。

　　它的双目凶光闪烁，恶狠狠地盯着于灵贺和步立成，似乎是在犹豫，是否上前将他们直接吞入腹中。

　　如果是遇到了其他人，这头魔物绝对不会有任何迟疑。可是，当它的目光落到白龙马的身上之时，却感受到了极大的威胁，所以才会犹豫不决。

　　在白龙马的凝视下，它竟然有着一种想要逃遁的感觉。但又不愿意放弃即将到手的猎物，身体上下起伏，颇为矛盾。

　　步立成长长地吐了一口气，他的脸色陡然一变，叫道：“于小友，你们快走，这是魔界凶人，不可力敌！”

　　在他的印象中，于灵贺和白龙马都是通脉修为。虽说他们表现出来的战斗力极端彪悍，联手之下就连他自己也未必敢说一定能够获胜。

　　可是，此时在他身后的，却是魔界强者。它的强大，自己可是深有体会，若是将白龙马卷入战团，而且因此陨落，那么书院中的那头神猿怕是要将自己撕成碎片了。

　　“吼……”

　　他的话刺激到了身后的那头恶魔，这家伙咆哮一声，咧开了大嘴，一股恐怖的吸力顿时狂涌而来。

　　他的那张大嘴就好似一个巨大的黑洞，能够将世界上的一切全部吞入其中。

　　瞬间，众人周围就是风卷云涌，大量的空气朝着那个黑洞奔腾而去。

　　步立成大吼一声，他身周也是气息涌动，勉强站立，口中厉喝道：“快走！”

　　其实，于灵贺就算真的走不了，留下来与他并肩作战也就罢了。但是，白龙马这小家伙却不能受到任何伤害。否则的话，他真的要吃不了兜着走了。

　　然而，就在下一刻，步立成立即发觉不对了。

　　他的身周固然是风云涌动，不断地朝着恶魔的那张大口冲去。可是，于灵贺和白龙马的身周却是平静得没有任何动静。

　　虽说他们双方相距并不是很远，但却仿佛是处于两个完全不同的世界一般。

　　这两个家伙，就像是定海神针般，将四周的空气彻底锁定，根本就不被那吸力所动。

　　步立成先是一怔，随后大喜过望。

　　“于小友，你身上有克制风云的宝物？”

　　于灵贺哑然失笑，原来步立成将他和白龙马的实力误会为宝物之功了。不过，他也不会解释，而是轻咳一声，道：“步教习，这恶魔是哪里来的？进入人族五域，真是胆大包天啊！”

　　步立成正想开口，脸色却是微变，怒喝一声，身周灵力涌动，竭力维持身形不乱。但来自于恶魔大口的吸力却是有着逐步增强的趋势，让他自顾不暇，竟然无法分心回答于灵贺的问话了。

　　于灵贺的脸色微沉，瞅了眼那头打量着他们，狐疑不定的恶魔，缓声道：“既然你想吸，那就慢慢吸个够吧！”

　　他手指微微弯曲，就这样朝着虚空一弹。

　　瞬间，正在竭力抵御吸力的步立成突然发现身周一轻，那致命而恐怖的吸力顿时消失的无影无踪了。

　　他讶然抬头望去，那恶魔依旧是张开了大口，尽情地吞噬着虚空中的云雾和空气。但是，不知为何，步立成竟然在恶魔的眼中看到了一丝惶恐之色。

　　他微微一怔，转身打量着于灵贺，一脸的惊骇。

　　到了这个时候，若是他还无法看出其中端倪的话，那也就太笨了。

　　“你，你……”步立成指着恶魔，又看向于灵贺，道：“这是你做的？”

　　虽然已经猜到事实，但他实在是难以相信眼前所看到的这一幕。

　　什么时候起，通脉修者也能够拥有这等不可思议的能力了？

　　于灵贺微微一笑，道：“步教习，既然这家伙想要吞食天地，我们也不好阻拦，那就成全他吧！”

　　步立成的身体微微一颤，看着风淡云轻的于灵贺，他陡然间想到了一件事情。

　　或许，此刻站在自己面前的于灵贺，已经不再是那一位自己所熟悉的通脉修者了。


第804章 反制

　　“呼，呼，呼……”

　　虚空中，那呼啸之音响彻天地。只是，这发出呼啸之声的恶魔，其情况却是明显不妙了。

　　此恶魔在魔界中也算是赫赫有名之一族，最强大的能力就是吞天噬地。

　　当然，以此魔之修为，距离那等不可思议的程度还差之甚远，并且终身无望。但是，每当他施展出这终极能力之时，在同阶之中基本上所向无敌。若非此次被白龙马凶威所摄，他也不会在一开始立马动用绝艺了。

　　然而，就当他信心满满地施展出天赋绝艺之时，却是突兀地发现了一件诡异的事情。

　　那就是他所迸发出来的吸力一旦靠近于灵贺和白龙马之时，顿时就消失得无影无踪。若非大量的空气被他吸入肚皮之内，并且步立成也是一副苦苦支持的模样，他或许会怀疑，自己的天赋突然失效了呢。

　　可是，这样的状态并没有能够维持多久。

　　仅仅是片刻之间，他就发现，竟然连步立成也恢复了轻松自若的模样，而更加恐怖的是，那海量涌入他腹中的空气并没有丝毫的减少，反而是有着越发狂暴勇猛的趋势。

　　如果是以前，他对此肯定是求之不得。因为吸力越强，就代表着他的实力愈发的强大。

　　但是，如果这种吸力并不是由他主导，而是被强迫送入，那结果就迥然不同了。

　　当他发现情形不妙之时，立即收敛心神，想要停止施展这天赋技能。

　　可是，到了此时，他却已经失去了掌控的能力。那源源不绝的空气倒灌而入，根本就不是他能够阻止的。

　　吞天噬地的能力虽然强大无比，但作为个体而言，却始终有着一个极限。

　　若是超过了这个极限，那么他的下场就唯有爆体而亡这一个了。

　　随着大量的空气不断涌入，恶魔的脸色已然变得异常难看，他的身躯微微颤抖，就像是在跳着摇摆舞一般，而他的肚子更是明显大了一圈，上面所有的皱褶都已经抚平，变得光滑无比。

　　这并不是一个好现象，任何人一见之下，都知道他的身体已经撑到了极限，若是再继续吸下去，很快就会爆体了。

　　恶魔的眼神中充满了惊恐之色，他瞅着于灵贺和白龙马，想要开口求饶。但是，因为嘴巴大开，空气狂涌而入的缘故，所以除了呼呼之音外，就再也发不出其它声音了。

　　片刻之间，他已经从一个高高在上的追杀者，变得命悬一线了。

　　这种转变之剧烈，实在是让人难以想象。

　　此时，恶魔的心中后悔万分，早就知道这里是人族五域，人族强者如云，自己却还要拼命追杀步立成，果然惹出了祸事。

　　但现在的情形已然不受他的控制，唯有等待着生命终结的那一刻到来。

　　步立成艰涩地咽了口唾液，小心翼翼地道：“于……道友，您已经制服它了？”

　　于灵贺微微一笑，果然，随着自己的实力提升，这人际关系也变得微妙起来。

　　此前，步立成一直以小友相称，但如今却变成了道友。若是让他知道自己此刻的真正实力，还不知道会变成什么呢。

　　“步教习，此獠确实已经被我制服。”于灵贺淡淡地道：“这家伙怎么跑到人族领域，并且还如此猖獗啊？”

　　恶魔以种种手段进入人族区域，并不是什么罕见之事。

　　毕竟，魔族手段诡谲难测，化作人类外形混迹人族也是很难分辨。可是，以恶魔本体形象出现，并且肆无忌惮地在人族五域中追杀人族修者的，那就极其罕见了。

　　步立成苦笑一声，道：“于道友，我此次离开书院，乃是为了寻觅一件宝物，途中与此獠相遇，发现目的相同，于是大战了一场。”他的脸上闪过了一丝苦涩和羞愧之色。

　　他与于灵贺也算是旧时相识，如今见到对方轻而易举地就镇压了一位将自己追的走投无路的魔族强者。心中庆幸之余，也是颇为难堪。

　　“此獠实力比我更胜一筹，但在我输了之后依旧不肯罢休，还要苦苦追杀，真是可恶至极！”说到最后，步立成甚至于有些咬牙切齿了。

　　于灵贺暗自好笑，他已经知晓了其中缘由，这恶魔也是倒霉，不知道从哪儿得到消息，所以进入人族五域寻宝。中途却是与同样目的的步立成相遇，虽然最终步立成落败而逃，但此獠却绝对不敢放心。

　　毕竟，这里还是属于人族地盘，若是放任步立成离去，稍后消息泄露，引来人族强者，他就要吃不了兜着走了。

　　然而，他在追杀途中却遇到了于灵贺，这也算是霉运当头了。

　　“啪……”

　　恶魔那庞大的肚子突然发出了一道轻响，并且从中裂开了一道缝隙。

　　此刻，那恶魔的眼眸中尽是恳求和绝望之色，面对这个不动声色就能操控自己生死的强者，这头恶魔自然不敢表达出丝毫的怨怼。因为他深深地知道，对方肯定有着千百种方法可以让它生不如死。

　　步立成轻哼一声，看着垂死挣扎的恶魔，心中一片快活。

　　然而，他的脸色突地一变，连忙道：“于道友，且慢，能否留他一命？”

　　于灵贺讶然道：“这是为何？”

　　他从步立成的眼中看出，其人对这恶魔恨之入骨。但却不知，为何在此刻替他求情。

　　步立成的脸色微微一红，道：“我手上虽然有着一张藏宝图，但是图中信息不够完全，若是前去探宝，怕是未必能够有所收获。所以……”他看着于灵贺，目光中带着浓浓的期盼之色。

　　于灵贺顿时明白过来，他哈哈一笑，道：“原来如此。”

　　手指头微微一弹，那正在拼命挣扎，却依旧不断吞噬空气的恶魔全身突兀的一颤，随后他大吼一声，竟然就在半空中呕吐了起来。

　　呕吐是一种非常难受的事情，可是此刻那恶魔做起来却是异常的欢愉，他吐得天昏地暗，几乎连苦胆水都吐出来了。但是，他的脸上却带着浓浓的满足之色。

　　于灵贺双眉一扬，轻哼一声。

　　那恶魔的身体再度颤抖一下，立即止住了呕吐，低眉顺眼地拜了下去，道：“多谢大人饶命之恩。”

　　于灵贺淡淡的道：“不用谢我，若非步教习为你求情，你现在已经死了。”

　　那恶魔大声应是，立即转身朝着步立成拜了一下。

　　若是人族强者，此刻怕是很难立即拉下脸皮，但这头恶魔却是毫无自尊可言。不过，他的表现越是圆滑，于灵贺和步立成就愈发地警惕。

　　于灵贺沉吟一下，轻轻一拍手，从他的身上顿时冒出一股黑色雾气。

　　那雾气在虚空中变幻万千，终于形成了一个巨大的骷髅头。

　　步立成和恶魔惊讶地看着此物，特别是那恶魔，脸上神情更是惊异不定。因为他们都能够感应到，在这个骷髅头中蕴含着浓郁的魔气。

　　于灵贺轻喝道：“薨墨，出来。”

　　一缕黑光闪现，正是恶魔一族薨墨。

　　他曾经分出一缕魂魄，寄生在于灵贺意识海的标靶之下。当于灵贺的修为获得提升之时，这家伙也是屡次获得极大好处。虽说如今尚未达到融玄境界，但也是在御魂巅峰。这样的修炼速度，远比他自己慢慢磨练要快出百倍了。

　　但可惜的是，以薨墨目前的实力，已经无法作为于灵贺手中的王牌战力了。

　　不过，在某些时候，它还是很有作用的。

　　“你，你是……魔族？”那恶魔指着飘忽不定的薨墨，惊讶的问道。

　　薨墨懒洋洋地看了他一眼，道：“主人，这是一头吞天恶魔，但修炼天赋不够，没啥大用。”

　　于灵贺轻哼了一声，冷冷地道：“是否有用，不是你应该决定的。”

　　薨墨连忙垂下脑袋，恭敬地道：“是。”

　　如果说，他刚刚被于灵贺降服之时，还有着一丝心不甘情不愿。但是现在嘛，哪怕让他离开于灵贺，他也是打死不肯的。至于什么叛逆之心，那就更加不用提了。

　　是何等蠢笨之生灵，才会放着一念强者的靠山不用，反而去谋划背叛作死的行为啊？

　　于灵贺大手一挥，道：“你在此獠身上种下魔咒，若是他心生歹意，就让他咒发身亡，灵魂破灭，永不超生。”

　　那恶魔的身躯重重颤抖一下，若是单纯地将他斩杀倒也罢了，但灵魂破灭，永不超生，那就太可怕了。

　　薨墨那丑陋的脸上露出了一个恐怖的笑容，道：“是，主人，交给小的。”

　　说罢，他转身，朝着那恶魔一笑，那恶魔身体剧烈的抖动，拼命的想要转身而逃。但是，无论他如何动作，身周的空间都像是一座巨大的牢笼，让他无法动弹。

　　薨墨大笑着扑了过去，他的身体化作了一团黑雾，顿时将那恶魔重重包裹起来。

　　瞬间，在那黑雾之中，传来了惊恐之极的惨叫声。

　　步立成倒抽了一口凉气，小心地瞅了眼于灵贺，心中竟然充满了寒意。

　　他已经被于灵贺的手段吓倒了。

　　片刻之后，薨墨重新凝聚成形，在他的手中，拿着一面小小的黑色晶珠，而那吞天恶魔却是神情萎靡地躺倒在地，眼眸中尽是惊恐之色。


第805章 欲擒故纵

　　白龙马眨着大眼睛，侧过了脑袋，莫名其妙地瞅着于灵贺。

　　以于灵贺如今的修为，虽然不能说是天下无敌。但是，帮一位御魂修者的忙，那还是举手之劳的事情。但是，于灵贺不仅仅救下了步立成的性命，而且还将恶魔薨墨召唤出来，给这头吞天魔下了魔族诅咒。

　　这样的行为，就未免有些过于殷勤了。

　　白龙马好歹也是出身于云梦书院，对书院教习有着先天上的好感。可好感是一回事，如此尽心尽力的帮助，就又是一回事了。

　　于灵贺对自己战斗伙伴的疑惑目光置之不理，他一伸手，薨墨顿时乖乖地将手中令牌交了出来。

　　稍稍地检查了一下，于灵贺满意地点头。

　　他已经看出，这黑色晶珠其实是吞天魔的部分灵魂凝聚而成，若是将之摧毁，那么这头吞天魔的下场将会异常凄惨。

　　心中微微一动，于灵贺其实早就知道，这头被逼迫跟随自己的恶魔薨墨，就算在恶魔一族中，也是属于极其罕见的种类。这一点，只要看无形幽灵和雾之灵都愿意与它结伴，就可知一二了。

　　若是普通恶魔，哪里能够得到这种天地灵物的认可。怕是刚刚靠近，就被夺取性命了。

　　而如今，薨墨的手段更是诡异难测，竟然连灵魂也能够将之分裂。

　　他隐约地觉得，或许自己在无意间，降服了一个了不起的东西。当然，对于薨墨，于灵贺并不会妒忌和生出什么不好的想法。

　　因为他有着这个自信，能够始终将其压制得死死的，不会给他任何背叛的机会。

　　屈指一弹，这颗晶珠就飞向了步立成。

　　“步教习，这是吞天魔的灵魂晶珠，你拿在手上，只要他敢冒犯你，就将其捏碎。”于灵贺傲然一笑，道：“我保证，它一定会求生不得求死不能。”

　　灵魂这东西是最为玄妙的存在，纵然是与时间和空间相比，也是毫不逊色。

　　凡是能够接触和掌控灵魂的存在，都是世界上最令人惊惧的强者。

　　步立成犹豫了一下，他伸手，恭恭敬敬地将晶珠取了过来，道：“多谢于道友。”

　　于灵贺点头一笑，道：“好，事情已了，那我和小白龙就继续游历了。”他伸手一招，薨墨顿时化作一道黑雾，遁身进入特制的空间袋中。白龙马则是一声长啸，背上双翼舞动，朝着前方飞驰而去。

　　然而，就在它撒开四蹄，想要加快速度之时，耳中却听到于灵贺的传音：“小白龙，慢一点儿，不要赶了。”

　　白龙马一怔，果然收起了速度，慢悠悠地飞行着。就好像一路上游山玩水，没有目标地漫游着。

　　不过，哪怕白龙马的速度再是收敛，片刻之后却依然远离了此地。

　　转过了头，白龙马道：“你在想些什么？为什么要这样帮他啊？”

　　按照白龙马的想法，将步立成的性命救回来那是情理之中，至于吞天魔，无论是杀了也罢，捉了也好，都不是什么大事。最多就是将受伤的吞天魔送给步立成，也算是仁至义尽。

　　可召唤薨墨，分离吞天魔的灵魂晶珠，赠于步立成如此大杀器，就有些说不通了。

　　而如今，他们虽然继续前行，但却刻意放缓了速度，就足以证明，于灵贺是另有算计了。

　　微微一笑，于灵贺道：“小白龙，当我听步教习介绍秘宝之时，心中突然有所触动。呵呵，或许这秘宝中的某些东西，应该与我有些缘分吧。”

　　白龙马瞪圆了眼睛，它绝对不会怀疑于灵贺的话。

　　这个世界的修者虽然有着强弱之分，但只要是修者，讲究的就是积蓄天地能量，与天地共鸣。

　　往往在某些时候，修者都会有着莫名其妙的天人感应，仿佛是能够预感到什么东西。而事实证明，这样的预感很有可能成为未来的事实。

　　当然，这样的天人感应并不是时常发生，但只要是有了类似的感应，就没有人会轻忽视之的。

　　“既然你有着这样的感觉，为何不和他明说？哼哼，他肯定会将秘宝图交出来的！”白龙马不满地抗议着。

　　步立成的性命都是于灵贺救下来的，若是持强索取秘宝图，无论他甘心与否，都不可能拒绝。

　　当然，这也是因为彼此实力差距太大的关系。若是于灵贺的实力稍逊一筹，白龙马就绝对不会做出这样的提议了。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“小白龙，我若是这样做了，昔日与云梦书院的情分怕是就要淡了。”

　　步立成好歹都是云梦书院的特级教习，在书院中有着一定的地位，于灵贺可不想与书院反目成仇。

　　白龙马长嘶一声，道：“你放心，书院绝对不会与你为敌。哼，别说你如今已经是一念了，就算还是通脉，老爷子也会为你做主。”

　　于灵贺微微摇头，道：“算了，此事我自有主张。”

　　白龙马不屑地跺了两下铁蹄子，心中暗道，于灵贺什么都好，就是为人太迂腐了。我若是也能晋升一念，哪里还会如此拘束？

　　其实，以它的性子，先前只是因为不知道，所以才轻易放过。若是早知此事，怕是当场就要强迫步立成拿出秘宝图了。毕竟，它本身就是融玄境界，欺负一个小小的人族御魂，还是十分简单的事情。

　　至于步立成日后的报复，对它而言，那就是一个笑话了。

　　走走停停，时而拌几下嘴，白龙马终于是有些不耐烦了，它道：“我们要加快速度了么？”

　　于灵贺心中默默计算着时间，道：“再慢行一个时辰，若是还没有变化的话，我们就去剑灵山吧。”

　　白龙马莫名其妙地看着于灵贺，点头道：“好！”

　　然而，就在半个时辰之后，从后方却是突然升腾起一道寒芒。那寒芒快若闪电，笔直地朝着于灵贺和白龙马飞来。

　　白龙马并不惊慌，反而是好奇地看着，心中暗自惊讶，还真被灵贺给说中了。

　　那光芒骤然停下，正是步立成和那头吞天魔。

　　于灵贺一脸惊讶的表情，问道：“步教习，你还有何指教？”

　　步立成的脸色微微一红，他就算是再聪明，也看不出于灵贺的心思。反而在他的心中极为忐忑，于灵贺救了他一命，还将吞天魔的生死掌控权交到了他手中，这样的恩德已经是无话可说。

　　而他现在的要求，就显得有些不知天高地厚了。

　　不过，他也是无可奈何，只好尽人事，听天命了。

　　苦笑一声，步立成抱拳道：“于道友，适才步某询问了这头吞天魔，得到了一个消息。”他面带无奈之色，道：“这吞天魔并非一人独行，而是还有三个同伴。这三个同伴都有着不逊色于他的修为。”

　　于灵贺一脸的恍然大悟，道：“原来如此。”他面色一正，道：“他的同伴，现在哪里去了？”

　　步立成连忙道：“他的同伴已经入山寻觅宝物，若是让宝物落入恶魔之手，将是我人族大祸啊！”

　　于灵贺微微点头，心中却是不以为然。

　　不就是几头恶魔么，就算是弄到手几件宝物，也不可能对人族中那些真正的强者造成任何威胁。

　　当然，若是真的如此，那么步立成远行一趟，就将白费功夫了。

　　白龙马瞪圆了眼睛，它心中狐疑万分，于灵贺是怎么知道吞天魔还有三个同伙，并且已经开始寻觅秘宝了。

　　若非如此，步立成也绝不会向于灵贺求援了。

　　要知道，强迫威胁拿到手的秘宝图，和对方上杆子恳求帮忙取到的秘宝图，其性质可是完全两样。

　　此时，白龙马才知道于灵贺原来早就是胸有成竹。

　　轻轻地甩了一下马尾，白龙马得意洋洋地想着，真不愧是我的战斗伙伴，果然是文武双全。

　　然而，它却不知道，当薨墨冲上去分裂吞天魔的灵魂之时，这家伙的所有记忆都是毫无遮拦地摆在了薨墨的面前，并且瞬间传达到了于灵贺的意识海。

　　正是因为如此，所以于灵贺才会如此大方。

　　果然，在得到这个令人绝望的消息，而此地距离云梦书院太远，临时找不到朋友救场的步立成就仅有两个选择了。

　　一个是果断放弃，而另一个就是向表现得莫测高深的于灵贺求援了。

　　很显然，步立成聪明地选择了后者。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“步教习，那秘宝之中究竟有什么东西，值得四位魔族一起进入人族五域冒险啊？”

　　魔族混入人族五域，那是寻常之事。其实，人族中的强大修者偷偷潜入各族地盘的事情也是时常发生，根本就无需惊讶。

　　但是，孤身潜入和结伴同行的效果，那就迥然不同了。

　　一旦结伴同行，就是声势浩大，被对方发现的几率就成倍增加。所以，让四位御魂恶魔结伴深入人族五域的东西，绝不是什么平常之物。

　　步立成犹豫了一下，他知道，如果不说实话，怕是无法得到于灵贺的帮助了。

　　他一咬牙，道：“于道友，实不相瞒，我得到的这张藏宝图，据说是一位魔族融玄强者遗留之物。而这位魔族强者，乃是以操控灵魂之术扬名魔界的。”


第806章 邀请

　　于灵贺的心中陡然一动，他突然发现，此刻心动的可不仅仅只有自己一人，在意识海标靶之下，也是传来了两股非同寻常的强烈精神波动。

　　恶魔薨墨，以及无形幽灵，它们似乎也在向自己传递着向往之情。

　　灵魂之术，乃是天下间最难以掌控和最强大的术法之一。而在这个世界中，公认的拥有最强灵魂秘法的，也是出身于恶魔一族。

　　当然，恶魔之中种族繁多，数不胜数，远比人类种族要复杂得多。那能够掌握灵魂秘法的，仅有一小撮恶魔而已。但就算如此，一旦有着灵魂恶魔的出现，也是骇人听闻之事。更不用说，在那秘宝图中，或许就有着恶魔的灵魂秘法传承。

　　一旦消息泄露，那么来此的绝对不会是御魂修者，铁定会有大量的融玄强者掺和其中。

　　于灵贺沉吟半晌，道：“步教习，你是否想要让我助你一臂之力？”

　　步立成连忙点头，道：“正是，若是能够得于道友相助，我们肯定可以将所有恶魔尽数留下。”

　　他可是见过于灵贺的恐怖实力，举手投足之间，就将吞天魔拿了下来。这等强势存在，若是肯出手，别说区区三头御魂恶魔了，就算是数量再翻一倍，怕是也无法对他构成任何威胁。

　　于灵贺考虑半晌，正当步立成心中忐忑之时，他道：“步教习，我可以出手相助。但是……”

　　步立成先是一喜，后又是一惊，道：“于道友有何吩咐？”

　　于灵贺缓声道：“若是真的找到秘宝，我要选取一半收获，并且优先挑选。”

　　步立成犹豫了一下，立即道：“好，就这样约定了。”虽说送出去一半宝藏，也让他颇为心痛。但若是没有于灵贺的帮忙，他别说是获得宝藏了，就连性命都要丢了。所以，权衡利弊，他立即是满口子的答应了下来。

　　至于反悔什么的，在看到身边那仿佛是丢了魂魄般，黯然失神的吞天魔，步立成就再也没有动歪心思的打算了。

　　手腕一翻，步立成取出一副书卷，道：“于道友，这就是我机缘巧合之下获得的宝图，请看。”

　　双方既然有了约定，步立成自然不会再隐瞒什么，立即将身上宝图取出。

　　于灵贺拿着宝图看了几眼，立即将上面的内容尽数记在心中。不过，正如步立成所言，这张宝图并不完全，其中有一部分的资料模糊不清，若是想要寻到宝藏，怕是还需要耗费一定的时间和功夫吧。

　　步立成轻咳一声，转头，厉声道：“你还知道什么，快点补充完全！”

　　吞天魔的身体颤抖了一下，很显然，就在刚才于灵贺和白龙马闲逛之时，步立成没有少教训他，所以让他对步立成极为恐惧。

　　不过想想也是，步立成被吞天魔追杀，几乎身死命消，心中自然是充满了怨恨。

　　“我们也有一张宝图，或许对您有帮助。”吞天魔低声说道，他脑袋微微一摇，一股澎湃力量顿时释放出来，在众人的面前形成了一副完整的图案。

　　这图案其实也是有着缺陷，但是与步立成的图案对照之后，双方各有一部分能够弥补回来。

　　当然，这里面依旧有着不小的缺失，但那已经是无可奈何的了。

　　片刻之后，于灵贺微微点头，道：“你，带路吧。”

　　吞天魔小心翼翼地应了一声，他转身，朝着某个方向疾飞而去。

　　他的灵魂晶珠掌握在步立成手中，对他的命令已经是不敢违逆了。至于于灵贺，在他的眼中几乎与神仙无疑，就更加不会抵抗。

　　吞天魔的速度并不是很快，但是一个时辰之后，他们还是来到了一处巨大山脉的上空。

　　于灵贺在白龙马身上俯览，此处的地形果然与藏宝图中的记载极为相似。当然，周围棱角处也有些对不上号的地方。

　　但于灵贺等人并未怀疑什么，这张藏宝图也不知道存在多少岁月。在这漫长的时间流逝之下，能够保持一个较为完整的山峰就已经相当的不容易了。

　　于灵贺目光炯炯，先是向下寻觅一圈，随后眉头略皱，道：“你那三个同伴呢？”

　　吞天魔连忙道：“他们估计已经找到魔宫，并且进入其中了。”

　　于灵贺轻哼一声，道：“就算他们提前找到，也要一件不拉地给我吐出来！”

　　听到这句豪气干云的话，步立成自然是眉飞色舞，一脸的兴奋之色。但吞天魔却是垂下了头，根本就不敢与于灵贺对望。因为他深深地明白，于灵贺确实是有着这个实力，他在心中为三位伙伴默默祈祷，希望他们并没有找到真正的宝藏吧。

　　“带路！”于灵贺眼眉微动，冷然道。

　　吞天魔苦笑着道：“大人，我所知的地方就在这里，至于接下来怎么走，就需要仔细勘察了。”

　　于灵贺面带冷笑地道：“是么？既然如此，你就是一个废物了。既然这样，我留着一个废物作甚？”

　　他的声音中并没有多少煞气，但听在吞天魔的耳中，却仿佛是催命符一般。他吓得立即跪倒在地，惊呼道：“大人，小人还有用处的！”

　　于灵贺不屑地道：“你还能有什么用？”

　　如果是其他人这样询问，哪怕是掌握着他灵魂结晶的步立成，也休想将他吓成这般模样。

　　但于灵贺，却早已在他的心中竖起了不可抵抗的宏伟形象，所以，当于灵贺开口威胁之时，他立即就变得诚惶诚恐起来。毕竟，那种被逼迫着吞噬天地灵力的感觉，确实是让人发疯一般的痛苦，他可不想再品尝一次了。

　　“大人，小人虽然不知道具体进入魔宫的办法，但小人来此之前，与他们在魔神光晕之下订了契约，所以，小人能够感应到他们的存在。只要进入十丈方圆，就一定能够感应到他们的存在。”说罢，吞天魔可怜兮兮地看着于灵贺，等待着他的裁决。

　　于灵贺和步立成对望一眼，都从对方眼眸中看出了彼此的想法。

　　这头吞天魔的气势已经被彻底的压制了，为了活命，他不惜出卖战友的位置。既然如此，将此獠留下，确实是利大于弊。

　　目光俯览而下，于灵贺考虑片刻，他伸手一点。

　　顿时，在白龙马的脚下，一个巨大的，透明圆盘顿时出现了。

　　那圆盘可不是什么宝物，而是于灵贺以纯粹和庞大无比精神力量所具化之物。下一刻，这圆盘顿时释放出了无尽光芒，那无穷光芒挥洒而下，在虚空中转了几圈。于灵贺略一挥手，那圆盘光辉逐渐合拢，最终停留在某一片土地之上。

　　于灵贺的双目微亮，道：“应该在那儿，我们下去。”

　　他之所以如此肯定，也是因为这圆盘所寻觅到的地方是结合了两张来历不同的地图所推算的结果。当然，更主要的是，圆盘之光在那一处发现了一丝比较浓郁的魔气。

　　恶魔在进入人族五域之后，自然会收敛气息，以求不让人族强者察觉。

　　那三头恶魔之中，肯定有着极为擅长隐匿气息的家伙，将所有的同伴都保护的很好，几乎没有多少魔气泄露出去。

　　如果于灵贺不是使用圆盘光辉普查，也未必就能够查到这一丝魔气的存在。

　　不过，此刻结合地图上的参照物和那遗留的魔气，于灵贺就可以肯定，那魔宫入口，十有八九就在此处了。

　　众人从空中下落，来到了这一处山林之中。

　　当他们进入林子内的时候，就愈发地感受到了此地的与众不同。

　　这里的植物枝叶茂盛，那最高的一颗大树向上延伸，树杈与其余大树交叉在一起，几乎有着遮天蔽日的效果。

　　如此茂密的丛林，理应不缺乏各种动物和昆虫的存在。

　　可是，自从他们来到此地后，却没有发现任何小动物的存在，也没有听到丝毫的声音。

　　这里，仿佛是一个极为特殊的空间，而且在这个空间中死寂一片，不容任何活物存在。如此诡谲之事，于灵贺等也是第一次遭遇。

　　眉头略为一皱，于灵贺道：“真是奇怪，如此异常之地，理应早就被人发觉了吧？”

　　步立成苦笑着说道：“于道友，此处人迹罕至，如果我们没有藏宝图，也不会来此寻觅的。所以，被人忽略，也是正常之事。”

　　于灵贺一怔，不由得哑然失笑。

　　确实，人族五域广袤无边，虽说强者如云，但是想要将全部地方毫无遗漏地照料过来，那也是不可能的事情。

　　众人收敛心神，在这附近仔细地寻觅着。

　　霍然，于灵贺的双目一亮，他来到了一颗大树之旁，绕着大树转了两圈，伸手在大树上轻轻地敲了一下。

　　顿时，那大树的身体从中裂开了，露出了一条黑黝黝的通道。

　　步立成和吞天魔瞠目结舌地看着于灵贺，不知道他为何能够如此轻而易举地就找到正确目标。

　　这也是他们不知道于灵贺真正实力的缘故。

　　一念强者，只要念头所动，就能够化虚为实。至于寻觅正确地点什么的，只要于灵贺身在此处，一切机关陷阱都对他无所遁形。别人费了九牛二虎之力也未必能够找到的入口，在他那近乎作弊的强大神念扫描下，一切都是无所遁形的。


第807章 血池

　　“找到了！”步立成惊喜交加地叫道。他身形微动，就想要冲入其中。但最终犹豫了一下，还是硬生生地止住了脚步，道：“于道友，还是你先请吧。”

　　于灵贺微微一笑，也不推辞，道：“好。”

　　在他的心中，对步立成的评价顿时高了一层。

　　找到目标之后，依旧能够保持稳定的心态，这一点极其难得。

　　当然，这也与魔宫内肯定有着三头恶魔的原因有关，若是知道魔宫中没有危险，步立成也未必能够克制住自己了。

　　轻轻地拍了拍白龙马，于灵贺道：“小白龙，你在外面守着吧。”

　　白龙马不满地瞅了他一眼，于灵贺哑然失笑，道：“这魔宫的地方肯定不小，若是那三个恶魔出来了，就要靠你拦截了。记得把它们三个都给我留下！”

　　白龙马这才明白过来，原来于灵贺是想要一网打尽啊。

　　它懒洋洋地点了一下头，身体顿时漂浮起来，就这样在这片丛林的上空静卧，仿佛它身下并非一片虚空，而是坚固的实地一般。

　　步立成的眼眉微微一跳，如同白龙马这般悬空而卧，他也能够做到。但要想做的这般轻松写意，没有半点烟火气息，那却是千难万难的了。

　　他心中感慨，真不知道这于灵贺和白龙马究竟有着怎样的际遇，才能够有着如今这等强横实力。在这一刻，他的心中难免有些羡慕妒忌。不过，看着于灵贺仿佛是漫不经心地走入了树洞之中，他也是心神一凛，立即收起了所有异样的想法和念头，带着吞天魔跟了进去。

　　树洞之内，竟然是一条漫长的通道。

　　若是从外面看过去，任何人也想不到，在这里会存在如此深邃的道路。

　　于灵贺等足足走了半个时辰，才在这漆黑的通道中看到前方的一点光芒。

　　以他们的实力，就算这通道再黑暗，也不会有任何影响。但是，于灵贺的脸色却是逐渐地凝重了起来。

　　他突然停下了脚步，转身问道：“步教习，你说这处秘宝，是一位融玄境界的魔族强者遗留的么？”

　　步立成一怔，不明白于灵贺为何突然对此感兴趣了。

　　他沉吟片刻，道：“于道友，我查阅过许多资料，如果记载无误的话，应该是如此了。”

　　于灵贺眉头略皱，他再度瞅了眼身边的环境，脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“希望如此吧……”

　　说罢，他迈开大步，当先行去。

　　步立成犹豫了一下，虽然不明白于灵贺发现了什么，但还是紧随其后而行。至于吞天魔，根本就没有人催促，但他却也不敢离开于灵贺两人身边。

　　先别说于灵贺那深不可测的实力，足以让吞天魔不敢有丝毫异心。就算是步立成手中的灵魂晶珠，就足以让他不敢动弹了。

　　于灵贺缓步而行，心中却是千思百转。

　　融玄境界的恶魔其实已经是顶尖儿的存在了，想要在某一处穷山恶水之地，建造出这样的一个空间隧道，也未必不能。

　　毕竟，恶魔的种族天赋太多，或许这头恶魔在空间上的天赋特别强大，做出一些不可思议的东西，还是很有可能的。

　　但是，强者的气息却是无法改变的。

　　特别是融玄强者和一念强者，这两者虽然仅有一阶之差，但实力和气势却是有着天壤之别。

　　而于灵贺在这条空间隧道之中，却隐隐地感应到了一丝属于一念强者的气息。

　　虽说经过了无数年的消磨，这缕气息已经变得若有若无了。但是，对于同样的一念存在，却依旧可以从一些蛛丝马迹中感应到些许的端倪。

　　此时，于灵贺表面上不动声色，心中却已经提高了警惕。

　　如果这魔宫是融玄强者遗留，于灵贺肯定不会如此小心。因为他确信，融玄修者的力量，已经无法威胁到他的生命。可是，如果把魔宫建造者的身份换成一念的话，那么再小心翼翼也是毫不为过的。

　　随着通道尽头的靠近，于灵贺的心中悸动就愈发地强烈了。

　　他暗自失笑，怪不得当步立成提及此地之时，他会有所感应了。原来，这是一位同阶强者遗留的圣地，能够引起他的心动，也就不足为奇了。

　　终于，他们走过了悠长黑暗的通道，来到了那尽头的光亮点。

　　当他们离开通道的那一刻，顿时看到了令人惊栗的一幕。

　　这里，竟然是一片肉山血池之地，在他们的脚下，是一座巨大而宽宏的宫殿。可是，此时宫殿之中并没有任何生命体存在，反而是堆积着无数骸骨。而在宫殿的中心处，则是一个鲜红浓郁的血池。

　　在血池之中，那刺鼻的血水竟然没有干涸，反而是泊泊流动，就像是血池之内，有着什么东西在不断地呼吸着，让血水上泛起了一个个气泡。

　　“这，这怎么可能？”步立成喃喃地问道。

　　确实，如果按照记载中的时间来算，这个魔宫存在的日子已经不可考究了。

　　在经历了漫长时间之后，这处魔宫应该早已衰败才对。但是，看着血池的模样，怎么也不像是早已灭绝的模样啊……

　　一时间，步立成只觉得身上汗毛根根倒竖，就连皮肤上都泛起了一片鸡皮疙瘩。

　　于灵贺环目一圈，轻笑道：“步教习，你看看这里的骸骨。”

　　步立成愣了一下，他目光转动，仔细的看着地上无数骸骨。片刻之后，他脸色大变，道：“这些骸骨有新有旧，莫非……”

　　于灵贺缓缓点头，道：“还记得我们下来之时，根本就感受不到附近有生灵存在的气息么？呵呵，若是我所料不差，这座魔宫应该在某种力量的加持下继续运行着，并且每隔一段时间都会去补充猎物，让这血池永不枯竭。”

　　步立成沉思片刻，道：“应该是如此了。”虽说他找到了原因，但心情却变得愈发沉重了。

　　原本以为来到了一个遗弃的藏宝地，但没想到这魔宫中竟然还有足够的力量维持体系运转。那么，勘察魔宫，能够获得宝物的难度就无限度地放大了。

　　他瞅了于灵贺一眼，小心地说道：“于道友，情况有变。你看我们是否先行离去，待召集了足够的同道之后，再来一探究竟？”

　　在感应到此地的凶煞气息之后，就连他都失去了继续探索的信心。

　　于灵贺微微摆手，道：“何必这样麻烦？你放心吧，有我在，没事的。”

　　步立成张了张嘴，似乎是想要说出一些反驳的话。但是，话到嘴边，他却莫名其妙地咽了下去。不知为何，听到于灵贺的那句话之后，他竟然泛起了强烈的信心，似乎这一处神秘的魔宫，都不再令他担忧了。

　　摇了摇头，步立成的眉头紧皱，这是怎么回事？

　　“我们先看看，这血池中有些什么东西吧”于灵贺上前数步，来到了血池之前。

　　步立成连忙跟上，口中叫道：“于道友小心，这是凝聚了无边煞气才汇聚的魔道血池，不可小觑啊！”

　　于灵贺停下了脚步，向着他微微点头。

　　这血池乃是天下间最污秽的地方之一，但却具有无穷妙用，特别是对于血魔而言，更是一等一的修行好地方。

　　不过，在人族的眼中，除了极其个别的修炼魔功之外的人，都不会喜欢如此血腥之地。

　　于灵贺将精神意念释放出去，想要探索一下血池之奥秘。

　　然而，他立即发现，当精神意念进入血池之后，顿时受到了极大的困扰。就像是那里的空间变得凝滞和沉重，精神意念每前进一点，都必须付出更大的代价。

　　于灵贺心中讶然，这血池对于普通修者的精神意念来说，已经是堪比一念锁空的效果了。

　　当然，若是肉身下池，虽然也会受到一些影响，但是比精神上的压力肯定要好得多。

　　若是一般人遇到这种情况，十有八九都会退缩。毕竟，这里可是大名鼎鼎的血池，对精神力量的污染十分强悍，若是一个不慎，甚至于有可能造成终身伤害。所以，有胆子冒险的人并不多。

　　可是，于灵贺的脸上闪过了一丝不屑之色。随后，他所释放的精神力量顿时暴增十倍，以无与伦比的狂暴姿态碾压了下去。

　　血池虽然有着无穷妙用，但始终有着一个极限。

　　而以于灵贺如今一念强者的精神强度，想要破除这个血池的力量封锁，简直就是不费吹灰之力。

　　果然，当他的精神力量变得强硬起来之时，立即就是势如破竹般的冲击到了血池底部。

　　这里的情形，就好似一目了然般的呈现在于灵贺的意识海中。

　　下一刻，于灵贺的精神意识顿时集中在一件宝物之上。

　　在血池底部中心处，有着一颗颜色鲜红欲滴的红色圆球，那圆球缓慢地转动着，不断地吞吐周围血色液体。而随着它的转动，一缕缕气泡喷出，才造成了血池水面如此诡异的情形。

　　虽然于灵贺并不知道这圆球是什么东西，但哪怕相距如此之远，竟然也能够感受到其中那强烈的凶戾能量波动。

　　霍然，于灵贺的心中微动，他手腕一翻，已经将龙枪取了出来。

　　而此刻，那龙枪上正绽放着一丝丝难以形容的冷冽光芒，这光芒所指之处，竟然就是血池深处的那颗红色圆球。

　　与此同时，这圆球似乎也感应到了于灵贺的精神意念，它的旋转速度突然加快，整个血池也变得愈发浑浊起来。


第808章 对峙

　　霍然间，血池中的血水剧烈地沸腾了起来。

　　先前他们进入之时，这血池的水面上虽然也在冒着气泡。但是，那气泡出现的频率和数量并不大，看上去虽然有些恐怖，却也勉强在正常修者的接受范围之内。

　　可是，如今这血池之水沸腾翻涌，就像是池水中有着一条恶蛟正在兴风作浪，那翻腾着的血水几乎就要冲出池面了。

　　步立成和吞天魔的脸上都是流露出了惊骇之色。

　　这突然出现的血池极为诡异，就连他们也不太敢轻易靠近。毕竟，因为修炼功法不同，他们对于血池这样的东西也是敬而远之的。

　　但是，于灵贺仅仅拿出一把长枪，就立即引起了血池剧变，自然是让他们的心中猜测不已了。

　　“轰……”

　　随着一道轰然巨响，那血池之水终于汇聚一起，就像是蓄足了力量一边，大量的血水直接朝着于灵贺，或者说是他手中的龙枪冲去。

　　然而，就在这些血水即将冲出血池之时，那血池却是诡异地亮了起来。无穷无尽的黑色狂涌而出，生生地裹住了这些不安分的血水。

　　一时间，黑色的气体和血池中的血水纠缠在一起，竟然是难解难分。

　　步立成的眼皮子一阵跳动，连忙道：“于道友，此地颇为诡异，我们还是暂且离开的好。”

　　吞天魔虽然没有决定的份儿，但此刻也是连连点头，因为他们都感觉到了，那血池之水翻涌之时，所释放的澎湃能量。这股能量之强悍，简直就是匪夷所思。

　　他们两位虽然都是御魂强者，吞天魔更是同阶中的佼佼者，但是在这股力量之下，却也是觉得浑身战栗，几乎就想要转身而逃了。

　　然而，于灵贺的脸色不变，就像是从未感应到这股澎湃之力。他淡然一笑，道：“步教习，无妨的。”

　　步立成一怔，他脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，心中焦急万分，更是有着一丝淡淡的悔意。自己将于灵贺带入此地，究竟是否一个正确的选择呢？

　　若是于灵贺遇到了危险，他到底救还是不救？

　　如果救人，只怕连自己的性命也要赔进去。但如果见死不救，那守在门外的白龙马又岂是好说话的啊……

　　哎，年轻人就是年轻人，不吃一点苦头，就不知道天高地厚。但是，在这个诡异环境之下，若是冒然行动，怕是连性命都要交代在这儿。

　　步立成的心中是惊怒交加，但于灵贺却是双目炯炯，脸上更是流露出一丝期盼之色。

　　这血球的反应，以及血池的禁锢能力，都超出了他的意料之外。

　　至此，他愈发地可以肯定，在道东域中创建这个魔宫的强者，绝对不是什么融玄恶魔。

　　这血池中的血球也就罢了，可是这血池上的禁锢力量，明显就是一念锁空之力。

　　当然，这是使用了一种特殊秘法，将一念锁空力量封印在血池之上的手段。能够做到这一点的，其本人起码需要一念修为。

　　而且，透过了血池上禁锢血池水的力量，于灵贺清晰地感应到了他的可怖和强大。

　　这就好比两位顶尖强者，虽然并没有面对面的交锋。可是，通过彼此留下的某些痕迹，却都领略到了对方那无与伦比的风采。

　　又像是于灵贺上一世的读书人，哪怕是彼此相隔千年，也可以通过对方留下的文字感怀万千。

　　这是一种顶尖层次的感悟和较量，除了于灵贺之外，步立成和吞天魔哪怕也是身在其中，但也是毫无感觉。

　　“嗡——”

　　于灵贺手中的龙枪突然间开始颤抖了起来。

　　那是一种剧烈得到了极点的变化，就像是龙枪彻底活了过来，拥有了自己的生命，即将化龙而去。

　　低头，瞅了眼那充满了渴望的龙枪，于灵贺长叹一声，终于是不再耽搁。

　　他先前还想要细细体悟那水池黑气的变化，可是，在龙枪变得愈发焦躁之时，他也只好出手了。

　　毕竟，这龙枪可是他手中最强大的神兵，而且一路上与他配合默契，也让于灵贺不忍心拒绝它的请求。

　　手腕微微一抖，一股强大的力量缓缓地注入了龙枪之内。

　　下一刻，这龙枪顿时爆发出了浓烈的光彩。

　　在于灵贺晋升一念之前，虽然也曾多次使用过龙枪，并且借助于龙枪之力，爆发出了极为强悍的战斗力。

　　可是，在于灵贺晋升一念之后，这种情况顿时来了一个翻天覆地的巨大改变。

　　从龙枪之上，爆发出了一股前所未有的恐怖气势，那气势之强烈，简直就是毁天灭地，骇人听闻。

　　慢慢的，龙枪上所绽放的光芒朝着前方枪尖处汇聚而去，并且最终凝为一点之上。

　　此时，龙枪上的光辉虽然不再绽放，但却变得更加的危险和恐怖。

　　就像是森林之王，它在吃饱睡觉之时，虽然看上去依旧骇人，但真实的危害性却并不是很大。可是，当它饥饿想要捕猎之时，那却是最危险的时候。

　　此时的龙枪，就是发生了这种明显的转变。

　　从那枪尖一点处所释放的气势，竟然是远比以前要强势百倍。

　　一念，这就是一念之后，与神器配合的结果。

　　其能够爆发出来的力量远胜往昔，何止十倍。

　　步立成和吞天魔脚步趔趄地向后退去，在他们的脸上，都布满了惊骇欲绝之色。他们死死地盯着于灵贺手中的龙枪，几乎连呼吸都无法顺畅地维持下去了。

　　虽说他们都知道，此刻的于灵贺强大无比，远不是他们可以比较的。

　　但是，强大的到了这等能够让他们感到窒息的地步，那就是另外一种情况了。

　　特别是此刻看着龙枪上的那一点光辉，他们的心中都泛起了绝望的感觉。若是这一枪朝着他们刺来，他们的性命百分百就要交代在这儿，连一点儿的抵抗能力都没有。

　　而且，他们还有着一种感觉，在这一枪之下，所毁灭的不仅仅是他们的肉身，就连他们的灵魂，怕也会随着这一枪而飞灰湮灭。

　　此时，他们的心中都是充斥着深深的无力感，而他们更是冒出了一个诡异的念头。

　　这家伙，真的只是一个融玄修者么？

　　龙枪缓缓地朝着血池刺去，那速度并不快，但却是重若千钧，在这一枪刺出的同时，似乎整个空间都在朝前挤压。

　　此时，前方那黑气和血水正纠缠一起，看似发生在眼前的空间，但是在于灵贺的眼中却绝对不同。

　　那黑气和血水不断翻腾，每一次翻涌之时，其实都是穿透了空间，形成了一种极为混乱的场景。

　　若是换作一个普通人，哪怕是看着血水和黑气就在眼前，但伸手去捞之时，却发现自己的手上依旧是一无所有。

　　这就是空间絮乱的结果，让人无所适从。

　　当然，一个普通人别说是触碰这可怖的黑气和血水了，单单是靠近它们，都会被卷入混乱空间，碾压粉碎。

　　而于灵贺自然不是普通人，他是已经站在金字塔最巅峰的强者了。

　　那龙枪的枪尖处轻轻地颤抖着，每一次颤抖之下，都是瞬间穿透了一处空间。

　　此时，在步立成和吞天魔的眼中，于灵贺和龙枪的周围似乎泛起了一阵阵的涟漪，他们都有着一种感觉，那就是于灵贺和龙枪虽然在他们的眼前，可又似乎不在此地，而是在一个距离此地无限远的诡异空间。

　　龙枪前进的速度越来越慢，但是枪尖处却越来越稳。

　　而被黑气禁锢困住的血水更像是得到了支援一般，爆发出了更为狂暴威猛的能量。

　　这血池的建造者确实是强大无比，一念强者将自己的力量以这种方式流传于此。经过了无数年的时间沉淀和发酵之后，非但没有减弱，反而因为始终与血球抗衡的关系，而变得更加精粹。

　　若是单以力量操控的精妙和品质而言，于灵贺纵然是借助于龙枪之力，似乎依旧是略逊一筹。

　　这并不奇怪，于灵贺踏足修炼之道的时间毕竟是太短了一点。

　　与那些活了不知道多少年的老怪物们相比，还是略显雏嫩。

　　但是，此刻于灵贺是本人站在此地，而那血池力量却仅仅是由阵法维持罢了。

　　这两者间的差距和区别，就像是老树盘根和浮水之萍的结果。

　　“轰……”

　　随着一道轻响，于灵贺的那一枪终于是刺破了无穷的空间封锁，硬生生地破开了那恐怖黑气，并且与血水接触在一起了。

　　下一刻，就听到“啪啪”声响连成一片，那由不知名材料搭建而成的血池竟然是寸寸龟裂，那裂缝越来越大，直至蔓延到了血池的每一个角落。

　　非但如此，那血池在开裂之后，更是一点点的变得愈发细碎，直至最终化为虚无中的一丝尘埃。

　　不过，失去了血池禁锢的血水并没有四处飞溅，也没有到处流淌。

　　他们依旧保持了原先的状态，就像是空气中有着一股看不见的围墙，重新将它们围困了起来。

　　随后，那翻涌的血水中缓缓地冒出了一颗红色的血球，这血球鲜红欲滴，夺人心魄，充斥着无法形容的恐怖压力。


第809章 血神珠

　　于灵贺对于破碎化为尘埃的水池毫不在意，如果说在一开始的接触之时，他还用心体悟着那水池上所释放的特殊力量，感应着那种仿佛是穿透了时间和空间限制而流传下来的能量变化。那么此刻，当水池破裂之时，这种力量传承就已经失去了依靠，从此化为乌有了。

　　这是一件相当可惜的事情，于灵贺的心中也是颇为遗憾。可是，为了获得那血池中的红色血球，将之摧毁也是没有办法的事情。

　　而既然做出了这样的决定，于灵贺也就不会后悔。

　　此时，他的所有注意力都被血球所吸引，透过了那翻涌的血水波浪，他能够感应到，血球正肆无忌惮地释放着自己的威能。

　　或许是因为被禁锢了无数年的关系，所以血球变得狂暴焦躁，有着一种想要毁天灭地的冲动。就连帮助它击破了水池封锁的龙枪，似乎都在它毁灭的范围之内。

　　下一刻，那大量血水就此轰击在龙枪之上。

　　而龙枪也是随即亮了起来，特别是枪尖处，更是光辉万丈。

　　于灵贺手腕一挺，那龙枪陡然刺出，枪尖牢牢锁定了血球所在之地，就像是彼此间有着磁铁牢牢吸引一般，无论那血球在红色血水中如何的翻腾逃遁，它都不曾失去目标。

　　终于，在一番超越了时间和空间的追击之下，那枪尖得偿所愿地刺中了血球。

　　空间中，一股强烈的难以形容的精神波动爆发了出来。就像是有人发出了刺耳的尖叫声，让人的脑海中一片混乱。

　　步立成和吞天魔痛哼一声，他们抱着脑袋，就这样跌坐下去。那股强烈的精神风暴在空间中无情地肆虐着，似乎要将他们的神智完全摧毁。

　　于灵贺的眉头略皱，他并不在意吞天魔的生死，但却不愿意看到步立成陨落于此。

　　伸手一点眉心，一道光芒顿时溅射出来。

　　这是标靶所释放的光芒，那凝聚了一千多倍的庞大能量一旦释放，顿时就像是定海神针一般，将此处空间镇压。

　　那混乱的精神风暴立即减弱，并且在极短的时间内消失不见了。

　　有着标靶这类似于神物一样的宝贝坐镇，血球中能量根本就无法抗衡。

　　下一刻，被龙枪刺破的血球迅速地干瘪了下去，不仅仅如此，就连那几乎满盈而出的一池血水，竟然也是在干涸之中。

　　于灵贺的双眉一挑，他仔细检查了片刻，立即看出其中端倪。

　　血球，以及血池中的精华血水，正在被龙枪吸取。

　　当然，这并不是龙枪利用血水来滋润自身，而是在龙枪上的尾部某一处开辟出了一个奇异的空间，将这血水和血球精华都送入其中。

　　在发现了这一点之后，于灵贺的心中也是啧啧称奇。

　　虽然他早就知道，这龙枪乃是昔日龙神陨落之时所遗失的神器碎片，此物肯定具有无穷妙用，但是类似于自行开辟空间这等奇效，却还是第一次遭遇。

　　龙枪吸纳的速度极快，不过片刻，就已经将所有的血水和破裂的血球吸入空间之内。

　　于灵贺闭上了双目，静静地感应着。片刻之后，他的眼眸一亮，神情不由变得古怪了起来。

　　那血球确实是一件重宝，不但拥有着庞大的力量，而且，它还拥有着一定的记忆传承。

　　当了解到它的来历之后，就算于灵贺本人，也是忍不住有些惊讶。

　　这血球的本体，其实是一条神龙。

　　没错，它就是所谓的神灵之一，一条血神龙。

　　但是，在某一场惨烈的战役之中，这条血神龙却与魔族中的一位顶尖强者斗了个两败俱伤，并且因此陨落。

　　在真正地陨落之前，那血神龙将自身的精血彻底炼化，形成了一颗血神珠。

　　这血神珠凝聚了它生前全部的精华，虽说被那头强大恶魔以无与伦比的法力封印，但是在漫长的时间中却依旧是积累了庞大的能量和足够的智慧。

　　没错，它虽然仅仅以血球的外形出现，但实际上，它已经诞生了一定的神智，虽说远不如最强大之时的无边威能，但也是走在慢慢恢复的路途之中。若是没有外部血池力量的干扰，甚至于能够重新成长到巅峰之境。

　　可是，如今落到了于灵贺之手，也就等于断决了它的恢复之路。

　　于灵贺的脸色变幻莫测，这血球可以说是他遇到的第二位神灵。虽说血球远没有他第一次遇到的那位神灵之强大，但好歹生前也算是神灵之一了。

　　不过，他毕竟是一位陨落的神灵。

　　神灵，在种种传说中，都是至高无上的存在。但是，他们并非无所不能，而且，他们也是能够被杀死的。

　　当然，想要屠神成功，也绝非易事。

　　透过了血池壁，于灵贺与那头导致血神龙陨落的恶魔隔着无尽时空对弈了一场。

　　凭借着自己强大的源源不绝的后续能量，于灵贺取得了最终的胜利。但是，他也清楚地了解到，若是站在面前的，并不是一面血池壁，而是恶魔本人，那他就不敢说有任何取胜的把握了。

　　环目一圈，于灵贺已经隐隐地猜透了此地的由来。

　　恶魔与血神龙经过了一场惊天动地的搏杀之后，血神龙固然陨落，但恶魔也好不到哪里去。

　　估计那时候，恶魔本身也就是仅剩下一口气的份儿了。

　　所以，他使用随身携带的各类法宝，在极短时间内创建了这个魔宫，并且使用最后一点力量，将血神珠封印起来。

　　至于恶魔本身……

　　于灵贺的心中微动，那恶魔陨落的本体若是没有意外的话，也应该在这处魔宫的某地。只是，想要将它找出来，却并非易事。

　　不过，于灵贺绝对不会放弃的。

　　任何人面对一念强者所遗留的宝藏，怕是都不会视而不见的。

　　手腕一抖，于灵贺将龙枪收了起来。他能够感觉到，此时的龙枪已经拥有了向血神珠借力的方法，从此以后，龙枪的威力必定是更上一层楼了。

　　转身，于灵贺目光一扫，却是微微一愣。

　　步立成和吞天魔已经是软绵绵地躺在地上，他们的呼吸急促，一副受伤不轻的模样。

　　于灵贺暗叹一声，让他们这两位御魂修者跟进来，只怕并不是什么好的选择。毕竟，建造魔宫的主人不是什么融玄，而是一念强者。

　　这里的东西对他们来说，实在是过于高端和危险。

　　就好比适才那一刻，血神珠仅仅是爆发出了一点儿的精神风暴，就已经将他们搞得半死不活，直接昏迷在地。这还是他释放了标靶镇压，干涉之后的结果。若是于灵贺袖手旁观，这两位的下场怕是会直接陨落了吧。

　　于灵贺来此的目标是寻觅宝物和传承，但他们两个就是大大的累赘了。就刚刚那一下，仅仅是一股小到不能再小的余波力量冲击，就将他们两人给干翻了。

　　只是，这个地方毕竟是步立成找到的，若是现在将他们抛弃，这个结局也不是于灵贺愿意见到的。

　　考虑片刻，于灵贺发出了一道无奈的长叹声。

　　也罢，自己就当一回保姆吧，就当是给予步立成的酬谢。

　　手指微微弯曲，于灵贺轻点了两下。

　　昏迷中的步立成和吞天魔都是浑身一颤，长长地吐了一口气，终于是缓缓醒转。

　　只是，当他们艰难地睁开双目之时，所见到的就仅有于灵贺一个人，至于那房间中的血池，却已经不见了踪迹。

　　虽然他们都知道，于灵贺击破血池，肯定是获得了极大的好处，但却不敢在心中有丝毫的怨怼。

　　于灵贺适才所表现出来的实力，虽然仅有一鳞半爪，却已经足以压服步立成，让他不敢再起任何小心思了。而且，他也隐隐地看出来了，这个密室的构建，远远超出了融玄强者能够达到的极限，他能进入此地，已经是一种福分。若是有什么于灵贺看不上眼的宝物顺手赐给他，才是他最指望的事情。

　　深深地瞅了步立成一眼，于灵贺的那双眼睛就像是能够看透一切般，他微微一笑，道：“步教习，此地颇为危险，你跟在我身边，不要乱走。”

　　他并没有叮嘱吞天魔，一来这家伙在于灵贺的眼中并不算什么，就算是死了也不心疼。二来嘛，吞天魔的灵魂晶珠还在步立成的手中，就算它想逃，也是万万不敢的。

　　步立成连忙点头，顾不得脑袋还有些隐隐发痛，道：“于道友吩咐，步某一定牢记。”

　　吞天魔更是小心翼翼地站了起来，紧紧地跟在了步立成的身后，只要看它此刻惊恐的模样，就知道也被血神珠所爆发的能量给吓住了。

　　如此危险的地方，若是有可能的话，它真想退出去不来了。

　　但可惜的是，到了这一步，已经不再是他能够决定行止的了。

　　于灵贺目光流转，在这个巨大房间中扫视一圈，随后迈开了大步，朝着一所关闭的大门走去。

　　他的眼神何等敏锐，从大厅中留下的一些蛛丝马迹中就看出，先前进入的那些恶魔，正是从此地离开的。

　　然而，当他来到了大门口，轻轻一推之时，却发现大门已经紧锁，竟然无法推开。


第810章 符箓阵法

　　“咦？”

　　于灵贺眉头略皱，惊咦了一声。

　　他之所以有着如此失态的表现，也是有其缘由的。

　　一念强者的实力堪称无与伦比，一眼看过去，空间中的一切都是无所遁形。这是庞大无匹的精神力量和强横的超级感应结合之后的效果。

　　适才他环视四周之时，那目光看似平淡无奇，可实际上已经将四周的一切都探索了一遍。不仅仅分析出先前进入魔宫的那几位恶魔是从这扇大门离开，而更重要的是，他并没有发现任何锁定大门的踪迹。

　　也就是说，这扇大门并没有封闭，只要轻轻一推，就可以应声而开。

　　但是，让他惊讶的是，当他真的付诸于行动之时，这扇大门却是紧紧关闭。

　　这样的结果，无疑就是证明他的眼力不行。就好像是当面给了他一个耳光，让他觉得脸上火辣辣的一样。

　　于灵贺的心中暗自恼怒，之所以会有着这等效果，肯定是那位恶魔遗留的手笔了。

　　轻哼一声，于灵贺深吸一口气，手上缓缓用力。

　　如果是那恶魔亲自驻守于此，于灵贺或许真的无可奈何。但若是只有一个禁制，于灵贺相信，这扇大门肯定无法阻拦自己。

　　然而，就当他逐渐加大力量，想要以蛮力轰破大门之时，心中却是突兀地一动。

　　记得在某本典籍中，似乎阅读过类似的情况。

　　他心念转动之间，意识海中的太极图顿时迅快地旋转起来，并且立即找到了他想要看到的内容。

　　随着修为的提升，不仅仅是个体的实力提高，就连意识海中的太极图搜寻速度也快了数倍。

　　片刻之后，于灵贺的眼中闪过了一丝了然之色。

　　他放下了手，不再强行破门，而是转头道：“你，过来。”

　　于灵贺的目光落到了吞天魔的身上，这家伙身体一颤，顿时觉得一股寒意遍布全身。若是有可能的话，他绝对不愿意与于灵贺有任何交集。可是，此时此刻，他就算是胆大包天，也不敢违逆于灵贺的话啊。

　　不假思索的，吞天魔立即上前，脸上布满了谄媚的讨好笑容：“大人，您有何吩咐？”

　　于灵贺一仰头，道：“你去，将那扇门开了。”

　　吞天魔一怔，脸上的神情顿时变得极为精彩。他在这里的话语权虽然近乎没有，但此行好歹与自己的性命有关，所以任何关于于灵贺的动作，他都是十分的在意。

　　此前，他已经看得清清楚楚，于灵贺推门之时，那大门纹丝不动。

　　以这位强者的实力，尚且无法推开的大门，换作他岂不是更没有可能。在这一刻，吞天魔的心中泛起了无数念头，他甚至于在怀疑，于灵贺是否发现了什么，所以想要借刀杀人。

　　可是，在于灵贺凌厉的目光逼视之下，他根本就没有反抗的能力。只好苦着脸上前，小心翼翼地伸手，像是受到最为严厉的酷刑一般，将双手紧紧的贴在大门之上。

　　步立成也是诧异地看着吞天魔，不知道于灵贺为何会突然指使他办事。但是，他知道于灵贺为人，绝对不会是无的放矢，也就在一旁静观其变了。

　　当然，这也是因为吞天魔与他非亲非故，并且此前有过仇怨的关系，否则的话，他多多少少也会上前问一句的。

　　“吱嘎……”

　　大门开启的声音顿时响了起来。

　　吞天魔瞠目结舌地看着眼前的大门和自己的双手，一脸的难以置信。

　　于灵贺推不开的大门，自己竟然不费吹灰之力就打开了，哪怕这件事情明摆着放在眼前，他也是一脸的懵逼。

　　上前一步，于灵贺轻轻地推开了吞天魔，将大门彻底推开。

　　门内，是另一个深邃的不知通向何地的黝黑道路。可是，于灵贺的注意力完全不在通道之上，而是凝目朝着大门之后看去。

　　果然，在大门之后，有着密密麻麻的符箓印刻，其复杂程度只要看上一眼，仿佛就会昏迷过去似的。

　　“进来。”

　　于灵贺一招手，让步立成和吞天魔进入通道之内。他顺手关上了大门，只见那大门后方的符箓微微地亮了一下。

　　步立成迟疑了一下，还是问道：“于道友，这是什么东西？”

　　于灵贺凝目细看，顺口解释道：“这是魔族的一门秘法，一旦依附在某些建筑之上，就能够筛选种族，非这种族的生灵，无法进入其中。”他一边看着，一边缓缓点头，道：“哦，上面还有着一个隐匿阵法，可以将一切布置都隐藏之中，怪不得我先前竟然走眼了。”

　　他最初在门外观看之时，并没有发现这扇大门的诡异之处，究其缘由，正是这隐匿阵法的功劳。

　　当然，那也是于灵贺随随便便一眼扫过，并未全心全意侦探的原因，若是全神贯注，倒也未必察觉不了。

　　“呵呵，原来阵法竟然还可以这样布置啊……”于灵贺自言自语地道：“这一次可是收获不浅啊。幸好刚才没有使用蛮力破门，否则哪里能够看到如此精彩的东西。”

　　步立成和吞天魔这才明白于灵贺适才的做法。

　　这个魔宫既然是一位不知来历的恶魔所建，那么在此留下禁入机关，自然是针对那些非魔族的生灵了。

　　以于灵贺所表现出来的实力，若是暴力破门，或许并不困难。可是，一旦使用暴力，这门后的禁制图案自然是破坏殆尽，不复存在。

　　而看于灵贺的模样，对于这些禁制似乎颇为看重，所以才会选择让吞天魔破门而入。

　　他们的心中微动，能够让于灵贺都如此重视的东西，肯定是非比寻常。于是，他们立即凝神而观，哪怕无法参悟其中玄妙，起码也要将这些符箓记在心中才是。

　　然而，他们刚刚看了半晌，顿时觉得体内气血汹涌，竟然是不受控制地翻腾起来。非但如此，就连他们的脑袋也是隐隐作痛，就好似有着无数尖针，正在脑海中肆无忌惮地到处穿刺，让他们头痛欲裂。

　　正在观看符箓的于灵贺突地发觉身周有异，他转头看去，只见步立成和吞天魔都是抱着脑袋，一脸的苦痛之色。

　　他微微一怔，立即明白其中缘故，微微摇头，暗骂了一句：不知死活。

　　不过，这两位好歹与他同行，他也不可能放任不管。

　　轻轻地一挥衣袖，意识海中的围棋微微一动，黑白二色能量汹涌而出，绕着他们的身体转了一圈。

　　霎那间，步立成和吞天魔脑海中的那种刺痛顿时消失不见了。

　　不过，经过了这种剧烈的痛苦之后，他们的脸色也是变得极其难看，精神更是萎靡不堪，好像一个普通人连续工作了三天三夜，就连眼珠子都变得微微发红了。

　　于灵贺摇头，道：“步教习，这符箓中有着一丝那恶魔的残存意念，若是没有足够的修为，还是不要观摩的好。”

　　步立成的脸色苍白无比，连忙道：“是，多谢于道友指点。”他心中暗自难受，自从进入魔宫之后，他非但没有贡献半点作用，反而莫名其妙地被于灵贺搭救了两次，这种沮丧的心情，实在是难以描述。

　　至于吞天魔，更是垂下了脑袋，恨不得远离这扇大门，根本就不敢靠近了。

　　于灵贺淡然道：“你们先休息片刻，恢复了之后再走吧。”

　　步立成和吞天魔如获大赦，他们连忙向后退去，在通道中寻觅一地坐下，吞服各自携带的丹药，以求在短时间内恢复精力。

　　此次探险的危险程度远超他们的想象之上，若是不能保持在一个较好的状态，怕是连怎么死的都不知道。

　　于灵贺考虑了一下，他一伸手，将薨墨释放了出来。

　　而与薨墨同时出现的，则是那无形幽灵。这两个非人的家伙和雾之灵一起，倒是相处的十分和睦，让于灵贺颇为不解。

　　“薨墨，幽灵，你们看看这些符箓，对你们应该有些帮助吧。”

　　如今于灵贺的强大，已经远胜他们，更别说他们的灵魂还有部分镇压在标靶之下。

　　所以，他们对于于灵贺的命令，也不敢有丝毫的违逆了。

　　然而，就在他们开始观摩符箓之时，那符箓上却是泛起了一丝诡异的光芒。

　　于灵贺的心中一凛，他手腕一抖，已然将龙枪取了出来。

　　虽说他并不会害怕那恶魔留下的手脚，但却更不希望薨墨和无形幽灵受到丝毫伤害，所以取出龙枪，也是预防万一的举措。

　　可是，就在下一刻，愈发诡异的事情发生了。

　　那薨墨的目光被符箓所吸引，竟然是傻乎乎地，毫无防备地伸出了手，然后触摸在符箓之上。而那无形幽灵更是异常干脆地扑了上去，紧紧是依附在符箓光辉之中。

　　于灵贺犹豫了一下，并没有出手阻拦。因为他的心中莫名的有着一种预感，这样的行为，对他们似乎有着一些好处。

　　符箓的光辉越来越亮，竟然将大门之后的那片通道照耀得如同白昼。

　　步立成和吞天魔吓了一跳，他们立即跳了起来，拼命地朝着通道深处跑去。

　　适才他们已经吃够了那些符箓的苦头，突然间见到如此异象，自然是有多远逃多远了。


第811章 钥匙

　　于灵贺后退数步，他避开了那光芒最浓烈之处，仔细地感应着来自于薨墨和无形幽灵的变化。

　　那无形幽灵不愧是有着无形之称，就算是以于灵贺如今的眼力，也是无法看得见。不过，当他动用精神力量扫描之时，这无形幽灵就是无所遁形了。

　　可是，此刻的于灵贺却是突兀地发现，那无形幽灵正在吸收着符箓光芒的力量，而随着这种力量的不断涌入，它竟然慢慢地消失了。

　　当然，这并不是说无形幽灵已经死亡或者是消散于天地之间，而是它的实力得到了难以想象的提升，以至于就连于灵贺的精神力量扫描都无法察觉到它的存在了。

　　虽说通过标靶所镇压的那一丝灵魂波动，于灵贺还是能够感应到它的存在，但这已经是迥然不同的两回事了。

　　一个小小的无形幽灵，竟然能够彻底地瞒过一念强者的感应，这是何等骇人听闻的事情，纵然是传扬出去，怕是也无人能信吧。

　　于灵贺的心中愈发好奇，至此，他也确定了一件事情。

　　这些符箓光芒对薨墨和无形幽灵来说，肯定不会是什么坏事。

　　与无形幽灵的巨大改变不同的是，薨墨身上的气息虽然也有着一些变化，但却远没有那般的强烈。

　　但，如今仅仅是一个开始而已，就连于灵贺也不知道何时才是结束。

　　渐渐的，那符箓光芒愈发的浓烈，甚至于到了让于灵贺都难以开眼的地步。

　　精神力量，这竟然是强大无比的精神力量。

　　按理来说，一旦修者死亡，无论生前的力量有多么的庞大，都会随着时间的推移而消散。

　　可是，在这个符箓阵图中所封印的来自于那位一念恶魔的精神力量经过了那么多年的岁月之后，却依旧是不见衰弱。

　　虽说此地所保存的精神力量并不是特别强大，但这也是一件让人难以置信的事情了。

　　于灵贺嘴巴上虽然不会承认，但是在他的内心中，对于这位异族强者还是极为佩服的。起码，这恶魔在符箓阵图上的造诣之高，已经达到不可思议的地步了。

　　不过，也唯有这样的强者，才能够完成屠神伟业吧。

　　薨墨突地通哼一声，他跌坐在地，脸色变得狰狞可怖，双拳紧握，仿佛是在承受着巨大的苦痛。

　　于灵贺眼皮子微微一跳，他已然看出，这是那无名恶魔遗留的精神力量与薨墨产生共鸣的缘故。

　　这样的变化，也是出乎了他的意料。

　　薨墨身上的气息终于开始发生了巨大的变化，那气息的强度不断增加，就像是坐了火箭一般，以不可思议的速度提升着。

　　这一刻，他身上的变化之大，终于可以与无形幽灵比肩了。

　　于灵贺目光流转，精神意识也是缓慢地扩散了出去。他并没有与那符箓之光对抗，就像是一个站在时间边缘线上的旁观者，对这一切做出仔细观察，并且得出自己的结论。

　　渐渐的，他的脸色也变得颇为怪异了。

　　在这些符箓中，不仅仅有着来自于无名恶魔的气息，而且还有着一股与无形幽灵相类似的气息流荡。

　　于灵贺的心中突兀地冒出了一个诡异的念头，莫非在这个符箓之中的隐匿力量并不是什么符箓阵法之功，而是因为里面隐藏着一只无形幽灵的力量。

　　当然，这是一只已经死亡的无形幽灵，所留下来的，仅仅是它的力量传承罢了。

　　所以，此刻薨墨和无形幽灵获得的，正是来自于不知道多少年之前的那位恶魔强者的馈赠和遗产。

　　真是想不到啊，进入这座魔宫之后，获益最大的，竟然不是自己，也不是发现魔宫的步立成和吞天魔等，而是薨墨和无形幽灵。

　　这算不算是命中注定呢？

　　回头，瞅了眼后方黑漆漆的通道，于灵贺也心生感叹。

　　步立成和吞天魔一心想要在魔宫中寻觅宝物，但是真正的宝藏就在眼前，他们却是视而不见。

　　当然，这也是他们能力的问题。无论是血池，还是这门后的符箓阵图，都不是区区御魂修者能够撬动的。若是他们持强而为，那么最终的结果就唯有丧命于此。

　　身形微动，于灵贺收回了精神意念，再度远离。

　　既然确定了此事，他自然不会干扰了。

　　足足一刻钟之后，薨墨的身形已经比此前生生地胀大了一倍。而无形幽灵却与之相反，它的存在感已经变得极为淡薄。哪怕是于灵贺的精神意念扫视过去，也是很难察觉它的存在。

　　当然，这是因为于灵贺通过灵魂联系，知道无形幽灵就在那儿，所以才能够勉强分辨出来，否则的话，只要无形幽灵没有任何异动，那么于灵贺十有八九会被它成功地欺骗过去。

　　于灵贺的心中惊喜交加，无形幽灵有着如此进步，日后就算是遇到了同阶强者，也可以在暗中布置。虽说以无形幽灵此时的实力，未必能够伤得了一念强者。但是，在突如其来的攻击之下，却可以为于灵贺提供许多方便，甚至于能够成为他获得最终胜利的一大因素。

　　薨墨突地站了起来，他的眼眸通红无比，脸上神情更是凶戾可怖。那目光闪烁间，透着疯狂暴戾之色。

　　于灵贺的脸色微变，暗道不好。

　　那传承力量实在是太过于强大了，所以薨墨竟然无法维持下去，眼看就要被那股远超他的精神力量给逼疯了。

　　因为灵魂上的神秘联系，非但薨墨本身受到了难以承受的冲击，就连那一丝依附在于灵贺意识海中的灵魂也是蠢蠢欲动，似乎随时都要发狂爆炸一般。

　　心念一动，于灵贺意识海中的标靶顿时释放出了无与伦比的光辉。

　　那光辉传递而下，立即将起伏不定的薨墨灵魂生生镇压住了。

　　当然，于灵贺并不是蛮干地强行镇压，而是以标靶之内那无与伦比的雄厚能量，将这一丝灵魂中的暴戾气息生生化解。

　　来自于薨墨灵魂深处的力量，乃是前代一念恶魔所留。

　　这力量极其可怕，如果于灵贺尚未突破一念，想要化解这些力量，就必须付出一定的代价和冒着极大的风险。

　　可是，如今的于灵贺，也是一念修者。

　　或许在境界上比那位恶魔强者逊色一筹，但以标靶之能，化解那股压力却是轻松之极。

　　薨墨的表情极为怪异，他的身体嗦嗦发抖，似乎随时都会变得癫狂疯痴，但眼神又时而恢复清明。

　　此时，在他的意识海中，也发生了剧烈的斗争。

　　前代恶魔传承的力量实在是过于庞大，虽然仅有其本体一部分，但却依旧不是他能够承受的。

　　在那澎湃的精神力量冲击之下，薨墨的意识节节败退，他十分清楚地明白，一旦他的意识海彻底地被这股精神力量占领和摧毁之时，就是他的意识彻底消亡的那一刻。

　　可是，在薨墨的意识海最深处，却始终有着一处地方保持着清明。

　　就像是黑夜中一盏照明方向的灯火，让他始终都有着一丝希望。

　　他知道，那一丝希望来自何方，那是在于灵贺意识海中的一缕灵魂联系。

　　正是因为这一缕灵魂的存在，所以才让他得以借助于灵贺的力量来抵抗那足以将他摧毁无数次的澎湃精神力了。

　　于灵贺默默地看着薨墨，这毕竟不是自己在接受传承。所以，他如今能够做到的，也就是稳住薨墨的那一缕灵魂意识，只要这一缕灵魂意识不灭，就像是保留了希望的火种，给予薨墨重新崛起的机会。

　　当然，若是薨墨的意志在那强烈的冲击之下崩溃，其肉体直接毁灭，于灵贺也就无能为力了。

　　这个世界上，想要获得多少，就必须要付出多少。

　　不劳而获，守株待兔的事情，那是极端的特例。而很明显的是，薨墨并不是其中之一。

　　足足一个时辰之后，薨墨突地狂吼一声，他大口大口地喘着粗气，从他的嘴巴中，可以看见一道道滚滚白烟如同气浪般的吞吐着。

　　而于灵贺的脸上却是闪过了一丝淡淡的笑意，因为他知道，薨墨终于坚持下来了。

　　他硬生生地凭借着意识海中那一点儿的清明之地，扛下了前代恶魔庞大的精神力冲击。

　　经过了这个考验之后，薨墨不仅仅获得了极为强悍的力量，而更主要的是，他的意志力获得了难以想象的磨炼。对于他来说，这绝对是因祸得福，只要日后不死，就有着更大的机会可以窥探大道。

　　随着最后的一口气喷出，薨墨身上的气息顿时疯狂的暴涨了起来。

　　一股恐怖的威压从他的身上四溅开来，那是融玄强者的气势和力量。就在这短短一个多时辰，薨墨就跨入了顶尖强者之列。

　　片刻之后，薨墨的脸色恢复平静，他睁开了双目，一脸的狐疑之色。

　　于灵贺的心中微动，道：“薨墨，你获得了什么？”

　　因为精神灵魂的联系，所以薨墨绝不可能在于灵贺的面前撒谎，因为他的谎言无法瞒过于灵贺的感应。

　　薨墨伸手，他挠着头皮，满脸的莫名其妙，道：“我、我好像得到了一把钥匙……”


第812章 天星石

　　“钥匙？”于灵贺一怔，脸上亦是泛起同样的狐疑之色。

　　在晋升一念之后，于灵贺最大的感触就是，他拥有一双神秘莫测的双眼。只要眼睛看到的东西，就能够透过外表，直接看到事物之本相。虽说这种能力距离传说中的全知全能还有着一段距离，但也勉强称得上是真实之眼了。

　　可是，直到此刻他才明白，原来这所谓的真实之眼只有在面对比自己逊色的修者之时，才能够发挥作用。而若是遇到了修为比自己更加精深的强者，那么，这双眼睛能够起到的作用，就无疑要大打折扣了。

　　深深地叹了一口气，于灵贺无奈地道：“好吧，这是一把什么钥匙，在哪儿？”

　　薨墨双手一摊，道：“我也不知道是啥钥匙。”他指了指自己的脑袋，然后目光朝着通道深处望去，道：“那东西就在我这儿……嗯，我有些感应，似乎就在里面。”

　　于灵贺的双眉一挑，心中陡然涌起一个诡异的念头。

　　莫非，薨墨适才所得到的，并不是那头强大恶魔的最终传承，而仅仅是一个指引。

　　目光微凝，那通道虽然漆黑无光，但却无法阻碍于灵贺的视线。只是，在通道中明显有着某种神秘能量，让他无法彻底的看透其中虚实。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“薨墨，这里或许还有你的机缘，我们走吧。”

　　薨墨重重地一点头，满脸都是兴奋之色。

　　他也曾经孤身进入人族五域，并且化身人类外表潜伏多年。无论如何，这智商都是在水准线之上，听了于灵贺的话之后，顿时明白了他的意思。

　　这是于灵贺有意栽培，在这个魔宫之中，若是真的遇到了什么好东西，那么获得大头的，肯定是自己。一念及此，他的心情顿时激动起来，再也难以压抑了。

　　然而，他却不知，于灵贺想的比他更深一筹。

　　这处魔宫的建造者，乃是一位拥有屠神能力的魔族强者。虽说此獠的实力尚且不及能够以神灵为食的鲲鹏，但也绝不是刚刚晋升一念的他可以抗衡的。

　　当然，一个已经死了的超级恶魔，就算是布置了什么陷阱，也很难将一念强者害死。

　　不过，想要获得他的传承，却也不是那么容易的一件事情。

　　于灵贺在进入魔宫之初，能够找到血神珠，就已经是超乎想象的巨大收获。而那属于魔族的传承，落到薨墨头上的可能，远比他强行索求要大的多。

　　这一点，只要看看薨墨和无形幽灵在符箓前一站，什么也没有做，就获得了部分传承之事，就可见一斑了。

　　于灵贺甚至于在怀疑，那位屠神之后，建造这魔宫的强者，应该是薨墨的同族前辈大能。

　　也唯有如此，才能够解释先前所发生的一切。

　　毕竟，恶魔种族的传承，肯定是需要恶魔来继承。但是，恶魔种族繁多，若是有可能的话，历代强者都会希望继承自己衣钵的，都是本族修者。

　　一想到那超乎强悍的精神力量，于灵贺就愈发地可以肯定了。

　　缓步在通道中行走，于灵贺的速度并不快，但他不断地扫视四周，任何细微的蛛丝马迹都不曾放过。

　　在开启大门之前，他因为一时的疏忽，所以没有发现门中玄妙，又差点儿施展蛮力将大门破开。

　　若是真的这样做了，薨墨和无形幽灵必然得不到任何好处，而更可怕的是，天知道会引起什么连锁反应。若是魔宫深处有着自毁装置，那结局就相当有趣了。

　　所以，此刻于灵贺变得加倍小心，再也不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　通道一路笔直，并没有任何岔口，只要沿着通道而行，那么最终能够到达的地点就仅有一个。

　　霍然，于灵贺的脚步微微一顿，他微微摇头，朗声道：“步教习，你有何发现么？”

　　前方十丈之处，步立成和那头吞天魔正聚在一起，不知道捣鼓着什么。

　　这通道之中，有着神秘力量的加持。在没有施展强力手段破除之时，就算是于灵贺，也仅能够在这个距离中有所发现。

　　至于施展大能，破开守护之力的事情嘛……

　　只要于灵贺还没有被驴踢过脑袋，他就绝不会在这个时候做出此等无脑之事。

　　反正这股力量仅仅是对他的观察能力做出了一点儿的限制，除此之外，就再无用途了。

　　正在商议着什么的步立成和吞天魔先是一怔，随后立即转头而望。

　　不过，于灵贺能够看到十丈之外的景象，并不代表他们也能够做到。

　　在他们的眼中，后方依旧是被一片黑暗所笼罩，根本就看不见任何有用的东西。只是，于灵贺的声音对他们来说，那是相当的熟悉了。

　　步立成立即叫道：“于道友快来，我们发现宝物了！”他的声音中充斥着惊喜交加之情。

　　至于那吞天魔，则是下意识地后退了一步。

　　若是有可能的话，他绝对不会再想和于灵贺照面了。

　　于灵贺哑然失笑，步立成进入此地，可不是为了什么恶魔传承。因为他也知道，不同种族之间的传承基本上没有继承的可能。当然，用来借鉴一下，倒也未尝不可。只是，一念强者的传承，绝不是步立成能够染指的。

　　不过，恶魔一族也是强大修者，他们所遗留的大多数宝物，人族也一样可以使用。

　　步立成既然有了发现，自然是一件欢喜之事。但是，看他此刻的模样，那宝物怕是不容易获得呢。

　　片刻之后，于灵贺带着薨墨来到了他们面前。

　　在见到薨墨那高大的身体之后，步立成忍不住多看了几眼，并且明显地流露出了警惕之色。只是，一想到于灵贺在此，而且看到薨墨对于灵贺那毕恭毕敬的模样，就知道这东西已经被于灵贺给降服了。

　　感应着从薨墨身上所传来的澎湃气息，步立成的心中更是惊惧不已。

　　于灵贺竟然连这等强悍的恶魔也能够降服，他的这身修为，究竟达到了何等地步呢？

　　吞天魔更是不堪，被薨墨瞅了一眼之后，他的身体微微发颤，两腿一软，竟然是就此跪倒在地。垂下了脑袋，竟然连直视薨墨的勇气都没有了。

　　而薨墨则是不屑地瞥了吞天魔一眼，那种高高在上的姿态展露无疑。

　　于灵贺的心中微动，恶魔种族之中有着森严的血统和地位差距。

　　除非是修为境界有着区别，否则在同一阶修者中，血统高贵的恶魔实力强悍，能够直接碾压普通血统的恶魔。

　　这就好比一头融玄境界的巨龙，在面对一只融玄境界的蝼蚁一般，那已经不叫差距了，而是叫碾压，彻底的，全方位的碾压。

　　虽说薨墨在接受了符箓阵图中所隐藏的传承之后，其气势之强大，纵然在融玄强者中，也是有着一席之地。但似乎也无法让一位御魂级的恶魔如此之恐惧吧。

　　他隐隐地觉得，这或许就是血统的关系了。

　　看来薨墨所拥有的血统，就算在恶魔之中，也是异常高贵的那一种了。

　　不过，于灵贺的目光仅仅在他们的身上扫了一眼。随后，他低头看去。

　　这里虽然也是通道，可是周围的石壁却发生了不同的变化。于灵贺只要一眼就看出，那石壁的材料极其珍贵，乃是极为罕见的天星石。

　　天星石，是宇宙无数星体中所发现的一种特殊材料。

　　使用这种材料锻造灵器宝具，往往可以诞生出强大的神兵利器。

　　而最重要的就是，天星石是一种可以不断叠加，让量变积累成质变的超级材料之一。

　　也即是说，投入的天星石越多，打造的宝物品质也就越高。传说中，若是有着足够的天星石，甚至于连神器级别的宝物都能够打造出来。

　　由此可见，这天星石是多么的珍贵了。

　　这东西，就算是一念强者见到了，也不会视而不见，更不用说仅有御魂修为的步立成和吞天魔了。

　　当然，吞天魔有着自知之明，连自己的性命都掌握在人家的手中，它也不会奢求什么宝物了。

　　步立成兴奋地道：“于道友，这一段通道竟然是由天星石建造，简直就是暴敛天物啊！”

　　于灵贺想了片刻，笑道：“正是。”

　　然而，他的心中却是有些不以为然。

　　因为修为的关系，所以他们的眼界已经发生了极大的变化。

　　在步立成眼中，天星石乃是无价之宝。可是，在于灵贺看来，这东西虽然珍贵，却也并非不可或缺。

　　而且，那恶魔在建造此处魔宫之时，估计也是强弩之末了。

　　除了身上最重要的东西之外，其余的所谓珍稀材料自然不会被他放在心上。

　　随随便便拿出一点，自然也不是什么奇怪的事情了。

　　当然，这些感悟，他也不会无聊地去和步立成解释什么。

　　“步教习，这天星石虽然珍贵，但我想，那通道尽头的东西，应该更加珍稀一点吧。”

　　步立成犹豫了片刻，尴尬地一笑，道：“于道友，这个魔宫看上去极为危险，若是再探索下去，怕是连性命都未必保得住。”他顿了顿，道：“若是能够得到这些天星石，我就已经心满意足了。”


第813章 量力而为

　　于灵贺的眼眸中流露出了一丝惊讶之色，而随后就变得赞赏起来。

　　作为一名修者，一旦踏足修炼之道，就要勇往直前，若是中途退缩，那么其心境就将受到影响。若是意志不坚，日后再想精进，那就是千难万难，甚至于永无更进一步的可能了。

　　但是，勇往直前并不是鲁莽行事的代表。

　　在很多时候，修者都要做出抉择。自知之明，知足而行，也是必不可少的一点。

　　譬如此刻，步立成肯定是已经猜出，这座魔宫的主人绝不可能仅仅是一位融玄魔族。无论是先前的两次遇险，还是此地那数量庞大的天星石，都绝不是融玄境界的强者能够布置和拥有的。

　　隐隐的，步立成已经猜到了一丝真相。

　　那就是这魔宫的主人，应该是位强大的一念至尊。

　　想要探索一念强者留下的遗址，别说是他了，就算是融玄巅峰强者前来，怕也是凶多吉少。

　　虽说有着于灵贺的承诺，但步立成却知道，此地的凶险，已经远远地超出他能够承受的范畴。若是再深入下去，陨落的可能性远比他能够获得什么宝物的可能要高得多。

　　甚至于可以说，他需要冒着九死一生的危险，去赌不知道是否有收益的探险。

　　这样的性价比，实在是太低了。

　　所以，在看清楚这一点之后，步立成毅然选择了退出。

　　当然，正所谓财帛动人心，人为财死鸟为食亡的例子比比皆是。

　　步立成能够从莫大的诱惑中清晰地找到自己的定位，并且用无上毅力抽身而出，这等心思也是极其难得。

　　毕竟，这可是一念强者的遗址。而一个修者一生中能够有几次这样的际遇？或许，这就是步立成一生中唯一的机会了。

　　但他依旧能够从巨大的诱惑中清醒过来，这份毅力和心态，就不同凡响了。

　　于灵贺几乎已经可以肯定，经过此事之后，步立成最大的收获绝非这些天星石，而是那种能够认清事物本质，并且量力而行的坚决。

　　一念境界依靠的是气运和机缘，步立成很难达到。但是，只要他将今日的收获消化完毕，那么融玄境界，还是可以期待的。

　　微微点头，于灵贺道：“好，步教习，可要我助你一臂之力？”

　　步立成抱拳行礼，道：“多谢于道友。”

　　这个通道中充满了各种诡异气息，他可不敢胡乱下手。而且，他适才也出手尝试过了，这天星石坚硬无比，就算他动用了全部的力量和尖锐的宝物，但也仅仅是从通道中撬下一块而已。

　　若是想要将此地的天星石全部取走，天知道需要多少时间和精力。

　　所以，于灵贺若是能够帮忙，他绝对是求之不得。

　　于灵贺目光一转，那眼眸流转之时，一股说不出的威严和仿佛能够看穿一切的气势顿时弥漫开来。

　　步立成和吞天魔打了个寒噤，都是下意识地再退了一步。

　　而就是这一眼之后，于灵贺已经确定了一件事情。

　　正如他所预料的那样，在这些天星石上并没有发现任何符箓阵图。由此可见，此物绝非魔宫主人刻意布置的，或许，那时候他已经感应到了大限将至，所以身上有什么材料，他就顺手拿来使用了。

　　此獠的身家之丰厚，简直就是匪夷所思。

　　不过，也唯有如此强者，才能够拥有弑神的能力吧。

　　既然确定这些天星石与通道中的神秘力量无关，于灵贺也就不再忌惮了。他手腕一翻，已经将龙枪取出。

　　虽说以于灵贺此刻的实力，哪怕是赤手空拳，也能够将这些天星石取出。但是，既然有着龙枪的锋锐在手，他又何必弃而不用呢？

　　龙枪在虚空中随意地划了两下，一道道锐利之极的风刃却是从中激射而出。

　　下一刻，那通道上的部分山石顿时跌落下来，一块块整整齐齐的堆积在他的面前。

　　这里的天星石数量果然不少，于灵贺将之划分为长宽高各半米左右的方块。可就算如此，当他将所有天星石取出之时，这些方块的数量也达到了百来块之多。

　　步立成瞠目结舌地看着这一幕，他伸出了手，再看看手中的那一块仅有拳头大小的天星石，一时间真不知道该用什么样的表情来面对于灵贺了。

　　他和吞天魔联手，辛辛苦苦劳动了一个时辰以上，才取出了这么一小块天星石。

　　但是再看看于灵贺，人家根本就没有大动干戈，仅仅是取出一件神兵利器，轻松写意地挥舞了一下，就将所有的天星石尽数取出。

　　这其间的差距之大，已经无法进行比较了。

　　深深地吸了一口气，步立成终于将心中的震撼压了下去。

　　他知道，于灵贺之所以肯为他做到这个地步。除了藏宝图是自己提供的原因之外，还有一点，就是昔日云梦书院的那番情谊。

　　能够做到这一步，也算是情深义重了。

　　他收敛心情，向着于灵贺深深一躬，随后上前，取了十块天星石，道：“多谢于道友，步某先行告辞了。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“步教习，这些天星石都是你的。”

　　步立成却是微微摇头，道：“多谢于道友的好意，只是以在下的能力，能够获得这些，已经是意外之喜，若是再苛求更多，那就是自不量力，怕是日后无福消受。”

　　于灵贺沉吟片刻，缓缓点头，道：“也罢，既然如此，日后你若是有事，我可以为你出手一次。”

　　步立成的双目一亮，这才是大喜过望。

　　朝着于灵贺再度行礼，他转头瞅了眼吞天魔，将它的灵魂晶石取出，放在地上，道：“于道友，祝您在此有所收益，告辞了。”

　　说罢，他沿着通道回头而行，身形转瞬不见。

　　于灵贺微微点头，薨墨立即是笑嘻嘻地上前，将那灵魂晶石收了起来，道：“小子，你以后跟着我。”

　　吞天魔连连点头，竟然是有些惊喜交加，受宠若惊的感觉了。

　　他先前的性命掌握在人族手中，自然是没精打采，但是，那灵魂晶石落到了薨墨手中之时，却是颇有些兴高采烈。

　　于灵贺暗自诧异，这样的转变，也太奇怪了吧。

　　看来恶魔一族的想法和习俗，果然与人族大为迥异。

　　于灵贺伸手一招，剩余的数量庞大的天星石就尽数被他吸入空间袋中。不过，这足以让绝大多数人为之羡慕和疯狂的财富，在于灵贺的眼中却也不过如此。

　　因为以他如今的实力而言，就算将这些天星石全部消耗殆尽，也无法打造出一件让他觉得趁手的神兵。这就是实力太强的坏处了，除了如同龙枪这等品质的神器之外，还能够让他们动心的东西，已经是越来越少了。

　　“那小子真是白痴，竟然连天星石也不要。”薨墨羡慕地瞅了一眼，下意识地说道。

　　于灵贺哑然失笑，道：“他的修为不足，若是获得了全部的天星石，难免会引人妒忌和惦记，甚至于会因财而亡。呵呵，不过，他将这些天星石留给我，并且换我一次承诺，也足以弥补他的损失了。”

　　薨墨硕大的身躯动了动，道：“是啊，这些天星石换您出手一次，那可是太值得了。”

　　于灵贺微微摇头，他可是承诺在此次探险中保住步立成性命的。

　　这势必要增加他的负担，而步立成明智地选择中途退出，让于灵贺再无羁绊，可以更加安心的放手施为。

　　这才是他给出承诺的真正原因，只是，这种人情世故，也无需向薨墨解释了。

　　薨墨一挥手，做出了一个诡异的手势，然后道：“主人，我们现在继续走吧。”他舔了一下上唇，露出了一副迫不及待的模样，道：“我感觉到了，那东西应该在里面。”

　　于灵贺虽然无法看见，但透过灵魂联系，却可以感应到，薨墨适才的那一下子，是把无形幽灵当做围脖一般套在身上。如此对待无形幽灵，而不会遭到反噬的，怕是也唯有这个不甚靠谱的家伙吧。

　　嘴角微微抽搐了一下，于灵贺道：“也好，我们走吧。”

　　在他的心中，也是十分地好奇。那位恶魔强者究竟留下了什么东西，看薨墨的神情，似乎那东西并不简单。

　　他们再度朝着通道深处而行，不过这一次，可是薨墨当先领路，吞天魔乖乖地跟随其后，而于灵贺则是最后坐镇了。

　　不过多时，他们终于来到了通道尽头。

　　那里，是一个如同黑洞般的入口，无论是光线、精神力量进入其中，都会立即消失，变得无影无踪。

　　吞天魔面露惊讶之色，他踌躇着看了眼薨墨，不敢进入其中。

　　然而，薨墨却是眼睛一瞪，他蛮横地伸手，一把将吞天魔抓住，就这样直接地将他抛了进去。

　　于是，通道中就响起了一道凄厉惨烈的哀嚎声。

　　只是，这哀嚎声在进入黑洞的那一瞬间，就像是被利刃割断一般，就此消失了。

　　薨墨闭上了眼睛，仿佛是在感应着什么。片刻之后，他的脸上流露出了欢喜的笑容，道：“没关系，对面是安全的。”说罢，他身形一展，大摇大摆地进入了黑洞之内。

　　于灵贺在后面看得是摇头苦笑，这家伙办事，还真是……非常的，出人意料啊。


第814章 雕像

　　魔宫入口虽然看上去阴森恐怖，但真正进入其中之后，却发现此地远没有想象中的那般古怪模样。

　　在进入那仿若黑洞般的入口之时，于灵贺和薨墨都感受到了一股诡异的力量在身上一扫而过。不过，他们并不在意，因为他们同时察觉，这股力量并没有生命气息。可以说，这是魔宫留下了的一道禁制罢了。

　　对于区区禁制，于灵贺是艺高人胆大，自然不会放在眼中。但薨墨却有着一种熟悉和亲切的感觉，他巴不得这股力量来得更加强烈一点，自然不会抗拒它的存在了。

　　洞穴内，竟然是一处宽敞的大厅。大厅内有着各式各样的不同雕像，而唯一不和谐的地方，就是那被薨墨扔入其中的吞天魔了。

　　此刻，这吞天魔正趴在地上，而在他的背上，则是坐着一座体型颇为庞大的诡异雕像。

　　没错，这只雕像就好似一头巨象，它一屁股坐在吞天魔的身上，将其压得动弹不得。

　　也不知道这雕像有多重，但只要看看它的体型，就知道绝对轻不到哪里去。

　　被雕像压在身下之后，吞天魔眼珠翻白，出气多而进气少，如果没有其它情况出现，怕是很快就要丢掉性命了。

　　于灵贺的眉头略皱，他这才算是明白，吞天魔为何在发出了一道凄厉惨叫之后就不出声了。

　　原来并不是他不想呼救，而是已经无能为力了。

　　不过，这吞天魔好歹也是一位御魂强者，而且在这一阶中的实力非同小可。这一点只要看他能够将步立成追得落荒而逃，就可见一二了。

　　如此强大的恶魔，在面对这只雕像之时，却显得这般孱弱，连抵抗的能力也没有。

　　目光一扫，此地的雕像数量之多，何其千百。若是每一只都拥有类似的能力，那么这股势力就变得异常可怖了。

　　当然，修为到了一念境界之后，这等数量的雕像对他而言，也只能说是麻烦，而并没有太大的威胁。

　　除非在这些雕像中突然出现与他同阶的强者，但那却是不可能的事情。

　　一念强者，又怎么可能是一头死物呢？

　　“轰隆隆……”

　　正当于灵贺心中猜测之时，不远处的雕像群中，竟然发出了诡异的声音。

　　两只造型不同的雕像突然间缓缓地动了起来。

　　它们一头仿若是犀牛，另一头却是一只头上长着一对龙角的梅花鹿。

　　这两座雕像慢慢地转过了头，那目光犹如闪电般的盯在了于灵贺和薨墨的身上。这是一对浑浊的，没有任何生命感情的目光。但是，在这目光中却充斥着凶戾的杀意，仿佛要将他们置于死地。

　　没有询问，没有任何的犹豫，就在下一刻，这两只雕像就朝着于灵贺他们冲了过去。

　　于灵贺轻叹一声，他有着一种预感，如果自己将这两只雕像摧毁，那么就会有更多的雕像清醒，并且朝着自己发动攻击。也即是说，除非自己将所有的雕像全部毁掉，否则这就是一场无休止的冲突。

　　双手缓缓握拳，澎湃的力量在体内汇聚。

　　既然无法避免，于灵贺也就不会客气了。

　　然而，就在这一刻，薨墨的身体却是突兀地移动了一下，挡在了于灵贺的面前。

　　于灵贺一怔，心中暗自惊讶。

　　薨墨虽说刚刚拥有了融玄境界的修为，但若是想要彻底地将实力发挥出来，却依旧需要时间的打磨。

　　而以他此刻的力量，就想要独立与两头雕像挑战……

　　并不是说没有取胜的机会，而是根本就没有这个必要。

　　只是，于灵贺并没有阻拦他的行动。既然他想要试一下，那么就让他受一点苦头好了。

　　可是，就在于灵贺在后面等着看一场龙争虎斗之时，却见薨墨突兀地挥了挥手，那态度，就像是在打发什么叫花子一般。

　　而更为诡谲的是，当他挥手之后，那两只原本气势汹汹，狂奔而来的雕像竟然是怔了一下，随后慢悠悠地跑了回去，再度变成雕像坐了下来。

　　于灵贺的眼皮子微微地跳动了一下，心中愈发的诧异了。

　　这个魔宫内的雕像，竟然在遵从薨墨的命令，真是不可思议。他脑海中无数念头电转，终于确定，这应该是薨墨在洞穴内继承了部分传承有关。

　　那一点儿的传承力量虽然不放在于灵贺的眼中，但却在一定程度上，帮助薨墨取得了这个魔宫中的部分权柄。

　　只是，于灵贺没有想到过，这权柄的效果极大，就连这些雕像都听从了他的命令。

　　薨墨低头看了眼半死不活的吞天魔，轻哼一声，再度一挥手。那压着吞天魔的巨响雕像顿时站了起来，半转身，平缓地朝着雕像群走去。片刻之后，它就再度变成了其中一员。

　　吞天魔这才有机会喘了一口大气，他心有余悸地从地上爬起，向薨墨拜倒，道：“多谢大人相救！”

　　薨墨冷哼一声，对他的道谢置之不理，而是道：“发生了什么事，你为何会招惹它们？”

　　吞天魔苦笑着道：“小人进入之后，还没有适应环境，就被那一头雕像给擒拿住了。”他的身体微微哆嗦了一下，似乎是想起了适才的苦痛模样。那种被生生压到了窒息的痛苦，只要稍稍地回忆，就足以让人不寒而栗。

　　薨墨的目光一闪，突地道：“你说过，还有三个同伴的。”

　　吞天魔连连点头，道：“正是，他们提前发现了这个地方，所以先进来了。”说到此处，吞天魔的心中也是暗自发狠。

　　这些家伙，趁着自己追杀人族修者之时，非但没有帮忙，反而是偷偷进入魔宫。

　　它将自己此刻所遭遇的不幸，全部怪在了那几位同伴的身上。若是他们肯与自己同心协力，那么步立成早就被他们联手斩杀，哪里还有可能遇到于灵贺如此可怖的人族强者。

　　所以，对于他的同伴，吞天魔没有丝毫的隐瞒。

　　这三头恶魔的修为与他相若，根据残留气息判断，确实是进入了魔宫。但问题是，此刻却并没有发现他们的踪迹。

　　于灵贺的目光在众多雕像上一扫而过，道：“那三个家伙，有什么特殊能力？”

　　吞天魔一怔，他认真地想了想，道：“回大人的话，其中有一位最擅长隐匿气息，并且有着暂时隐身的能力。”

　　于灵贺轻叹一声，道：“他的隐身能力如何，可否照顾到身边的两位同伴？”

　　吞天魔考虑了片刻，道：“应该可以。”此时，他也猜出那三位同伴的去向，肯定是利用隐匿的特殊能力，才能够在不惊动这些雕像的情况下，成功脱离。

　　其实，那家伙虽然有着隐身的天赋，但若是单以实力而论，却仅有御魂级别。如果这里的雕像都是各族强者，那么区区隐身天赋，绝对不可能平安无事地走过去。

　　但问题是，这些雕像虽然都拥有强大的战斗能力，但却并没有真正的生命。在某些情况下，与弱智无疑。

　　吞天魔的三位同伴虽说实力一般，却寻到了它们的缺点，才能够成功脱离。

　　于灵贺微微一笑，道：“薨墨，我们继续走吧。”

　　薨墨应了一声，他迈开了大步，当向而行。

　　从他身上所释放的气息极为诡谲，一旦那气息散开，所有的雕像顿时匆忙后退，根本就不敢靠近它十丈之内。

　　这就是传承的力量了，虽然此刻薨墨所获得的力量，对于那位能够弑神的魔族强者而言，根本就是微不足道。可就算如此，这些拥有强大实力的雕像却依旧是对他避之唯恐不及。

　　雕像们静静地围在一起，越是靠近中心区域，其数量就越多。

　　如果不是有着薨墨的领路，于灵贺虽然一路上可以用强势无比的力量碾压过去，但却绝对没有如此的轻松写意。

　　终于，薨墨在雕像群的正中心处停了下来。

　　在这里，有着一个小小的水晶球。它就这样悬浮飘荡在虚空中，它的所有光芒都被身边的雕像所遮掩，如果不是有着薨墨带路，就连于灵贺都未必能够发现这东西的存在。

　　在看到此物之时，就连于灵贺的心头都是跳了一下。

　　他隐约地觉得，在这处魔宫之内，似乎唯有此物才是最珍贵的。

　　薨墨的双眼流露出了极端的渴求之色，特别是那双眼珠子，更是泛起了一道道血红的光彩。

　　霍然，他直接踏前一步，就这样将那悬浮的水晶球抓了过来。

　　于灵贺的心中一凛，他陡然发觉，似乎有些事情，已经超出了他的掌控之外。

　　水晶球并没有排斥薨墨，反而是亮了起来，一道道诡异的光芒释放出来，尽数投入到了薨墨的身体之内。

　　下一刻，薨墨的躯体立即膨胀起来，他的脸色再度变得狰狞起来。

　　这样的表情并不是第一次出现，他适才接受符箓传承之时，就有着类似的表情。

　　但是，与那一刻相比，却是迥然不同的两种情况。

　　此时薨墨的眼神中竟然是突兀地涌起了一阵阵恐惧之色，他转身，朝着于灵贺看来，口唇不断地蠕动着，但却发不出半点儿的声音。

　　然而，于灵贺却从他的口型中，已然看出了他要说的话。

　　“救命……”


第815章 夺舍重生

　　大厅之内，一片寂静，没有任何声音响动传出。

　　但正是在如此平静的气氛之中，一种说不出的诡异感觉却在此弥漫着。

　　吞天魔瞠目结舌地看着表情狰狞的薨墨，它自然也能够从这位强大魔族的口中看清楚他想要表达的意思。

　　但正是因为如此，吞天魔才会如此地惊慌失措。

　　自从进入这处魔宫之后，它就经历了许多莫名其妙的危机，也让它明白，这里的危险绝对不是它能够承受的。若是有可能的话，它也想学着步立成的模样，在获得一些宝物的补偿之后，早些离开这处险地。

　　可是，因为薨墨的关系，它却绝对不敢擅自远离。

　　在它的眼中，无论是于灵贺，还是薨墨，都是它此刻能够活命的靠山。

　　于灵贺的实力虽然强大无比，但是摄取它部分灵魂的，却是薨墨，所以在他的心中，薨墨的排名还是要超过那恐怖人族一头的。

　　但是，如今连薨墨都要叫救命了，那岂不是说，它的性命也没了保障。

　　一时间，吞天魔的双腿微微发颤，它惊恐的望着四周，那密密麻麻的雕像让它头皮发麻。

　　这里任何一头雕像的实力都足以将它擒拿，若是全部活了过来，足以在一瞬间将它轰成齑粉。

　　这一刻，吞天魔彻底的感到了绝望。

　　然而，就在这个此时，只见于灵贺上前一步，他伸手，轻轻地打在了薨墨的脑袋之上。

　　就在于灵贺的手掌接触到薨墨头上的那一瞬间，一股强大得难以形容的恐怖气息顿时从这里汹涌而出。

　　这股力量极为诡异而强大，它不仅仅是澎湃的星力，更伴随着汹涌无比的强大意念力量。

　　仅仅是一瞬间，于灵贺就接触到了此前难以想象的庞大精神意念。

　　而随之，于灵贺的脸色微变，他已经从无数的繁杂意念之中找到了关键所在。

　　这里，确实是一处魔宫，而他此前从血神珠中看到的景象也是事实。

　　创建这处魔宫的强者，纵然是在魔族之中，也是享誉着赫赫声名。他与薨墨乃是同一种族，最为擅长精神力量。其灵魂意识更是强大无比，比起神灵来也是毫不逊色。

　　如此强大的魔族在与血神龙一战之后，虽说勉强弑神成功，但他的身躯也同时被血神龙摧毁。如果仅仅是身躯，对于这头恶魔来说，其实也是无关紧要。虽说是受到重创，但他却有无数种方法转移精神意念。

　　可是，在身躯几乎遭到全部摧毁的时候，他的灵魂意识和精神力量也受到了重创。

　　可以说，与血神龙一战的最终结局，几乎就是两败俱伤。

　　在生命垂危的那一刻，这恶魔终于做出了决定。

　　他动用了身上携带的，以及从血神龙处获得的所有宝物，在这里建造了一处巨大魔宫，并且将一些隐晦的消息通过某种秘法传递了出去。

　　当然，在他的特意遮掩之下，这处魔宫的主人则是变成了一位融玄境界的恶魔修者。

　　他将部分传承留在符箓阵法之中，但对于获得此传承的恶魔而言，却并不是什么好事。

　　因为，他真正的目标，其实是用来筛选自己的寄生体。

　　换句话说，他创建此魔宫，并且布下重重机关，最终的目的，并不是将传承留给后人，而是为了让自己能够夺舍重生。

　　想要进入魔宫，其实并不困难。而能够通过血池那一关，并且开启大门的，却唯有恶魔血统的修者。除此之外，任何进入血池大殿的生灵，在无法进入通道，并且想要离去的时候，都会遭到血池的袭击。

　　操控血池的，乃是那血神龙残留的意念和力量，就算是融玄巅峰强者来此，最终也会饮恨而死。

　　在探索到这些信息之后，于灵贺也是在心中暗道侥幸。

　　幸好自己事先将血神龙降服，并且送入了龙枪之中。否则步立成适才原路返回，岂不是自寻死路了。

　　魔宫第二关通道，在进入通道的那一刻，门后雕琢的符箓阵法就会自动发挥妙用，筛选进入魔宫的恶魔群体。

　　若是发现了如同薨墨这等的同族人，符箓就会发动传承力量。

　　这传承力量虽然远远无法与恶魔巅峰之时的力量相比，但也是非同小可了。在绝大多数情况下，一般的同族恶魔都无法承受这种力量，唯有爆体而亡的份儿。

　　如果那接受传承的恶魔爆体也就罢了，但若是真有哪一头恶魔侥幸能够接受传承之力，那么这恶魔就将成为他所算计的傀儡了。

　　进入黑洞入口，遭遇雕像，并且来到被雕像们重重守护的最中心处。

　　那颗水晶球看似没啥稀奇，但却是这恶魔手中最强大的宝物，也是一件比起龙枪来毫不逊色的真正神器。

　　他将自己最后残存的一点儿精神意识和灵魂力量封印其中。

　　一旦有了接受自己传承的恶魔出现，就会在他的引诱之下找到水晶球，并且与之接触。

　　于是，这恶魔的最后力量开始侵袭薨墨的灵魂意识，只要让它成功，那就等于他借助于薨墨的身体重新复活。

　　这等诡异而不可思议的手段，真不愧是能够弑神的强者。

　　于灵贺心中略略地感叹了一下，手上动作却是丝毫不慢。那轻轻碰触着薨墨的手臂微微一抖，一股股澎湃的力量顿时进入其中。

　　如果那恶魔完好无损，正处于巅峰的状态之中，于灵贺或许会有所犹豫，不敢与他发生正面的冲突。

　　但是，此刻那水晶球之内所封印的，却是他不知道多少年之前留下的记忆痕迹。经过了那么漫长时间的洗礼，纵然是有着神器保存，他的灵魂和精神力量都会衰退到了一个极为微弱的地步。

　　更不用说，那灵魂和精神力量还是受过重创的。

　　这样的力量，用来对付一个融玄修者，或许还能够毫无意外地碾压。但是，面对一念之时，那就未必能够取得上风了。

　　心念微动，澎湃的精神意念源源不绝地涌入了薨墨的意识海之中。

　　也幸好薨墨的部分灵魂印记就被镇压在标靶之下，所以这种程度的沟通，绝不会让他有任何伤损。

　　自然的，那恶魔进入薨墨意识海中的力量虽然强大，但是因为有着传承力量的接引，也不会让薨墨受伤。毕竟，这恶魔的最终目标并不是为了击杀薨墨，而是想要夺舍重生。

　　既然如此，他自然要千方百计地保住这具躯体，若是最终得到的，依旧是一副残破身躯，那他如此煞费苦心的布局，就将变得毫无意义。

　　此时，这头恶魔的最终能量流入薨墨的意识海，一路上势如破竹，纵然是以薨墨那强大的实力，也是无法抗拒。慢慢地，薨墨的意识陷入了一种绝境之中，就这样硬生生地看着别人越过了自己，达到了掌控身体的目标。

　　然而，就在薨墨惊骇欲绝之时，一股暖流却是从天而降。

　　他立即分辨出来，这正是于灵贺的气息和力量。

　　这一刻，薨墨的心中惊喜若狂，他没有想到过，于灵贺竟然还没有放弃他。若是易地相处，或许薨墨早就有多远逃多远了吧。

　　于灵贺所侵入的气息仿若厚重高山，那沉稳的力量就如同高山巨峰一般，任凭薨墨意识海内黑气纵横，却是纹丝不动。

　　“你是什么人？”一道幽幽的声音响起：“这是本座的私事，你最好不要干涉。”

　　于灵贺的心中微动，暗自敬佩。

　　都已经隔了那么多年，这家伙的灵魂意识竟然还没有消散，虽说有着神器的作用，但他本身的强悍，也是可想而知了。

　　“嘿嘿，你想要夺舍重生，原本与我无关。”于灵贺淡淡地道：“不过，你所要夺舍的这家伙，与我却是有关的。”

　　“什么？”那声音再度响起，声量提高了整整一倍：“你的精神力量为何能够如此平稳地进来？你究竟做了什么？”

　　于灵贺微微一怔，随即笑道：“你的力量能够平稳进入，我又为何不能？”

　　“不！这不一样！”那声音陡然转寒，厉声道：“你敢对我魔族下灵魂咒法。哼，莫非你忘了两族之约么？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“人族与魔族，有着什么约定？”

　　那声音停顿了一下，狐疑地道：“你，竟然不知道？”片刻之后，它又道：“你的气息十分陌生，而且年轻，应该是后继的一念吧……不过，我在这里，究竟待了多长的时间……”

　　这声音的主人终于有了一丝明悟，迫不及待地叫了出来。

　　于灵贺的眼中闪过了一丝怜悯之色，道：“不知道。”

　　“什么？”

　　“因为我们是在一本远古书籍中找到的地点和下落。”于灵贺慢悠悠地道：“你应该能够明白远古的意思吧？”

　　那声音沉默了，似乎是被这个消息深深地打击到了。

　　然而，正当于灵贺在暗中揣测他的心意之时，那声音却是又一次的响了起来，并且此次竟然是如同雷霆霹雳一般的在虚空中炸开。

　　“我，要回去，要回去啊……”

　　随着那咆哮之音爆发之时，一股股更加汹涌澎湃的能量和精神力量涌入薨墨的意识海，甚至于想要将于灵贺的精神意念都驱逐出去。


第816章 意识海战场

　　澎湃而汹涌的能量在瞬间从水晶球内涌入了薨墨的意识海。

　　此时此刻，薨墨的意识海就像是变成了一个恐怖的战场，承受着来自于远古神魔的能量。这种力量，堪称恐怖，远远地超过了一位融玄修者能够承受的极限。

　　于灵贺的脸色微变，虽然此刻他的精神意识和澎湃的精神力量也在薨墨的意识海内，但却愣是不敢再释放出半点能量了。因为他已经算出，哪怕自己的力量依旧保持沉默，这远古恶魔的能量也足以将薨墨的意识海摧毁。若是他再横插一手，那么薨墨就唯有爆体而亡，连一丝一毫的残渣都不可能留下来了。

　　只是，于灵贺的心中极为纳闷。

　　这远古恶魔究竟是怎么想的？要知道，薨墨可是如今唯一的，能够接受符箓传承的魔族后裔啊。

　　当然，这也是在于灵贺的帮助之下，他才能够勉强做到这一步的。

　　若是没有于灵贺的相助，那么薨墨也唯有死路一条。

　　换句话说，那远古恶魔等待了如此之久，才终于等到了一个合适的身体。若是易地相处，于灵贺肯定会极为珍惜，不让薨墨的身体出现任何意外。

　　可是，这远古恶魔如此做法，难道就不怕给薨墨的身体带来无可挽回的伤害么？

　　隐隐地，于灵贺就是觉得，这远古恶魔的突然发狂绝非偶然，应该是有着诡计和后手吧……

　　正在他暗自猜测之时，突然发现情形有异。

　　那被薨墨抱在怀中的水晶球，竟然开始慢慢地融化了，它就像是冰雪遇到火炉一般，就此融入了薨墨的身体之内。

　　渐渐的，于灵贺的脸色变得异常凝重。

　　因为他感应到了，这水晶球竟然是鬼使神差地来到了薨墨的意识海之中。

　　不，或许应该说，这水晶球取代了薨墨的意识海，让这个意识海变得如同神器一般的坚固了。

　　此时，远古恶魔的澎湃能量源源不断地冲入了薨墨意识海，这种能量的强度，绝非普通融玄能够抵抗的。纵然于灵贺昔日的精神力量已经达到了黄色等级，但也未必敢说可以在融玄境界无视此等力量的冲击。

　　正常情况下，就算薨墨的意识海有着于灵贺的力量加持，也无法抵御此等强势之力。

　　可是，当他的意识海被神器水晶球包裹，并且加以演化之后，顿时就变得固若金汤了。别说是这等力量的冲击，就算是再强大十倍，也是毫无问题的。

　　于灵贺的心中感慨，神灵手中所掌握的宝具果然不同凡响，这神器之能，也是各具奇妙。

　　若是以锋锐和强势而论，这水晶球自然无法与于灵贺手中龙枪抗衡。可是，在这等牵扯到灵魂和精神力的方面，此物神器却具有无法形容的奥妙所在。能够潜入意识海，并且进行熔炼同化，简直就是不可思议的事情。

　　轻叹一声，于灵贺意识海中的那庞大的精神之水顿时翻涌了起来，它们通过标靶下的薨墨灵魂连接之处，以滔天之势冲入了薨墨的意识海。

　　此刻，薨墨的意识海已经是变得坚不可摧，等同于一件神器般的坚固了。

　　所以，于灵贺自然不会再有忌惮。

　　“轰，轰，轰……”

　　刚刚进入薨墨意识海的精神之水立即遇到了来自于远古恶魔所释放的精神风暴。

　　于是，两股不同强者之间的能量发出了最为激烈的冲击。

　　这可是一念强者之间的较量，虽然仅仅是精神力量的对撼，但也是强悍得难以形容。

　　一道道冲击波从两者对撼的中心处扩散了出去，形成了一股股更加澎湃的能量，在这个意识海内肆无忌惮地横行着。

　　薨墨痛哼了一声，他的身体嗦嗦发抖。

　　虽说他的意识海已然得到了神器水晶球的保护，哪怕里面的冲击再强大，也无法将意识海毁灭。可是，当两股澎湃力量毫无花哨的硬拼之时，这四溢而出的能量波却依旧是让他痛得仿佛要将脑袋砸碎一般。

　　不过，他毕竟不是普通恶魔，深知此刻所处的危险地步。所以，他除了痛哼出声之外，愣是硬挺着不动分毫。

　　远古恶魔的力量庞大无比，从水晶球内涌入的能量更是滔滔不绝，仿佛永无止境。

　　他放声大笑，道：“呵呵，人族一念，你想要与我比拼精神力量么？”

　　于灵贺一边操控着更多精神之水进入薨墨意识海内，一边寻觅着这声音的来源之处。

　　其实，此刻他们都在薨墨的意识海之中，但远古恶魔因为先行一步，并且让薨墨的身体融入了神器水晶球，所以他早已占据了绝对的优势。

　　如果于灵贺的精神力量是从外而入，怕是根本就不得其门而入。但是，于灵贺的精神力量却是通过了薨墨的灵魂通道而来，是直接诞生于意识海之内的。

　　这样从内部而入的精神力量，就算是远古恶魔都无法将之隔绝，只能够说话分其心，以强势威能将于灵贺的意念打落回去。

　　而只要于灵贺一离开薨墨的意识海，它就能够将薨墨的灵魂和意识彻底取代。

　　那时候，虽然薨墨还有着一丝灵魂封印在标靶之下，但已经是无济于事了。因为远古恶魔会隔空将之全部消减。

　　短短的片刻之间，于灵贺就已经领悟了这一切。

　　而想要挽回这一切，那就只有一个办法，将远古恶魔的精神力打散。

　　这是一个你死我活，没有选择的道路。

　　冷哼一声，更多的精神之水同样是源源不绝地进入了薨墨的意识海之中。

　　如果这远古恶魔还在巅峰之时，于灵贺或许真的要考虑一下，这样做是否值得。但是，面对一个仅有残破灵魂的家伙，他若是依旧不敢与之为敌，那么日后又如何能够在一念境界站稳脚跟。

　　薨墨的意识海中接连不断地发生着剧烈的精神风暴碰撞。

　　这是两位至强者在他的身体内相互攻击的缘故，那狂暴的精神风暴威力，足以将薨墨的意识海在瞬间击溃，并且化为齑粉无数次。

　　片刻之后，薨墨大吼一声，他的眼皮翻白，终于是昏迷了过去。

　　于灵贺对此并不意外，薨墨能够坚持到现在，已经是了不起的壮举了。

　　不过，他虽然昏迷过去，并且因此避免了承受如同灵魂撕裂般的痛苦，但意识海中的战斗却依旧在持续着。

　　一开始之时，仅仅是双方的精神力量对轰。

　　但是，当他们都明白，自己在短时间内无法解决对方的时候，那远古恶魔的精神力量顿时变了模样。

　　转瞬间，一头身材高大，形象恐怖的巨兽出现在意识海内。

　　这只巨兽一步踏出，于灵贺调集进入此地的精神之水竟然在瞬间变得凝滞了。因为一股充满了森严寒意的能量弥漫至此，瞬间将于灵贺的精神力量冻僵。

　　于灵贺的心中一寒，他还是第一处遭遇这等情形。

　　拥有冰冻属性的力量他也曾经遇到过，于紫鸢的雪莲神剑正是其中佼佼者。可是，这股寒意竟然能够将精神力量也冻住，那就有些骇人听闻了。

　　这远古恶魔的手段，果然是层出不穷。

　　不过，于灵贺也绝非束手待毙之人。他心念微转，一股股更多的精神之水重新涌入。但是，这些精神之水并不曾覆盖其上，而是一团团的飘散开来。

　　那每一团飘散开的精神之水都在瞬间演化成一张扑克牌。

　　这些扑克牌在意识海中飞腾翻动，瞬间来到了那头巨兽的身周。

　　巨兽瞪圆了眼睛，看着这些扑克牌时，竟然有着一丝疑惑之色。

　　身为远古恶魔，他自然能够看出，这些扑克牌中孕育着极大的奥秘，他甚至于能够确定，若是自己可以参悟其中玄妙，那么本身修为必将大有裨益。

　　修为到了他这等地步，再想要更进一步，那是何等难得之事。

　　如今机会看似就在眼前，他自然难以抵御这等诱惑。

　　然而，就在刚刚观看半晌之时，这扑克牌却已经在巨兽的身周形成了一张恐怖的天罗地网。

　　令人心惊胆战的煞气从五十四张扑克牌中传出，特别是那两张小丑出现之时，整个意识海空间似乎都开始扭曲了。

　　“不好！”远古恶魔大叫一声，那巨兽立即腾空而起，似乎要迸发更加强大的力量来抵御于灵贺所释放的这诡异莫测的扑克牌攻击。

　　可是，就在这一刻，所有的扑克牌立即动了。

　　它们化作了一道道电光，它们从虚空降落，狠狠地划过了巨兽的身躯。

　　虽说扑克牌并不大，看上去仅仅是在巨兽的身上留下了细微的伤痕。但是，远古恶魔立即发现，这些伤痕并非仅仅存在与表面，而是沟通内部深处，并且彼此相连。

　　时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　随后，那巨兽的身体轰然崩裂，就这样跌落在地，足足碎成了数十块之多。

　　“这，是什么精神秘法？”

　　一道震耳欲聋的声音在意识海空间内响起，在这声音中竟然充满了惊喜之色。

　　随后，那所有的巨兽尸体就此爆开，化作了一道道黑烟，重新凝聚在一起。


第817章 镇压

　　于灵贺的脸色微变，适才借助于扑克牌的神妙威能，他已经一鼓作气地将这远古恶魔的精神力量击碎。

　　按照他的预计，遭受这等巨大的伤损之后，这远古恶魔的残存力量纵然还能够抵御一二，但也不足为惧了。

　　毕竟，这远古恶魔已经陨落不知道多少年，如果说他的力量还能够与一念强者抗衡的话，那也就太没有天理了。

　　但是，让于灵贺感到惊讶的是，这远古恶魔的力量虽然崩溃，但仅仅是一瞬间，却再度凝聚了起来，并且化为一头雷焕。而更让他感到不解的是，这股力量非但不曾有所削弱，反而是多了一丝若有若无的韧性。

　　这并不表示远古恶魔的力量变得更加强大，但却表示，这股力量似乎更加难缠了一点。

　　莫名的，心中就是泛起了一丝不好的预感。

　　不过，事已至此，于灵贺却绝对不会回头。

　　他冷哼一声，那漂浮在虚空中的扑克牌飞舞如风，再度朝着雷焕化身飞去。

　　这雷焕化身的周围顿时荡起了一片白色的电光，那光芒之浓烈，简直就是耀眼生辉。

　　如果这不是薨墨的意识海之内，于灵贺或许会以为，他是真的回到了贯天雷泽之地。但此刻，他却是不为所动。那翻飞的扑克牌绕着电光旋转，认真地寻觅着那雷电的空隙之处。

　　片刻之后，只听轰然一声巨响。

　　于灵贺所操控的扑克牌再度激射而出，竟然生生地穿透了电网的封锁，一道道的落在了雷焕的身上。

　　那雷焕扬起了头，发出了一道凄厉之极的恐怖叫声。

　　这叫声是那样的动人心弦，仿佛是直接在灵魂之中呐喊。

　　就连此时已经昏迷过去的薨墨，在这一刻都是身体颤抖，仿佛被这道声音震撼住了。

　　可于灵贺的身形依旧是不动如山，那飘飞的扑克牌一张张飞去，片刻之后，这雷焕的躯体就此崩裂消失。

　　不过，紧接着，又是一头不知名的恐怖巨兽出现在意识海内。

　　那巨兽有着无数只巨大的眼睛，每一只眼睛都像是具有某种不同的魔力，当所有的眼睛一起凝视过来之时，整个空间仿佛也泛起了不同的变化。

　　扑克牌继续飞舞而去，但是，它们的速度却是越来越慢。

　　那些眼眸所释放的光芒无穷无尽，一道道地依附在扑克牌之上，就像是给扑克牌增加了无穷的重力，让它们越来越慢。

　　“咯咯咯……”

　　远古恶魔的笑声在意识海中回荡着：“你的精神秘法真是有趣，我竟然有些不舍得杀你了。”

　　源源不绝从灵魂印记中送入薨墨意识海的精神之水再度凝聚起来，随后化身为一道人影，从外表上看过去，竟然与于灵贺一般无二。

　　这人影缓缓地睁开了双目，凝望着那千眼巨兽，冷笑道：“给我爆！”

　　“啪……”

　　五十四张扑克牌陡然间尽数爆裂，化作为狂暴的精神之水，朝着千眼巨兽冲去。

　　那千眼巨兽狂笑连连，道：“雕虫小技，你以为……咦，这是什么？”

　　随着它的问话，那爆裂的精神之水竟然化作了一个个迷你小士兵，朝着它分散冲去。

　　这是陆军棋，从小小的一个排，到一个巨大军团，在无穷无尽的精神之水支援下，汇聚成无法抵御的军队洪流，发起了集团军式的冲杀。

　　千眼巨兽的眼睛不断转动，释放出剧烈的光芒将一个个士兵轰杀。但是，这席卷而来的士兵实在是太多了，无论它击杀多少，都有着更多的士兵填补进来。

　　仅仅是半刻钟而已，终于有士兵突破了重重封锁，欺近了千眼巨兽。

　　这士兵高举手中武器，狠狠地插入了巨兽的一只眼睛中。下一刻，那只眼睛顿时崩裂，虽然崩裂之时溅出的鲜血也将那位士兵侵蚀融化，但毕竟已经少了一只眼眸。

　　更多的士兵突破了防线，在他们不计生死的冲击下，终于将这头千眼巨兽当场斩杀。

　　只是，于灵贺虽然目睹了艰苦的胜利，但他的心中却不起半分波澜。

　　因为他知道，这远不是结束的时候。

　　果然，就在那千眼巨兽崩溃碎裂之后，又是一头崭新的巨兽出现了。

　　无论是巨兽，还是于灵贺所操控的各类棋牌，其实他们所掌握的力量所化，只是因为力量属性不同，所以转换出来的形象也是有所区别罢了。

　　来自于两位顶尖强者的力量在薨墨的意识海内进行着各式各样的不同形式的攻防，一只只巨兽倒下，一张张棋牌破碎。但两者竟然都未曾想过放弃，反而是比拼的愈发激烈。

　　“原来如此，这是一种全新的能力啊！”

　　当又一头巨兽从虚无中凝聚而出之时，远古恶魔的声音响起：“我已经明白了你的力量源泉，真是了不起！”他的声音中充满了感慨：“这种力量应该是你自己发明掌控的吧？真是一种了不起的力量啊！嘿嘿，就算是在我那个年代，你们人族中似乎也唯有老君和过去佛有此能力吧？”

　　人影的表情终于有了一丝异样，于灵贺也不曾想到，竟然能够在这头恶魔的口中听到这两位的名字。

　　“哎，真是可惜，如此人才，竟然要在今日陨落。”远古恶魔所化之巨兽瞪着于灵贺，一脸的惋惜。

　　于灵贺冷笑一声，道：“你想要杀我，怕是力不从心吧？”

　　远古恶魔大笑着道：“人类，你与我交战那么久，难道还没有发现么？”他高傲地道：“我已经失去了身体，力量无法源源不断的重生，但你看我现在，可有衰弱的迹象？”

　　于灵贺的表情微微凝重，道：“你是怎么做到的？”他霍然像是有所感悟，抬头看了眼四周，道：“神器！”

　　远古恶魔口中啧啧有声，道：“不错，你还算有点儿见识。只要是在这个神器之内，我的力量就永远不会衰竭。”那巨兽的目光一凝，道：“我与你纠缠了那么久，除了想要体悟这种新的能力之外，最主要的，就是要让你深陷其中。呵呵，你现在可以试一试，还能否摆脱我的力量，从中脱离呢？”

　　人影侧着头，考虑了片刻，道：“不能，我的精神力量与此地已然牵连太深，就连精神意识亦是如此，如果现在放弃一切回去，神魄将会受到永久性的伤害。就算是变成白痴，也很有可能。”

　　“哈哈哈……”

　　远古恶魔得意的笑声响彻意识海：“我现在给你一个投降的机会，只要你愿意认我为主，奉献部分灵魂，我就饶你性命，并且将所有秘法传授给你。”

　　人影脸上的表情颇为古怪，道：“你，让我一个人族一念，认你为主？”

　　远古恶魔轻哼一声，道：“不错，认我为主，并不会辱没于你。”

　　人影悠悠一声长叹，道：“哎，你的实力确实强大，若是在巅峰之时，我绝对不是你的对手。但现在么……”他嘿然一笑，道：“你在神器内的精神力量确实不会削弱，若是车轮战的话，无人是你之敌。但是，如果有人的力量可以在瞬间将你击溃，那么你就必死无疑。”

　　远古恶魔冷冷地看着于灵贺，道：“你说的不错，若是此刻换作老君或过去佛，以他们的力量，足以将我瞬间击杀。但，你又算什么东西？也敢在我面前如此大放厥词！”他的声音中逐渐的充满了寒意：“我给你最后一次机会，不要再让我失望了！”

　　然而，人影的脸上却是流露出了一丝诡异的笑容：“魔族的前辈强者，您是否知道，我为何会与您缠斗如此之久，并且主动的深陷其中呢？”

　　远古恶魔一怔，讶然道：“主动？”巨兽的眼神一阵闪烁，似乎是感受到了一股强大的危机正在靠近。

　　于灵贺缓声道：“不错，因为，我在等待这家伙的降临啊……”

　　“出来吧！标靶！”

　　人影的手腕缓缓张开，在他的身下，那从灵魂印记中涌入的精神力量突兀地爆发了出来。

　　那是一种如同山洪宣泄，如同大海龙卷般的恐怖威能。

　　在那无穷无尽的精神之水中，一个诡异的圆形标靶如同早上的太阳般袅袅升起。

　　标靶，于灵贺意识海中最为神奇的存在之一。它，就像是定海神针般，只要有着它的存在，于灵贺的意识海就是稳若泰山。

　　因为，在这标靶之内，隐藏着上千倍的精神力量。

　　当标靶升起的那一刻，整个意识海空间顿时为之一变。

　　这标靶绽放出浓烈的万丈光辉，这每一道光辉都像是一座山，能够镇压一切。

　　“吼……”

　　一道难以置信的，惊恐万分的声音从远古恶魔所化身的巨兽口中响起：“这、这是什么东西？”

　　在这一刻，他深深地体会到了标靶中所拥有的恐怖力量。

　　他有着一种感觉，若是这股力量真的完全降临，他根本就没有任何抵抗的余地。

　　只是，如此恐怖的力量，又是从何而来？

　　就算是那两个人族翘楚在此，也未必能够拥有这般不可思议的力量吧？

　　于灵贺冷笑一声，那人影轻轻地一挥手，标靶在虚空中慢慢移动。

　　它移动的速度虽然极为缓慢，但那光辉却早已释放，并且将巨兽牢牢地束缚住了。这种束缚并非作用在表面上，而是深入了远古恶魔的灵魂最深处，让他根本就无法动弹。


第818章 神灵辛秘

　　“不，不可能……”

　　难以置信的疯狂咆哮声在薨墨意识海中沸腾着，那是一位强悍至极的远古恶魔最后的呐喊声。

　　在这神秘莫测的水晶球神器加持之下，这位远古恶魔的精神力量确实得到了保障，无论于灵贺施展棋牌妙法，几次将其击碎，他都能够将碎裂的精神力量重新凝聚，并且恢复到巅峰状态。

　　这，就是神器的神妙之处。

　　或许，这水晶球在物理攻防无法给使用者提供太大的作用。可是，在某些特殊时刻，它们能够释放出至关重要的能量。而这水晶球的能力，就是远古恶魔最大的底牌。

　　当然，任何力量都是有着极限。

　　这水晶球神器固然可以将远古恶魔的力量不断恢复，并且让它稍稍地掌握一些于灵贺释放的棋牌秘法诀窍。但是，它也并非无所不能，若是远古恶魔的精神力量破灭次数达到一个骇人听闻的级别，或许就连神器的威能也无法挽回了。

　　于灵贺有着标靶做靠山，精神力量源源不绝，纵然是与远古恶魔比拼消耗，最终鹿死谁手，也未必可知。

　　不过，于灵贺并没有做出这样的选择，而是非常直接地将标靶挪移到了薨墨的意识海。

　　当这个凝聚了一千多倍于灵贺精神力量的庞然大物出现后，所有的一切都发生了巨大的变化。

　　远古恶魔立即发现，他的精神力量已然失控，并且慢慢地与水晶球失去联系。

　　在标靶的镇压之下，他根本就没有任何的抵抗能力。

　　此时，于灵贺的精神力量之强大，已经达到了骇人听闻的地步。

　　这可并不仅仅是因为他本身一念的实力，更主要的是，他的精神力量早就达到了黄色等阶。

　　这一等阶的精神力量，可是仅次于红色和橙色的级别了。

　　如果这远古恶魔的实力处于最巅峰状态，或许还能够力压于灵贺。但是此刻，他的精神力量能够与于灵贺持平，就已经是一件相当了不起的事情了。

　　所以，当那蕴含了一千多倍的标靶碾压而下之时，他立即失去了所有的抵抗能力。

　　这是绝对实力的碾压，任何技巧和计谋，在这种差距之下，都将失去存在的土壤。

　　这就好比一个普通人类，在面对一千个与他身体素质相若的人对决之时，不管这个普通人类的头脑有多么的聪明，只要手中的武器相若，那么最终的结局就早已注定了。

　　“轰……”

　　标靶重重地落下，将这头巨兽镇压其下。

　　一缕缕黑气从巨兽的身上弥漫而出，不过，与此前不同的是，这些黑气并没有在其它地方汇聚，而是慢慢地，以一种极其诡异的方式消散着。

　　代表了于灵贺精神意念的那道小小人影终于松了一口气，脸上流露出一丝欣慰的笑意。

　　在标靶的镇压之下，远古恶魔失去了与水晶球神器的联系。此刻，他的精神力量正在遭受标靶的碾压，那每失去一分力量，其结果就是永久消失。只要这头巨兽消磨殆尽，远古恶魔就等于是真正的死亡了。

　　“饶命！大人，饶命啊……”

　　霍然间，那被镇压在标靶之下的巨兽不顾一切地嘶吼了起来。

　　于灵贺根本就不为所动，就像是从未听见过他的话一般。

　　“大人，您若是饶我性命，我愿意认您为主！”远古恶魔的声音继续响了起来：“我比这家伙的实力强大的多，在神器的帮助下，甚至于可以恢复一念境界，有我的帮助，必能让您的名字响彻天地！”

　　于灵贺的心中微动，眼神终于有了一丝涟漪。

　　一念的恶魔奴仆！

　　只要想一下，就让人心动不已。

　　仿佛是看出了于灵贺的心念转变，那远古恶魔更是叫道：“大人，昔日我们两族联手，共抗神灵，就算是看在这个的份上，也请您饶我一次啊！”

　　于灵贺霍然抬头，道：“什么？共抗神灵？”

　　无论是在哪本古籍中，似乎都没有这样的记载啊……

　　于灵贺的足迹已经踏遍了人族五域中的四域之多，并且阅读的影石记录数量也达到了一个可怖的地步。

　　在他的太极图记忆中，有着堪称无穷无尽的资料。

　　但是，他可以确定，在这些资料中，绝对没有什么人类和恶魔联手，共抗神灵的记载。反而是有许多古籍中记载着，恶魔种族与人类堪称死敌，双方发生过无数次惨烈的战争。因此而陨落的各族强者，更是数不胜数。

　　若是有可能的话，人族修者绝对不会介意将整个魔族全部灭杀的。

　　当然，如今的人族就算是有着这样的想法，但也绝对没有将之变成现实的力量。

　　远古恶魔连声道：“正是，神灵的力量极其强大，我们任何一族与其对抗，都是无能为力，唯有联手抵抗，才能够将他们伸出的手脚斩断。”顿了顿，他又道：“我也是一份强大战力，就算是陨落，也应该在与神灵的战斗中陨落啊！”

　　于灵贺的心中微动，缓声道：“神灵……究竟是什么东西？”

　　“神灵，那是一群从不知名之地而来的强者，他们没有具体的形态，可以变化万千。”远古恶魔想了片刻，道：“他们在来到我们世界之后，就强行推广信仰，让所有人都信仰他们。他们……比我们更加凶狠毒辣！他们，才是真正的恶魔！”

　　于灵贺眉头略皱，道：“他们所求的，就是信仰之力么？”

　　“是，而且他们需要的，是最为虔诚的信仰之力，是没有任何杂质的最为纯正的信仰之力。”远古恶魔的声音中包含着一丝惊栗：“您应该知道，若是真的让他们达成目标，我们的世界就会变成一片死寂，会逐渐地消亡了……”

　　于灵贺心脏大力的跳动了一下，他的脑海中顿时浮现出了无数奇异的景象。

　　如今的他，在修为上已经达到了一念境界。而精神力量更是极为强大，所以，当他专注于一件事情的时候，就会自然而然的开始推演其后的变化。并且，这些推演的结果，十有八九都会变成事实。

　　在他的脑海中逐渐浮现出来的画面就是，大地上，信仰神灵的人越来越多，除了那些从神灵身上获得力量的信徒之外，就连普通人亦是如此。

　　这样的状况持续了千百年之后，整个人族都变成了神灵最为虔诚的信徒。这个世界，从此成为了给神灵提供完美信仰的圣地。

　　但是，好景不长。

　　当人类毫无保留地，完全地信仰神灵之后，他们的世界就慢慢地开始发生诡异的变化。

　　在这个世界中，再也没有新的技术、新的能力和超级强者诞生，所有人都开始慢慢地变得平淡起来。

　　神灵，他们需要的并不是天才。他们所需要的是，是一群能够听话的，唯命是从的奴隶。而任何天才的诞生，都会引起思想和行为上的碰撞，甚至于会怀疑神灵存在的目的。

　　于是，所有崭露头角的天才都将被扼杀，神灵掌控了世界的一切。

　　可是，失去了天才，失去了发展机遇，人族慢慢地平庸，他们能够提供的，就仅有信仰的力量的。

　　一代接着一代，人类的智慧逐渐降低，而整个世界却笼罩上了一层绝望的灰色。

　　于灵贺的心中突兀地泛起了一个念头，这个笼罩整个世界的灰色结界，竟然与影城之外的血光有着几许的相似之处呢。

　　他的太阳穴剧烈地跳动了几下，虽然在心中不愿意承认，但那种怀疑却已经在心中深深地扎根下去了。

　　影城之变，应该与神灵有着某种关系吧，或许，这一切，都是他们在背后推手的结果。

　　正当于灵贺想要继续演变下去之时，他的心中却是陡然一动，一股强烈的危机感迅速地弥漫而起。

　　于灵贺立即收敛心神，精神意念释放出去。

　　下一刻，他立即明白这危机感从何而来了。

　　远古恶魔精神力量所化身的巨兽依旧被标靶镇压，但此刻的标靶并没有继续磨去他的精神力量，而仅仅是将之禁锢罢了。

　　可是，这远古恶魔并没有放弃逃遁的想法，它趁着于灵贺失神之时，竟然主动地抽离精神力量，想要与被封锁的水晶球神器取得联系。

　　千倍力量的镇压，生生地将远古恶魔的精神力量与水晶球神器之间的联系给隔离了。

　　之所以能够做到这一点，那是因为千倍力量这不可思议的存在让远古恶魔猝不及防。而一旦他有了防备，于灵贺就再也难以做得如此彻底了。

　　正如此刻，若是让远古恶魔的精神力量重新与水晶球神器取得联系，那么他甚至于有可能壮士断腕，丢车保帅，遗弃绝大部分的精神力量，仅仅保留一点儿的精神力量从此逃遁。

　　虽说那时候，远古恶魔的力量必将衰落到一个不可思议的地步，但却依旧保存了重新复苏的机会。

　　但可惜的是，当远古恶魔的精神力量开始外溢，想要偷偷地脱离标靶镇压范围之时，那意识海中却是突兀地亮了起来。

　　一片如同星空闪耀的黑白世界，将他的精神力量尽数拦截了下来。


第819章 灭杀

　　于灵贺使用标靶，出其不意地镇压了远古恶魔。

　　但是，他虽然取得了绝对的上风，但却依旧不敢有丝毫的轻忽大意。毕竟，适才的战斗之中，那远古恶魔所表现出来的强大力量，已经是让他心有余悸。

　　所以，他在明面上使用标靶镇压的同时，也将黑白二色的围棋释放了出去。

　　在他刻意的掩饰之下，那如同星空一样神秘莫测的棋盘就这样无声无息地笼罩了薨墨的意识海世界。

　　其实，这仅仅是于灵贺释放的一个后手而已，也就是俗称的有备而无患。

　　然而，让于灵贺想不到的是，他的这个后手竟然在关键时刻发挥了极为重要的作用。

　　就在他的精神世界沉溺于推演过程之时，远古恶魔就想要趁机逃离。可是，他所分离的精神力量刚刚脱离了标靶的镇压范围，尚未来得及接触水晶球神器之时，就已经引发了黑白二色的围棋世界。

　　于是，那精神力量被围棋世界所隔离，再也休想有丝毫的逃遁机会了。

　　于灵贺的目光一扫，立即将这一切看得清清楚楚。

　　他摇了摇头，发出了一道莫名的长叹声。

　　果然，那远古恶魔所谓的效命，根本就是为了麻痹自己做出的承诺。

　　目光一凛，肃然的煞气顿时从心中升起。

　　大量的黑色从标靶之下腾起，并且迅速地被分解至虚无。

　　远古恶魔的惨叫声继续响起，他立即放弃了尊严，撕心裂肺地求饶着。然而，这一次于灵贺却再也没有丝毫的心动了。

　　渐渐地，那黑气越来越少，巨兽的体型已经变得微不足道，而远古恶魔已经虚弱得再也发不出任何的声音。

　　于灵贺最后瞅了眼那巨兽，缓声道：“一路走好。”

　　瞬间，那巨兽最后一点儿的身体彻底消失，而意识海却是重重地一颤，仿佛有什么东西被惊动了一般。

　　于灵贺的神念一转，立即找到了缘由。

　　那融入薨墨身体，正在守卫意识海的水晶球神器，已经变成了一个无主之物了。

　　其实，真正的神器，肯定是有着器灵守护。

　　譬如于紫鸢的双神剑，譬如衡玥宁的宇宙星象图，其中就都有着强大器灵的存在，就算使用者本人不操控，它们也能够自主地驱使神器护主。

　　可是，有的宝物虽然拥有着不逊色于前者的威能，但是，在这些宝物之中，却并没有器灵诞生。

　　当然，这并不是说它们没有器灵，而是因为某些原因，导致器灵泯灭了。

　　就如于灵贺手中龙枪，又好比此刻的水晶球神器。

　　这些宝物，虽然也能够号称神器，但毕竟少了一分灵性，尚且无法与真正的神器相比。

　　不过，也正是因为如此，所以才给人一丝掠夺神器的机会。

　　随着远古恶魔的精神力量彻底消泯之后，他的灵魂力量也是随之灰飞烟灭，不复存在。而同样的，水晶球神器中任何关于远古恶魔的痕迹也是随之抹除。此物，彻底地成了无主之物。

　　如果此时器灵依旧存在，那么这水晶球神器或许就会自行离去。

　　但问题是，这件神器并不完整，所以此刻的它，依旧是停滞原地，就和先前一样，守护着薨墨的意识海。

　　于灵贺的眼神闪动着奇异的光芒，这可是神器啊，虽说少了器灵，但依旧是货真价实的神器，并且有着无与伦比的妙用。若是能够将之降服，对自己而言，必将是一大助力。

　　他毫不犹豫地将精神力量释放了出去，然而，仅仅是片刻之后，他的眉头就皱了起来。

　　因为经过了适才的探索之后，他遗憾地发现，这件神器虽然功能强大，但却是一个受到了极大限制的东西。

　　这神器，应该是属于种族神器，唯有薨墨这个恶魔种族中的强者使用，才能够发挥出最为强大的神效。若是换了另一个种族……别说是人类了，哪怕是同为恶魔的另外种族，也休想释放出神器百分之一的威能。

　　轻轻地叹息了一声，于灵贺终于放弃了将神器取走的想法。

　　这东西，若是落到他的手中，基本上就等于是一个鸡肋了。其最大的作用，或许就是将之熔炼，提取精华部分当做材料。

　　可是，如此处理神器，那绝对是暴殄天物的行为，只要是稍有头脑之人，就绝对不做出这等的败家行为。

　　沉思片刻，于灵贺突地屈指一弹，一缕缕奇异的能量释放了出去，将意识海清理了一遍。

　　慢慢地，一道近乎于虚无的身影浮现在他的面前。

　　这道身影，无疑就是薨墨的意识体了。

　　在于灵贺和远古恶魔大战之时，所爆发出来的能量之强大，绝非薨墨能够承受的。所以，他毫不犹豫地昏迷了过去，以躲避这场战斗所带来的灾难。

　　不过，当他的精神意识被于灵贺唤醒之时，脑海中顿时涌现出了无数记忆。

　　那场战斗，毕竟是在薨墨意识海中发生的。虽然在这个过程中他昏迷过去，可是，一旦他醒转过来，那么所有的战斗经过都会浮现在他的脑海中。

　　然而，真正让薨墨感到震撼的，却并不仅仅是那场战斗所带来的影响。

　　稍候片刻，薨墨的面色微变，他突地上前，朝着于灵贺跪拜下去，恭声道：“多谢大人！”

　　他已经知道，那头远古恶魔承诺，只要于灵贺能够将其放过，就愿意认于灵贺为主。

　　这可是一头曾经无比强大的恶魔啊，虽说现在的实力远不如巅峰之时，但比起薨墨来，却是要强悍了不知多少倍。而更为重要的是，这头恶魔甚至于有着恢复一念境界的可能。

　　当然，这一切的先决条件，都是那头恶魔将薨墨取而代之。

　　若是没有薨墨这副身躯供他夺舍重生，那么所有的一切都是镜花水月。

　　薨墨扪心自问，若是易地相处，于灵贺肯定会选择远古恶魔而放弃自己。

　　这是一个毫无疑问的选择，其中的差距实在是大到了难以形容的地步。

　　但是，于灵贺最终的选择，却是大大地出乎了薨墨的意料之外。他竟然选择了薨墨，而将那头拥有巨大威能的远古恶魔给炼化了。

　　虽说这样做并不符合最大的利益，但对薨墨而言，却是最好的结局。

　　毕竟，如果于灵贺选择了远古恶魔，那么薨墨就将再无醒来的机会了。

　　于灵贺轻轻地一摆手，道：“罢了，起来吧。”

　　在他的心中，也是颇为感慨。

　　其实，如果有可能的话，任谁都知道，选择远古恶魔才是最好的收益。

　　但是，于灵贺却比任何人都明白清楚那头远古恶魔的强大和狡猾。这样的家伙，一位能够弑神的强者，又岂会真心效忠其他人？

　　这远古恶魔的手段繁多，防不胜防。于灵贺若是接纳了他的效忠，并且帮他恢复一念境界，但天知道他是否有什么诡异手段来对付自己。

　　收益越大，其风险也就愈大。

　　当一件事情的风险，远远地超过收益之时，于灵贺绝对不会做出如此选择的。

　　毕竟，他的心中可没有一丝一毫的信心，能够将那头远古恶魔彻底镇压。

　　当然，这番话他永远地埋藏在心中，绝对不会对薨墨提及的。

　　薨墨站了起来，虽然是在他的意识海中，但薨墨的态度却依旧是毕恭毕敬。经过了这番变故之后，他对于灵贺甚为感激，实在是难以表达了。

　　于灵贺面色微沉，道：“薨墨，你感应一下四周。”

　　薨墨一怔，他连忙释放精神意识感应，片刻之后，他一脸惊喜交加地道：“这，这是怎么回事，我的意识海之外……”

　　于灵贺缓声道：“在你的意识海之外，有着一件神器守护。”

　　“神器……”薨墨的声音都变得尖锐了几分。

　　神器这种高大上的东西，薨墨虽然是听说过，但却从未见识过。

　　于灵贺微微点头，更是石破天惊地道：“这件神器与你颇为契合，就赠于你了。”

　　“啊？我？给我？”薨墨瞠目结舌，难以置信地道：“这，这样不好吧……”

　　于灵贺心中暗叹，若是这件神器能够被老子所用，哪里还会便宜了你。不过，他脸上依旧是不动声色，道：“既然说了给你，你收下就是。”

　　见于灵贺的态度不善，薨墨哪里还敢多嘴。而且，平白无故获得一件神器，他还有什么不满足的呢？

　　于灵贺继续道：“我与那远古恶魔一战的经过，你可曾看到。”

　　薨墨连连点头，道：“小人醒转之后，就看到了。”

　　于灵贺的脸上这才流露出一丝笑意，道：“不错，你不妨多看几遍，每看一遍，或许都能够对你有莫大的好处。”他伸手，点了点自己的胸膛，道：“那远古恶魔说过，借助于神器的力量，他都有着恢复一念修为的信心了。呵呵，若是我所料不差，他确实有着这种能力。”

　　薨墨的呼吸在瞬间变得急促了起来，他颤声问道：“大人，您是说？”

　　于灵贺深深地看了他一眼，缓声道：“神器在你手中，战斗的经过也在你的记忆中，能否从神器内找到晋升一念的关键，就要看你的机缘和能力了。”

　　如果降服远古恶魔，于灵贺绝不放心，但若是将远古恶魔的力量交到薨墨手中，那于灵贺绝对有自信，能够将其完全掌控。

　　大袖一挥，于灵贺的人影在薨墨的意识海中消散了。

　　不过，此刻薨墨的脸上已经是一片激动，再也难以承受什么了。


第820章 时间封印

　　缓缓地睁开了双目，于灵贺环视一圈，目光落到了身周那些雕像之上。

　　此刻，他已经知道，这些雕像就是那位远古恶魔的珍藏之一。在这里，每一头雕像都拥有一般融玄强者的威能，若是单独释放出去，想要灭杀步立成这样的御魂修者，几乎没有任何难度。

　　当然，这些雕像毕竟是一群死物，若是与真正的融玄修者交手，怕是很难取胜。而这也是某位拥有隐匿能力的恶魔，能够瞒过它们，偷偷溜走的缘故。

　　想要指望它们如同正常修者一般，那还是有些勉强了。

　　不过，就算如此，这些雕像也好比是一群没有生命的傀儡，具有极为强大的，让人不容忽视的战斗力。

　　于灵贺上前一步，来到了某一个雕像的身边。

　　那雕像原本僵直不动，但是当于灵贺走到它身边之时，那双眼睛却是迅速地变红了。

　　这是雕像被激活的特征。

　　薨墨在符箓阵图之下，获得了远古恶魔的部分传承，所以他才能够带着于灵贺和吞天魔轻而易举地走进雕像中心处。如果于灵贺始终待在薨墨身边，那些雕像也就等于是一个个废物，对他毫无威胁可言。

　　但是，当于灵贺稍稍地离开了薨墨身边，靠近某个雕像之时，这只雕像就像是惊弓之鸟般，立即开始有所动作了。

　　可是，还没有等雕像眼眸中的颜色完全变红之时，于灵贺就已经伸出了一只手，轻轻地点在了雕像的眉心之处。

　　顿时，雕像所有的异变尽数停止了，就连眼眸中的红光也随之消散，再度变成了一只没有生命体征的傀儡。

　　于灵贺释放神念，在雕像上转动了一圈。

　　慢慢地，他缓缓点头，在心中颇为赞叹。

　　虽然仅仅是略窥皮毛，但于灵贺对于那位远古恶魔的某些能力，却已经是佩服得五体投地了。

　　不说符箓阵法，单以这些雕像傀儡而论，那远古恶魔的造诣，就已经是让人惊叹不已。

　　一般而言，任何傀儡想要驱动，都需要大量的能量支持。

　　远古恶魔陨落于此，也不知道经过了多少年岁月的打磨，无论这些傀儡身上遗留的动力如何强大，按理来说，都应该全部失效才对。

　　但是，这位远古恶魔却是别出心裁地对雕像傀儡做出了某些关键的改动。

　　封印。

　　在这种特殊封印之下，所有雕像傀儡身上的时间似乎都已经停止了流逝。

　　没错，这种封印竟然是与时间有着密切的关系。

　　当这种封印出现之后，所谓的时间对它们而言，已经没有了意义。它们，就像是超脱了时间的存在，静静地呆在这片空旷的地域，仿佛能够维持到时间的尽头。

　　当然，这种封印也有着自动解除的时候，那就是当这间密室之内出现了不属于远古恶魔所认可的生命体之时，它们就会自动解除，将入侵者斩杀。

　　至于斩杀之后的生命体，则会被它们送入血池之内，变成新的循环能源。

　　以此地雕像傀儡的数量，以及极其偶然才能够进入此地的各族生灵对比，它们存在的时间，还真的有可能维持到远古恶魔的重生或彻底泯灭。

　　于灵贺脸上的皮肉微微抽搐了几下，他想不到的是，那头远古恶魔的实力竟然如此强大，见识更是渊博得难以想象。

　　时间的力量啊，虽然仅仅是封印时间，但也是令人惊惧的力量了。

　　若是他没有将远古恶魔击杀，那么是否有机会也获得这种力量呢？在这一刻，他的心中甚至于有些悔意，若是留下那家伙一命就好了。

　　不过，这个念头仅仅是一晃而过。

　　以那远古恶魔的底蕴而论，天知道他还隐藏了多少后手。这样的老狐狸，绝对无法让人信任，或许在不知不觉中，就会走入他精心布下的陷阱。

　　那时候，很有可能就是偷鸡不成蚀把米，甚至于把自己的小命都丢掉了。

　　轻叹一声，于灵贺将所有的杂念全部抛开。

　　他收回目光，转头看去，入眼处，正是吞天魔那充满了谄媚讨好的笑容。

　　眉头略皱，于灵贺道：“你怎么还在这儿？”

　　吞天魔一怔，委屈地道：“大人，您两位未曾离开，小的也不敢远离啊！”

　　于灵贺眨了一下眼睛，不由得哑然失笑。

　　这吞天魔虽然有实力将步立成追得狼狈而逃，但是那点儿实力在这个地方，却是微不足道。他若是敢离开薨墨一定距离，怕是早就被此地的众多雕像傀儡给击杀了。

　　在性命的威胁下，他小心翼翼，不敢有任何轻举妄动的表现，也是理所当然的了。

　　“咯噔……”

　　突然间，躺在地上的薨墨身体发出了一道脆响，他的身体开始慢慢地抽动起来。

　　吞天魔脸色大变，连忙叫道：“大人，您看薨墨大人，他刚才就是不断如此，怕是，怕是……”他的声音微微发颤，却是不敢将那句话完整的说出来。

　　于灵贺瞥了薨墨一眼，随手一点，一股澎湃力量顿时汹涌而去。

　　此刻的薨墨，已经获得了天大的好处。

　　那守卫意识海的水晶球神器就不用说了，单是于灵贺和远古恶魔的战斗场景，就足以让他获益匪浅。

　　要知道，那可是两位一念强者之间的决斗啊。

　　虽说远古恶魔的身体已然陨落，真正的实力受到了巨大的削弱。

　　但是，那时候双方交锋之时，却是在意识海中使用精神力量交战。对于拥有神器温养灵魂和精神力量的远古恶魔而言，这已经是一个最佳战场了。

　　在这个战场上，它所能够发挥出来的实力之强，起码能够达到全盛之时的三成以上。

　　可以说，如果于灵贺真的只是一位普通的，刚刚进阶一念的修者，那么在远古恶魔的精神力量对决中，怕是输多赢少。而且，因为精神力量不断纠结的关系，最终很有可能连性命也要赔上去。

　　但是，那远古恶魔的计算如何多深，也万万想不到，在这个世界上还有着标靶这等诡异的东西。

　　标靶，它虽然并不是神器，但却是一件比神器更加恐怖的存在。

　　任何神器，都无法将一念强者的精神力量增幅千倍以上。因为，那已经远远地超出了神器能够达到的范畴。

　　但是，于灵贺意识海中的标靶，却成功地做到了这一点。

　　千多倍的差距啊，就算远古恶魔在巅峰鼎盛之时，也是远远不如，更不用说此刻的他了。所以，他唯一的结果，就是如同蝼蚁一般，被于灵贺轻松地吊打碾压致死了。

　　当然，别看于灵贺能够轻易取胜，但那也是在极为特殊的环境之下才能够取得的神奇效果。

　　若是这远古恶魔未曾陨落，以肉身与于灵贺交战，那么以他那神鬼莫测的各种手段和恐怖积累，于灵贺也不敢说有丝毫的获胜把握。

　　不过，无论如何，那一战毕竟是一念级别的战役，所以战斗影像都完美地储存在薨墨的意识海中。

　　如果是一般的融玄修者，哪怕是有着这些影像，也是无法观摩的。因为他们的精神力量不足，若是强行观看，整个意识海就将彻底崩裂。可是，薨墨的运气确实逆天，于灵贺竟然将水晶球神器留给了他。

　　有着这件神器守护，就算是两大一念强者的精神风暴都无法将薨墨的意识海摧毁，就更不用说是区区的观摩了。

　　只是，在这个观摩的过程中，薨墨本人必须付出一定的精神力量为代价，同时承受那种精神风暴所带来的痛苦。

　　但是，任何生灵若是与薨墨易地相处，也绝不会在意这点儿付出。

　　此时的薨墨，明显就是在观摩那一战的经过，所以才会让身体痉挛抽搐，一副恐怖的模样。

　　然而，就在于灵贺一指点出之后，薨墨的神情一僵，随后立即从剧烈的战斗感悟中醒转过来。

　　看了眼神色不善地于灵贺，薨墨立即是一跃而起，拜服在地，道：“主人，小人知错了。”

　　他也是聪慧之人，只要一看于灵贺的表情，就知道他不满的原因。

　　这里是什么地方，又岂能让他无所忌惮的修炼？

　　于灵贺轻哼一声，道：“将这些傀儡全部带走吧。”

　　薨墨连忙应了一声，他沉思片刻，口中念念有词，随后大袖一挥，一股奇异力量释放而出，将所有的雕像傀儡都裹入其中。

　　下一刻，那些雕像傀儡就被他收了起来。

　　吞天魔在一旁看得是羡慕妒忌，但却不敢流露出半点儿不满的表情。

　　说实话，就连于灵贺在这一刻，也是有些不舍的。

　　这些傀儡的战斗力之强，可谓是非比寻常，要说不动心，那是自欺欺人。不过，这些傀儡都是远古恶魔留下的遗产，此时也唯有薨墨才能够轻易降服和继承。

　　只要日后如有时间，那就可以慢慢规划了。

　　片刻之后，薨墨完成了这一切。

　　于灵贺则是双目一闪，缓声问道：“薨墨，你在继承那家伙传承之时，是否有炼制这些傀儡的秘法？”

　　在询问这句话的时候，他的心情也是略略地收紧了几分。

　　薨墨沉思良久，终于抬头，道：“有！”


第821章 移动洞府

　　于灵贺的眼皮子忍不住微微抽动了一下，哪怕是以他此刻一念强者的身份和实力，也是无法完全隐藏心中的激动。

　　在这些雕像傀儡的身上，于灵贺可是发现了一个相当有趣的封印。

　　时间封印。

　　那可是与神秘莫测的时间有着联系的东西，对于如今修为已经达到一念的他来说，任何与时间有关的东西，都是他必须想要得到的。

　　对薨墨而言，神器水晶球和两大强者的战斗影像是最为重要的收获，而对于灵贺而言，那时间封印才是最关键的东西。

　　“好，将炼制秘法交给我。”于灵贺尽量以平淡的语气说道。

　　“是。”薨墨干脆地应了一声，虽然他也知道，既然于灵贺主动讨要这门秘法，肯定是十分重要，但他却没有一点儿的留恋。因为他深深地明白，自己虽然比以前强大许多，但小命却依旧掌握在于灵贺的手中。

　　薨墨用手在眉心处一点，一道淡淡的白光顿时激射而出。

　　如果是其他人使用这种方式传递精神信息，于灵贺肯定会有所防范。但薨墨那就不需要了，这家伙的部分灵魂依旧被镇压在标靶之下。

　　别说是此刻的薨墨了，就算他侥幸突破至一念，也休想挣脱出去。

　　那千倍的力量差距，可不是说着玩的啊。

　　于灵贺双目微闭，静静地感应着那道信息所传来的内容。

　　片刻之后，他惊喜地发现，在这道信息中果然找到了那令人恐惧的时间封印。不过，与于灵贺想象中有些不同的是，这道封印之中最基础的要求，竟然是一种天赋能力。

　　也即是说，那远古恶魔正是使用了它原本具有的天赋能力之后，才能够在重伤垂危之时，一举给众多雕像傀儡完成封印的。

　　若是没有这种特殊的天赋能力，他就算是勉强完全封印，其数量也不可能有如此之多。或许，区区三五头雕像封印，就已经是正常情况下的极限了。

　　于灵贺仔细地体悟着，许久之后，他发出了一道感慨的长叹。

　　若是全心全意地学习这种封印，他或许能够从中感悟到一丝时间的力量，并且将封印还原出来。可是，想要达到那远古恶魔的水准，却是绝无可能之事。

　　毕竟，在于灵贺的身上，可没有什么时间天赋。

　　不过纵然如此，此时的他也是心满意足了。

　　无论如何，能够得到这门秘法，也算是值得庆贺之事，最起码，此行魔宫探险，他也不算白来一趟了。

　　雕像傀儡一旦消失，整个大厅就变得空荡荡的。

　　吞天魔偷偷地松了一口气，这些雕像给它带来了巨大的压力，虽说他也知道，只要有这两位大人在，他就没有自由。不过，少了那些随时随地都能够将自己灭杀的恐怖雕像，总是一件大好事。

　　于灵贺目光一转，道：“走吧。”

　　这魔宫毕竟只是远古恶魔在生命垂危之时随手布置的地方，虽说里面机关重重，更有着血池和雕像傀儡存在，但实际地方却没有想象中那么庞大。

　　特别是收取了水晶球神器之后，于灵贺也失去了继续探索的兴趣。

　　就算里面还有什么宝物，估计也不会让他动心了吧。

　　于灵贺既然做出决定，薨墨和吞天魔自然不会违逆，哪怕他们心中再是不舍，也断然不会反对。只是，在他们的心中暗自嘀咕，日后若是有机缘的话，就自己再过来探索一翻吧。

　　循着来路而回，很快就走出了树洞。

　　眼前一亮，于灵贺立即听到了白龙马的一声长嘶，随后，那道熟悉的白色身影就扑了过来。

　　于灵贺大笑着将白龙马抱住，这家伙冲击过来的力量绝对不小，哪怕是一位融玄强者在猝不及防之下，也会被它冲垮倒地。但于灵贺的双脚却是纹丝不动，他轻轻地抚摸着白龙马的脖颈，笑道：“小白龙，久等了吧。”

　　白龙马再度长嘶一声，目光瞥向一侧，那高高扬起的脖颈透着股说不出的骄傲范儿。

　　于灵贺一怔，转头望去，却见地上躺着三只恶魔。

　　这三只恶魔的体型大小不一，明显不属于同一个种族。不同，他们身上的气息却透着恶魔种族那浓郁的邪恶味道。

　　心中微动，于灵贺立即明白过来，他笑道：“小白龙，做的不错！”

　　这三只恶魔，肯定就是那三只与吞天魔同行的家伙了。

　　果然，此刻吞天魔见到他们之后，脸上立即流露出了讥讽和愤恨之色。

　　那一日追杀步立成之时，如果这三个家伙与他同行，绝对可以在最短时间内将步立成斩杀，然后一起寻觅魔宫所在。

　　可是，这三个家伙竟然撇开了他，并且先一步找到了魔宫所在。

　　一想到追杀步立成的遭遇，吞天魔的心中就将这三个家伙恨之入骨了。

　　于灵贺淡然道：“你，去问问他们有什么收获。”

　　吞天魔一怔，随后大喜过望，道：“是！”

　　他三步并作两步，来到了那三头被禁锢的无法动弹的恶魔之前，脸上毫不掩饰地流露出了狰狞之色。手腕一抖，一条紫色长鞭顿时出现在手上，他大吼一声，幻化出一道道的鞭影，狠狠地抽在这三头恶魔身上。

　　那三头恶魔惊怒交加，他们被白龙马的法力禁锢，似乎也无法抵抗，而吞天魔出手毫不留情，每一鞭落下，都是痛彻骨髓。三头恶魔发出了的哀嚎声之大，简直就是震耳欲聋。

　　薨墨眉头略皱，怒喝道：“主人要你询问，你在搞什么鬼？”

　　吞天魔身形一颤，连忙收起了鞭子，陪着笑脸道：“薨墨大人，这三个家伙奸猾狡诈，如果不先让他们吃足苦头，怕是问不出真话来。”

　　薨墨眨巴了两下小眼睛，冷哼一声，也就不再理会。

　　其实，他的绝大部分精神都用在了继续观摩意识海的战斗影像之中，仅仅留下了一点儿精力来应付于灵贺随时有可能的吩咐，所以吞天魔如何做，他其实并不在意。

　　而于灵贺更不会在意吞天魔和三头恶魔之间的恩怨，他拉着白龙马窃窃私语，很快就明白了事情经过。

　　白龙马守在此地，自然是无聊之极。

　　只是，它对于灵贺的吩咐还是十分上心的，升腾在半空，精神意念笼罩了数十里之地。任何异样的变故，都休想瞒得过它。

　　一般融玄修者，自然不可能拥有如此可怖的精神力量。但，白龙马乃是气运之子，自然不可一概而论。

　　当步立成出来之时，白龙马下去询问。

　　作为同样云梦书院出身的修者，白龙马自然不可能为难步立成，但是从他的口中知晓了一个大概。

　　然而，当步立成离开不久，白龙马就感应到三只恶魔鬼鬼祟祟地从另一处突然现身。

　　本来就是无聊中的白龙马立即变得活跃起来，它毫不犹豫地就将那三只恶魔困住。

　　这三只恶魔自然不肯束手待毙，施展了全部手段，想要从白龙马的手中逃脱。但可惜的是，以白龙马的实力，哪里有可能让它们走脱。

　　虽说在这三只恶魔中，有着一位擅长隐匿行踪，并且具有隐身之特色能力。

　　可是，就是这点儿能力，又如何能够摆脱气运之子的追杀？最终还是被白龙马不费吹灰之力地擒拿下来。

　　当于灵贺和薨墨在魔宫内接受远古恶魔能力的时候，白龙马就在此地逗着三只恶魔玩耍。这个过程就不必赘述了，反正那三只恶魔绝对不会感到好受就是。

　　霍然，正在遭受吞天魔酷刑的一头恶魔扯开了喉咙，大声吼道：“吞鱼，别打了！我告诉你就是，这下面是一处天大的宝藏，是可以移动的洞府啊！”

　　于灵贺和白龙马都是一怔，他们的目光立即转了过去。

　　唯有薨墨对此不闻不问，什么洞府，什么天大的宝藏，有他观摩两大强者战斗的事情重要么？

　　此时，那三只恶魔在吞天魔的鞭下，已经变得狼狈万分，身上几乎没有一丝完好的肌肉了。

　　如果是平常状态，他们自然可以通过重重秘法恢复。但是，白龙马的禁制何等了得，他们不但承受鞭刑，而且痛苦之处强烈百倍，绝非一般人能够承受得了。

　　眉头略皱，于灵贺道：“停下。”

　　吞天魔手上的动作立即完全停顿，他付下了身体，道：“是，大人。”

　　于灵贺转身，来到了那三只恶魔身前，缓声道：“你刚才说什么？”

　　那恶魔看了眼于灵贺，刚刚犹豫了一下，吞天魔手中的鞭子就再度扬起，狠狠地抽在了他的身上，厉声喝道：“快说，否则老子将你抽筋剥皮，让你求生不得求死不能！”

　　那恶魔一个哆嗦，战战兢兢地道：“吞鱼，若是我说了，可否饶我性命？”

　　吞鱼脸上流露出一丝狞笑，道：“你还想讨价还价？嘿嘿，那就等会再说吧。”话音未落，他手中的鞭子就再度抽了下去。

　　于灵贺瞥了他一眼，心中暗道。

　　看样子，恶人还需恶人磨的这句话确实有其道理啊……

　　虽说他也有着手段，可以从这三只恶魔获取实情，但既然吞鱼如此卖力，那也就省去一番心事了。

　　果然，在吞鱼不遗余力的逼问之下，那三只恶魔再也无法有半点犹豫，他们上气不接下气，奄奄一息地将自己在魔宫中的发现说了出来。


第822章 收取

　　魔宫之内，固然是有着无限的机遇，但同样也是危险万分。

　　多大的机遇，就会遭遇多大的危险，这一点任何修者都十分清楚。所以，当那三位魔族修者进入魔宫之时，也是小心谨慎，不敢有一步踏错。

　　当然，在他们的心中，还以为这座魔宫仅仅是一位融玄前辈所留之遗产，所以才敢壮着胆子进入。若是让他们知道，留下这座魔宫的，竟然是一位远古的，有着弑神战绩的一念恶魔的话，他们纵然是胆大包天，也是绝不敢踏足一步。

　　不过，他们的运气相当不错。特别是其中有着一位拥有隐身特殊能力的恶魔，他利用自己的能力，将两位同伴的身形一起遮掩住了。所以他们才能够从那些恐怖的雕像傀儡手中逃出生天。

　　随后，他们继续探索下去，竟然在后面再度发现了一条隐秘通道，并且进入一座密室之内。

　　这间密室，竟然是一个中枢所在，而且留下了一些魔族密语。

　　通过密语，他们才发现，原来这个魔宫虽然是仓促间建造而成，但却有着一个极为丰厚的底子，那就是移动洞府。

　　也即是说，整座魔宫其实是以一个移动洞府为框架而建造出来的。

　　在认出这个消息之后，三位恶魔都是惊恐交加。

　　空间袋此等物品，对于一般修者而言，并不是什么强大的装备。只要拥有通脉级的实力，那么就可以从各种渠道获取类似的宝物。

　　可是，洞府就不同了。

　　每一个能够被称为洞府的地方，肯定都是天地灵力汇聚之地。凡是此类地点，往往都是各大宗门的必争之地。

　　修者想要精进，必须依靠大量的资源，而洞府，无疑就是性价比最高的资源了。

　　而移动洞府，更是世界上最为珍贵的宝物之一，纵然是用神器来形容，也是毫不为过的。

　　其实，衡玥宁所掌控的宇宙星象图，也可以说具有一部分移动洞府的功能。当然，与真正的移动洞府相比，却还是差之甚远。

　　既然移动洞府如此之珍贵，那么拥有者就绝不可能是什么融玄修者。

　　这三只恶魔正是知道这一点，所有才会如此的惶恐。他们立即明白，若是继续探索下去，怕是小命难保。所以，他们寻到了机关，直接从中枢室远遁。按照他们的打算，可以将这个消息卖给魔族中的顶尖强者。

　　虽说他们不可能得到移动洞府，可这份消息能够贩卖的价钱，也足以让他们不虚此行了。

　　于灵贺的心头重重地跳了几下，他转头，与白龙马对望了一眼，都可以看出对方眼眸中的那一抹灼热之色。

　　只是，在于灵贺的心中却是暗自叫了一声惭愧。

　　他在搜寻魔宫之时，本以为已经得到了最大的好处，将血神珠、水晶球神器和众多雕像傀儡尽数摄取。至于其它物品，他就不曾放在心上了。

　　然而，他却未曾想到，这座仓促间建造的魔宫，竟然是以一处移动洞府为框架而造就的。

　　可以说，那移动洞府的价值，完全不在血神珠和水晶球神器之下。

　　轻轻地拍了拍白龙马的脖颈，于灵贺叹道：“小白龙，这一次可是真的多谢你了。”

　　若是没有白龙马留住他们三个恶魔，于灵贺肯定无法得知这个消息。

　　白龙马得意地扬了扬脖颈，能够获得战斗伙伴的认可和赞赏，才是对他们的最好夸奖。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“小白龙，我去将这个洞府收走，你管着他们，别让他们死了。”

　　白龙马前蹄一扬，那碗口大的蹄子透着浓浓煞气。

　　吞鱼咽了口唾液，连忙道：“大人放心，他们的恢复力很强，死不了。”

　　于灵贺轻哼一声，道：“闭嘴！他们的恢复力再强，也会被你活活打死的。”

　　吞鱼面色尴尬地低下了头，却是不敢在接口了。

　　身形一动，于灵贺已然快速离去，重新进入了魔宫之内。

　　第二次进入魔宫，于灵贺绝对是熟门熟路。而且，在魔宫主人，那远古恶魔彻底地死亡之后，这处魔宫内，再也没有任何东西能够给他造成威胁了。

　　于灵贺信步而行，很快来到了雕像傀儡所在大厅之内。

　　他的目光环视一圈，顿时找到了三个出入口。如果是以前，他肯定是懒得寻觅，但此次他的目光却变得凝重了起来。

　　隐秘通道……

　　于灵贺分辨了片刻，立即确定了那条通道所在的方位。

　　身形闪动，他进入通道之内。

　　这条通道中，具有着某种神秘的力量，当这股力量开始弥漫之时，可以让生灵产生一种幻觉。

　　这是通道的防护力量之一，想要顺利平安的进入其中，显然并不是一件容易的事情。

　　按照那三位恶魔的话来说，他们是千辛万苦，耗尽了身上所有的护身宝物，才侥幸找到中枢所在。

　　于灵贺自然不会如此麻烦，他的灵力稍稍运转，顿时就将一切幻想尽数看透。

　　没过多久，他就找到了中枢所在。

　　这是一间并不宽敞的密室，但是在密室之中，却悬浮着一些光球。

　　这些光球中蕴含着庞大的能量，若是在瞬间爆发，足以将一位融玄强者生生炸死了。

　　同样的，想要掌控这些光球中的力量，也绝非融玄修者能够做到的。

　　这也是那三位御魂恶魔在发现了密室之后，非但没有收取洞府，反而是吓得魂飞魄散的缘故。

　　因为密室中的东西显示，这里的宝物，绝不是他们这种级别能够掌控的。

　　不过，在此时于灵贺的眼中，这些光球却并没有太大的秘密和作用。

　　他手腕微微一抖，数缕力量就延伸出去，并且在瞬间接触到了光球。

　　下一刻，海量的信息涌入了他的脑海之中，也让他彻底地了解到此处的玄妙所在。

　　其实，如果那头远古恶魔未曾死亡的话，于灵贺接触光球之时，就会让他心生感应，并且布下精神陷阱，让于灵贺无法得到移动洞府的掌控权。

　　但可惜的是，此时远古恶魔彻底死亡，以于灵贺的实力，这些光球中的布置根本就无法对他造成丝毫的阻拦。

　　于是，仅仅片刻之间，于灵贺就已经基本上掌控了此处洞府的所有信息。

　　正如上面所记载的那样，这里其实是一处巨大的可以移动的洞府。

　　昔日那远古恶魔在临终之前，就是以此为凭仗，建造了一座巨大魔宫。若是没有这个移动洞府为底子，怕是也很难在那么短的时间内就竣工吧。

　　至此，于灵贺也算是明白了一件事情。

　　那就是为何经过了如此漫长时间，那血池中的力量为何还能够如此强横。原来，在它们下面，还有着一个能够源源不绝提供能量的洞府存在。

　　不过，从今天开始，这座移动洞府的主人，就将换上一位了。

　　心念转动之间，澎湃的海量精神力量立即从于灵贺的意识海中汹涌而出，并且进入了那些光球之内。

　　此时，光球中依旧有着一丝丝远古恶魔残存的气息。

　　因为远古恶魔彻底死亡的缘故，所以这些气息并不连贯，反而是混乱之极。在于灵贺的精神力量冲击之下，这些气息顿时完全崩溃，被于灵贺势如破竹般的消灭了。

　　这些力量，是光球中的最后一道防御。

　　用来抵御那三位御魂恶魔的觊觎，那是绰绰有余。但是在于灵贺的手中，就不值一提了。

　　当于灵贺的精神力量彻底地掌握了所有的光球之后，他陡然一声轻喝。

　　随着这道声音响起，整个山脉都开始微微摇曳了。

　　昔日远古恶魔以移动洞府为基石，创造出这处魔宫之时，其实是一个完全独立的存在。可是，经过了无数岁月的洗涤和沉淀，魔宫已经与整座山脉连接在一起了。

　　正所谓岁月无情，此刻的魔宫再也不是独立的个体，而是属于山脉的一部分。

　　所以，当于灵贺完全掌控移动洞府，并且想要将它移走之时，顿时引起了巨大的轰动。

　　“轰……”

　　山林之外，巨大的轰鸣声到处响起，那中心处的山脉更是凭空多了一个缺口。地面上更是摇曳不停，仿佛有什么东西即将出世一般。

　　白龙马长嘶一声，它陡然一脚踢出，将沉溺在意识海世界中的薨墨踢醒。

　　薨墨瞪圆了眼睛，立即感到了身周气氛不同。他二话不说，身形闪动，手腕挥出之时，仿佛多了一张巨大的无形之网，一下子将三只恶魔收了起来。

　　至于吞鱼，虽然是有些不太甘心，却不敢开口阻拦。

　　包括白龙马在内，众人都朝着天上疾飞而去。

　　在这样的环境中，远离地面，无疑是最佳选择。

　　地面上，那轰隆隆的声音愈发的震耳欲聋，陡然间，一道光芒从下方直冲而上，以无与伦比的速度冲到了半空，并且顺利地与白龙马等待在了一起。

　　白龙马的眼眸一亮，长嘶一声。

　　别人虽然听不懂它的意思，但于灵贺连蒙带猜，却已经相差无几了。

　　他嘿然一笑，道：“放心，已经拿到手了！”

　　搞出了这般轰轰烈烈的场面，若是再一无所获，那也就太悲哀了一点。

　　白龙马咧开了大嘴，正当它兴高采烈想要长嘶一声发泄之时，突然听到前方传来一道嘹亮的长啸之声。

　　那啸声滚滚，犹如雷霆霹雳，朝着此地疾飞而至。


第823章 幻象

　　远端，一道红色身影如同闪电般的朝着他们飞来，那身影的速度之快，竟然不会比白龙马逊色多少。

　　于灵贺淡淡地朝着那红影飞来的方向瞥了一眼，再看看下方那坍塌的山峰，心中顿时明了。

　　这道红影应该是被他收取移动洞府之时，所造成的这偌大动静吸引而来。

　　不过，这虽然是一个小麻烦，但于灵贺却还不至于放在心上。

　　那红影速度极快，不过多时就已经来到了这片区域的高空之上。这是一位身着红色衣袍的老者，他长着一张大大的马脸，衣服上却绣着一团仿佛是熊熊燃烧的烈焰，随着他身形而动，那烈焰似乎也在不断摇曳。

　　尚未靠近，就能够感受到一股浓烈的热气从他的身上释放而出。

　　于灵贺的眼眉微微一扬，他立即发现，此老身上的衣袍竟然是一件难得的火系法衣。若是身穿这件衣袍与人交手，一旦施展火系术法，将会威力倍增。不过，这样的法衣毫无掩饰地展现出来，却未免有些炫耀的嫌疑了。

　　那老者目光一闪，先是落到那崩塌山峰的陷落之处，随后就看到了于灵贺和一众恶魔。

　　他的脸色微微一变，惊呼道：“恶魔？”

　　这里，毕竟是人族五域中的道东域。虽说已经接近央域的边界，但总归都是五域范围。而且，此地更是接近人族核心区域。

　　在这个地方发现恶魔踪迹，已经算是了不得的大事了。

　　而此刻，这里不仅仅有着恶魔，并且还不止一头，自然免不了让人大惊失色。

　　薨墨冰冷的目光盯着这位红袍老者，此人的长啸声犹如实质，带着浓浓的威慑味道，将他沉溺于观摩意识海战斗的精神意念惊醒，自然不可能给他好脸色看了。

　　如果不是碍于于灵贺就在身边，他甚至于会直接出手，将这位老者直截了当地斩杀了。

　　在获得了远古恶魔的传承，以及身具神器之后，他的实力虽说无法与于灵贺相比，但是在融玄同阶之中，却已经算得上是数一数二的了。

　　那老者目光如电，感应敏锐，立即看到了薨墨那双冰冷的眼神，并且清晰地看出了其中所蕴含着的冷冽杀意。

　　他的心神一凛，随后就是勃然大怒：“何方魔族小子，竟敢深入人族禁地，还不束手就擒！”他口中说着，手上动作却是丝毫不慢，双手微微舞动之时，一条小小的火龙顿时在手中成形。非但如此，他身上那红色衣袍更是变得激荡起来，上面的火焰更是不断扭动，仿佛随时都会从图案中扑下来一般。

　　一股浓烈森严的煞气从他的身上扩散出去，就连周围的空间似乎都因此而微微动摇。

　　于灵贺的心中微动，此老的修为虽然也是融玄境界，但展现出来的一身烈火神通，确实不容小觑。

　　天下间，人族五域内强者如云，大山深处，更是卧虎藏龙，自己的见识还是太过于浅薄了一点。

　　他正待开口，解释这段误会之时，就听到下方薨墨突地一声大叫。随后，他的身体化作一道黑光，直接地冲向了这位老者。

　　白龙马有些欢喜地跺了跺脚，似乎也想要冲过去。

　　于灵贺连忙将它安抚住了，迟疑片刻之后，并没有立即阻止的意思。

　　薨墨在得到远古恶魔的传承之后，肯定是今非昔比。但是，他能够成长到何等程度，也是让于灵贺颇为好奇的事情。

　　既然此刻有着一位强大的融玄修者送上门，那就让他出手掂量一下吧。

　　只是，让于灵贺颇有些不满的是，恶魔种族中虽然绝大多数都是以皮厚肉糙，身强体壮而闻名。但是，薨墨这一种族却是例外，它们明显以精神力量见长。

　　既然如此，薨墨在面对一位人族强大的火系修者之时，竟然以肉身冲击对方火焰。

　　这又是什么意思，让他都有些看不懂了。

　　红袍老者的脸上闪过了一丝怒容，他所释放的火焰之强，在附近人族修者中有着赫赫声名。而如今，一个名不见经传的恶魔竟然敢以身相试，自然让他大为恼怒。口中大吼一声，他双拳挥出，那原本在双手间飞舞的火龙顿时膨胀了上百倍，化作了一条丈许左右的红龙，朝着薨墨迎击而去。

　　这红龙虽然并不大，但其中所蕴含着的灼热气息却是非同小可，若是真的击中了薨墨，怕是会给他带来不小的麻烦。

　　然而，就在红龙释放而出的那一刻，于灵贺的眼眸却是突兀的一亮。

　　他看到了，薨墨那冲上去的身影竟然发生了一丝诡异的变化。这个变化之诡谲，就连他都差点儿未曾察觉。

　　下一刻，薨墨的身体顿时与红龙重重地撞在了一起。

　　随后，红袍老者脸上那一闪而过的得色顿时消失得无影无踪。

　　火龙虽然强悍无比，但薨墨却显得更加的深不可测。他就这样悬空而立，任凭火龙在身上缠绕焚烧，但就是硬生生地挺了下来，而且丝毫不为所动。

　　那熊熊烈火在他的身上摇曳，但他却是面不改色，就像是那火焰纯粹是装饰品一般，根本就无法给他带来任何的伤害。

　　红袍老者倒抽了一口凉气，眼底不经意间闪过了一丝惧色。

　　他对自己的力量有着十分清晰的认知，当然，这也是每一位融玄强者都能够做到的事情。

　　但正因为如此，他此刻才会有着惶恐的感觉。

　　因为他知道，自己所释放的火龙究竟有多大的威能。

　　如果这头恶魔是以某件秘宝防护，或者是什么强势手段抵抗那也罢了，但他竟然以肉身硬抗。而更为可怖的是，自己的火焰竟然对其毫无作用。

　　在这一刻，红袍老者的心顿时沉了下去，原本满满的信心已然不翼而飞了。

　　于灵贺的嘴角微微抽搐了一下，心中也不知道有何感想。

　　薨墨这家伙，看似勇敢无畏，但实际上，他那承受火焰焚烧的，并非他本人，而仅仅是一种如同海市蜃楼般的幻象罢了。

　　只是，这幻象真实得有些可怕，不仅仅骗过了那红袍老者，就连他本人几乎都要失察了。

　　如今的薨墨，在继承了那远古恶魔的传承之后，果然是有着天大的变化。

　　仅仅是牛刀小试一般的释放了一个幻象，就将一位强大的同阶修者逗得团团乱转。

　　而且，于灵贺相信，这绝不是薨墨的最终手段。

　　霍然，那身在烈火焚烧之中的薨墨幻象缓缓地抬起了手，在他的手中，竟然也有着一条火龙缓慢成形。

　　红袍老者的眼珠子几乎都要瞪出来了，他甚至于在怀疑，是否自己的眼睛出问题了。

　　这只恶魔竟然在施展自己的成名绝艺？

　　但是，这又如何可能呢？

　　为了修炼出这火龙，他可是吃了不少苦头，为此消耗的资源更是不计其数。如果对方是以其它方式施展出比自己更加强大的力量，这红袍老者也不会如此的惊讶。

　　可是，此时在薨墨手中的火龙，无论是气势，还是其中所蕴含着的一丝离火真意，竟然都与他辛苦修炼的火龙一般无二。

　　如此诡异的局面，给他带来的冲击显然更大数倍。

　　薨墨的脸上泛起了一丝诡异的笑容，随后，他一挥手，那火龙顿时脱手而出，朝着红袍老者飞去。

　　红袍老者的脸色大变，他看着被火龙环绕，依然是安然无恙的薨墨，心中惊骇欲绝。

　　虽说这火龙是他所放，但他却不敢承受火龙之威。

　　所以，眼看着又一道火龙出现之时，他的身形晃动，立即是远远躲避开来。

　　然而，薨墨却是得理不饶人，他长笑一声，竟然也是身形闪动，裹着一团汹汹烈火追击而去。

　　一时间，天空中就看到红光闪烁，薨墨追着这位老者在天空中四处乱窜。

　　微微摇头，于灵贺脸上闪过一丝笑意。

　　这老者也是被薨墨给吓倒了，他若是能够更加镇定一点，稍作抵抗，就能够发现薨墨所释放的那条火龙其实是华而不实的样子货。别说是他身着强大的火系法衣防御，就算他以肉身抗衡，也是安然无恙的。

　　不过，于灵贺也是旁观者清，若是易地相处，他也未必有胆子敢以身试法。

　　红袍老者飞来之时，气势汹汹，仿佛是天上地下，唯我独尊。但是一转眼间，就被薨墨追得漫天乱飞，几乎就要走投无路。

　　他的速度虽然极快，但薨墨却明显更快一筹，无论老者从任何方向逃遁，那火龙都能够先一步抢占到位。

　　这并不奇怪，如果一个幻象的速度还能够比正常飞行更慢的话，那才叫没有天理呢。

　　再过片刻，红袍老者突地尖叫道：“下方道友，这头恶魔厉害，我们不如联手抗之可好？”

　　于灵贺一怔，他转头，和白龙马面面相觑。

　　这老家伙的脸皮真是厚的可以啊……

　　然而，那红袍老者的声音再度传来：“若是道友能够与老夫联手，老夫必有厚报！”

　　白龙马的眼珠子滴溜溜的一转，它突地一声长嘶，双翼展开，笔直地冲向高空。


第824章 考校

　　于灵贺伸手一拉，但却是稍微慢了一步，白龙马已经是一个加速，直接升上半空。

　　随后，它身形一个转折，竟然是笔直地朝着那火龙幻象冲去。

　　于灵贺无奈摇头，其实，在薨墨从魔宫中出来之后，他身上那隐约释放的气息就让白龙马颇为心动。

　　白龙马乃是气运之子，成长的路途一帆风顺。同时，它对于各种不同类型的强者都十分感兴趣，若是遇到让它心动的强者，肯定会千方百计地斗上一场再说。

　　于灵贺昔日与白龙马相遇之时，也是经过了一场龙争虎斗之后，才能够与它结为战斗伙伴的。而如今，白龙马在感应到薨墨那别具一格的气息之时，又兴起了好胜之心。

　　不过，因为于灵贺的缘故，白龙马也不可能无缘无故地与薨墨干上一场。但如今头顶上恰好有了这样的一个好借口，它自然是不肯放过了。

　　于灵贺能够感应到白龙马的心意，他虽然不太赞同，但却也没有太强的阻拦意愿。因为在他的心底，也是想要看一看薨墨的极限所在。

　　原本他将希望寄托在这位突如其来的红袍老者身上，但是如今看来，想要指望他逼出薨墨的极限，那确实是有些想当然了。

　　只要看看他被薨墨的幻象所惑，根本就不敢出手抵抗的孬种模样，于灵贺就失去了继续看下去的兴趣。

　　不过，当白龙马出手之时，情形就迥然不同了。

　　“呼……”

　　白龙马以最为强悍的姿态，直接冲入了火焰幻象之中。

　　下一刻，随着白龙马的双翼舞动，那火焰幻象顿时爆裂开来，化作一片虚无。

　　薨墨所释放的幻象确实是有着以假乱真的奇效，就连那位红袍老者都无法看出自己的绝艺是冒牌货。但是，白龙马并非普通修者，它可是气运之子，天生就具有无穷神妙能力。特别是那双眼眸，竟然与一念强者能够看透一切虚幻，直达本质的能力极为相似。

　　一眼之下，白龙马就看出了那火龙的虚实。

　　所以，在它的冲击之下，那火龙立即消散于虚无。

　　红袍老者正在逃遁的身形停了下来，他瞠目结舌地看着虚空中的那一片红光由浓转淡，直至完全不见。

　　白龙马冲破的乃是一片幻象，这幻象的威能看似可怖，但实际上不值一提。

　　但是，在这位红袍老者的眼中所看到的，却是迥然不同。

　　他一门心思以为，这个与自己所释放的强力术法威能相当的火龙，竟然被一匹白马给冲散了。而且，看这白马的动作，竟然没有一点儿的伤势，并且显得轻松之极。

　　在这一刻，红袍老者陷入了深深的迷惑之中。

　　这些家伙，都是些什么怪物啊？

　　不知不觉中，他的心底深处，竟然莫名其妙地泛起了阵阵寒意。

　　薨墨那依旧身陷火焰中的幻象流露出了诧异的表情，对白龙马的突然出手，他感到了一丝疑惑。

　　作为被于灵贺收服得最早的恶魔，他自然知道白龙马在于灵贺心目中的地位。若是不小心伤了白龙马，怕是没他的好日子过了。

　　而且，他十分奇怪的是，为何白龙马要向他出手？

　　恰在此时，一缕意念从灵魂深处响起。

　　“小白龙寂寞了，陪它玩玩吧……”

　　薨墨这才恍然，既然得到了于灵贺的首肯，他也就无所忌惮了。

　　身形一晃，薨墨幻象带着浓烈火光朝着白龙马冲去。

　　这一次环绕在薨墨幻象身周的，可是红袍老者所释放的，货真价实的浓烈火光，其威能之大，远非白龙马适才破去的幻象可以比拟。

　　薨墨的幻象实在是过于逼真，所以才让那红袍老者以为他的火龙正在焚烧着薨墨身躯，不肯将烈焰收回罢了。但是，这火焰对薨墨幻象自然无效，但是对白龙马而言，那却是实打实的伤害了。

　　于灵贺的眼眸一凝，心中并没有惊慌，因为他相信，以白龙马的实力，这区区火焰无法伤及它的根本。

　　此时，他反而对薨墨的能力有着极大的好奇心，希望白龙马能够逼迫出它的全部力量。

　　白龙马傲然而立，似乎对即将冲击到眼前的火焰不屑一顾。

　　霍然，它张开了嘴巴，朝着那火焰一喷。

　　顿时，一道白光从它的口中吐出，那白光一开始之时并不是很大，但转瞬间就变成了一道光柱，这光柱之中蕴含着无与伦比的浓烈寒意。

　　“吱吱吱……”

　　仅仅是一瞬间，那原本凶焰滔天的火龙就已经在光柱之下变成了一座壮丽的冰雕。

　　非但如此，就连那薨墨幻象也被冻气消减，从而消失不见。

　　于灵贺一拍额头，心中暗道，白龙马乃是气运之子，这个身份实在是骇人听闻，而且与自己相处以来，它所表现的战斗力同样的不容小觑。所以，于灵贺竟然忘记了，这家伙本来就是一匹霜禹驹啊。

　　操控寒流，乃是每一头霜禹驹的本命能力。

　　不过，对于白龙马而言，它的肉身更加强大，而且无论是重力操控，还是时间掌控，其威能都要比寒流掌控要强大的多。

　　所以，这个强势的能力一直以来都被于灵贺等无视了。

　　而如今，白龙马牛刀小试，才让于灵贺记起它还有着这一份特殊能力。

　　“幻象……”红袍老者的眼睛一亮，他陡然厉声喝道。

　　这位老者也是一个顶尖修者，一开始虽然看不透薨墨幻象。但是，当这幻象被白龙马消灭之后，他自然能够察觉出来了。

　　再联想到白龙马轻而易举地冲破火龙幻象，他顿时明白过来。

　　一想到适才竟然被一个幻象追得狼狈而逃，他的脸色立即变得鲜红无比，甚至于可以与衣袍上的火焰一较高下了。

　　白龙马目光一转，虚空中铁蹄踏动，朝着某个方向直冲而去。

　　那里的空间陡然一阵诡异波动，薨墨的真身涌现出来。他诧异地瞅了眼白龙马，虽说早就知道气运之子肯定不好对付，但白龙马的表现依旧超出了他的预料之外。

　　在继承了远古恶魔的传承之后，薨墨如今最为得意的能力，就是幻术。

　　那千变万化的幻象能够将红袍老者骗得团团转，可是在白龙马的面前，似乎就无能为力。

　　红袍老者的双目一亮，他厉喝道：“竖子，竟敢欺我！”身形一动，他衣袍上的那团火焰突然间熊熊地燃烧了起来，下一刻，那团火焰顿时离开了法衣，在虚空中点燃，而与此同时，红袍老者一咬牙，竟然是喷出了一口鲜血。

　　当那鲜血融入火团之时，这火团顿时浓烈了数倍之多。

　　于灵贺惊咦了一声，他想不到，这位老者的性子竟然是如此之刚烈。被薨墨用幻象欺骗了一次之后，再度出手之时，竟然不惜动用自身精血。

　　下一刻，那团火焰立即朝着薨墨疾飞而去。

　　这一次飞去之时，红袍老者的精神意识延伸开来，牢牢地锁定了薨墨，就算他再想使用幻象，也未必能够瞒得过了。

　　毕竟，红袍老者也是一位融玄强者，在毫无防备之下才被薨墨成功地欺骗成功。而若是早有防备，那就是两说之事了。

　　然而，薨墨朝着红袍老者露出了一个诡异的笑容。随后，他的身体就蜷缩起来，并且在瞬间变成了一个巨大的圆形光球。

　　浓烈火光来到薨墨身边，释放着不可思议的热浪，焚烧着光球。

　　可是，这光球也不知道是何物所制，无论那烈火如何的汹涌，都无法伤及分毫，甚至于连上面的光芒都未曾有些许的耗损。

　　红袍老者再一次瞪圆了眼睛，他犹豫片刻，终于是咬牙问道：“请问道友，这……是否还是幻象？”

　　在询问这句话的时候，他的脸上火辣辣的难受。

　　按理来说，在他全神贯注之下，这头恶魔绝无可能再以幻术欺瞒了。

　　但是，他所释放的本命之火远比适才的火龙更加强大，却依旧对这光球无可奈何。有了上一次的经历之后，怪不得他会有着这样的怀疑了。

　　于灵贺轻叹一声，摇了摇头，缓声道：“这并非幻术，而是他的一种护身力量。”

　　红袍老者的脸色大变，道：“不可能！什么样的护身之法能够抵御我的本命真火？”

　　如果薨墨并不是与他硬抗，而是以什么巧妙手段与他纠缠，或者是如同白龙马那般，使用寒流与其对抗，都不会让他如此猜疑。

　　可是，没有使用任何技巧和特殊能力，就这样抵御他的真火攻击，而且还让真火失效，那就无法让人相信和接受了。

　　于灵贺轻笑一声，也不解释。

　　薨墨这家伙，又在投机取巧了。此时，他并不是以肉身对抗火焰，而是将身体蜷缩进水晶球神器之中。

　　这水晶球的品质就不用提了，但好歹也是神器之一，又岂是区区本命真火能够伤及分毫的？

　　别说是一口精血了，就算红袍老者拼了老命，咳血咳到性命都交代于此，也无法让神器有丝毫动摇。

　　只是，这红袍老者就算脑洞大开，也绝对想不到，他此刻所面对的，竟然会是一件神器吧。

　　白龙马在一旁看了半晌，终于是有些不耐烦了。

　　它长嘶一声，身形一晃，已然来到了红袍老者和薨墨之间。


第825章 幻影魔族

　　红袍老者的脸色微变，他从白龙马的眼眸中看到了一丝不耐之色。

　　如果是换作其它场合，有这样的一头灵兽敢用这种目光看向自己，他肯定会立即出手，将其打落尘埃。

　　但是，此刻在看到白龙马的目光之后，不知为何，他的心中就是栗然而惊，甚至于是泛起了一丝不知所谓的恐惧。

　　犹豫了一下，红袍老者硬生生地将那暴躁的脾气压了下去。

　　手腕一挥，水晶球神器上的火焰顿时倒涌而回，重新落到了他的法衣之上。

　　只是，此刻当他看向法衣上的火焰之时，眼神中却再也没有了最初的傲然之色。如今他所面对的这两位，竟然都让他有着一种难以抗拒的感觉，真是……活见鬼了。

　　白龙马满意地转过了身，当它的目光凝视在水晶球神器之上的时候，终于多了一丝凝重之色。

　　神器啊，虽然白龙马没有认出这东西的来历，但却能够感受到它的不同凡响。

　　终于，白龙马张开了口，又是一口寒霜喷了出去。

　　此物能够抵御热浪侵袭，却未必可以承受等量的寒流攻击。

　　当这股寒流冲击到光球之上的时候，那光球上顿时腾起了一团白雾。随后，这雾气逐渐凝固，慢慢地覆盖到光球之上，一点点的，整颗光球变得愈发的白亮，不过这白亮的原因，竟然是因为光球上有着一层厚厚的冰霜。

　　红袍老者脸上的肌肉微微抽搐，他适才竭尽全力，光球依然没有任何变化。但白龙马的一口寒气喷吐，竟然就起到了如此神奇的效果，自然是让他脸面大失了。不过，此刻的他比起最初之时，已经要好得多了。

　　起码，在屡次受挫之后，他的心态已经平稳了许多。

　　白龙马停了下来，虽然光球上寒气流转，但它的表情却是变得愈发凝重了。

　　因为它清晰地感应到了，自己的寒流并没有能够给光球带去什么真正的伤害。那表面一层的冰霜就像是一个笑话，其威能根本就无法侵入内部。

　　果然，就在下一刻，就听到“啪……”的一声脆响，那冰霜开始寸寸崩裂，仅仅是片刻之间，冰霜上就已经是遍布裂纹。随后，光球微微一晃，所有冰霜尽数脱落，再度露出了那个光彩耀眼的圆球。

　　白龙马轻嘶一声，它的眼中多了几分兴奋之色。

　　既然要作为对手，自然是越强越好了。若是一下子就被它打死打败，那也太没有意思了。

　　“轰……”

　　就在于灵贺和红袍老者猜测白龙马下一步的行动之时，却见它陡然一晃身，已经来到了光球之前。这一刻，它所展现出来的速度之快，竟然连他们都有些反应不及。

　　于灵贺眼前一亮，心中感慨。

　　他在兽地之中获得奇遇，晋升一念。但白龙马在上古蜀门之内，也并不是原地踏步。它的速度之快，比以前更胜一筹了。

　　铁蹄踏出，一道巨响之后，那光球再也无法悬停于空，而是被这一下重击轰了下去。

　　此时，下方的山峰因为于灵贺摄取移动洞府的缘故，已经变得崩裂塌陷，那千疮百孔的山峰惨不忍睹。

　　而这光球的陡然跌落，那巨大的动力更是为这副凄惨的画面上重重地添了一笔。

　　一个巨大的坑洞出现在地面上，无数尘土沸沸扬扬，就连光球上的光芒似乎都变得黯淡了一点。

　　于灵贺摇头苦笑，这小家伙，还是那样的蛮横啊，在对敌之时，习惯于以强悍的姿态碾压对手。不过，这一次它所要面对的，可是一件神器。

　　果然，那被打落尘埃的光球在坑洞中稍稍地停滞了片刻之后，陡然一下晃动，随后消失在众人的视线之中。

　　红袍老者的身体一阵僵直，不知为何，他就是感觉到了一股巨大的威胁从心底升腾而起。

　　这光球之古怪，简直就是神秘莫测，若是它突然向自己发动袭击……红袍老者的额头上渗出了几滴汗珠，他突然觉得，自己并没有什么把握能够抵挡。

　　心念一动之间，他身上的法衣陡然间膨胀了起来，就像是整个人都大了一圈。

　　这是他最为强大，也是最擅长的防御了。在光球消失的那一刻，他不由自主地施展了出来。

　　于灵贺和白龙马都是下意识地朝着红袍老者的方向瞥了一眼，但随即收回了目光。

　　红袍老者一怔，脸色愈发的红晕，甚至于都变得隐隐发黑了。因为与他相比，于灵贺和白龙马都是一副轻描淡写的模样，根本就没有做出什么过分的动作。

　　这两者对比之强烈，足以让他羞愧万分。

　　然而，就在下一刻，红袍老者立即看到了。

　　白龙马背上双翼一挥，它的身体突兀地升高了半尺。随后，它的铁蹄朝着虚空中的某处重重踢去。

　　又是一道巨响，那铁蹄击中的虚空某处，竟然泛起了一圈圈剧烈的能量涟漪。那涟漪之强烈，能量之汹涌，就连红袍老者都感到了一阵心悸。

　　随后，坑洞中消失的圆球就出现在这儿。不过，在遭受此次重击之后，那圆球又一次向后飞去。但这一次并没有落地，而是在虚空中兜了一个大大的圈子，紧接着微微晃动片刻，消失在众人的眼眸之中。

　　隐身、偷袭。

　　这是光球所采取的行动，但白龙马明察秋毫，让光球无功而返。

　　白龙马长嘶一声，它的目光牢牢锁定前方，背上双翼挥舞之时，身体如电般的直飞而出。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数轰鸣之声在虚空中不断响起，这是白龙马的铁蹄和光球之间猛烈的碰撞。

　　一个是气运之子，拥有着坚不可摧的强大肉身。而另一个却是货真价实的神器，虽说神器功效并非以强势力量著称，但也同样是无法摧毁。

　　两者的交锋就像是火星撞地球般，爆发出了无与伦比的声势。

　　也不知道经过了多少次剧烈的交锋，当那光球又一次被白龙马的铁蹄踹飞之后，它并没有直接飞回来，而是远远地悬停在更高的空中。

　　慢慢的，那闪烁着奇异光芒的圆球逐渐变黑，一股子诡异的力量从中蔓延开来。

　　光球之内，薨墨也是忍不住咬牙切齿。

　　自己竟然被白龙马的攻击挑起了血性，以神器之威与其硬撼对拼。

　　但是，它们种族虽然扬名魔界，但却并不是以肉体强横而闻名的。哪怕是加上一件神器，他也不能如此的忘乎所以。

　　所以，一旦清醒过来，薨墨立即是操控神器，远离白龙马。

　　一道道淡淡的黑色从光球中释放，并且迅速地消弭于身周，那种情况怎么看，似乎都有些不和谐。

　　红袍老者的脸上先是泛动着迷惑之色，但霍然间，他像是想起了什么似的，陡然张开双目，道：“不好，这是幻影魔族的魔幻大法，千万不能让它再继续下去了！”

　　于灵贺心中惊讶，这位红袍老者的性子虽然暴躁了一点，但能力和见识却绝对不容小觑。

　　幻影魔族，在整个恶魔种族中，也算得上得是最为高级的恶魔一种了。

　　而薨墨和那头已经陨落不知道多少年的远古恶魔，也是同属于幻影一族。

　　这一族最强大的实力，并不是肉身，而是精神力量。

　　此时，那水晶球的模样，无疑就是薨墨在释放种族的特有能力。

　　魔幻大法，一旦布局成功，整个世界仿佛都将因此而变，算是最为顶尖的魔族术法之一。

　　然而，于灵贺和白龙马都是饶有兴趣地看着，并没有丝毫想要过去打断的意思。

　　与这位红袍老者不同，他们最想要见识的，就是薨墨的极端力量，而薨墨确实不曾让他们失望过。

　　虚空中，弥漫着一种让人陶醉的，想要无限制地沉迷其中的力量，当这力量涌现之时，竟然能够让人心中所有暴戾的气息尽数消减于无，而且，他们都有着一种懒洋洋的感觉，似乎舒服得到了极点，让人昏昏欲睡。

　　然而，包括红袍老者在内，他们几个可都是意志无比顽强的角色，哪怕身上的感官气氛十分诱人，他们也不曾陷入其中。

　　不过，地面上包括吞鱼在内的四只恶魔。此刻，他们的身体遥遥曳曳，在勉强坚持了半刻钟之后，终于是无法抵抗，扑通一声跌倒在地。

　　于灵贺目光微转，他的眼神清明之极。

　　拥有能够看透一切事物本质的一念神眼，丝毫也不会受到诡异气息的影响。

　　不过，相比之下，白龙马似乎就有些动摇了。它的身体微微摇晃了一下，虽说立即站直，但眼神中却多了一丝茫然。

　　至于最后一位人族强者红袍老者，他咬牙切齿，双目圆睁。

　　在他的心中犹豫万分，当薨墨开始施展本命绝艺的时候，他就叫出了魔幻大法之名。但问题是，那一人一马对此置之不理。他就算是有心搭救，也是无能为力。

　　长叹一声，红袍老者的身形晃动，身上法衣火焰再度沸腾而起。不过，这一次他可不是攻击，而是朝着远方逃遁而走。

　　在认出了幻影魔族的身份之后，红袍老者再也没有丝毫取胜的信心了。

　　这一族恶魔，或许整体战斗力不强，但其能力却是最稀奇古怪的。所以，红袍老者宁愿遇上一位拥有强大实力的正常恶魔，也断然不敢继续与幻影魔族为敌了。


第826章 气运感应

　　光芒闪动间，红袍老者已经是不顾一切地朝着远方逃遁而去。

　　然而，当他将速度提升至极致，以烈火为引，足足飞了一刻钟停下之时，脸色却是在瞬间变得难看至极。

　　因为就在他停下来的那一刻，却是发现眼前景色陡然一变。

　　崩塌的山峰，巨大的坑洞，昏迷的恶魔，陌生的年轻人和神骏的白马。

　　这一切的一切，都证明他适才所谓的飞行，都是无用之功。不知不觉中，他已经深陷迷幻之中而不可自拔了。

　　瞬间，他的心彻底的凉了下来。莫非，自己的这条老命，今天就要交代在这儿了……

　　于灵贺则是狐疑地瞅了这红袍老者一眼，这老头适才的表现极其诡异。他突地大吼一声，然后就在原地迅速地兜着圈子，那速度之快，竟然比他赶到此地之时还要更快一筹呢。

　　登到他莫名其妙地停下来之后，那脸色更是苍白的难以形容。

　　原本红彤彤的脸庞竟然变得比雪还要白上几分，这样的变脸能力，也算是一大绝活了。

　　如果让红袍老者知道自己在于灵贺的形象已经跌落至此，怕是会羞愤得自行了断了吧。

　　一阵阵诡异的波动继续从光球之中释放出去，这样的波动对没有生命的物体或许并不会造成什么影响。但是，任何生命体在这种波动的笼罩之中，都会生出无尽的遐想。吞鱼等恶魔自然也不会例外，他们会为了想象中的东西去拼搏，但是，当他们付出了巨大的努力之后，才会突然发现，这个目标高不可攀，是他们一辈子奋斗都无法企及的。

　　所以，他们才会不约而同地昏迷过去。

　　至于那红袍老者，毕竟是一位融玄强者，而且，他唯一的念头，竟然是远离此地。

　　虽说最终目标并未达成，但以他深厚的底蕴，暂时还不至于筋疲力尽。

　　至于白龙马，它的眼眸中闪动着奇异之色，时而清醒，时而沉沦，那双眼眸更是闪烁不定，仿佛是有着什么感悟。

　　于灵贺的脸色微变，他的精神力量立即释放了出去。

　　白龙马可是气运之子，它天生就具有着真实之眼的力量，又怎么会陷入薨墨的梦幻之境呢？

　　薨墨在接受了远古恶魔的传承之后，借助于神器之威，能够将普通融玄逗得团团转，于灵贺并不意外。但要说连气运之子也能够被他所惑，那就有些不可思议了。

　　精神意念释放，默默地观察了半晌，于灵贺的眼眉一挑，心中泛起了无限的感慨。

　　白龙马这小家伙，根本就不是受了迷幻世界的魅惑，它是故意收敛心神，进入其中的。此时，在白龙马的眼眸之中，竟然可以看到一场惊天动地的战斗。

　　那是白龙马的意识海，它正在与薨墨所操控的变形怪兽决斗呢。

　　仅仅是瞬间，于灵贺就已经明白了这小家伙的想法。

　　如果是以前的薨墨，纵然是有着幻影一族的身份，但白龙马也不会正眼相看的。

　　毕竟，幻影一族虽说罕见，但在魔界和人族五域中，却也能够找得到。但是，阳面气运之子，却是独一无二的。

　　在白龙马的眼中，薨墨与普通的恶魔并没有太大的区别。

　　但是，魔宫一行之后，薨墨不仅仅获得了远古恶魔的传承，更是有着一件神器傍身。于是，他就有了成为白龙马敌人的资格。

　　当然，若是双方真的在现实世界中发生战斗，那么无论是谁获胜，都将是以一方惨胜而告终。而此刻，薨墨释放出梦幻世界，白龙马正好是求之不得。

　　于是，他们两位的精神意识就在白龙马的意识海中展开了惨烈的战斗。

　　白龙马的意识海可没有神器加持，但是，此刻在这里搏杀的两股精神意念，却也并不是于灵贺和远古恶魔那等级数的强者。

　　薨墨刚刚获得传承，根本就无法压制白龙马，他们之间的战斗更不可能伤及它的意识海。

　　在察觉了这番变故之后，于灵贺不由得松了一口气。

　　意识海之间的战斗虽然惨烈和危险，一个不慎，就会意识丧失，从此沉沦。

　　不过，若是在薨墨和白龙马之间发生的战斗，那就完全不同了。

　　薨墨早就和神器水晶球融合为一，想要让他的精神意识和力量受损，基本上是绝无可能的。除非白龙马所拥有的力量能够压倒水晶球神器，否则薨墨绝对是安然无恙。

　　而至于白龙马嘛……

　　于灵贺从来就不会为它担忧什么，如果连阳面气运之子都会神魄受损，那这所谓的气运之力就真的是无稽之谈了。

　　于灵贺背负双手，他默默地观战着。

　　这场战斗发生在白龙马的意识海中，它们双方各展所长，斗了个难分难解。

　　薨墨借助于神器之威，接连化身无数，但每一次与白龙马相遇之时，都会被其打的灰飞烟灭。哪怕是在自己的意识海内，白龙马的身体也是强悍得无法形容。无论薨墨的意识体以何等形象重生，都会被白龙马以强悍的力量碾压击碎。

　　这家伙的战斗方式极有特点，就是以硬碰硬，以强克强，那战斗场面看得人热血沸腾。于灵贺默默地看着，渐渐的，全身心似乎都已经投入其中。

　　然而，就在此时，从于灵贺和白龙马的身上，竟然都隐隐地有着一丝黄色光芒闪烁。而这黄色光芒逐渐加深，渐渐地，其中竟然诞生了一丝橙色之光。

　　太阳光柱，七色加持。

　　每一色都代表着一种境界，无论是身体素质，还是精神力量，都可以分成七大境界。

　　于灵贺在融玄境界之时，就已经将这两项都修炼到了黄色等阶。这样的程度对融玄强者而言，已经算是极其难得的了。

　　不过，一般而言，融玄修者若是想要晋升一念，就需要经历无数次打磨。

　　在一次次的努力修炼提升中，他们的身体素质和精神力量会逐步的得到更高的提升。

　　譬如七色水母和飞禽王者，它们的身体素质早就达到了黄色体质巅峰，随时都有可能攀升至橙色水准。

　　而在正常情况下，唯有橙色水准的生灵，才有着晋升一念的资格。

　　然而，于灵贺能够晋升明显是一个例外。

　　他修炼的时间并不长，能够将身体素质打磨到黄色境界，就已经是极限了。

　　可是，他在昏迷之时，却吸纳了气运果实的澎湃伟力，阴差阳错之际感悟到了天地至理，从而晋升一念。

　　虽然他拥有了一念强者的力量，但底蕴毕竟不及。

　　但是，在此刻，他的精神意念进入白龙马意识海之时，却感应到了这阳面气运之子那坚不可摧的一面。

　　以最为强悍的肉身，最为强悍的姿态而君临天下。

　　无论对手是什么样的生灵，白龙马都要以碾压之势摧毁一切阻碍。

　　这等气势，这等雄心，顿时引发了于灵贺的心中最深处的激情。

　　于是，留存在他体内的气运之力随之爆发，那疯狂的能量不断涌动，将他的身体素质朝着更高的层次推进。

　　如果仅仅是于灵贺一个人，或许也无法引起太大的轰动。

　　但是，当于灵贺体内的气运之力开始涌动之时，那真正的气运之子又岂能无动于衷？于是，白龙马的身上也相应地发生了同样的变化。

　　两股最为纯正的气运之力开始爆发之时，顿时引发了不可思议的反应。

　　霎那间，一道光华冲天而起，将于灵贺和白龙马同时笼罩其中。

　　那水晶球神器上陡然一阵剧烈的光芒波动，随后，薨墨的精神意识彻底回归，并且重新化身出来。

　　他瞠目结舌地看着那被一片光华笼罩的于灵贺和白龙马，实在是不明白发生了什么事情。

　　在白龙马的意识海中，他们酣战正浓，但是就在那时候，他突然看到了一抹亮丽光华。这股光华给他带来了巨大的威胁感，他瞬间明白，如果不立即离去，怕是要受到极大伤害。

　　于是，薨墨毫不犹豫地掉头就走。

　　但是，那突兀出现的光华却牢牢地吸附不放，似乎要将他灭杀于此。正当他惊疑不定之时，水晶球神器同样地绽放出一道亮丽光华并且与之对峙。

　　在神器的帮助下，他虽然成功地脱离了白龙马的意识海，但心中的惊惧却远非一时三刻能够平息的。

　　身形一晃，薨墨已经是远远离开，再也不敢靠近那光华分毫了。

　　半空中，红袍老者的神情一凛，他霍然发现，那弥漫在虚空中的诡异迷幻力量似乎已经消失了。

　　同时，他也看到了，那令人恐惧的恶魔正在飞快退却，似乎对空中突然出现的这道光华忌惮万分。

　　这可是连幻影一族都为之惊惧的东西啊，红袍老者的脸色一变，立即是转身就走。

　　不过，在脱离光华数里的距离之后，红袍老者犹豫片刻，终于停下，他伸手入怀，取出一道符箓，陡然朝着天空扔去。

　　“啪……”

　　高空中，一道巨响就此炸开，形成了一朵美艳无比的巨大图案。

　　同时，那图案中的某些光辉瞬间远去，破开虚空，投入了某些隐匿之地。

　　红袍老者狠狠地朝着薨墨所在的方向看去，口中喃喃地道：“犯我人族五域，老夫让你有来无回！”


第827章 橙色体质

　　漫天光华耀眼生辉，仿佛是小太阳般的震撼人心。

　　然而，包括薨墨和那位红袍老者在内，他们都不曾看出，这一刻于灵贺和白龙马所释放的光辉，正是太阳七色之光。

　　当然，在这纯正的太阳七色之中，却还缺少了最重要的一抹红光。

　　不过就算如此，这光芒的耀眼之处，也是远非寻常可比。

　　橙黄绿蓝青紫，这六色光芒交替出现，并且在一人一马之间不断流转，并且慢慢地融合为一。

　　于灵贺和白龙马本就是战斗伙伴，他们之间的灵魂和精神力量有着某种神秘联系，那是遵循了天地间的神秘法则力量而达成的契约。白龙马在意识海中的战斗，展现出了无与伦比的刚强姿态，让于灵贺深受裨益，并且因此而让体内星力汹涌，引动天地间的无穷能量，对身体进行新的改造。

　　因为这股力量的源头是白龙马的关系，所以当于灵贺的身体引发了天地能量共鸣之时，也是自然而然地牵动了白龙马的气机，连带着它也开始发生奇妙的变化。

　　当然，这也是因为白龙马有着气运之子身份的关系。

　　那可是受到了天地气运珍爱的生灵，哪怕仅有那么一丝的契机，它也可以从中获得最大的利益。这一点，纵然是于灵贺本人，也是远有不及的。

　　不过，于灵贺对此只有高兴的份儿。

　　战斗伙伴越是强大，他自然是愈发的高兴了。

　　一人一马之间气息涌动，他们的精神意识以一种无与伦比的速度交流着。

　　而随着这个过程的进行，他们身上的皮肤血肉、骨骼经脉等等，更是在发生了微妙之的变化。

　　那六道太阳之光并非偶然存在，而是凝聚了无穷的天地能量汇集而成。

　　此刻，这些光芒进入了他们的身体，对他们的肉体进行最为深层次的改造。

　　这种感觉并不好受，就像是有人使用巨锤，将他们的身体不断敲打，这种敲打不仅仅呈现在肉体之上，甚至于连他们的精神意识也受到了一丝牵连。

　　那种痛苦，实在是难以形容，就算是以于灵贺和白龙马的定力，也是忍不住浑身发颤。

　　然而，他们的眼眸却是亮晶晶的，充满了斗志和希望。

　　玉不琢不成器，此刻的他们，就像是一块璞玉，在雕刻师的手中褪去平凡，逐渐变得圆润而美丽。

　　其实，在修者晋升一念之前，或者是途中，就应该同时晋升肉体和精神力量。

　　但于灵贺的际遇实在离奇，可以说古往今来，从未有一人能够凭借棋牌之道而获得提升。所以，他这个一念虽然是货真价实，但毕竟有些取巧。

　　而如今，在这凝聚了天地伟力的太阳之光照耀下，他的身体才获得了最后一步的淬炼，算是踏出了最为坚定的一步。

　　而白龙马更是沾了一点光，身体的强悍程度更加夸张，并且达到了晋升一念的最低标准。

　　终于，当浓烈得难以想象的能量尽数进入他们的身体，并且让身体的变化达到极致之时，那耀眼的光芒陡然间剧烈地爆发了出来。

　　远处，红袍老者只觉得前方一亮，那光芒之强烈，就连他都无法直视了。

　　他闭上了眼睛，转过了脑袋，而眼皮子底下的眼眸却依旧是有着丝丝刺痛的感觉。

　　这一刻，他的心中无比骇然，实在是不明白前方发生了什么事情。

　　其实，以他的丰富经验判断，在看到那耀眼的太阳之光时，也在怀疑，那一人一马是否正在提升肉体或精神力量的等阶。可是，这个念头刚刚泛起就被他否定了，因为在他的认知中，就算是肉体和精神力量同时提升，也不可能有着如此夸张的异象诞生。

　　然而，他怎么也想不到，这一次提升的人员之中，竟然有着一位不可思议的一念强者。

　　一念强者所引起的天地伟力汇聚程度，可远非融玄能够比拟。

　　这红袍老者以己推人，自然猜不到真相了。

　　强大的光芒进入于灵贺和白龙马的身体之内，在经过了一段时间的流淌之后，终于化作最为浓郁的橙色，彻底地融入了他们的肉身之内。

　　其实，在于灵贺晋升一念之强，精神力量已经隐隐地诞生了那么一丝橙色的迹象。不过，那点儿迹象距离成功尚有一段遥不可及的距离，几乎可以忽略不计了。

　　而此刻，于灵贺所获得的，却是实实在在的橙色身体素质，其间的威能之差，根本就无法形容。

　　光芒敛去，于灵贺和白龙马互望一眼，感受着身体上所涌动的澎湃能量，他们的心情欢喜万分。

　　修为到了他们这等地步之后，就算是想要在百尺竿头更进一步，都是千难万难的。

　　普通的日常修炼，对他们而言，已经很难说能够得到多少提升了。

　　这也是修者在某些情况下，必须破关而出、外出游历的最重要原因之一。因为闭关苦修，并不能给他们带来更好的效果，反而是外出游历之时，或许会有所触动，从而获得晋升机缘也未必可知。

　　不过，就算是于灵贺和白龙马，也从未想到，他们的机缘竟然会如此之快的就到来了。

　　轻叹一声，于灵贺伸手轻抚白龙马，道：“小白龙，你的运气可真好啊！”

　　虽说此次晋升并没有气运之力的展现，但于灵贺却隐隐地有些明白，这个晋升与白龙马脱不了关系。

　　如果不是进入白龙马的意识海，观看它与薨墨的战斗，于灵贺也不会有此感悟，并且一举成功了。

　　深深地看着白龙马，于灵贺的心中有着无限感慨。

　　跟在气运之子的身边，果然随时都有可能遇见想象不到的巨大好处。

　　“恭喜主人！”

　　霍然，身后不远处传来了薨墨的恭维声。

　　于灵贺微微一笑，他自然能够听出，薨墨的声音中充满了羡慕和妒忌。这也是人之常情，若是见到他们莫名其妙地晋升橙色等阶还无动于衷的话，薨墨的态度反而就让人疑惑和猜忌了。

　　转身，于灵贺淡淡地道：“薨墨，你此行的收获可不比我们少啊。”

　　薨墨一怔，随后咧开了大嘴，笑道：“是，主人说得对。”

　　此次外出，他们尚未来到目的地，但无论是于灵贺，还是薨墨，都已经是获益匪浅了。

　　于灵贺得到了血神珠，只要神器龙枪将血神珠中的那条血龙炼化，此物必将恢复往日神威，并且诞生新的器灵。

　　拥有器灵的神器和失去器灵的神器，这个差别也就无须赘述了，只要是稍有见识之人，就可以说个三天三夜。

　　而且，在魔宫中于灵贺还有着更大的收获。

　　时间封印。

　　虽说这封印有着很大一部分牵扯到幻影一族的特殊体质，但于灵贺却依旧可以借鉴和研究，并且最终将封印的大部分力量化为几用。

　　当然，这或许需要一个漫长的时间来进行消化才有可能达成。

　　最后，那座移动洞府都被于灵贺收入囊中，这才是最大的收获。

　　不过，相比于灵贺获得了如此巨大的好处，但薨墨却也毫不逊色。

　　那头远古恶魔所布置的符箓传承，全部被薨墨继承。而更主要的是，于灵贺和远古恶魔之间的战斗，是在薨墨的意识海中进行的，并且，那远古恶魔是在薨墨意识海中陨落的。

　　于是，这家伙得到的不仅仅是水晶球神器和两大一念强者的战斗影像，还有着陨落的远古恶魔有可能留下的传承记忆。

　　当然，最终能够获得多少东西，于灵贺也不清楚。但他唯一可以确定的是，薨墨此次收获，远没有表面上看到的那么简单。

　　他甚至于在薨墨的身上隐隐地感应到了一丝气运的力量。

　　这气运之力并不是来自于自己或白龙马，而是从他身体内释放出来的能量。

　　唯一的可能，就是传承于那陨落的远古恶魔。

　　所以，于灵贺甚至在怀疑，这家伙已经得到了远古恶魔修为中最为核心的部分。若是日后机缘来到，甚至于有着晋升一念的可能。

　　虽说这可能并不是很大，但起码有了一丝契机，那也比绝大多数融玄强者要好过千百倍了。

　　感受着于灵贺那调侃的目光，薨墨的脸上泛起了一丝尴尬的笑容。

　　他连忙转过了头，目光落到了吞鱼等四位昏迷不醒的恶魔身上，低声道：“主人，他们已经没用了，是否要处理掉？”

　　在说到处理掉的时候，他的语气极为平淡，并没有因为同属恶魔种族的关系而怀有半点怜悯之心。

　　于灵贺正要点头，心中却是霍然一动，道：“你让吞鱼去处理吧。”他顿了顿，又道：“吞鱼对我还有点用，你好好降服他，不要让他怀有二心。明白了么？”

　　想要让一头恶魔对自己忠心耿耿，那几乎是不用指望的事情。

　　但是，如果执行这个任务的是薨墨，那就不用担心什么了。

　　幻影一族的赫赫声名，可是用着无数生灵的性命而换来的。若是连一头御魂恶魔也无法完全掌控，薨墨也可以自己找块冻豆腐去撞死了。

　　当然，想要找到那么坚硬的冻豆腐，或许才是更加困难的事情吧。


第828章 天成子

　　眼眸中闪过了一丝喜悦之色，薨墨张开了大嘴，狞笑着道：“是！”

　　在此次探索魔宫之前，于灵贺虽然早就降服了薨墨，但却很少将他释放出来。因为在于灵贺的眼中，薨墨的这点儿战斗力实在是如同鸡肋。在绝大多数的时候，若是放他出来协助作战，反而是变成了要他照料的累赘。

　　所有，薨墨在于灵贺的眼中，就是一个可有可无的选择。

　　反而在某些特殊的情况下，无形幽灵和雾之灵反倒可以协助于灵贺发挥出不小的作用。

　　薨墨对此早有感触，并且颇为焦急。

　　因为他也无法确定，若是有朝一日，于灵贺对他的存在感到毫不在意了，那么会不会顺手一捏，就像是捏死一只蝼蚁般，将自己给彻底抹除。

　　而此刻，在听到于灵贺的吩咐之后，薨墨的第一个念头就是，于灵贺终于开始正视起他的力量，而唯有获得了于灵贺的认可，他才能够高枕无忧地继续活下去。

　　身形一动，薨墨已经来到了地面，探手攥住吞鱼，轻轻地摇晃了几下。

　　他手上的动作只不过是一个幌子，真正起到作用的，还是他那强大的精神力量。

　　手中晃动之时，精神力量早已释放出去，就像是使用针尖般，在吞鱼的灵魂上狠狠地刺了一下。

　　“啊——”

　　吞鱼发出了一道凄厉的惨叫声，顿时清醒过来。

　　只是，他的身体嗦嗦发抖，勉强睁开的双眼中充满了痛苦和恐惧。

　　薨墨冷哼一声，道：“你现在醒了没有？”

　　看着薨墨那恶狠狠的眼神，似乎只要吞鱼的回答无法让他满意，他就会再让吞鱼品尝到更加痛苦的滋味。

　　吞鱼咽了口唾液，毫不犹豫的道：“醒了！醒了！”他的脸上挤出了一丝比哭还要更加难看的笑容，道：“您老有何吩咐？”

　　薨墨随手将他扔到地上，道：“这三个家伙交给你了，生死不论。”

　　吞鱼先是一怔，随后就是大喜过望。

　　这三个与他同行来此的恶魔虽然与他有着一些交情，但是这份交情在他们丢下自己，独自寻找魔宫入口处的时候就已经消失殆尽了。

　　正是因为这三人的刻意为之，才让吞鱼遭遇于灵贺，并且过着现在被薨墨压迫的生活。他对那三人的恨意，实在是刻骨铭心。否则的话，适才也不可能借着拷问的机会，把他们打得遍体鳞伤。

　　而此时，听到了薨墨对他们命运的宣判之后，吞鱼的眼眸顿时亮了。

　　他转身，朝着地上的长鞭一抖，那长鞭顿时飞起，落到了他的手上。手腕微微一晃，顿时将长鞭化作了一把大刀，那刀锋处寒芒冷冽，摄人心神。

　　于灵贺目光一转，倒是微微的有些讶然。

　　这位御魂魔族强者，手中倒是也有些好东西。

　　不过，这种级数的神兵利器在于灵贺御魂境界之时，还能够看得入眼，而现在就是不屑一顾了。

　　吞鱼脸色狰狞，毫不犹豫地挥刀而下。

　　他并没有将这三头恶魔弄清醒，而是直接在他们昏迷之时立下杀手。

　　因为他十分清楚，经过此次鞭挞刑罚之后，他与这三个家伙已经是不死不休了。同样的御魂修为，他可不敢有丝毫大意。

　　所以，一旦得到了机会，他就立即出手，将这三个后患彻底地解决了再说。

　　接连杀了三头恶魔之后，吞鱼在他们的身上摸索了片刻，将一些有价值的东西取了出来，小心翼翼地递了上去，道：“大人，这是他们身上的战利品，请您笑纳。”

　　薨墨不屑地瞥了一眼，又翻了个大大的白眼，道：“这点破东西我还看不上，你自己留着吧！”

　　若是换作以前的薨墨，怕是早就迫不及待地将这些东西取走，并且视若珍宝地收起来。但是，此次魔宫之行后，他再也不会多瞅一眼了。

　　获得了远古恶魔的传承之后，他的眼光也提升了不少。区区御魂修者的珍藏，已经无法让他心动。更何况，在他的身上，还有着大量相当于融玄强者的雕像傀儡。

　　吞鱼先是一怔，随后大喜过望。

　　此次魔宫探险之前，他们四个可是准备得相当充分，身上所携带的宝物并不少。当然，这些宝物都是用来应付未知危险之时所准备的，其中有一些就算是他在准备之时都感到相当的肉痛。

　　而如今，这三人身上的东西尽数归了自己一人所有。单是这份收获，就足以让他此行称得上是满载而归了。

　　看着吞鱼欣喜若狂的模样，薨墨冷冷地道：“你知道为什么就你一个能够活着么？”

　　吞鱼一怔，脸上的欢喜之色顿时消失得一干二净，并且被深深地恐惧所取代。

　　他终于想起来了，自己的这条小命还拽在对方的手中呢。

　　不假思索地跪倒在地，吞鱼道：“大人是因为小的对您还有点用处，所以您才留小人一命的。”

　　薨墨哈哈一笑，道：“错了，觉得你有用处的，并不是我，而是真正的大人。”说着，他朝于灵贺的方向望了一眼。

　　吞鱼的身体又是一颤，道：“是，小的明白了！”

　　薨墨的目光一寒，道：“我也不知道主人留你这无用家伙的性命有什么用处。不过，我要你知道，如果有朝一日，当主人觉得你没用的时候，你应该知道自己的下场。主人想要你死，跟踩死一只蚂蚁差不了多少！”

　　吞鱼更加惊恐，连忙道：“是！小的明白，一定尽心尽力完成大人的吩咐！”

　　薨墨这才满意点头，他身形一动，来到了于灵贺身边，道：“主人，您放心吧，不管有什么事吩咐下去，他都不敢敷衍了事的。”

　　于灵贺微微点头，薨墨的威胁看似简单，但他却是幻影一族，在整个魔族中都享誉着赫赫声名。若是得罪了他，怕是会让吞鱼生不如死，所以于灵贺也不至于担心什么。

　　心中突兀地一动，于灵贺转头，遥望后方某处。

　　他突地笑道：“小白龙，看来我们有些麻烦了。”

　　白龙马不耐烦地长嘶一声，不过在它的眼中，却似乎闪动着高昂战意。

　　薨墨双眉一挑，顺着于灵贺的目光望了过去，只见那一个方向，竟然多出了数道身影正朝着此处飞来。他的脸色一寒，狠狠地道：“不知死活的东西！”

　　从那里而来的身影共有四道，除了适才逃走的红袍老者之外，其余三人却都是一身华丽的紫色服饰，他们四人年纪相若，结伴而行之时，身周气焰滔天，威势迫人。

　　不过，这似乎并不奇怪，因为他们都是融玄强者。

　　但四位融玄强者并肩而行之时，这个天下间能够挡得住他们力量的，好像也并不是很多了。

　　那四人如电飞至，在见到于灵贺和薨墨之时，都是微微一怔。

　　红袍老者的眉头略皱，道：“这位道友，你……你们与这头恶魔和解了？”

　　也不怪他感到糊涂，而是适才薨墨与白龙马的一战惊天动地，甚至于逼迫薨墨施展了幻影一族的看家本领，魔幻大法。

　　所以，在他想来，于灵贺和薨墨绝对是不死不休的仇敌关系。

　　可是，此时看着他们，红袍老者却越想越不对劲。

　　于灵贺淡然一笑，道：“这位是薨墨，已然认我为主。”他顿了顿，又道：“各位气势汹汹而来，不知有何贵干？”

　　“你，降服他？”四位老者面面相觑，都是一脸的不可思议。

　　于灵贺早就收敛了气息，若是单从外表看上去，最多也就是御魂修为罢了。

　　可是，薨墨身周的气息如此强烈，怎么看都是融玄境界的大魔一头。所以，这句话真不知道能有几人可信。

　　霍然，一道身影从红袍老者的后面走出，道：“老夫天成子，这几位都是老夫的师弟。”他顿了顿，指着红袍老者，沉声道：“天弘子说过，他曾亲眼见你们争斗，这幻影一族的恶魔乃是最危险的种族之一，擅长迷惑人心，你说降服了他，勿怪老夫不信。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“天成子，你信与不信，与我何干？”

　　在他的心中，其实颇为好奇。

　　看来这一行四人，乃是同门修者了。可是，在他的记忆中，却找不到能够对上的号。

　　在这片区域中，虽说也有着一些小门小派。但要说门派中有着起码四位的融玄强者，那么这个宗门早就该名满天下了，哪里还会如此的默默无闻。

　　天成子的脸色微红，显然也想不到于灵贺竟然如此的直接。

　　若是遇到其他御魂修者如此无礼，他或许早就出手教训了。可是，看了眼于灵贺身边那悬空而立，器宇轩昂的白龙马，以及另一方虎视眈眈的薨墨之时，他的心中就隐隐地有些不安了。

　　这两位身上的气息，可是货真价实的融玄境界啊。

　　可是，他们竟然如此紧张于灵贺，莫非这小子真有什么了不起的来历？

　　直至此刻，天成子依旧没有看破于灵贺的真正实力，但却以为他有着某个了不起背景呢。

　　天成子身后三人都是一脸的怒容，天弘子目光一转，脸色突兀一变，口唇微动，将一缕声音送入了天成子的耳中。

　　天成子的眼眸一亮，不再纠缠这个问题。而是反手一指，道：“请问阁下，这里究竟发生了什么事情，为何整座山峰都崩塌了？”


第829章 重宝

　　于灵贺哑然失笑，目光也变得有些玩味了。

　　其实，那红袍老者天弘子最初来此之时，应该也是被山体突然崩裂的缘故吸引而来。只是，那时候薨墨的表现过于突出，反而让他忽略了来此的目的。

　　而此时再度来此，他却不会再忽略过去了。

　　只是，于灵贺又岂会将实情相告，他嘿然一笑，道：“下面发生了什么事情，各位可以自己去探索，我又不拦着你们。”

　　天成子四人的目光顿时变得凌厉了起来，片刻之后，天成子冷冷地道：“阁下，莫非你已经投靠了这幻影魔族？”

　　于灵贺一怔，白龙马更是瞪圆了眼睛，至于薨墨却是心中发寒，眼眸中顿时透着无尽的怒意。

　　这算是什么话，若是让于灵贺心生误解，自己的下场怕是相当的不妙啊。

　　薨墨恶狠狠地盯着天成子，但却知道，这里毕竟是人族五域，在没有于灵贺的允许下，他可以肆无忌惮地对付那些潜入的恶魔，但却不敢冒然攻击人族修者。

　　只是，他们三人的这个反应落在天成子等人的眼中，却未免愈发地坐实了他的猜测。

　　天弘子冷然道：“师兄，何必与他们多话？押他们入宗门，使用驱魔镜一照，不就知道真相了？”

　　白龙马顿时怒目相视，它先前听到天成子怀疑于灵贺被薨墨收服，还觉得甚是有趣。但再听天弘子如此无礼的话，那份悠闲的心态立即变成勃然大怒了。

　　于灵贺的心中却是微动，他淡然问道：“驱魔镜，那是什么？”

　　天弘子傲然道：“驱魔镜乃是本宗秘宝，能够探寻魔气之神物。哼哼，你若是投靠了这只幻影魔族，身上就肯定有着他的魔气印记。在驱魔镜下，必将无所遁形。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“原来只是一个普通的探寻之宝啊，我当是什么好东西……”

　　此言一出，就连天成子等人的脸色也变得难看了起来。

　　“哼，阁下好大的口气！”天弘子怒道：“探寻魔气，仅仅是驱魔镜的一个功能罢了。此宝最大玄妙，就是能够无损地驱逐人族体内魔气，并且保证神魄不受伤损。哼，此宝之玄妙，又岂是普通探魔镜能够比拟的！”

　　天成子脸色微动，他似乎是想要阻止，但犹豫了一下，终于还是放弃了这个打算。

　　驱魔镜的功效其实并不是什么特别秘密之事，纵然是再告诉几个人，也不算什么。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，如果这驱魔镜仅有探索魔气之功能，于灵贺丝毫也不会放在心上。可是，如果其具有驱逐魔气，并且能够保护神魄的作用，那就非同小可了。

　　特别是这个保护神魄的功能，简直就是任何修者梦寐以求的。

　　如今于灵贺降服了薨墨，将其部分灵魂镇压在标靶之下，这也是薨墨不敢背叛于灵贺的最大原因。

　　但是，如果他们之间的地位相反，于灵贺被薨墨摄取了部分灵魂的话，那么驱魔镜就能够派上巨大用处了。

　　或许，在这件超级宝物的加持防护之下，于灵贺能够以极少的代价就脱离薨墨的掌控。

　　当然，据于灵贺判断，这种功能仅仅对魔气有效。但就算如此，这也是一件不可多得的宝物了。

　　正当于灵贺沉吟之时，天弘子再度道：“阁下，你就跟我们走一遭吧！”他的目光朝着下方一撇，嘴角露出了一丝不屑的冷笑道：“至于这头小恶魔，也顺路带着吧。”

　　下方的吞鱼自然瞒不过天成子等人，但这吞鱼仅有御魂修为，明显无法与于灵贺和薨墨等重要，所以他们也就未曾放在眼中。

　　白龙马铁蹄微动，就要上去给他们一个深刻的教训。而于灵贺却是适时一伸手，顿时将白龙马拦了下来。

　　白龙马不解地眨着大眼睛，心中却是纳闷，于灵贺啥时候变得这样好脾气了。

　　收回目光，于灵贺缓声道：“阁下等人出现得真是时候，莫非早就知道此处的秘密了？”

　　天成子的目光一寒，他犹豫片刻，终于道：“我们并不知道此地有什么玄机。不过，在这千年来，陆续会有魔族潜入，他们似乎在寻觅着什么，与本宗门下弟子发生过几次冲突。”

　　其实，天成子的话中还是有些隐瞒的。

　　历年来，到此的魔族数量虽然不多，但是因为时间跨度太大，所以他们多少也得到了一些秘密。

　　在这一片区域中，似乎有着一个融玄魔族遗留的魔宫。

　　如果他们早知道那远古恶魔的真实身份，那么肯定会调集一切力量，哪怕是挖地三尺，也要将这魔宫找出来。

　　可是，他们却被信息给误导了。

　　一个不知名的融玄魔族，在人族五域中遗留了一处魔宫。

　　这样的遗迹，根本就不算什么。或许，对御魂修者而言，还具有一些吸引力，但真正的融玄强者，却绝对不会心动的。

　　魔族和人族毕竟不同，两者的修炼功法，使用宝物等等，都有着明显的区别。所以同阶魔族的遗留地，对人族修者的吸引力并不大。特别是天成子等人，出身隐秘宗门，门内的资源极为丰厚，他们根本就不会觊觎那所谓的魔宫财富。

　　当然，若是顺手为之，意外地找到了魔宫所在，他们也不会介意去探索一下。可是，让他们劳心劳力，在十万大山中辛苦寻觅。在他们的眼中，那就是得不偿失的事情了。

　　于灵贺微微点头，道：“原来如此。”他顿了顿，道：“在这座山峰之下，有着一处魔宫。不过，如今这魔宫已然被我毁去，所以连带着这座山峰也崩塌了。”

　　天成子等人再度朝着那崩塌山峰瞅了一眼，他们的心中或许闪过了一丝遗憾之色。

　　若是早知道那魔宫所在地是这个不起眼的山峰之下，他们肯定不会错过。只是，想要让他们耗费心神搜寻，那却是绝无可能的。

　　“咦？”天成子身后一位老者突地惊咦了一声，低声道：“好强大的空间波动啊！”

　　他的实力在四人中并不是顶尖，可是对于空间的理解，却比其他人高了一筹。

　　天成子等人神情微动，沉下心去静静感应。片刻之后，他们的脸色都是发生了微妙变化。

　　他们可都是融玄强者，虽然远不如于灵贺，但也绝不容小觑。

　　此刻仔细感应，顿时感应到了那澎湃的空间力量。这股力量之强势，就连他们都感到了巨大的震惊。

　　如此的空间能量波动，又岂是一个小小融玄魔族能够布置出来的？

　　哪怕是他们四人联手，怕是也要有所不及吧。

　　望了眼脸色平淡的于灵贺等，他们四人的心中同时泛起了一个念头——宝物，在这下面肯定有着空间系的至宝！而很明显的是，这宝物已经被于灵贺，或者是那头幻影魔族给取得了。

　　于灵贺心中暗叹，因为他已经从天成子四人的眼底深处，看到了那一闪而过的贪婪之色。

　　虽然这目光有长有短，但无可避免的是，他们的眼神在这一刻如出一辙。

　　不过，于灵贺并不奇怪。

　　对于融玄修者而言，再也没有什么比空间力量更值得他们关注的了。

　　想要晋升一念，没有足够的机缘那是万无可能。但是，就算有足够的机缘，本身也必须拥有超强的实力才能在机会出现之时牢牢抓住啊。

　　若是本身实力不足，纵然是机缘摆在眼前，那也唯有眼巴巴地看着它溜走的份儿。

　　而所谓的实力，与空间力量的感悟有着巨大的关系。

　　而此时，因为于灵贺摄取移动洞府的关系，下方空间力量的残余波动之强烈，堪称是骇人听闻。虽说只要经过一段时间，这些力量就会自然消弭，但此刻被人察觉，却依旧是足以形成让人铤而走险的巨大冲动了。

　　果然，天弘子的脸色一凝，厉声道：“各位，此地乃是本宗辖区，在这里发生的任何事情，本宗都有着维护和调查的权力。”他的声音愈发的凌厉，道：“现在，我要求你们束手就擒，不得抵抗！”

　　于灵贺的神情变得愈发古怪，白龙马更是长嘶一声，口鼻间喷吐着浓浓的白气，如果不是于灵贺依旧按住了马头，它早就直接初踹过去了。

　　天成子的目光在白龙马身上凝视片刻，突地道：“霜禹驹！”

　　于灵贺脸上挂着淡然的笑容，道：“好眼力。”

　　天成子缓缓点头，向身后摆了摆手，天弘子虽然心中不满，但却不敢在多说话了。由此可见，这天成子在众人的心目中，还是颇具威严的。

　　“咳……”天成子干咳一声，道：“阁下，我们并无恶意。只是，我们人族与魔族交恶，势不两立。所以，我只是想要邀请阁下前往宗门一行，如果驱魔镜证明阁下清白，我等必然恭送阁下离去。”

　　于灵贺似笑非笑的看着他，道：“你是说，只要去照一下驱魔镜，就可以了是吧？”

　　天成子连连点头，道：“正是。”

　　他身后三人交换了一个眼色，目光也是在白龙马身上转了几圈。

　　霜禹驹的大名他们自然不会陌生，也知道这家伙的速度是何其可怖。如果于灵贺坐着霜禹驹离开，他们可没有把握能够顺利地拦下来。


第830章 隐世宗门

　　于灵贺半侧着头，似乎是在考虑什么。

　　天成子的神情一紧，连忙道：“阁下，魔族的手段诡异莫测，防不胜防，或许你在不小心的时候，已经着了他的道儿。”他目光在薨墨的身上一撇而过，道：“本宗驱魔镜，乃是驱逐魔气的至宝，而且还有着巩固神魄的妙用，你若是走上一遭，保证是有百利而无一害。”

　　薨墨在一旁，终于是忍不住呵呵笑道：“这驱魔镜就是如此简单，还百利而无一害？既然如此，你们为何不多照照啊？”

　　天成子的面色一沉，道：“大胆魔族，本宗至宝，又岂能无缘无故而动？哼，若非有你这个魔头在此，怕你危害我人族修者，老夫等又岂能轻易动用宗门至宝？”

　　薨墨冷笑连连，道：“好一个冠冕堂皇的借口，就是不知道这驱魔镜除了驱逐魔气之外，还有啥妙用啊？”

　　天成子面不改色地道：“既然叫做驱魔镜，自然就仅有驱魔之妙用。”

　　于灵贺心中暗动，他已经猜到，这驱魔镜肯定还另有用途，最大的可能，或许就是划出一个奇异结界，让人无法轻易离开。

　　不过，这东西越是玄妙，于灵贺就愈发地向往了。

　　他微微点头，道：“好，既然阁下如此热忱邀请，我等自然不会推辞了。”他犹豫了一下，道：“下面的那小恶魔对我有点用处，就暂且饶他一命，让他跟着我吧。”

　　天成子轻轻点头，道：“悉听尊便。”

　　他强行按捺住自己心中的狂喜，尽量平静地说着。

　　虽然不知道从山峰中出世的空间宝物是什么东西，但既然被他看到了，那自然也不容错过。

　　只是，这个年轻人的身边有着一头超级强大的灵兽，霜禹驹。而且，这霜禹驹还是融玄境界的强者。若是他持强掠夺，天知道会引起怎样的后果。或许，这个年轻人族修者坐着霜禹驹瞬间逃遁万里也未必可知。

　　但是，只要能够将他们送到宗门所在，并且在照一下驱魔镜，那么一切就掌控在他的手中了。

　　转身，天成子道：“请！”

　　于灵贺微微点头，翻身跳上白龙马。

　　他的这个动作顿时引起了四老的一阵紧张，他们可不想功亏一篑，让于灵贺逃走。

　　不过，他们的担忧明显是多余的，于灵贺上了白龙马之后，并没有丝毫逃离的迹象，反而是催促道：“各位，请快点带路吧。”

　　薨墨则是冷哼一声，朝着吞鱼一招手，顿时将它吸上了半空。

　　吞鱼适才在斩杀三位魔族之时，尚且表现的凶悍无比。可是，此时落到了薨墨的手上，他立即是乖乖地一动不动，就像是一只大玩偶一般，跟在薨墨的身边，一言不发。

　　天成子朝着几个师弟使了个眼神，当先朝着远方行去。至于天弘子等三人则是有意无意地稍稍让开去路，在于灵贺等人已经追上去之后，才隐隐地形成了一个小圈子，将他们围在中心处。

　　很显然，他们已经摆明了态度，无论如何都不放于灵贺等轻易离去。

　　白龙马长嘶一声，不紧不慢地跟在天成子身后，对方的速度并不慢，但对白龙马来说，那就不算什么了。

　　它眨巴着大眼睛，好奇地看着于灵贺，似乎是在询问，他究竟想要干什么。

　　这四个人都是同宗修者，虽然联手之下，多少会有些加成，但白龙马却有信心，就算于灵贺不出手，它也能与之一较高下。但看于灵贺竟然一口答应，并且不顾一念强者的身份同行，就让它大惑不解了。

　　于灵贺微微一笑，在它耳边轻语道：“小白龙，我有事要往恶魔道一行，而且不能大闹一场，所以有些东西还是需要准备一下的。”

　　白龙马这才恍然，怪不得于灵贺竟然会留下吞鱼一条性命。而且，看他这般模样，白龙马也隐约地猜到了于灵贺的打算。

　　它得意地张开了大嘴，尾巴高高翘起，心甘情愿地跟上去了。

　　虽说他们都明白，一旦进入对方宗门之内，那么面对的敌人就肯定不止这四位了。不过，他们却没有半点儿的担忧。

　　前方天成子的速度逐渐加快，而白龙马则是毫不在意地跟随，无论天成子的速度是快是慢，它都始终保持着一个不远不近的距离。

　　看着白龙马那悠闲的态度，天成子等人心中暗自庆幸。还好适才没有逞强动手，否则一旦这霜禹驹撒开了性子，他们断然追不上的。

　　至于跟在白龙马后方不远处的薨墨，他们在紧紧盯住之余，也是心中暗自警惕。

　　这家伙的速度竟然也是丝毫不慢，而且还显得游刃有余，这份实力可是不容小觑的。当然，最令他们感到诧异的是，于灵贺这个人族修者跟着他们一路同行也就罢了。可是，这个魔族融玄也是如此，真不知道他是胆大包天，还是没心没肝，不知危机所在啊……

　　终于，前方的天成子放缓了速度，笑道：“我们到了。”

　　这一路上走来，他们绝不容易。

　　这半押半送的旅程，实在是劳心劳力，如果不是有着大利益在其中，他们绝对不会如此费力。

　　于灵贺环目一圈，前方竟然是一片虚空，而下方的山林似乎也不像是什么宗门所在。

　　要知道，他们可都是人族修者，就算是想要找一个人迹罕至的地方开设宗门，但也并不是毫无讲究的。

　　以他们四位的修为，不说什么洞天福地，起码要有一个天地灵力交汇之处才能够安心修炼吧。

　　可是，下方这片区域，无论从哪个角度来看，都与穷山恶水无疑。如果有人选择在此处设立宗门……于灵贺实在是无法想象，究竟要脑残到何等程度，才能够做出这样的选择。

　　心中霍然一动，于灵贺再度凝目环绕一圈。

　　他的眼眸陡然一亮，目光锁定一处，缓声道：“空间通道。”

　　在前方的这片虚无空间中，竟然是另有玄机。

　　若是在不知情之下，他们通过此地，绝对与走过普通空间无甚区别，甚至于不去主动探索的话，连于灵贺也无法发觉其中妙处。

　　但是，当于灵贺心生疑惑，仔细观察之时，却意外的发现，这里的空间竟然有着一些诡异的变化波动。

　　当循着这种波动继续观察下去的时候，就像是顺藤摸瓜一般，于灵贺就大略地知道了其中的奥妙。

　　这里，竟然是一个门户空间。只是被某些禁制手段给封住了，一旦解封，就是通向另一个地方的入口。

　　当然，这个地方很有可能是远离此地的某片区域，又或者是一处罕见的小空间，甚至于是通向兽地或云梦世界之类的小世界也未必可知。

　　“咦？你，你是如何看出来的？”天成子一脸的惊讶地盯着于灵贺，满脸的难以置信。

　　这里确实是宗门的入口所在，但是，哪怕天成子等人早就知晓，并且进出过无数次，但每一次来到此地之时，却依旧是无法从一片虚无之中找到什么。

　　而于灵贺仅仅是看了几眼，竟然就直接说出了空间通道，这等能力，绝对是骇人听闻。

　　这一刻，天成子等人的心中都是涌起一个诡异的念头。

　　这小子，真的是御魂修者么？

　　于灵贺微微一笑，道：“在下从小就对空间之道有着特殊的感应，只要是空间有异之地，都能够一眼看透，倒是让各位见笑了。”

　　天成子等人交换了一个眼神，对于这个说法倒是信了大半。

　　怪不得此子能够从那崩裂山峰中寻到强大的空间宝物，原来他天赋异秉，能够轻易找到空间异常之处。

　　这等天赋，简直就是骇人听闻之极。

　　他们的心中隐隐地有着一丝担忧，莫非在此子的身后，真的有什么他们无法招惹的恐怖背景么？

　　这也怪不得他们胡思乱想，因为有着如此天赋的绝代天骄，肯定会被最顶尖的宗门强者收入门下。若是换作他们，也会做出同样的选择。再看看于灵贺骑得那匹老实过分的融玄境界霜禹驹，他们的心中就愈发的沉甸甸了。

　　不过，此刻已经来到了山门之外，并且暴露了宗门所在，他们已经是骑虎难下，身不由己了。

　　天成子轻哼一声，伸手取出一面玉环，朝着虚空一抛。

　　瞬间，那玉环就与虚空中的某地契合为一，并且不断扩大着。

　　前方的空间，以玉环为中心，就像是被其生生地撑开一般，转瞬就露出了一个巨大的洞口。

　　这洞口内外，就好似两个世界，完整的呈现在于灵贺的眼前。

　　目光微微一扫，于灵贺缓声道：“小世界。”

　　这里，虽然并不是如同兽地和云梦世界一般的广袤空间，但确确实实也是一处小世界了。

　　当然，这个小世界是固定于此，无论多大的神通，都无法将它如同移动洞府一般随身携带的。

　　天成子傲然道：“不错，这就是本宗山门所在。各位，请吧！”

　　“桀桀……”薨墨突地怪笑道：“我们进去之后，还能安全出来么？”

　　天成子的脸色微变，道：“只要各位不触动禁制，不违反宗门规矩，我等也不会冒犯的。”

　　于灵贺心中暗道，鬼话连篇。但他表面上却是欣然一笑，白龙马身形一动，已然进入其中。

　　薨墨似笑非笑地瞅了众人一眼，紧随其后而去。

　　天成子等人心中一松，终于将他们送进去了。但是，不知为何，他们的心中就是无法开心起来，似乎有着一种始终都说不出口的危机感萦绕在他们心头。


第831章 翻脸

　　进入小世界之内，于灵贺立即感应到了一股强烈的灵力波动扑面而来。

　　此处小世界中的天地灵力颇为浓郁，虽说比起那些声名赫赫之地要逊色一筹，但是比起人族五域中绝大多数地方，还是值得称道的。

　　能够寻觅到这样一处小世界作为开宗立派的根基之地，这个宗门也算是福缘深厚了。

　　当然，以于灵贺目前的眼光和见识，并不会因此而妒忌什么。

　　此处小世界固然难得，可若是与上古蜀门的十万大山相比，那么逊色了又何止一个数量级。

　　所以，上古蜀门能够扬名天下，宗门内接连出现一念级别的强者，让传承永无断决之忧。可是，在这个小世界中，却很难有一念强者诞生。

　　虎啸山林，龙游大海。

　　院子里养不出百兽之王，同样的，池塘小溪之内，也不可能有蛟龙现世。

　　瞅了眼跟着他们进入小世界的天成子等人，于灵贺的心中暗叹一声。此地虽然是一处极好的宗门根基之地，但若是将目光始终局限于此，那这个宗门的发展也就到此为止了。

　　天成子等人进入之后，不约而同地松了一口气，脸色也是变得轻松了许多。

　　特别是看待于灵贺和薨墨的目光，都有着些许细微的变化了。

　　那目光，就像是在看着网中猎物一般，因为他们自信，只要来到宗门所在，这些人就是笼中之鸟，插翅难飞。

　　不过，天成子等人并没有立即露出狰狞面容，而是依旧笑呵呵地道：“呵呵，这位道友，不知应该如何称呼啊？”

　　于灵贺一怔，哑然失笑，道：“阁下现在才想到问我姓名，不觉得晚了一点么？”

　　天成子轻捋长须，缓声道：“不晚，不晚，现在问正是时候。”

　　于灵贺微微一笑，道：“既然是萍水相逢，那么不问也罢。”他眨了眨眼睛，莫测高深地道：“已经到了这儿，说不说，也没什么区别了。”

　　天成子等人的脸色这才微微一变，他们自然是听懂了于灵贺的意思，但正因为如此，所以才会大惑不解。

　　先前见于灵贺如此轻易地答应跟随他们来到宗门所在，他们还以为于灵贺虽然出身名门，但是因为有着长辈撑腰，不曾受过挫折，所以胆大包天，不知世间艰险的缘故。

　　可是，如今听于灵贺的口气，却似乎是早有所觉。但既然如此，于灵贺却依旧是不动声色地跟着他们前来，那就让天成子等人疑虑重重了。

　　并且，在他们的心中都泛起了一个疑问。

　　这个年轻人，不会是一个傻子吧？

　　也怪不得他们有此疑惑，因为在他们看来，于灵贺等既然进入此地，那就等于羊入虎口，任人鱼肉，再无翻盘的可能了。

　　只要宗门入口关闭，他们再想进出，那就是绝无可能之事。

　　轻哼一声，天成子收敛心神，他再度确定，无论于灵贺等人如何蹦跶，都无法脱离自己的掌控了。

　　目光一寒，他冷然道：“好，我们不问也罢。不过，有一件事情，还要请教。”

　　于灵贺双肩一耸，道：“请说。”

　　“我们兄弟想要知道，阁下从那山峰之中究竟获得了什么东西？”天成子的目光冷冽，缓声问道。

　　于灵贺眨了眨眼，道：“咦？阁下不是说过，我们来此，只要照一下驱魔镜就可以了，为什么你还要问这个呢？我收获了什么我告诉你干什么？”

　　天成子脸上的肌肉微微地抽搐了一下，他皮笑肉不笑地道：“呵呵，以老夫之见，阁下已经被魔气附身，投靠了魔族。”他的目光一瞥薨墨，道：“这个幻影魔族就是证明，所以，这驱魔镜照不照，已经没有什么区别了。”

　　于灵贺失笑道：“原来阁下的目光如此凌厉，竟然堪比驱魔镜，真是佩服、佩服！”

　　听到这句充满了讥讽的话，就连天成子的脸色都未免稍稍地红了一下。

　　天弘子怒哼一声，他身上的红袍一阵波澜起伏，上面跳跃的火焰似乎随时都会扑出来。

　　他冷然道：“尔等已经被魔气附体，身亡在即。哼！若是想要活命，就将那宝物交出来，我等还可斟酌救你一命！”

　　于灵贺脸上笑容缓缓敛去，道：“我要活命，就要交出宝物。呵呵，这也算得上是强取豪夺了吧？”

　　天成子沉着脸，道：“阁下不要误会，我们想要使用驱魔镜，也必须付出一定代价。”他顿了顿，道：“只要阁下交出宝物，我们就帮你驱逐魔气，救你一命。”

　　于灵贺看着他们，突地长叹一声，道：“阁下，你们都是三岁孩童么？”

　　天成子等人一怔，讶然问道：“什么？”

　　于灵贺脸上泛起了一丝讥讽之色，道：“这样的话，你们竟然指望我能够相信？这不是三岁孩童，又能是什么？”

　　天成子等人这才明白过来，不由得勃然大怒。

　　如果此时他们依旧在宗门之外，天成子等人就算再恼怒一倍，也不至于立即出手。

　　毕竟，他们已经知道，薨墨是魔族中赫赫有名的幻影一族，其魔幻大法神妙无比，天弘子就是在不知不觉中受到影响，差点儿因此陨落。

　　而那匹背上生有双翼的白马，更是西山域中大名鼎鼎的霜禹驹。

　　这种特殊的灵兽速度之快，他们根本就没有任何能够将其围住的把握。

　　但是，此刻他们却都在宗门之内，天成子等人已然将于灵贺等视为掌中之物，自然没有如此之多的忌惮了。

　　“不知好歹的小辈，看来要先将尔等拿下再说了！动手！”天成子冷哼一声，他轻轻地一挥手。

　　天弘子三人在后方早就有些跃跃欲试了，此刻得到首肯，身形微动，三双大手同时朝着薨墨抓去。

　　在他们的眼中，于灵贺只不过是一个御魂修者，虽说这些人看上去以他为首，但却依旧不被他们重视。在他们想来，只要抓住薨墨和白马，那么于灵贺就自然而然的会成为阶下囚了。

　　至于如何处理于灵贺，他们倒是没有决定。

　　毕竟，于灵贺的空间天赋极为特殊，对他们而言，也是一种宝贵资源呢。

　　薨墨裂开了大嘴，他那庞大的身形陡然间膨胀了起来。

　　“啪，啪，啪……”

　　三只手掌几乎同时拍到了他的身上，但却发出了如同拍打牛皮般的声音。那蕴含了无穷能量的三只手掌，竟然无法对薨墨造成丝毫的伤害。

　　这家伙确实是幻影一族，而幻影一族所擅长的绝非肉身力量。

　　但是，薨墨却并非普通的幻影一族。

　　在魔宫之内，他可是获得了那头能够弑神的远古恶魔的全部传承。就算是远古恶魔那恐怖的残存力量和水晶球神器，都被薨墨给继承了。

　　不说别的，但是以那神器的力量，就足以让薨墨在同阶内横行无忌了。

　　此时，表面上看过去薨墨是以一己之力抗衡三位同阶，但事实上，那膨胀起来的肌肉却是大有奥妙。

　　它们将自身所承受的所有力量都巧妙地传递给了体内隐藏着的水晶球神器了。

　　那水晶球虽然看上去远没有龙枪这般气势凌人，但实际上，它好歹也是神器之一，其坚固程度远不是区区三位融玄修者能够有资格破坏的。

　　所以，挨了天弘子三人的突然袭击之后，薨墨依旧是一副老神在在的模样，仿佛根本就不曾受到任何的影响。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　天弘子三人迅速地散开，他们彼此面面相觑，都是大惑不解。

　　而天成子的脸色却是变得极为难看和凝重，他死死地盯着薨墨，慢慢地道：“原来，这就是你的底牌和依仗啊……”

　　于灵贺一怔，随后哑然失笑，淡淡地道：“就算是吧。”

　　确实，以此刻薨墨身具的实力，已经足以保护于灵贺的安全了。

　　天弘子冷笑一声，道：“妖魔外道，人人得而诛之，众位师弟，不要再与他们客气了。”

　　他的声音远远地传扬了开来，不仅仅天弘子三人听得清清楚楚，就连小世界中的其他人，也是清晰可闻。

　　于是，小世界下方的那些宫殿内顿时变得絮乱起来。

　　一道白色的光罩缓缓升起，将整个下方都笼罩其中。而且，从那光罩之中更是探出了十根巨大的石柱，这些柱子的头端都有着黑黝黝的开口，仿佛是一座座炮塔般对准了空中的于灵贺等人。

　　薨墨的脸色狰狞，他突地大笑道：“想要对付我，那就来吧！”

　　说罢，他身形一抖，竟然从手中抛出了三个东西。

　　那东西在他手中之时，不过如同小小玩偶一般。可是，一旦离开了他的掌控，就立即以不可思议的速度膨胀起来。仅仅是片刻之间，就变成了三个雕像傀儡。

　　那雕像傀儡就像是具有神智一般，刚刚现身出来，就朝着天弘子等人飞去。

　　那气势汹汹的模样，竟然比薨墨更加凌厉几分。

　　这个变故自然是出人意料，天弘子三人猝不及防，但他们毕竟也是融玄强者，很快地稳定心神，与三只雕像傀儡对战起来。

　　一时间，空中云雾翻腾，竟然是杀了个天昏地暗，难分难解。


第832章 傀儡大战

　　于灵贺静静地坐在了白龙马背上，他看着那三只雕像傀儡的表现，也是暗自点头。

　　真不愧是出于远古恶魔之手的傀儡，竟然拥有如此强大的战斗力，哪怕是与融玄境界的人族修者抗衡，也是毫不逊色。

　　其实，雕像傀儡的实力虽然强大，但毕竟是没有生命的存在。在机动性和反应上与正常的生灵相比，还是有着一定的差距。

　　但是，雕像傀儡也有着它最为强硬的一面，那就是悍不畏死。

　　无论面对怎样的攻击，它们的选择都是仅有一个。那就是以最为强硬的姿态还击回去。所以，初看上去，这些雕像傀儡的每一次出手，都是以命搏命，两败俱伤的打法。

　　天弘子等人都是融玄强者，他们对待自己性命的时候，却是远比这些雕像傀儡要重视得多。所以对于这等打法，自然是头痛万分，不得已采取了迂回战术。这样从场面上来看，反而被这些雕像傀儡压制了。

　　不过，于灵贺等眼力高明之人都已经看出，目前这样的局面仅仅是暂时的。

　　雕像傀儡虽然强大，但毕竟不是智慧生物，只要天弘子等人耐心与之纠缠，那么获得最终的胜利只不过是时间问题罢了。

　　可是，让天成子等人惊疑不定的是，这薨墨一挥手就是三只融玄境界的雕像傀儡，那么在他的身上，是否还隐藏着更多的宝物呢？

　　不过，仅仅是片刻间，天成子就将这个念头抛开了。

　　融玄级别的雕像傀儡啊，这是何等珍贵之物，平时想要获得一件，都是千难万难的事情，更不用说一下子就见到三个了。

　　就算那恶魔的身上还有着类似的宝物，但数量也绝不可能太多，再拿出一、二个也就是极限了吧。

　　然而，他却万万没有想到，薨墨在魔宫中获得的傀儡远比他想象中的要多得多。

　　单凭那些雕像傀儡的力量，就足以将这一处小世界碾为平地了。

　　若是天成子早知如此，肯定不会再招惹于灵贺。但可惜的是，他们已经没有了选择的权力。

　　天成子手中轻轻地挥动了几下，似乎是下达了什么指令。

　　下一刻，那些黑黝黝的石柱顿时开始漂移起来。当然，它们都在光罩的保护之下，并没有擅自离开。

　　“轰……”

　　霍然间，其中一根石柱光芒闪烁，一道巨大的光华从中释放而出，朝着天空中的某处激射而去。

　　那速度之快，已经达到了肉眼难以捕捉的程度。

　　这石柱所释放的光芒明显经过了精密的计算，竟然是狠狠地轰在了其中一个雕像傀儡之上。

　　那雕像傀儡的身形一颤，正在猛烈攻击的身体僵直了一下，那坚不可摧的躯体上更是多了一层细密的裂缝。

　　于灵贺的心中一凛，在那些石柱出现的时候，他就猜到了这些东西的用途。只是，这些石柱所释放的力量竟然如此之强，连融玄级别的强者也无法抵御，那就有些出乎意料了。

　　雕像傀儡虽然不是生灵，但正因为如此，所以它们的躯体反而比一般同阶强者要更加的强悍几分。但是，在这光柱一击之下，就有了伤损。若是多挨数下，怕是连身体都要因此而毁灭了。

　　薨墨陡然怪叫一声，他手腕一招，那只受伤的雕像傀儡顿时飞入手中。

　　天弘子大笑连连，怒吼道：“邪门歪道，受死吧！”

　　这只受伤的雕像傀儡正是他所对付的那一只，此刻见薨墨收走，自然是得意万分，并且主动朝着薨墨轰击而去。

　　在天成子等人之中，他是唯一与薨墨交过手的修者。

　　若是在一对一的情况下，他绝对是有多远逃多远。但是此刻，有着下方那些石柱的帮助，他却有信心能够将此獠斩杀于此。

　　毕竟，那石柱的每一次轰击，都相当于一位融玄强者的蓄力一击。

　　这样的攻击，哪怕是早有准备，他也不敢说能够安然无恙。那么，当数量如此众多的石柱一起攻击之时，区区一位恶魔，哪怕是幻影一族，也将遭到灭顶之灾。

　　然而，正当他冲上去之时，眼前却是陡然一花，一头新的雕像傀儡就这样挡在了他的面前。

　　天弘子一愣神，那雕像傀儡当头砸下，其力量之大，竟然比他先前对付的那一只似乎还要强悍一些。

　　“轰……”

　　另一根石柱发出了一道巨响，同样的光芒冲天而起。

　　不过，这一次薨墨却是早有防备，他的眼皮子微微一抖，一道精神意念释放出去，另一只雕像傀儡立即半转身，闪电般的离开了原地。

　　石柱光芒几乎就是贴着它的身边冲天而起，并且逐渐消失。

　　那石柱之光的力量虽然强大无比，但却并不会变通拐弯，只要躲过了那瞬间的攻击，自然就不会受到伤损。

　　雕像傀儡的身躯强悍之极，若是被光芒正面轰中，或许还会受些伤损，但仅仅是被余波扫过，那就安然无恙了。

　　不过，下方众人明显不肯善罢甘休，那十根石柱相继开火，一道道光华冲天而起。

　　薨墨指挥着三大雕像傀儡竭力躲避，但他获得雕像傀儡的时间并不长，在一心三用的情况下，未免有些顾此失彼。

　　终于，又是一头雕像傀儡被击中。

　　但是，薨墨却毫不在意，他十分轻松地一伸手，将损坏的雕像傀儡收起，再度放出另一头。

　　天成子等人看得是脸皮子直跳，这家伙身上的雕像傀儡还有多少啊……

　　霍然，那下方轰击上来的光芒，竟然是笔直地朝着薨墨本人而去。

　　薨墨怪叫一声，身形连续闪动，堪堪地避开了光芒的冲击。他愤怒地朝着下方大骂了一句，大手一挥，他身周顿时多出了整整十个雕像傀儡。

　　这些雕像傀儡一起朝着下方冲去，来到了那光罩之外，一个个挥拳直击，重重的轰击在光罩之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　每一个雕像傀儡的拳头都蕴含着澎湃而强大的力量，当它们全力以赴之时，竟然将光罩轰击得荡起了阵阵涟漪。

　　这一刻，无论是天成子，还是光罩下的众人，都是瞪圆了眼睛，难以置信的看着这一幕。

　　十个……

　　这可是十个相当于融玄强者的存在啊！

　　哪怕是事先对薨墨的实力评价再高者，也断然不会想到，他身上的雕像傀儡数量竟然是如此之多。

　　然而，他们并不知道，薨墨远没有拿出全部的雕像傀儡，否则他们此刻怕是早已失去斗志了。

　　光柱不断地轰击着，那十个雕像傀儡也是不断闪避，然后挥拳攻击防护光罩。渐渐的，时而有躲避不及的雕像傀儡被光柱之光轰中而受到了伤损，但同时，那光罩的颜色也是在逐渐地变淡之中，似乎有着被摧毁的迹象。

　　只是，在薨墨的掌控和指挥之下，一旦有雕像傀儡受伤，都会被薨墨收回，并且放出新的傀儡。他所掌控的傀儡就像是无穷无尽般，带给人巨大的心理压力。

　　白龙马在上方默默地看着，突然转头瞅了于灵贺一眼，似乎是在询问什么。

　　于灵贺轻抚它的脖颈，低声道：“不用担心，我只是想要看一看，那驱魔镜究竟有多大的威力。”

　　他之所以要隐匿身份和修为来此，就是想要看看驱魔镜的力量。

　　而检验一件宝物真实效果如何，再也没有比战场上的表现更为可靠的了。

　　薨墨没有将全部雕像傀儡一次性放出，将他们尽数击倒。而是使用添油战术，一点点地压迫他们，让他们时刻承受巨大压力，那也是受到了于灵贺的指派和命令。

　　虽说薨墨对此并不理解，也不赞同。但他却无法违逆，只好尽心尽力地完成于灵贺的所有交代。

　　天成子的眼神早已变得凌厉之极，他看着下方的战团，心中更是焦虑万分。

　　这样的变化，已经超出了他的掌控范围。

　　若是早知道那头可怖的恶魔拥有数量如此之多的雕像傀儡，他哪里还敢将主意打到他们身上。但此刻，看着那光芒处处的战团，他知道，宗门已经是骑虎难下了。

　　以那些雕像傀儡所展现出来的实力来看，一旦打破了宗门防护大阵，它们肯定会如同蝗虫一般冲入宗门之内，给宗门带来巨大的，难以挽回的破坏。

　　或许，宗门的千年基业，就会毁于一旦。

　　他一咬牙，恶狠狠地朝着于灵贺看了一眼。只是看着那融玄级别的霜禹驹，所以才不敢轻举妄动。

　　天成子犹豫半晌，终于放弃了出手的打算。他深吸了一口气，突地大声叫道：“你们傻了么？快请驱魔镜来！”

　　那件宝物既然有着驱魔二字，对于魔族的杀伤力肯定是异常强悍。不过，这也是天成子等人最大的底牌，若非万不得已，他们也绝不会动用的。

　　不过，此时此刻，他们也是别无选择了。

　　那石柱之光看似威能强悍，防护罩也是牢不可破。

　　但所有人都知道，想要维持这样的效果，其消耗肯定是一个天文数字。别说是这个隐世宗门了，就算是以上古蜀门的家大业大，也肯定会有支持不住的时候。

　　趁着尚有能力之时，拿出底牌尽力一搏，或许才是唯一的生机。

　　片刻之后，那防护罩上突兀地溅起了一片巨大光芒，那光芒扩散的速度极快，就连薨墨也仅仅来得及将其中一半的雕像傀儡捞出来。

　　随后，那剩下的五只雕像傀儡就像是在烈日暴晒之下的积雪般，迅速地消融了。


第833章 驱魔镜

　　上空观战的于灵贺双眉一扬，心中暗自诧异。

　　雕像傀儡在于灵贺的心中并没有什么太特殊的地位，而且，因为数量庞大的关系，所以就算是损失了几个，他也不会太过在意。

　　但是，那防护罩上突然迸发出来的强烈光芒，竟然有着如此不可思议的威能，那就让他感到意外了。

　　能够随手灭杀融玄强者的存在，那已经是妥妥的一念强者的能力了。

　　当然，若是有人能够将神器的真正威能催发出来，也可以达到类似的效果。

　　譬如衡玥宁，她若是愿意耗费精血，以寿元和精力为代价，将宇宙星象图的全部威能催发，那么也可以爆发出同等级数的威能。但是，以低阶修为催发不属于自己的力量，所付出的代价之巨大，实在是难以想象。

　　于灵贺可不相信，下方那些人会付出这等代价。

　　而更主要的是，那强光虽然猛烈，但是在于灵贺的感觉中，却并不是如此的强悍，远远达不到能够瞬间灭杀五位融玄强者的恐怖地步。

　　只是，事实摆在眼前，容不得人质疑罢了。

　　心念微动，于灵贺轻轻地一拍白龙马，身形已然是高高跃起，并且向着那防护罩坠落下去。

　　与白龙马对峙的天成子一怔，看向于灵贺的目光就变得诡异之极了。

　　这小子的脑袋有问题么？在见到五位融玄傀儡被灭之后，竟然还敢以肉身相试。他是真的不怕死呢，还是一个白痴啊？

　　然而，他并没有看到，白龙马看向他的目光中充满了讥讽之色。

　　这个世界上，或许有着能够轻易灭杀融玄的力量，但却绝对没有挥手间便能够斩杀一念的力量。

　　或许有人能够压制于灵贺，但他若是想要逃跑，那么这防护罩上的能量就算再强大，也对他没有什么威胁的。

　　于灵贺的身形飞快降落，瞬间就来到了防护罩之上。

　　或许是他如此轻慢的态度激怒了下方的守护者们，于是，又是一道强烈的光芒绽放而出。

　　这道光芒与先前灭杀五位融玄雕像傀儡的光芒如出一辙，蕴含了一种难以形容的恐怖威能。

　　在见到这道光芒又一次腾空而起之时，薨墨不假思索地飞向了更远的地方。

　　因为他有着一种预感，这道光芒的力量属性对他极为克制，若是与其硬拼，绝对没有任何好处。

　　哪怕是在光芒之中能够保住性命，但也绝不会是什么愉快的事情。

　　然而，于灵贺却是不闪不避，就这样任凭光芒照耀在自己的身上。下一刻，沐浴的无穷光芒之中的于灵贺终于明白了其中缘故。

　　这光芒的力量确实是极为强悍，并且超过了那十根光柱所释放的能量。

　　但要说这种程度的能量能够轻易灭杀融玄强者，那也是绝无可能之事。面对这种能量的轰击，一般融玄强者纵然不敌，但想要全身而退，却并非难事。

　　可是，在这光芒之内，却隐藏着一丝神奇的能量，这种能量对魔族具有着不可思议的破坏力。

　　这就好似于灵贺上一世，那辐射的力量能够对人类的身体造成巨大破坏一般。

　　这些光芒中也有着类似的能量，只是，这种能量仅仅是针对一种特殊群体。若是人类或者除了魔族之外的生灵沐浴在光芒之中，虽然也有一些小小的影响，但却绝不致命。

　　不过，若是魔族不小心受到了这等能量的冲击，那么其结果就相当可悲了。

　　于灵贺隐隐地觉得，这种奇异的，专门针对一个种族的力量绝不可能是自然形成。但究竟如何，却要仔细观察和检验之后才能够得到结论。

　　那光芒强悍无比，不仅仅穿透了于灵贺的身体，更是侵入了他的意识海之内。

　　这光芒就像是水银泻地一般，无孔不入。

　　于灵贺的意识海内，还有着薨墨部分的灵魂力量。若是被这光芒一照，怕是薨墨的性命都要危险了。

　　然而，就在下一刻，于灵贺意识海内精神之水顿时沸腾起来，它们形成了一股不可思议的水墙，将所有的光芒都反射了回去。

　　这光芒的力量虽然强悍，但于灵贺毕竟是一念强者，心念转动之时，甚至于连棋牌的力量都未曾动用，就已经完全将之驱逐在外了。

　　随后，于灵贺慢慢地伸出了手，就这样贴在了防护罩之上。

　　此时，天弘子等人已经不再与雕像傀儡交战。因为薨墨在见识了那诡异光芒的力量之后，立即将所有的雕像傀儡都收了起来。他有着一种预感，那就是除非找到克制这光芒的办法，否则无论释放多少雕像傀儡，最终的结局都会被这些光芒一网打尽的。

　　所以，在这一刻，所有人的目光都凝视在于灵贺的身上。

　　当他们看到于灵贺在光芒中安然无恙之时，不由得一个个的流露出了惊骇之色。

　　这光芒虽然专门克制恶魔种族，但是对其他生命体也是一种巨大的威胁。于灵贺这个看上去仅有御魂修为的年轻人，竟然无视光芒的伤害，自然让他们无法相信。

　　可是，接下来的一幕就让他们愈发地难以承受了。

　　于灵贺的一只手轻轻地按在了防护罩之上，随后，那防护罩上的所有光芒都是为之一顿，这种感觉，就像是时间停止了流逝，让这些光芒都受到了影响一般。

　　而紧接着，这个承受了十位雕像傀儡轰击许久，却依旧未曾有任何破裂地方的防护罩就变得黯淡了下来。那护罩上空，以于灵贺的手掌为中心处，陡然裂开。这裂缝越来越大，并且在一瞬间就传遍了整个防护罩。

　　“啪……”

　　一道爆响之后，连带着那所有神奇光芒，这个防护罩就此破碎了。

　　天成子等人瞠目结舌，随后又是目眦欲裂。

　　这防护罩已经是他们的终极防御手段，若是失去了护罩的保护，薨墨再度释放雕像傀儡之时，他们的门人子弟，又当如何抵抗呢？

　　天成子爆吼一声，那十根石柱顿时调转方向，十道强烈的光芒就此朝着于灵贺轰击而来。

　　这里每一根石柱的攻击，都相当于一位融玄强者的蓄力一击。

　　这等级数的攻击强大无比，双方开战至今，也从未有过两根石柱同时合击一人的时候。因为所有人都知道，如果被击中的话，只要一次就足以让对方丧失战斗力了。

　　可是，这一次于灵贺的表现实在是骇人听闻，轻轻地碰触一下，顿时将防护罩彻底破坏。

　　因此而引来的仇恨实在太大，哪怕没有天成子的提醒，下方操控石柱的人们也绝不会放过他的。

　　转瞬间，十道光芒都轰击在于灵贺的身上。

　　这一刻，天成子等人都是不约而同地松了一口气。

　　无论于灵贺这小子搞什么鬼，受到了这样的攻击，也唯有陨落一途了。

　　可是，他们脸上的笑容尚未完全绽开之时，就立即凝固住了。

　　因为他们惊骇地发现，那十道光芒虽然轰击在于灵贺的身上，但却并没有给他带来丝毫的伤害，甚至于连他身上的衣襟也没有破损。

　　在于灵贺的身周，有着一层淡淡的橙色光圈。

　　十道石柱之光轰击在这光圈之上的时候，其力量顿时消弭无踪了。

　　天成子等人的脸色变得极为难看，他惊怒交加地叫道：“橙色……体质！”

　　太阳光柱七色等阶，人人都知道得十分清楚。若是以体质而论，能够达到黄色，基本上就已经是顶尖的境界了。

　　橙色，这已经是无限地接近于神灵的强悍肉身，又岂是一般人能够修炼出来的？

　　至此，天成子等人才算是真正地明白过来。为何于灵贺明知道此地风险，却还是一副无所谓的态度跟了过来。

　　原来，他所凭仗的，并不是那头恶魔，而是他自己的力量。

　　一种难以形容的苦涩感涌入心头，天成子等人愣愣地看着于灵贺，心中就只有一个念头。

　　橙色体质，那是传说中才能拥有的强大肉身力量，他们要如何做，才能够伤到这个小家伙啊？

　　于灵贺一掌下去，虽然看似无力，但那一瞬间却感应到了防护罩运行之时的频率和能量转动的技巧。于是，他所释放的力量虽然不大，但却破坏了其中的几个关键点，才能够造成如此震撼人心的效果。

　　当然，想要做到这一点并不容易，如果于灵贺不是达到了一念境界，那也是束手无策的。

　　承受了十道光柱的轰击之后，于灵贺轻笑一声，橙色体质的力量，果然是名不虚传。此时，就算他单凭肉身的力量，也足以在此横行无忌了。

　　不过，他心念一扫，顿时发现了自己想要找的东西。

　　轻轻地一步跨出，他的身形顿时消失在半空，并且下一刻就出现在下方众多宫殿处的某一间之内。

　　这个房间中，奉供着一面巨大的镜子。

　　这镜子之大，竟然比他的人还要高上几分。

　　而当于灵贺站在镜子的正面之时，顿时发现，那镜子仿佛有着一种神奇的魔力，在不断地呼唤着他的名字。


第834章 踹飞

　　“不好！外来者闯入藏镜室了！”

　　房间之外，无数人惊慌失措地大叫着，他们的脚步凌乱，似乎是想要进入藏镜室，但又有着重重忌惮，所以不敢轻举妄动。

　　于灵贺的眉头略皱，他仔细地看着镜子，心中却是颇为诧异。

　　他清晰地在心中听到了镜子的呼唤声，那是一种带着神秘魔力的声音，像是要将人的魂魄直接勾走一般。

　　深吸了一口气，于灵贺摇了摇头，他的双目一凝，意识海中的庞大精神力量顿时沸腾而起。下一刻，他的意识海中就再无异常之处了。至于那销魂般的声音，更是消失得无影无踪。

　　不过，于灵贺也是心中一凛，就在适才，他竟然差一点就被这镜子的神秘力量给魅惑住了。

　　要知道，他现在可是货真价实的一念强者啊。这样的境界，心志之坚定，那是可想而知。但就算如此，在面对面的与这镜子相处之时，却依旧是受到了巨大的魅惑，差点儿迷失心神。

　　由此可见，这镜子的神秘之处，远在他的想象之上。

　　至于门口那些人为何口中咋呼，但却不敢进入其中，肯定也是因为这镜子的关系了。就连于灵贺都差点儿受不了的力量，又岂是外面那些人能够承受的？

　　只是，让于灵贺还有些不解的是，既然他们都不敢面对这镜子，那又是如何借助于它的力量来对付薨墨的雕像傀儡呢？

　　心念电转，于灵贺缓步走到了镜子面前，伸出了一只手，轻轻地搭在了镜面之上。

　　而就在这一刻，他突然发现，自己的手竟然就这样伸了进去。

　　这镜面仿佛变成了水面，不仅仅手腕轻易进入，就连他的身体也在随之而入。

　　如果是换作以前，于灵贺或许还会迟疑一下，但现在，他讶然一笑，也不抵抗这股力量，就是顺其而为，就这样进入了镜面之内。

　　而此刻，那宫殿之内，早已掀起了轩然大波。

　　天成子等人早已进入宫殿之中，他们脸色惨白地看着那一处被重重包围的宫殿，但愣是不敢轻易踏足一步。

　　“轰，轰，轰……”

　　霍然，在他们的耳边传来了数道巨响。

　　他们转头望去，顿时觉得气血汹涌，几乎就要吐血了。

　　白龙马这家伙不知何时也是降落下来，而它所做的第一件事情，就是直接抬起了后退，狠狠地踹在了那些石柱之上。

　　这些石柱在力量的加持之后，能够释放出击伤融玄强者的力量。

　　虽说这些力量对白龙马而言，已经是无所畏惧了。但白龙马在下来之后，还是率先出手对付它们。毕竟，在这上面还有一个薨墨晃悠着，若是不小心将它弄伤了，对于灵贺的计划可是有着一定的负面影响呢。

　　白龙马的力量何其之大，一脚踹出，顿时将其中一个石柱生生的踹飞了。

　　没错，那石柱在它的踹击之下，竟然是凭空飞了起来，在空中打着滚儿的飞向了远方。只听轰然一声巨响，那石柱重重地砸在了一处宫殿之上，顿时将那个宫殿生生地砸瘫了。

　　这石柱本身的重量就已经是非同小可了，再加上白龙马附加的力量，自然没有什么宫殿能够阻挡它们的去路。

　　天成子等人大吼一声，他们身形晃动，已经拦在了白龙马的身前。

　　“孽畜！住手！”

　　天弘子双目尽赤，如同他身上法袍的火焰一般鲜红无比。

　　重重地一拳挥出，他再不留手。

　　然而，白龙马对于他这一拳视而不见，铁蹄微微一蹬，已然是灵巧无比地跳了开来。

　　“不好，小心！”

　　“那边！那边！他去三号区域了！”

　　众人惊呼连连，但却根本就无法阻挡白龙马的去路。它迈着优雅的步伐，看似速度并不快，但几个起落之间，却已经出现在另一个石柱之旁。

　　天成子此次早有准备，他的身形如鬼似魅地预先出现在石柱之旁，同时挥舞双拳，重重地轰击而至。

　　虽然他并没有如同天弘子等人般那样的大呼小叫，但是他所展现出来的实力，却无疑更高一筹。

　　此时，所有人都在心中想着，这匹霜禹驹应该倒霉了。

　　然而，白龙马对于这一拳却是毫不理会，它直接撑起了身体，后蹄一跺，将这根石柱生生地摧毁了。

　　随着石柱的飞起，天成子的这一拳也一样轰击在白龙马的身上。

　　但，就在此刻，白龙马身上突兀地闪过了一抹淡淡的橙色。虽说这色彩并不鲜艳，但天成子却是瞠目结舌，一副难以置信的表情。

　　他发现，那凝聚了他全身力量的一拳轰击在白龙马身上的那一刻，就像是打在了一个棉花团上，根本就用不上半点力气。

　　似乎在白龙马的身上，有着某种神秘的力量，将他的拳力尽数格挡开来。

　　随后，天成子终于看清楚了，在白龙马的身上，竟然闪过了一丝淡淡的橙色，虽然那颜色很淡，并且是一闪而过。可是，在见到这一抹橙色之后，天成子的整颗心都变得冰凉一片，就如同坠入冰窖一般，再也没有一丝暖意了。

　　橙色体质，这绝对是橙色体质的标记。

　　可是，在一天之内，他竟然见到了两个这样的印记，这又怎么可能？

　　“轰——”

　　就在天成子迟疑的那一刻，白龙马踹飞的那根巨大石柱在天空中飞行了转动了许久，终于落地了。

　　这一次，石柱砸在一处较为空旷的地方，但那里却有两位宗门初阶弟子躲避不及，被石柱砸中，当场咳血而亡。

　　白龙马欢快地长嘶一声，戏谑地瞅了眼天成子，然后它高高跃起，朝着其它石柱子跑去。

　　天成子等人互望一眼，都看出了彼此眼眸中的那一丝绝望之色。不过，已经到了这个地步，他们也无法坐视宗门内的防御力量被一一毁去。所以，他们也唯有大呼小叫地冲上去，哪怕是明知道无法阻拦白龙马的肆虐，但也要尽力一搏。

　　只可惜，他们的实力虽然不错，但却没有奈何已经达到了橙色肉体力量的白龙马。

　　无论是身体素质，还是精神力量，只要能够达到橙色标准，都标识本身的能力已然攀升到了一个极致，具有着横扫同阶的无敌战力。

　　所以，白龙马在众多强者的围攻之下，依旧是活蹦乱跳，轻而易举地就将那十根充满了威胁力量的石柱给踹飞了。

　　天成子等人一个个泪眼模糊，他们都知道，这十根石柱和守山大阵联手，无疑是宗门的杀手锏，也是最大凭仗。

　　可是如今，守山大阵被一个御魂人族修者轻而易举所破，而十根攻守兼备的石柱更是遭到了致命的破坏，就算是将石柱捡回来，日后也再难使用了。

　　这样的损失，对于宗门而言，可谓是相当的致命。

　　天成子陡然停下了脚步，看着四周一片乱哄哄的景象，不由得心中后悔。

　　自己为什么要将于灵贺等人带入宗门之内呢？原本想要借助宗门内部的各项禁制，让于灵贺等人束手就擒。但没想到的是，自己等人引入的，并不是几只绵羊，而是两只凶恶的猛虎。

　　在猛虎的肆虐之下，宗门基业已然毁去大半了。

　　而更主要的是，那位年轻的人族修者，其气息明明出现在墨镜房中，但他们愣是不敢进入一探究竟。因为他们谁都知道那面驱魔镜的可怕，他们宁愿面对强敌战死沙场，也不敢靠近那充满了诡异的神秘力量的驱魔镜。

　　“轰……”

　　最后一根石柱在众目睽睽之下终于落地。

　　不知为何，当看到这注定发生的一幕之时，众人在心痛之余，竟然也有着松了一口气的感觉。

　　这个怪物，终于把所有石柱都毁灭了，它应该会罢手了吧。

　　然而，白龙马将十根石柱踹完之后，它扭了扭脖颈，似乎是意犹未尽地搜寻着什么。

　　所有人的目光与它的眼神相遇，都是下意识地闪避开来，就连心中充满了愤慨的天成子师兄弟等，亦是如此。

　　因为在他们的心中，对白龙马已经充满了畏惧。

　　这怪物的力量，绝对不是他们能够抗衡的。若是有可能的话，他们最希望的是，白龙马能够离开宗门之地。

　　可是，白龙马转了一圈，眼眸突兀一亮，就像是发现了什么好玩的东西一般，笔直的朝着天成子冲去。

　　天成子的脸色大变，他立即动身闪避。但是，他的身法如何能够与白龙马相比，仅仅片刻之间，已经被白龙马追上，并且狠狠地一脚踹来。

　　天成子手腕一抖，竟然取出了一面巨大的盾牌挡在身前。

　　然而，白龙马依旧是不管不顾，它这一脚势大力沉，狠狠地踹在了盾牌之上。

　　下一刻，天成子的整个人竟然就此飞了起来，好似那些被白龙马踹飞的石柱般，打着转儿地飞向了远处。

　　白龙马似乎是踹上了瘾头，就这样在所有宫殿中上蹿下跳，将一个个强者踹向天空。当他们落下之时，再过去补上一脚。

　　一时间，整个小世界中都充斥着众人的悲戚惨叫之声。

　　薨墨飞得高高的，他看着下方，脸上的肌肉微微抽搐，心中暗自警惕。

　　白龙马真是比自己这个恶魔还恶魔啊！

　　他心中做出决定，日后绝对不可与白龙马交恶。

　　而此时天成子等人的眼神已经变得绝望和麻木，自己招来的，究竟是怎样的恶魔啊……


第835章 镜中世界

　　平静的镜面上泛起了一阵阵异样的涟漪，就像是有着一块石头投入湖中心，那一圈圈荡漾开来的纹路，让人有着一种赏心悦目的感觉。

　　不过可惜的是，并没有人能够看到这精彩绝伦的一幕。

　　秘境小世界之内，这个门派的所有人都有着一个共识。

　　驱魔镜是天下间最神秘之物，只要是生灵，都不能直面相对，否则就会被驱魔镜勾走魂魄。这是历代前辈们传下来的铁律，也是他们的亲身体验。

　　因为每一年祭祀之时，驱魔镜都会被请出宫殿，接受众多宗门子弟的跪拜和献祭。那是众人平安拜见驱魔镜的唯一机会。唯有在那一日，直面驱魔镜之时会安然无恙。当然，也就是在那一日，让所有人都对驱魔镜充满了敬畏，再也不敢泛起丝毫的觊觎之心了。

　　千百年来，于灵贺是唯一没有在祭祀之日直面驱魔镜之人。

　　所以，驱魔镜对他释放出了无与伦比的魅惑之光。而于灵贺却也是欣然接受，就这样直接进入其中。

　　驱魔镜内，竟然别有洞天，是一个崭新的另类世界。

　　在这个世界中，于灵贺入目的一切都是颠倒的。

　　湛蓝的天空就踩在他的脚下，抬头仰望，那是一片充满了勃勃生机的茂密森林。在这个森林中，甚至于释放出浓郁的天地灵力，远比外面的小世界更加强大的多。

　　如果一个人的视角可以转变方向，那么这个世界将会与外界无甚区别。但是，当一切全部颠覆之时，带给人的感觉就相当的另类了。

　　深深地吸了一口气，于灵贺将眼睛闭上。

　　但是，当他的精神意念释放出去之时，却依旧能够有着迥然不同的感觉。

　　似乎这里颠倒的并不仅仅是眼中所见的一切，就连精神感应到的东西亦是如此。

　　于灵贺的眼睛霍然睁开，不过与适才相比，此刻他的眼眸却是明亮的骇人听闻。

　　颠倒的世界，颠倒的法则。

　　于灵贺突然间之间明白了过来，在这个镜中世界里，那颠倒的并不是人们的视线和精神力量，而是法则力量。

　　在这个镜中世界内，所有的法则与外界相比，都是颠倒的。

　　有了这个发现之后，于灵贺顿时就是怦然心动。

　　修为到了一念境界，再想继续提升，其难度之大，那是可想而知。昔日酒仙杜三康便是如此，他身为大陆守护者，兢兢业业数百年，依旧是毫无寸进。直至天拂仙将之点化，方才一朝顿悟。

　　由此可见，到了这一步之后，再想百尺竿头更进一步是何其艰辛。

　　而且，于灵贺并不是普通修者，他和酒仙杜三康一样，都是以自己的道走出一片天地。在他的面前，并没有前路可循，唯有自己独自摸索。

　　这样的修行，比起那些按部就班的修者自然是更高一筹。可是，想要提升的难度却大了不知道多少倍。

　　若是没有天大的机缘，此生修为怕是止步于此了。

　　可是，如今在进入镜中世界，感应着这与外界截然相反的法则力量之时，于灵贺却是难以压抑心中的激动，因为他隐隐地觉得，这种力量或许就是他能够突破的契机了。

　　当然，这仅仅是一个契机，一个可能。

　　最终能够有多大的收获，却没有人能够保证。

　　霍然，一股奇异而强大的能量在于灵贺的身边莫名地涌现出来，这股能量在于灵贺的身周慢慢积累，并且是越来越厚。

　　于灵贺沉吟片刻，他的目光炯炯，看向某个地方。

　　突地冷笑一声，他就在虚空中迈步而行。于灵贺的动作并不快，但是每一步踏出之时，仿佛都会踩在某个神秘的节点之上。于是，在他的脚下，就时不时地荡起了一道道细小的空间涟漪，就像是这片虚空无法承受他的重量而不断崩裂。

　　不过，空间有着自动修复的特殊能力，所以当他的脚步挪开之时，那里的涟漪顿时消失不见。

　　于灵贺越走越慢，但是他脚下的空间波动所影响的范围却是随之慢慢增加。

　　他清晰地感应到，在这个世界中，那诡异的法则力量正在压迫着自己，似乎是想要将自己彻底地留在这个世界之内。

　　如果于灵贺的修为未曾突破至一念，仅仅是融玄境界的话。那么，此刻他将毫无选择余地地被这种力量碾压致死。终其一生，都不可能从这个世界中脱离出去。

　　可是，如今的他却已经是最强者的一念境界，无论是精神力量，还是对世界发展的感悟能力，都是今非昔比，达到了一个不可思议的高度。

　　此时，他默默地感应着这个世界中的一切力量变化，脸上更是带着一丝兴奋的笑意。

　　因为，他已经找到了这个世界法则的力量源头。

　　任何世界，都有着它固定的法则。

　　当法则与人们的价值观相似之时，所有的一切都是正常的。

　　譬如，天空在上，大地在下。又譬如，水能克火等等。

　　可是，在某些地方，这些法则却是截然相反。

　　若是在某个世界之中，突然发现火能克水的话，那么无需有任何惊讶。因为在那个世界中，水与火的地位将会是完全不同。

　　或许，水流也能够赋予热量，火焰也能够带来寒冷。

　　不过，无论是怎样的世界，都会有着一个源头所在。

　　那是一切力量的源头，是一切法则的诞生之地。

　　那个地方可以叫做万法归宗之地，也可以叫做地核。

　　当然，因为世界法则的不同，所以地核的存在地点也是有着巨大区别。

　　它们，并不是一定处于大地中心之处。

　　而如今，于灵贺已经感应到了这个世界的地核所在。而且，这并不是于灵贺刻意搜寻的结果，反而是法则源头主动找上门的。

　　身周那诡异而不可测度的能量，就是这个世界法则的中心源头所释放出来的。

　　这股力量想要镇压于灵贺，将他永久地留在这个世界之内。

　　换句话说，此时于灵贺所面对的，已经是一个世界的意志和能量了。

　　当然，这个镜中世界并不大，所以拥有的力量也远没有大世界那样的夸张和不可思议。

　　如果想要镇压于灵贺的，是拥有人族五域的那个世界意志。或者说，是兽地、云梦小世界之类的世界意志，那么于灵贺几乎不可能有反抗的能力。最多就是竭尽全力，能够逃出兽地或者是云梦小世界，就已经是相当了不起的最好结局了。

　　可是，面对这个镜中世界的意志，于灵贺却有着放手一搏的力量和信心。

　　此时，他看似缓步而行，但每一步都走在通向世界原点的道路上。

　　那镜中世界意志一边施展力量，想要镇压于灵贺，但又在不断躲避，不想让于灵贺找到那原点所在。

　　但是，于灵贺将庞大的精神力量催发到了极致，再加上标靶所提供的，那近乎于无穷无尽的力量源泉，在一开始发现世界意志源头之时，就一直将其牢牢锁定。

　　镜中世界想要镇压于灵贺，想要吞噬这位一念强者的力量。

　　同样的，于灵贺也想要找到世界法则源头，感悟那里的力量变化，从而将其彻底掌控。

　　这样的战斗并不绚丽，甚至于看不见丝毫的刀光剑影，也没有什么热血澎湃的战斗场面。

　　可是，其中的凶险却是远胜于此。

　　这是一场看不见硝烟的战争，是一个修者与一个世界抗衡的战争。

　　当然，这位修者站在了同类食物链的顶端，而那个世界却并不强大。

　　一步步地缓慢行走，于灵贺眼眸中的神色愈发的坚定，而他的嘴角更是溢出了一丝淡淡的笑意。

　　近了！近了！

　　他已经可以确定，自己距离那中心区域越来越近了。

　　虽说世界法则源头也察觉到了一丝不妙，所以它选择放弃镇压于灵贺，想要收回力量。但是，在先前的战斗过程中，双方的力量早就是纠缠一起，再也难分难解了。世界意志越是想要收回力量，于灵贺就越是能够顺藤摸瓜地找到那原点所在。

　　“呼呼呼……”

　　身周突兀地刮起了一阵莫名其妙的龙卷风，而在这龙卷风之中，更是有着各种各样的巨大的石块，树木。

　　它们在前方缓缓汇聚，其威势越来越大，甚至于有着一丝将要席卷整个镜中世界的趋势。而且，那龙卷风缓慢移动，其方位正是于灵贺所要前进的方向。

　　于灵贺的眼睛微微一眯，他立即知道，这是世界意志进行的最后反抗。

　　它要借用世界的资源和能力来阻击自己的探索道路。

　　只是……

　　于灵贺轻叹一声，他微微摇头，道：“可惜，如果在我刚刚进入此地之时，你这样拦阻，我肯定无可奈何。但现在啊，已经晚了……”

　　他的声音很低，就像是自言自语般。

　　可是，那前方的龙卷风却在瞬间变得更加巨大和狂暴，似乎那龙卷风也听明白了于灵贺的话，所以对他的不屑反应感到了浓浓的怒意。

　　下一刻，那龙卷风带着无数杂七杂八的东西，朝着于灵贺席卷而至。

　　哪怕是一念强者，在面对这世界怒火之时，都会感到束手无策吧。

　　毕竟，这龙卷风所带带代表的，乃是一个世界的意志。

　　然而，于灵贺却是微微一笑，他并没有任何躲避的行为，而是伸手，朝着龙卷风轻轻一点，口中说道：“风，停下……”


第836章 颠覆

　　那狂涌而至，仿佛能够撼动天地的澎湃龙卷风陡然间为之一僵。

　　就像是时间在这一刻停顿了，就像是龙卷风突然被冻结了一样，那龙卷风就保持着这般的模样，以一种极端诡异的方式存在于此。

　　世界意志在这一刻终于传来了一丝慌乱的感觉，它似乎是感到了害怕和担忧。

　　于灵贺十分理解它此刻的变化是从何而来。

　　这个世界意志，应该可以说是驱魔镜的器灵。

　　因为拥有镜中世界，所以驱魔镜算得上是极为强大的宝物了。哪怕是用神器来形容，也是毫不为过，甚至于是更胜一筹的。

　　毕竟，并非所有的神器，都能够拥有如此庞大的内部世界。

　　于灵贺见过的神器已经不少了，他本身更是拥有一把几乎已经恢复到了巅峰状态的龙枪。可是，在所有的神器之中，如同驱魔镜这般，拥有着一个世界，并且具有世界法则力量的，却是绝无仅有。

　　或许，在单纯的战斗力方面，镜中世界未必比得上龙枪。

　　可是，若是以发展潜力而言，这驱魔镜却是完胜百倍。

　　毕竟，这可是一个有潜力和机会变成一个完整大世界的镜中世界啊。

　　不过，为了达成这个目标，镜中世界必须付出巨大的努力。而且很有可能的是，它的目标永远也无法达成。

　　当然，不管最终结局如何，这镜中世界的器灵都是十分地努力。

　　已经晋升一念的于灵贺，在这镜中世界的意志看来，无疑就是最佳的补品之一。若是能够将于灵贺镇压，并且吞噬了他的力量和感悟。对于镜中世界的最终演化，将会有着难以形容的巨大好处。

　　只是，估计这器灵并没有料到，这个人类竟然是如此的难缠。

　　它已经竭尽全力，可是非但未能将这个人类镇压，反而被其寻到源头，直接地找上门了。

　　若是让于灵贺知道世界法则源头所在，对它而言，无疑是一件无法容忍的事情。

　　所以，它凝聚起世界的意志，想要阻止于灵贺的继续搜寻。

　　但是，在先前的那种种交锋和纠缠之中，双方的力量在较量的同时，也在相互探索和感悟。

　　到了这一刻，于灵贺对于镜中世界的法则已经有了较深的理解。而且，因为与世界意志较量的缘故，所以双方在某种程度上竟然变得密不可分。

　　此时，于灵贺看似随意的一言一语，都带着一丝这个世界意志的力量。

　　若是在外界，别说是人族五域了，就算是兽地和云梦小世界，他都不可能操控这样的天地伟力。也唯有在这个，几乎是堪称迷你类的，并且与世界法则核心有过交集的镜中世界中，才能够达到这等骇人听闻的地步。

　　嘴角缓缓绽开，露出了一抹开心的笑容。

　　于灵贺知道，自己对于法则力量的理解已经更深了一筹。

　　而且，这并不仅仅是对镜中世界的法则感悟加深，就算是在其它世界之中，他也能够发挥出比以往更加强大的实力。

　　这就是感悟法则力量的好处了，在一念境界之时，法则的感悟对实力的提升，有着立竿见影的神效。

　　于灵贺的目光愈发地明亮，他仿佛能够直接看透龙卷风，注视到那不知名之地。

　　霍然，他再度一步跨出。

　　这一步跨出之后，他的整个人都消失在原地，那虚空中激荡起一圈圈巨大的涟漪，就像是整个世界都受到了影响。

　　随后，那早已凝聚成形的龙卷风像冰块碎裂一样轰然散开，如果不是那遍地的狼藉，任何人都不会相信，就在片刻之前，这里竟然会有一个巨大的，足以毁灭世界的狂暴龙卷风形成。

　　于灵贺一步跨出，已经是破碎虚空。当他从虚空中现身而出之时，已然出现在一座宫殿之内。

　　这个宫殿的布置，与他在外面见到的一般无二。

　　宫殿的正中心处，同样是摆放着一块巨大镜子。只是，这里的视角已然恢复了正常，再也没有任何颠覆的迹象。

　　陡然看去，让人以为已经离开了镜中世界，重新回到外界。

　　然而，于灵贺却是冷笑一声，他一步步地向前，伸手，朝着那镜子抹去。

　　可是，就在此时，于灵贺离镜子的距离似乎变长了。无论是他迈步前进，还是伸手想要碰触，都是想更加的靠近镜子。但实际上，他的这些动作却都是无用之功，因为他和镜子之间的距离正在慢慢延长，若是这种情况维持下去，他们会越来越远，再也没有任何交集的可能。

　　于灵贺悠然长叹一声，突地道：“我既然已经来了，就不会放弃。而且……”他的动作突然一变，笑道：“我已经找到你了！”

　　身形一颤，于灵贺的整个人就这样调转了一个方向。

　　他向着身后疾冲而去，那速度之快，已然达到了生平之极限。

　　下一刻，他也不知道冲过了多少距离，手掌在虚空中穿行，突兀地碰到一物。

　　于是，眼前景色陡然一变，这个宫殿依旧存在，只是内中景物一切全部颠倒。而此时，被于灵贺手中所拿着的，正是那面诡异之极的镜子。

　　不过，此刻的镜子已经恢复了正常，虽然诡异依旧，但却并不能给于灵贺带来丝毫的伤害了。

　　镜子之内，终于浮现出了一张熟悉的脸孔，正是于灵贺的面容。

　　缓缓地松了一口气，于灵贺知道，他终于找到了镜中世界的法则源头所在。

　　一缕精神意念释放其中，许久之后，于灵贺也算是明白了此物的来历，以及那隐秘宗门为何存在了。

　　这面镜子其实是一片破碎世界所化之神器，至于何人打破了这个世界，以及这镜中世界为何拥有克制魔气的特殊力量，那就是一个不解之谜了。

　　因为，镜中世界意志从拥有记忆的那一刻起，就是漂浮在虚无之中。至于其自身来历，那仅仅是一种朦胧的感觉，想要追寻出详细的结果，那已经是不可能的事情了。

　　因为意识的诞生，所以驱魔镜不愿意继续停留在虚无之中。

　　它寻觅了一个空间裂缝，进入了某个大世界之中。而这个大世界，无疑就是人族五域所在的世界了。

　　这个大世界的能量之雄厚，远非镜中世界可以比拟。

　　若是要有个比较的话，人族五域所在的大世界，就好似一条巨龙。而镜中世界，却连一只蝼蚁也比不过。

　　但是，正因为人族五域的大世界如此的广袤无边，所以它诞生灵智的可能性就微乎其微，甚至于是绝无可能。

　　驱魔镜在世界中滞留下来，并且成为了大世界的一个微不足道的附属小世界。

　　不过，镜中世界实在是过于特殊，与一般世界所拥有的法则完全对立。

　　在这个大世界中，若是长久地滞留，肯定会引来不可测的后果。于是，镜中世界就动用自己的力量，开始在外部创建出另一个与自己截然相反，但是与大世界法则一般无二的世界来。

　　那个世界，就是天成子等隐秘宗门所在地。

　　当于灵贺感应到这段信息之时，也是心生感慨。原来那处隐秘世界竟然是因镜中世界而诞生的，若非从这里得到消息，他断然无法想到。

　　当镜中世界催生了隐秘世界之后，它就在此滞留下来。

　　千余年前的某一日，突然有人发现了隐秘世界，并且进入其中。

　　驱魔镜并没有理会和驱逐，因为它创造这个世界的缘故，只不过是因为想要留在此地罢了。对于它来说，外面的世界与它并没有什么牵连，那只是一种自然存在的现象而已。

　　可是，发现隐秘世界的那名人类却是欣喜若狂，他以此为基地，创建了自己的宗门。在这个过程中，他也发现了驱魔镜的存在，并且将之奉供为门中至宝。

　　驱魔镜意外地发现，这些人奉供之时，竟然能够给它带来一些力量的提升。虽说这种提升效果微不足道，但总比没有的强啊。

　　所以，它也不介意在那些人需要帮助的时候释放出一点力量。

　　就这样，历经千百年之后，隐秘宗门扩大到了这般地步，已经隐隐地有着镇守一方的气度了。

　　若是没有遇见于灵贺，或许在千万年之后，当镜中世界的力量彻底地成长起来，这隐秘宗门真地能够成就一番事业。

　　但是，如今有了于灵贺插手，那么一切就都会变得不尽相同了。

　　深深地看了眼手中镜子，于灵贺身形一晃，消失在原地。

　　当他从镜中世界出来之时，顿时发现自己依旧身在那处宫殿之内。

　　如果不是手中的镜子那般真实，他甚至于以为自己适才是做了黄粱一梦。

　　心中突然有着一丝异样的感触，于灵贺手腕一抖，那驱魔镜顿时化作一道光芒，遁入了于灵贺的身体之内。

　　在经过了镜中世界之旅后，他与这驱魔镜已经有了最为亲密的联系，两者虽然不能说是合二为一，但运用自如却已经不再是什么难事了。

　　将驱魔镜收起来的那一刻，于灵贺突兀地感应到了。

　　这个秘境小世界似乎是摇晃了一下，身周的一切虽然与以前并无区别，但于灵贺知道，那已经变得不同了。

　　他来到宫殿门口，轻轻推开。

　　而就在下一刻，他顿时瞪圆了眼睛，难以置信地看着那灾难沉重，遍地狼藉，崩裂倒塌，仿佛龙卷风刚刚过境的凄惨景象。


第837章 试验品

　　“咴咴……”

　　白龙马那熟悉且略显得意的长嘶声立即传入耳中，随后，那道白影就如飞般的出现在他的身边了。

　　于灵贺看着白龙马，嘴角流露出一丝苦笑之色，道：“小白龙，这是你做的吧？”

　　他在进入镜中世界之时，这处秘境中就仅留下白龙马和薨墨。不过，别说于灵贺已经将下方防护罩摧毁，哪怕是这防护罩依旧存在，也休想威胁到他们。

　　毕竟，薨墨身上可是有着数以千计的融玄傀儡。只要那驱魔镜的力量无法借用，就足以将横扫此处秘境了。

　　至于白龙马……

　　于灵贺可不觉得，已经拥有橙色之躯的白龙马还需要担心什么。相比之下，应该是此处秘境的宗门修者才更应该担心才对。

　　果然，当于灵贺从镜中世界回返之后，所看到的景象无疑证明了他的猜测。

　　白龙马再度长嘶一声，向着于灵贺表功。

　　它虽然在这里大肆破坏了一场，但无论何时，都未曾朝着于灵贺所在的宫殿动手。因为它也能够感应到于灵贺的气息存在，并且猜到了他的心思，所以才刻意地不去打扰。

　　于灵贺轻抚白龙马脖颈，顺口赞扬了几句。

　　目光一转，落到了远处天成子等人的身上。此时，天成子等人脸色惨然，再也没有了一丝傲色，看到于灵贺的目光，更是如同惊弓之鸟般，一个个地向后趔趄退去。

　　于灵贺随手击破防护罩之时，他们的心中还有着几分侥幸。可是，在亲眼目睹白龙马那远超融玄的战斗力之时，他们顿时明白，能够让这种异兽都心甘情愿跟随的人，又怎么可能只是一位御魂级修者呢？

　　特别是于灵贺进入了驱魔镜的大殿，又能够平安出来，这就愈发的说明了一件事情。

　　至此，只要不是白痴，就再也不会以为自己等人还能够奈何得了于灵贺等了。

　　“天成子，尔等将我引来此地，本是想贪我手中宝物吧？”于灵贺淡然一笑，平静地道。

　　天成子的脸色大变，他喃喃地无法作声。

　　此时此刻，他虽然想要诡辩，但是在于灵贺的眼神注视之下，竟然连一句狡辩的话也说不出口了。唯有在心中哀叹，自己真是瞎了眼，为何不曾看出此人的强大，乃至于引火烧身。

　　于灵贺脸色微凝，道：“以你的所作所为，就算将尔等斩杀于此，也是咎由自取。”他语气一顿，道：“不过，上天有好生之德，所以此次我就不再计较了。”

　　天成子等人的脸上这才泛起了一丝血色，那高高悬着的心更是放下了一半。

　　白龙马和薨墨却是好奇地看着于灵贺，不知道他为何会做出这等决断。

　　于灵贺继续道：“日后希望尔等能够洗心革面，在这里潜心修炼。”他的目光凌厉，道：“或许数年之后，我会回来查看一二。”

　　天成子连忙道：“阁下请放心，我等鬼迷心窍，这才做出这等不合时宜之事。不过，从今往后，我等必将痛改前非。”

　　于灵贺微微点头，道：“好，既然如此，那就……后会有期。”他大袖一卷，一股力量顿时裹住了白龙马和薨墨，身形晃动之时，已然是悄然无息地消失了。

　　天成子等人瞠目结舌地看着，他们只觉得一股寒意沿着脊椎骨蔓延而下，直至浑身透凉，再无一丝热气。

　　天弘子颤声道：“师，师兄，这人……”

　　一个极其可怕的念头从他们的脑海中浮现了出来，如此诡异的就能够离开秘境小世界，这又岂是一般人能够做到的？

　　哪怕他们都是融玄强者，但却从不敢有过这样的念头。

　　那个年轻小子，莫非是一位……想到这儿，他们就再也不敢细思下去了。

　　天成子的脸色铁青，他突地道：“驱魔镜！”

　　众人先是一怔，随后脸色也变得极其难看。众人小心翼翼地来到了宫殿入口处，朝着里面张望了一眼，顿时引起一片哗然。

　　那面被他们视为至宝，拥有着无穷魔力的驱魔镜，已经消失不见了。

　　顿时，秘境之中充满了哀痛和绝望的气氛。

　　驱魔镜，此物极为诡异，唯有在一年一度的祭祀之时，才能够让人直面相对。否则的话，驱魔镜就会将人的灵魂摄取，从此生不如死。

　　可是，那年轻小子不仅仅直接面对驱魔镜，更是将其收走。

　　这份能耐，已经超出了他们想象的极限。

　　至此，他们都可以确定了一件事情，那位年轻人，应该是他们所猜测的一念强者了。

　　彼此互望一眼，天成子等人苦笑不已。自己等竟然打劫到一念强者的身上，还真是自寻死路。如今能够保住性命，还有什么不满意的呢。

　　天成子长叹一声，道：“各位师弟，从即日开始，我们封闭门户，苦修十年吧……”

　　众人都是一惊，道：“大师兄，我们真的要听他的吩咐么？”

　　天成子默默地看了众人一眼，道：“一念强者的话，你们真敢违逆么？”

　　众人顿时就是哑然无语，一念强者啊，心念一动，天下无敌。于灵贺既然这样吩咐了，他们若是阳奉阴违，后果如何，就真的难以预料。

　　并不是所有人都视死如归，众人沉默许久，绝大多数人都是接受了这个无奈的命运。

　　当然，也有些人抱着侥幸的想法，他们想要开启秘境，远远地离开此地。但他们立即发现，无论他们使用何等手段，都再也无法将秘境门户开启了……

　　※※※

　　虚空中，白龙马缓慢地飞行着，而薨墨则是在他们身后不远处不急不缓地跟随着。

　　自从薨墨继承了远古恶魔的传承之后，于灵贺对他的态度也有了一些改变。起码，他不会再让薨墨进入空间袋中，而是将他带在身边一路同行了。

　　至于薨墨的外貌会引起的麻烦，那更不放在于灵贺的眼中。

　　以他如今的身份和实力，别说是带着一头恶魔侍从，就算是带着一只恶魔和异兽组成的军队，也没有什么人敢对他说三道四。

　　默默地飞行了半晌，白龙马突地转头，那大眼睛一眨一眨地盯着于灵贺。

　　哑然失笑，于灵贺道：“小白龙，你是在奇怪，我为什么要放过他们吧？”

　　白龙马连连点头，就连身后的薨墨都竖起了耳朵。

　　那些人既然有心掠夺于灵贺身上宝物，并且也流露出了一丝杀意，出手之时更是绝不留情。按理来说，于灵贺应该是以牙还牙，就算不将这一隐秘宗门全灭，起码也要将为首的天成子等人诛杀才是。

　　但是，于灵贺最终的选择却是大出众人意料。那高高举起，轻轻落下的板子让他们大惑不解。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“我只是偶然善心发作，所以饶了他们一命。”

　　白龙马立即翻起了白眼，一副信你才有鬼的表情，而薨墨更是脸上肌肉抽搐，他可不敢学白龙马的样子，但低下头的表现却也将他的心思表露无疑。

　　于灵贺哈哈大笑，道：“好吧，我就直说了吧，将他们留在那里，我只是想要看看，自己的猜测是否有错。”

　　他将自己进入镜中世界，与那世界意志交锋，并且最终获胜的经过讲述了一遍。

　　白龙马和薨墨都听得是兴奋不已，特别是白龙马，更是颇有着几分的恼怒，这样好玩的事情，竟然撇下它。

　　感应到白龙马的心思，于灵贺连忙道：“小白龙，我也不知道后来会发生这样的事情啊。再说，你几乎将那秘境宗门一锅踏平了，还有什么不满意的啊。”

　　白龙马侧着脑袋想了片刻，这才释怀。

　　于灵贺继续道：“那个秘境世界可以说是镜中世界的映像，不过与我们所处的大世界彼此相融，借助了大世界的力量才存在的。”他的目光闪烁，道：“我只是想知道，如果失去了镜像源头，这个世界会变成什么样子。”

　　薨墨在一旁听得入神，这等空间玄秘，无疑是他们最为关注的东西。

　　“主人，您以为那个世界会变成什么样子呢？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“我也无法肯定，或许那个世界会因此毁灭，也或许会继续存在，甚至于因为失去了源头控制而变得更加庞大。”他摇着头，道：“我们对空间世界了解的太少了，所以放任他们在那儿，留作日后观察，无疑是最好的选择。”

　　白龙马和薨墨都是深以为然，如果换作了他们，估计也会做出同样的选择吧。

　　只是，那些留在秘境空间中的人，他们的未来或许就会变得十分悲催了。

　　当然，这也仅仅是一种可能。或许，他们能够在那儿生活得更好，甚至于因为空间异变的关系，能够让他们有机会获得更大的提升也未必可知。

　　不过，无论他们最终会变得如何，作为试验品小白鼠的命运却是无法避免了。

　　而白龙马和薨墨更不会因此有什么心理负担。

　　毕竟，如果不是天成子等人心生贪念，将他们引入秘境小世界，也就不会有以后的那些事情发生了。

　　白龙马一声长嘶，了却心头疑惑之后，它撒开四蹄，其速度更是飙升数倍。

　　于灵贺坐在白龙马之上，精神意念时刻与镜中世界相连，探索着这个另类的颠倒世界。同时，他眺望远方，心中暗道。

　　姐姐，我来了……


第838章 剑灵山下

　　央域，剑灵山。

　　那座巨大的，犹如一把利箭倒插于此的山峰，依旧是那般的雄伟壮阔。

　　上次于灵贺来此之时，与衡玥宁同行，宇宙星象图和青雪双神剑第一次交锋亦是在此山附近。

　　而如今，当于灵贺来到此地，再度看到那雄伟高山之时，心中依旧是忍不住泛起了一阵强烈的期待和波动。

　　在他的心底深处，于紫鸢始终都占据着一个极其重要的位置。哪怕是为她付出性命，于灵贺也是在所不惜的。

　　身形闪动之间，于灵贺愈发地靠近剑灵山。

　　然而，就在此时，他突兀地感受到了一股难以形容的恐怖威压从那剑灵山上释放出来。这股压力是那样的强大，甚至于不比他在镜中世界遇到的压迫力逊色多少。

　　于灵贺微微一怔，他的心中颇为纳闷。

　　因为他十分清楚姐姐的力量，如果没有意外的话，如今的于紫鸢最多也就是御魂修为罢了，又如何能够给他带来如此巨大的压力？不过，若是他的感应没错，这股压力的源头绝非剑灵山，而是出于某一人之手。

　　也即是说，在这个剑灵山之上，隐藏着一位强大的，足以给他带来巨大威胁的强者。

　　白龙马在虚空中停下了脚步，它瞪着前方，龇牙咧嘴的模样仿佛在展示着自己的力量。但是，紧随他们身后的薨墨却是一脸的凝重，他的双拳紧握，早已将雕像傀儡准备妥当。

　　“主人，前方有大能者。”薨墨低声道：“不如我们以雕像傀儡断后，然后逃吧？”

　　于灵贺讶然地看了他一眼，在继承了远古恶魔的传承之后，薨墨也算是鸟枪换炮，不但自身实力获得巨大提升，而更主要的是，他身上揣着那远古恶魔遗留下来的数量不菲的雕像傀儡。

　　这些雕像傀儡可都有着相当于融玄境界的力量，薨墨平日里可是宝贝得不得了。

　　在秘境小世界中，一次性被驱魔镜摧毁了其中五只，薨墨就心痛得恨不得将天成子等人全部斩杀。

　　但是此刻，他却主动提及，要用那些雕像傀儡做诱饵来断后。

　　如果真的如此做，那么断后的雕像傀儡命运如何，简直就不用猜测了。

　　可就算是拼着损失巨大，薨墨也是这样做了。由此可见，他对于前方突如其来的那种恐怖压力是何等的忌惮了。

　　微微地一摆手，于灵贺缓声道：“暂且不必。”

　　虽然那股压力堪称恐怖，但于灵贺却更加明白，这座剑灵山乃是方家在央域的根据地之一。而以方家的能耐而言，基本上不太可能被其他人占据如此重要的地盘，所以，那山中气息很有可能是方家的某一位大能。

　　这样算起来，双方是友非敌，若是就这样不问青红皂白地扔掉一批雕像傀儡逃跑，那岂不是让人笑掉大牙了。

　　转身，于灵贺朗声道：“上古蜀门少宗主于灵贺，拜见剑灵山之主，还请不吝一面。”

　　他的声音远远地传荡出去，剑灵山上下，无论受到何等禁制之地，都能够听得清清楚楚。

　　这一句话虽然普通，但却已经动用了一念强者的力量，绝非融玄可以比拟。而且，在这一句话中，于灵贺将自己的身份透露了出去。

　　上古蜀门少宗主。

　　其实，在于灵贺晋升一念之后，天拂仙已经动了立即传位的念头。只是，于灵贺的私事未曾了结，实在不宜在此刻接掌宗主之位。但是，经过门中众多长老的商议，还是获得了少宗主的身份。

　　这个身份其实就是告诉其他人，他已经是上古蜀门的未来宗主了。

　　果然，当这道声音远远地传扬出去之后，那从剑灵山上所释放的恐怖气息顿时为之一变。

　　“哦？原来是少宗主大驾光临，老身有失远迎……”

　　于灵贺的脸色陡然一变，当他听到这个声音之时，顿时想起了这位隐匿行踪强者的来历。

　　昔日，他在影城之外，可是同时遇到了三位顶尖强者。

　　除了天拂仙和南方佛之外，另一位就是北海域中的一位至尊强者方家方解婉。

　　那一日，南方佛一无所获，天拂仙收下了自己和拥有星魄之体的衡玥宁，而姐姐于紫鸢则是拜入了这位方解婉门下，成为了方家剑法的嫡系传人。

　　那位方解婉的声音，他虽然仅仅听过一次，但却是终身不敢忘怀。

　　双手抱拳，于灵贺的态度顿时变得诚恳了许多。

　　“原来是方前辈在此，晚辈失礼了。”

　　远方人影闪动，不过片刻就已经来到了于灵贺的身前不远处。

　　这是一位老妇人，她在虚空中缓步而行，有着一种说不出的优雅尊贵，任何人看到她的时候，都会有着一种打从心底敬重的感觉。

　　于灵贺双脚微微用力，已然从白龙马的背上跳了下来。

　　如果面前的是其他人，哪怕也是一念的同阶强者，于灵贺也不会如此毕恭毕敬地对待。

　　毕竟，如今的于灵贺不仅仅有着一念修为，更主要的是，他还是上古蜀门的少宗主，无论如何都不可能丢了宗门的脸面。

　　可是，方解婉并不同常人。她的修为就不用说了，更主要的是，她的身份也不容小觑。

　　她不仅仅是于紫鸢的授业师尊，而且昔日在影城之外，她竟然有资格与南方佛和天拂仙谈笑风生。这等人物，无论于灵贺如何恭敬，都是不足为怪的。

　　然而，方解婉却是没有丝毫倨傲之色，她轻轻地一挥手，缓声道：“于少宗主，无需客气。”

　　于灵贺尴尬地一笑，心中却是暗道。

　　我若是不和你客气，怕是师尊和姐姐都不会与我轻易罢休了。

　　方解婉目光柔和，但是看着于灵贺身上之时，却让于灵贺有着一种无所遁形的感觉。似乎在那双温柔的眼眸之中，能够看透世界上的一切伪装。

　　“少宗主此来，莫非是为了紫鸢么？”方解婉柔声问道。

　　于灵贺连连点头，道：“正是，晚辈与姐姐分别日久，心中十分挂念，所以前来相会，还请前辈成全。”

　　方解婉的目光在于灵贺身上巡弋片刻，突地长叹一声，道：“哎，老身原本以为，若是在传授技艺方面，我方家有着独到之处，可以与上古蜀门一较短长。但现在才知，有着这份念想，那真是自取其辱啊……”

　　于灵贺一怔，脸色顿时变得十分古怪了。

　　其实，于灵贺也是明白方解婉为何会说出这番感慨了。

　　昔日于灵贺姐弟和衡玥宁分别拜入天拂仙和方解婉门下之时，他们三人的修为彼此相若，可以说是难分伯仲。

　　但是，时隔数年之后，当于灵贺再度与方解婉重逢之时，她却骇然发现，昔日那个仅有信徒修为的于灵贺，竟然是一飞冲天，达到了一念境界。

　　信徒和一念之间的区别，那就是天与地之间的差距。

　　如此强烈的冲击，自然让方解婉发出了那般无奈的感慨。

　　只是，于灵贺却是心知肚明，虽说自己在上古蜀门内也算是获得了一些好处。但实际上，他的这身修为与宗门资源和天拂仙的教导并没有太大的关联。

　　毕竟，他能够晋升一念，乃是依仗兽地气运果实。而且，他所选择的道路，也并非玄秘塔上的那些传承之路，而是一条崭新的棋道之路。

　　换句话说，就算是没有上古蜀门和天拂仙，于灵贺如今的成就也未必会低于此刻多少。

　　当然，这些话他绝对不能说出口，否则怕是就要面对天拂仙等超级强者不死不休的追杀了。

　　轻咳一声，于灵贺连忙道：“前辈，晚辈有此修为，乃是机缘巧合所致。”他顿了顿，继续宽慰对方，道：“您老也明白，若是没有足够的机缘，根本就不可能进阶一念的。”

　　方解婉的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，道：“老身适才失态，竟然要少宗主来宽慰，真是……多谢了。”她毕竟是方家一代豪强，顿时从颓废的心情中醒转过来。

　　于灵贺连连摆手，道：“前辈过谦了，晚辈可不敢当。”

　　方解婉的目光微微一凝，突地惊咦了一声。

　　于灵贺顺着她的目光看过去，顿时明白其中原因。此时，方解婉盯住了白龙马，那目光中的惊讶之色，任谁都能看得清楚。

　　“气运之子？阳面气运之子？”方解婉喃喃地道：“原来如此，那就怪不得了。”她释然一笑，道：“少宗主，你竟然能够得到阳面气运之子的垂青，真是天大的机缘啊！”

　　在识破了白龙马的身份之后，方解婉再也没有了计较的心态。

　　这可是气运之子啊，有着这样的战斗伙伴，就算是待在家里不动，也会有源源不绝的好东西自己找上门的。

　　于灵贺能够在短短时间内晋升一念，虽然依旧让人觉得不可思议，但是把他与白龙马联想到一起，却也就并不是那么不可接受了。

　　于灵贺嘿嘿一笑，他并没有分辨什么。

　　只是，他能够晋升一念，依靠的乃是兽地之气运果实，与白龙马的关系并没有想象中的那么巨大。

　　方解婉的目光一闪，突地道：“少宗主，冒犯了。”

　　于灵贺一愣，正待询问之时，却见方解婉轻轻地一挥手，顿时，在他的眼前，立即就布满了滔天剑光。


第839章 混乱空间

　　剑、飞剑！

　　仅仅是一下挥手，那虚无的空间中就充斥着无与伦比的澎湃剑意。

　　于灵贺生生的吓了一跳，他的脸色骤变，身形一动，已然是从白龙马和薨墨的身边飞速离开。

　　方解婉身为于紫鸢的师尊，与天拂仙也是彼此相识，此刻出手，自然不是为取于灵贺的性命，而是想要考较这位新晋一念强者的实力。

　　于灵贺在瞬间就领悟了方解婉的心思，所以他才会远离白龙马和薨墨。

　　这两位的实力虽然不同凡响，在同阶内堪称无敌般的存在，但若是放到他和方解婉这一层面，却实在不算什么。

　　而且，于灵贺也相信，只要自己远离，方解婉绝不会向他们出手的。

　　果然，就在于灵贺瞬间远遁百丈之外后，那漫天剑影竟然也是划破虚空，如影随形般的追了上去。至于警惕万分的白龙马和薨墨，甚至于连那剑光如何漂移的轨迹都未曾看清，就发现眼前已然是空无一物了。

　　他们两个面面相觑，脸色都是无比的难看。

　　白龙马向来自负，它是真正的一代天骄，而且还是阳面气运之子，哪怕是在天拂仙的面前，也有着属于自己的骄傲。

　　而薨墨以前虽然不显眼，但是魔宫一行之后，竟然让他获得了远古传承。

　　这传承非同小可，那可是来自于一位能够弑神的大能者。若是再有机缘的话，他甚至于也有资格冲击一念之境了。

　　所以，当他们随着于灵贺而行之时，虽然明知道此刻的他们与于灵贺已经有了巨大差距，但却依旧是极为骄傲的。

　　因为他们知道，在自己的一生中，也会有着晋升一念的机会。

　　可是，此时此刻，于灵贺和方解婉的做法，却将他们心中的所有骄傲全部击碎了。

　　眼睁睁的看着于灵贺和漫天剑雨远离，他们的心中都是百感交集。

　　虽然他们都想要冲上去助于灵贺一臂之力，但却更加明白，如果此刻他们上去，那么并不能给于灵贺带来任何帮助，反而会成为拖后腿的罪魁祸首。

　　这种感觉，任何人都不会觉得好受。特别是那心高气傲的白龙马，更是鼻息粗重，眼眸发赤，身上毛发如同钢针般的根根竖起。

　　薨墨讶然的瞅了它一眼，苦笑着道：“白龙马，你也别生气了，这个级别的战斗，我们现在还无法插手啊。”

　　白龙马冷冷的瞪了他一眼，让薨墨的心中一阵发寒，他连忙道：“你别误会，我的性命与主人可是联系在一起的，若是主人有何不测，我也绝对无法独活。所以，你根本就无需怀疑我的忠诚。”

　　白龙马一怔，眼神中的凌冽之色顿时消去一大半。

　　确实，如果于灵贺与人决斗，白龙马虽然作为战斗伙伴，还是可以临阵逃脱的。可是，薨墨就不同了，哪怕是他豁出自己的性命，也要保住于灵贺的安危。

　　因为于灵贺死了，他也必死无疑。但若是因为他的牺牲而让于灵贺侥幸活下来，那么有着标靶镇压下的那部分灵魂存在，于灵贺或许还能够通过某种手段将他复活。

　　所以，相比较之下，薨墨其实比白龙马更加的可靠。

　　当然，以白龙马那高傲的性子，绝对不可能发生临阵而逃的事情。它宁愿与自己的战斗伙伴一起战死沙场，也绝不会苟且偷生。

　　“咴咴……”白龙马仰着脑袋，轻嘶了一声。

　　薨墨的脸色顿时变得极为苦涩，道：“白龙马，你别误会。如果那老妇人想要杀害主人，我肯定是拼死阻拦，在所不惜。但是，你以为那老妇人会真的伤害到主人么？”

　　白龙马眨着眼睛，眼眸中闪动着不满之色。

　　确实，于灵贺能够看出这一点，他们自然也能够看得出来。

　　只是，在这场考较战斗之中，没有了他们出手的份儿，这可是相当打击自信的事情啊。

　　转头，白龙马的目光从愤怒逐渐变得坚定了起来。

　　现在的我，确实没有资格插手。

　　但是，下一次相遇，你一定不会好过。

　　在白龙马的心中，已经立下了一个誓言。这个誓言所针对的，竟然是一位人族顶尖强者。

　　或许，也唯有白龙马这等气运之子，才会在融玄境界之时，就拥有如此强烈的自信和气魄吧。

　　薨墨的神情微动，他讶然看着白龙马，不知为何，就在适才那一瞬间，他仿佛是从白龙马的身上感应到了一丝不同寻常的东西。这种感觉，让他十分的向往和怀念……没错，就是怀念。

　　在这一刻，他的精神意识似乎受到了某种力量的影响，从而与意识海中那早已破碎的远古恶魔记忆有了瞬间的交集，让他的精神力量和意志都发生了神妙的蜕变。

　　如果说，于灵贺和远古恶魔在薨墨意识海一战的场景能够让薨墨大受裨益，那么，破碎的远古恶魔精神意识，才是真正的宝藏所在。

　　只是，此前薨墨一直未能激发这份宝藏，但如今，在白龙马那坚定不移的意志，以及万丈豪情所激发的澎湃心情影响之下，薨墨终于找到了意识海中那最为重要的破碎记忆。

　　远古恶魔已经彻底消亡，这些记忆碎片纵然被薨墨成功吸收，也绝无可能取代他的精神意识。只是，有了这些记忆打底，薨墨的实力和潜力，才真正的开始崭露头角。

　　※※※

　　于灵贺的身形飞退，而且，他的身体在后退途中，身周的空间更是不断变化。

　　昔日修为一般之时，于灵贺仅能够使用中国象棋之力来掌握空间。可是，如今他根本就无需借助于外力，只凭双脚移动，就已经可以在虚无的空中走出一条空间通道。

　　“嗖。”

　　下一刻，于灵贺已然脱离了那无数剑光的追击。

　　他的身形就这样诡异的消失在原地。

　　眼前的一切尽数变了，于灵贺入眼处的，不再是广袤的天空。此时，在他的身周，已经变成了一片波涛汹涌的诡谲之地。

　　混乱空间。

　　这里，并不是大世界中的任一地点，而是与大世界有着一丝神秘联系的无尽混乱空间。

　　不过，在进入了此地之后，于灵贺的神情依旧没有丝毫的放松。因为他相信，那无尽剑光的主人绝对不会如此轻易放弃。

　　果然，就在短短的一息之后，一道剑光在这混乱空间中绽放了出来。

　　此地空间乃是一片空间风暴所组成的特殊空间，是在不同世界之间的缝隙之地。这里，每时每刻都有着狂暴无比的能量横扫而过。那强悍至极的力量，甚至于可以轻易的将融玄强者撕成碎片。

　　但是，当于灵贺和那把剑光出现在此之时，凡是靠近他们的空间，都变得平和稳定。

　　他们竟然以一己之力，就将这混乱空间就此镇压。

　　当然，这镇压的范围并不大，对于整个混乱空间而言，只能够以微不足道来形容。哪怕是一个再渺小破败的小世界，所起到的安定作用也比他们大的多。

　　但纵然如此，这也是一件不可思议的事情了。

　　他们的存在，竟然堪比两个微小世界。

　　这，就是一念强者最强大的地方。

　　凡是他们存在的地方，就是自成世界！

　　剑光微微收敛，露出了方解婉的身形，她看着于灵贺，缓缓点头，道：“少宗主果然了得，刚刚晋升一念，竟然就能够穿梭混乱空间。哎，你在空间之道上的领悟之深，让老身自叹弗如啊。”

　　于灵贺的心中暗叫一声惭愧，如果不是此次有着镜中世界之行，让他堪堪窥探到了正反颠倒空间的一丝奥妙，他绝对无法如此轻易的进入混乱空间。

　　一念强者，他们所拥有的实力实在是太过于强大了。若是他们肆无忌惮的在大世界中动手，那么所造成的破坏，绝不是任何地方能够承受的。

　　所以，当一念强者这种类似于于灵贺上辈子核武器一般的超级强者交锋之时，都会离开他们所在的世界。或者是前往某一个已然废弃的没有任何生物存在的荒芜小世界，或者就是进入世界缝隙的混乱空间决斗。

　　当然，这也仅仅是一个潜规则而已，但若是有哪位一念强者真的肆无忌惮行事。肯定会引起公愤，其下场未必会好到哪里去。

　　微微摇头，于灵贺道：“前辈谬赞了，晚辈这点儿能力，又如何能够与您相比。”

　　确实，于灵贺虽说精研棋道，在空间上的造诣远胜常人。但若是与方解婉这等不知道活了多少年的老怪物相比，那还是有着一段无法弥补的沟壑。

　　方解婉轻笑道：“少宗主谦逊了。”她轻轻的抬起了手，因为她知道，如果自己不出手的话，于灵贺绝对不会主动出击的。

　　顿时，环绕在方解婉身周的剑光再一次的动了起来。

　　那一缕缕剑光纵横，瞬间蔓延开来。

　　在这个混乱空间之内，无论他们所造成的声势多么庞大，都不会给周围带来任何实质上的伤损，所以方解婉的出手，是真的毫无保留了。

　　剑光如雨，如风，如诗如画。

　　那冷然长剑，就好似翩翩起舞，端庄华丽，美妙的无法形容。


第840章 灵魂剑舞

　　剑舞！

　　于灵贺面色不变，但心中却早已掀起了滔天骇浪。

　　于紫鸢曾经说过，方解婉最为擅长的一门剑术，便是剑舞。

　　这句话，他牢牢地记在心中，不敢有片刻忘怀。因为那是方解婉，是一位能够有资格与天拂仙平起平坐，谈笑风生的超级强者。

　　而让于灵贺感到难以置信的是，这位前辈强者此时一上手，竟然就是她仗义成名的绝艺。

　　莫非，到了一念境界之后，双方就无需再行试探，而是要以最为直接的力量开打了么？

　　心念转动之间，于灵贺身前空间开始泛起了神奇的变化。

　　在他的脚下，中国象棋的棋盘陡然涌现而出，并且那棋盘不断地变大着。

　　与围棋的棋盘纵横延伸不同的是，这象棋棋盘虽然不断变大，但内容却没有任何改变，仅仅是它的体积在不断扩充而已。

　　仿佛是一眨眼间，那棋盘就已经膨胀到了千万倍之多。

　　如此威猛的变化，在于灵贺融玄境界之时，那是万万无法想象的事情。但是，到了这一刻，他却是自然而然地施展了出来。

　　随着棋盘的范围变大，混乱空间也发生了奇异的改变。

　　凡是棋盘笼罩范围上下百丈之内，一切的混乱都因此终止，而且空间力量也变得井井有条。

　　这区区一副棋盘，竟然就有着调剂空间，恢复平衡的神奇妙用。

　　当然，于灵贺释放出棋盘，可不是为了平复混乱空间。就算他有着这份心思，对于整个混乱空间也是心有余而力不足的。

　　正如蚂蚁可以举起自身数倍重量的东西，但是任何一种大型动物一脚踩下去，都足以将蚂蚁碾为齑粉一般。

　　相比于整个混乱空间，于灵贺勉强也只能算是蝼蚁而已，他自然不会做那种吃力不讨好的事情了。

　　不过，当棋盘开始扩大，并且来到了那一片美丽的剑舞之地时，顿时发挥出了无穷妙用。

　　正在缓缓流动，美妙万方的剑舞突然地有了那么一丝凝滞的感觉，就像是有着一双看不见的手，正在拉扯着那飞舞中的剑芒。

　　于灵贺的棋盘能够让混乱的空间受到影响而变得稳固和平静下来，自然也能够限制其它力量的运动。

　　他释放棋盘，就是以最为强硬的手段告诉其他人。这里，属于我的地盘。

　　然而，那飞舞的剑光虽然在一开始受到了压制，但仅仅是片刻之后，顿时再度变得流畅了起来，而且，那剑舞所释放的光芒愈发的摄人心神。

　　于灵贺微微地闭上了双眼，他竟然有几分不敢直视的感觉了。

　　可是，这里是战场，他虽然闭上双眼，但精神意识却不敢有丝毫的怠慢，始终牢牢地关注着那美妙之剑舞。

　　若是他连精神意识也不去注意，那么方解婉绝对可以在他没有察觉的情况下，将他一剑穿心。

　　但片刻之后，闭上眼睛的于灵贺却是连眉头都皱了起来。

　　因为他发现，虽然自己闭上了双目，不再凝视那美妙的剑舞，但这似乎没有丝毫的作用。

　　剑舞所释放的魅惑力量，似乎连他的精神意识也受到了影响，而更可怕的是，他竟然有着一种逐渐沉沦的感觉，仿佛随时随地都会彻底地陷入这剑舞之中。

　　这是一团剑舞，没有于灵贺释放棋盘，压制空间之时所展现出来的巨大力量，也没有任何能够改变时间属性的诡异作用。

　　在于灵贺的感受中，这就是拿着一把利剑翩翩起舞，但是在实际威力上却并不起眼。

　　可是，面对这淡然而飘逸的舞姿，于灵贺竟然兴起了一种束手无策的感觉。

　　他心念转动的速度瞬间提升百倍，意识海中的太极图更是飞快地转动着。

　　灵魂！

　　霍然间，一个极为恐怖的念头在脑海中浮现了出来。

　　没错，也唯有这个解释了。

　　他终于理解了剑舞这门绝艺的可怕之处。

　　方解婉能够与天拂仙等顶尖强者平等相处，果然是有着其必然缘由。

　　修者战斗，所追求的其实就是时间的掌控，和空间的变化。在最恰当的时间内，在最适合的空间中呈现出优势状态，这就是同阶修者中能够克敌制胜的最大缘故。

　　无论是居士之间的战斗，还是一念强者之间的战斗，虽然表现方式不尽相同，但是其本质却没有任何区别。

　　很简单的例子，当你的拳头用力握住，并且挥出，若是能够在正确的时间点出现某地，而那某地却恰好出现了对方的脑袋。

　　那么，你这蓄满了力量的一拳就会重重地轰击在对方的脑袋上。

　　脑袋虽然坚硬，但若是与拳头相撞，后果又会如何呢？

　　或者说，这一拳打中的并不是对方的脑袋，而是其它要害部位呢？

　　所以说，时间和空间，无疑就是战斗经验的精华所在。

　　可是，方解婉的这套剑舞，却并不是针对时间和空间的绝艺，它所针对的，乃是灵魂。

　　凡是生灵，必有灵魂。

　　而只要有灵魂，就难免会受到这剑舞的影响。

　　于灵贺无奈地苦笑一声，他的脸色颇为无奈。想不到，自己遭遇的竟然是这样的考验。

　　深吸了一口气，于灵贺睁开了双目。

　　既然感应到了剑舞的真相，于灵贺的心态就发生了微妙的改变。

　　他双目炯炯，凝视着这美丽剑舞，同时轻轻一挥手。

　　下一刻，那棋盘上顿时浮现出中国象棋的各种棋子。这些棋子一旦出现，立即是气势汹汹的朝着那一片剑光涌去。

　　这一团剑光所占据的地方并不大，加起来也只有一格而已。

　　但是，那些变得极为庞大的棋子，每一颗却都有着如此大小。

　　车棋的速度最快，以横冲直撞之势瞬间冲到了剑舞之地。但是，那气势汹汹的车棋越是靠近剑舞，其速度就愈发地缓慢了下来。

　　最终，当它来到了剑舞之前的那一格之时，诡异而不可思议的事情发生了。

　　这车棋，竟然就此停了下来。

　　没错，只要它再前进一步，就能够将这剑舞彻底碾灭，或者说将其驱逐棋盘。

　　可是，它就在那最后一步之前硬生生地停了下来，导致一切功亏一篑。

　　于灵贺的嘴角微微抽动，郁闷得几乎就要吐血了。

　　因为他发现，自己与车棋之间的联系竟然变得若有若无，几乎就要彻底断绝了。

　　车棋，乃是中国象棋的一枚有力棋子，纵然是以最重要三个字来形容，也是毫不为过。而所有棋子都是因于灵贺而生，与他的联系那是先天存在，绝对无法隔离。

　　但此刻，这种难以想象的事情却发生在他的眼前。

　　车棋虽然就在前方，但是与他的联系却像是隔了一层厚厚的纱布，从此变得若即若离。

　　他知道，这种感觉并非真实，而是因为车棋靠近了剑舞，所以受到了剑舞的影响所致。

　　这剑舞不但能够影响生灵的灵魂，就连生灵所操控的能力，也能够被剑舞所影响。

　　不过，于灵贺对此并不奇怪，若非如此，这剑舞怕是也无法博得如此巨大的声名吧。

　　心念一转，于灵贺的意识海中迅速地沸腾了起来，所有的精神之水都开始朝着一个方向凝聚，并且立马汇聚成一颗黑色的圆球。

　　而几乎与此同时，棋盘上的黑炮突兀地跳了出来。就在短短的一瞬间，精神力之球就进入了炮管之内，隔着很远的距离，朝着剑舞所在一炮轰去。

　　与红炮那滔天威能不同的是，黑炮所攻击的，也是灵魂力量。

　　于灵贺修为尚浅之时，无法将自己的精神力量直接化作炮弹，只能够将斗兽棋子轰击出去，以求造成最大的伤害值。

　　但是，如今的他已然不同，那黄色巅峰的精神力量何其强大，足以直接凝聚炮弹了。

　　正如此刻，于灵贺将自己的精神之水化作炮弹，毫不犹豫地朝着剑舞轰去。

　　这个炮弹绝非平常之物，乃是凝聚了他全部的精神力量，并且借助了炮弹的威力轰击出去的强势攻击。

　　在棋盘和炮弹的加持之下，这份攻击就算是天拂仙遇到了，也断然无法轻松应对。

　　然而，于灵贺的眼皮子迅速地跳动了起来。

　　因为他看到，随着炮弹不断地靠近，竟然也是诡异地慢了下来。

　　这剑舞似乎有着某种神奇的力量，越是靠近它的，就愈发地会被它吸引，乃至于被它夺取掌控权。

　　当然，如果此刻攻击剑舞的，并不是于灵贺所操控的力量，而是某种天地的自然变化，那这剑舞就无法发挥出这般可怖的威能了。

　　于灵贺牢牢地注视着炮弹的轨迹，虽然它逐渐变慢，但只要继续行驶，就肯定能够达成目标。

　　可是，就在炮弹即将来到剑舞之前的时候，那匍匐在剑舞之前的车棋却是突兀地动了。

　　这车棋陡然间高高跃起，恰到好处地挡在了炮弹的面前。

　　“轰……”

　　一道巨响爆发出来，那车棋和炮弹在瞬间化作了无数光点，就此同归于尽地消失在这一片混乱空间之中。

　　于灵贺瞠目结舌，他的心迅速地沉了下去。

　　直至此地，他才清晰地理解这剑舞的威能究竟达到了何等恐怖的地步。

　　它，竟然能够从自己的掌握中夺取车棋的控制权。

　　灵魂之舞，果然名不虚传。


第841章 两强相争

　　兵棋、马棋、炮棋。

　　所有的棋子相继出手，但无一例外地都是无功而返。

　　那剑舞就好似一团迷雾，虽然并不主动出手，但不管于灵贺使用何等手段强势攻击，它都能够轻描淡写地将其化解。

　　若是以前有人告诉于灵贺，这一团小小剑舞有着如此恐怖之威能，他绝对是嗤之以鼻。但如今却深切的明白，何谓天外有天，人外有人的道理。

　　只是，对方有着灵魂之舞，但于灵贺又何尝没有压箱底的能力呢？

　　方解婉施展剑舞至今，并没有任何攻击的表现，那是摆明了要看他能够做到何等地步。

　　若是连剑舞最表面的力量也无法打破，自然更不值得她亲自出手了。

　　抬脚，于灵贺微微地一跺。

　　顿时，脚下的棋盘发生了剧烈的变化。

　　这中国象棋的棋盘瞬间变得透明和混乱了起来。

　　在于灵贺的掌控中，有着斗兽棋、中国象棋、军棋、扑克牌、围棋这几大类棋子。原本无论是哪一种棋子，其棋盘都是一目了然。

　　但是，此时于灵贺脚下的棋盘却是包罗万象。

　　那棋盘全部透明，但却仿佛分成了数层之多，每一层中都有着一副棋子或者五十四张扑克牌。所以，从上往下望之时，竟然有着一种炫目般的感觉。仿佛凝视久了之后，就会头昏眼花，直接摔倒。

　　那美妙的剑舞突兀地有了一丝停滞，虽然仅有那么一霎那，并且立即恢复了正常。但是，于灵贺的嘴角却流露出了一丝淡淡的笑意，因为他已经明白，自己的表现终于让方解婉有了那么一丝的看重。

　　要说能够战胜方解婉……于灵贺虽然比较自信，但却并不是自大，所以对此从来就不抱希望。

　　但是，只要能够给这位超级强者留下深刻得无法磨灭的印象，那么今日这一战就功德圆满了。

　　此刻，于灵贺所做的，正是如此。

　　当所有的棋盘在同一时间展现出来之时，那所带来的压力之盛，简直就是难以形容。

　　非但如此，所有的棋牌都开始跃跃欲试，任何人都知道，一旦让于灵贺发动攻击，那将是无休无止之局，就连方解婉在这一刻都开始头痛了。

　　她轻叹一声，那剑舞范围终于不再局限于一小块之地，而是以一种曼妙的方式扩散弥漫了出去。

　　方解婉出手与于灵贺一战，确实是想要看看这位在短短时间内崛起的少年究竟拥有何等强大的力量。

　　先前中国象棋上的战斗，已经让她陈赞不已。

　　这位少年，已经抛开了先辈们的成长经验，走出了一条完全属于自己道路。

　　虽说这条道路颇为崎岖难行，但方解婉相信，只要于灵贺能够坚持不懈地走下去，日后所取得的成就，肯定是不可限量。

　　而此刻，看着脚下棋盘的变化，她顿时明白，这样的较量，已经失去了意义。

　　于灵贺，确实是拥有着一念强者的实力，而且，因为他所走的道路与众不同，所以力量体系独具一格，在面对其他一念之时，肯定是占据巨大的优势。

　　虽说这并不能保证他就此天下无敌，但无论如何，他起码拥有了自保之力。

　　此时，方解婉那份战斗的心思已然淡了。

　　不过，面对着气势汹汹，咄咄逼人的于灵贺，她微微一笑，这场战斗既然是自己挑起来的，那么，就给他一份小小的教训吧。

　　棋牌之道，虽然潜力无穷，后续强劲。但是，此子距离大成之境还远着呢……

　　剑舞的力量陡然扩张，在短短的一瞬间，就已经从一隅之地化作万千流星，席卷了于灵贺所掌控的全部区域。

　　于灵贺的脸色微变，他全身心地操控着下方各类棋牌的变化，对于这突如其来的变故，确实是准备不足。

　　他心中暗道，您老不是全力防守，想要看我的能力么。怎么一转眼间却开始反攻了……

　　于灵贺暗自吐槽，这位前辈的性子真是变幻莫测，无法捉摸。

　　莫非，凡是女性修者，无论老少，都有着同样的性子？

　　双手陡然握拳，向上一举。

　　顿时，脚下飞出了五十四张扑克牌，那些扑克牌在虚空中飞舞，将他完全笼罩其中。而在这些飞舞的扑克牌中，它们循着不同的轨迹，竟然隐约间透着一丝威慑人心的力量。

　　剑舞就在眼前，于灵贺已经观摩了如此之久，自然不会是一无所获。

　　在太极图另一个残缺意识体的帮助下，于灵贺也是隐约地领悟到了一些东西。虽然仅有一点儿皮毛，但却是现学现卖地用在了扑克牌的飘舞之上。

　　当然，于灵贺的防御绝不会如此之轻松怠慢。

　　除了扑克牌之外，斗兽棋上的所有棋子都涌现出来，它们一个个环绕在于灵贺的身周，只要那剑舞之光落下，就会奋勇而上，与之决一死战。

　　至于中国象棋、军棋和围棋的力量，则是继续潜伏。

　　这一刻，于灵贺所掌控的棋牌之力分工合作，攻守兼备，自成一体。

　　然而，面对那重重防护，方解婉却是笑了。

　　她的剑舞依旧是那样的优雅璀璨，虽然范围扩大了无数倍，但每一道剑光的威力似乎都不曾削弱分毫。

　　那一道道剑光落下，它们在这一刻仿佛变得没有丝毫的伤害力。

　　就这样轻飘飘地如同纸张一般，飘落在众多扑克牌和斗兽棋子的身上。

　　没有任何的冲突发生，也没有任何的攻防举动，似乎这些剑雨并不存在，仅仅是于灵贺眼中所看到的一个幻象罢了。

　　于灵贺微微一怔，这又是怎么回事？

　　他绝不相信，这剑雨就会是如此的简单。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的身体却是重重地一颤，几乎就要坐倒在地了。

　　因为他突然地发现，自己的意识海中，不知何时竟然出现了数道剑光。

　　方解婉的灵魂剑舞之力，竟然神奇地渗透了进来。

　　不好！原来如此……

　　仅仅是一瞬间，于灵贺就明白了这些剑光从何而来。

　　那飘落下来，仿佛毫无威胁的剑雨落到了扑克牌和斗兽棋子，以及棋盘之上。因为剑雨之中并没有蕴含丝毫的攻击力，所以于灵贺也就不曾放在心上。

　　可是，让于灵贺想不到的是，这剑雨并非没有攻击力，而是将攻击力量隐藏得如此之深。它们想要攻击的，并不是物理攻击，而是最为神秘莫测的精神攻击。

　　因为扑克牌等物与自己的精神世界有着联系，所以透过了这些东西，那剑雨竟然是神不知鬼不觉地潜入了自己的意识海。

　　这种情况，于灵贺绝对是第一次遭遇。

　　哪怕是昔日魔宫之中，与远古恶魔的残留意识体相遇，以及镜中世界之时，他都不曾遭遇如此可怕的潜伏力量。

　　方解婉最为强大的，就是灵魂和精神方面的修为，在这瞬间的遭遇之中，她已经将自身最强悍的力量展现了出来。

　　当然，若是早有防备的话，于灵贺也未必会让她如此轻易地得逞了。

　　但现在有心算无心之下，却让方解婉一举成功。

　　嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，方解婉心中暗道。

　　这小子，虽然因为气运之子的关系而将境界生生推到了一念。但是，在某些方面，他毕竟不够成熟。

　　今日，就留给他一个深刻的印象吧。

　　心念转动之间，方解婉侵入于灵贺意识海中的那些剑光顿时再度飘逸飞舞起来。

　　虽然是同样的剑舞，但是因为所在的地方不同，所引起的后果也就是完全不同了。

　　就像是一把小刀，若是扎在手上，虽然也是流血受伤，但却不会致命。但是，如果这把小刀子是深深地扎在了心脏上，或者是直接插入脑袋中，那么后果就迥然不同了。

　　剑舞在意识海中所造成的影响，绝对比外界之时要强大百倍。

　　当然，方解婉并没有伤及于灵贺性命的意思，所以她在施展剑舞之时，也是有着相当地克制。而且，因为侵入意识海中的剑光数量并不多，远无法与外界相比，所以按照她的计算，这份剑舞至多也就是让于灵贺头痛数日罢了。

　　然而，就在下一刻，方解婉隐隐地发现，于灵贺的意识海似乎有些不太对劲了。

　　在这里，那泛动着浓郁黄色，甚至于有着一丝淡淡橙色波动的精神之水似乎特别的庞大和强悍，对于她的剑光飞舞造成了巨大的负面影响。

　　一个刚刚晋升一念的小家伙，他的精神力量为何会如此的坚韧呢？

　　方解婉突兀地发现，事情似乎有些脱离了自己的掌控。特别是意识海中的那些剑光，竟然无法撼动这深厚沉重的精神之水。

　　她眉头略皱，正待继续加强剑雨的数量。

　　可是，就在此刻，她却感应到了。在那激烈波动的精神之水中，突兀地升起了一座并不算太大的圆形物体。

　　一见到此物，方解婉立即认了出来。

　　在方家中，有着一个小游戏颇为流行，那就是飞镖游戏。

　　而飞镖游戏中所使用的标靶，与此物就像是一个模子里做出来的一般无二。

　　这标靶一旦出现，意识海空间中的一切顿时凝固了起来，就连她的剑雨也无法再动弹分毫。

　　随后，那标靶迅速飞来，以不可阻挡之势将一切碾压。

　　“啪……”

　　于灵贺意识海中，所有外来剑雨，尽数化为齑粉，消散无踪了。


第842章 不甘示弱

　　这，这又是何故？

　　方解婉一生与强者交战无数，称得上是真正的见多识广，战斗经验之丰富，于灵贺远不能够望其项背。

　　但是，在这一刻，她却是也有着一种难以置信的感觉。

　　那是什么东西？

　　在她的心中，有着一个深深的疑问。

　　在于灵贺的意识海中，她所遇到的那个标靶，究竟是什么东西？

　　这标靶的外形什么，她并不在意。因为在精神世界中，有着千万种办法可以将外形进行任意转换。但是，其内在的含义，却让她无法轻忽视之了。

　　此前，无论她与何人交手，一旦剑舞之力能够穿透对方的防御，进入到对方的意识海之中。那就代表这一战她占据了极大的上风，甚至于可以说，此战已经纳入了她所擅长的轨道之中，胜负之说，几乎可以确定。

　　虽说此次交锋，她与于灵贺并非生死之战，而仅仅是考较这个年轻小辈的实力。

　　但既然是战斗，那么就要有一个胜负。当方解婉的剑雨顺利侵入于灵贺意识海之时，她的心中已经有了判断，那就是此战结束了。

　　可是，就在她信心满满之时，却遭到了当头一击。

　　那标靶的出现，就像是杀手锏一般，在瞬间就扭转乾坤，将此前的大好局面一举抹平。

　　她千方百计侵入于灵贺意识海中的剑雨，甚至于连一点儿的力量也没有来得及释放就全部毁灭了。

　　方解婉对于自己的力量十分了解，那剑雨看似并不强大，但却是坚韧之极。别说是于灵贺这个刚刚进阶一念的小毛孩了，就算是换作天拂仙亲至，在这种情况下，也休想轻易摆脱剑雨的束缚。

　　但是，不可能的事情就这样发生了。

　　回忆着那标靶所释放的，强大得到了无可抗衡地步的力量，就连方解婉都有着一丝难以描述的心悸感。

　　她深深地瞅了眼于灵贺，手中剑光一敛，身形一阵模糊，就此消失于混乱空间之中。

　　于灵贺则是心有余悸地看着方解婉消失的方向，他暗叫一声侥幸。

　　原本他已经处于绝对的劣势之中，但这方解婉怕是脑洞再大，也无法猜到自己的脑海中竟然会有着标靶这等古怪之物的存在吧。

　　这一个标靶，可是有着自己千多倍的精神力量凝聚体。

　　虽然在个体的力量上，于灵贺绝对无法胜过方解婉。可是，如果将于灵贺的精神力量乘以一千倍呢？

　　那时候的力量之强大，简直就是不可想象。

　　别说进入意识海中的剑雨仅有那么微不足道的一点点，就算是全部的剑雨尽数进入其中，于灵贺也有把握将之一网打尽。

　　也幸好有着这不可思议的标靶存在，所以才能让他反败为胜。

　　不，这一战他还没有资格言胜，仅仅是打了对方一个措手不及罢了。

　　然而，在他的脑海中却是突兀地泛起了一个念头。若是自己适才并没有轻易动用标靶，而是引蛇出洞，引诱对方投入更多的剑雨。当剑雨达到了极限之时，才放出标靶。那么其结果，又将会是如何呢？

　　或许，他真的能够获得最终胜利也未必可知吧。

　　不过，那时候他一是反应不及，二来，如果这样做了，那就不是切磋较量，而是生死之战了。只要他的脑袋还没有坏掉，就绝不会做出此等不智行为。同样的，方解婉不会也绝不会全力以赴，不顾一切地将所有剑雨投入他的意识海，所以这个假设根本就不可能成立。

　　环目一圈，于灵贺再度轻轻地跺脚。

　　顿时，那已经达到了千百丈之长的巨大棋盘立即消失了。而他的身形微微一晃，也是离开了这一片混乱空间。

　　下一刻，此地因为两位至强者存在而变得有序的空间立即开始崩塌，仅仅是坚持了数秒而已，这处空间就已经再度混乱起来。

　　于灵贺和方解婉所建立的安定和秩序，若是失去了力量的源头，就会瞬间崩溃。

　　眼前一亮，于灵贺重新出现在剑灵山下。

　　白龙马和薨墨立即是冲了上来，特别是白龙马，一头扎在于灵贺的身上，大脑袋使劲地顶着他的胸口，似乎是在埋怨他丢下了自己。

　　要知道，他们两个可是战斗伙伴啊。无论用任何理由，阻止自己和战斗伙伴并肩作战的，都将被白龙马所鄙夷。

　　于灵贺连忙安抚了暴怒中的白龙马，在他轻声细语的声音中，白龙马逐渐平静下来。

　　它凝视着于灵贺，眼眸中突然充满了斗志，并且长嘶一声。

　　于灵贺一怔，他从这白龙马的声音中听出了一缕坚定的味道，这小家伙在表示，若是下一次再遭遇这等级数的战斗，它一定能够帮上忙。

　　方解婉可是一位强大得让于灵贺都敬畏的对手，再加上他本人，那起码也是一念强者级别的战斗。白龙马若是想要横插一手，那么它起码也要有着一念修为才行啊。

　　但是，一念境界，真的那么好晋升么？

　　在兽地中，如果不是他意外地得到了气运果实的加持，也不可能一举突破融玄，直接晋升一念了。

　　只是，看着白龙马那坚定的眼神，于灵贺竟然隐隐地不再怀疑什么了。

　　毕竟，发出这份誓言的，乃是气运之子。谁都知道老天爷是如何眷顾命运之子的，若是突然降下什么天地鸿运，真的让白龙马晋升一念，似乎也并不是什么不可能的事情。

　　霍然，他心神一动，转头朝着远方望去。

　　那里，方解婉已然悬立虚空。

　　于灵贺不敢怠慢，虽说适才那一战，方解婉并没有在他的身上讨得好处，但于灵贺却也没有任何能够战胜对方的把握。

　　当然，因为意识海标靶的存在，所以于灵贺的力量对方解婉还是有着些许的克制之力。

　　不过，于灵贺可不相信，方解婉的剑舞计尽于此。

　　所以，在这位前辈强者的面前，态度还是恭敬一点比较好。

　　身形闪动，于灵贺来到了方解婉身前，向着她深深地一躬，道：“多谢指点前辈。”

　　方解婉微笑着道：“少宗主客气了，老身并没有能力指点你什么。”

　　确实，如果没有标靶的话，她确实可以给于灵贺一个小小的教训。但是因为那东西的存在，在没有摸清于灵贺底细之前，方解婉是不会再轻易动手了。

　　于灵贺脸色肃然，道：“前辈，您的灵魂之舞给晚辈的触动很大。晚辈此次，确实是受益良多啊。”

　　他这句话也是真心实意，日后若是遇到类似的对手，他也将有着经验，并且可以针对对方的力量做出相应的布置。

　　这种经验极其难得，所以他的道谢也是颇为诚恳。

　　方解婉缓缓点头，道：“少宗主，紫鸢尚在闭关修炼之中，你若是想要见她，怕是要稍候数日。”

　　于灵贺连忙道：“是，晚辈明白了。”

　　他虽然迫切地想要见到姐姐，但却绝对不会因此而惊扰于紫鸢的闭关修炼。

　　这两者孰轻孰重，他还是拎得清的。

　　方解婉轻轻点头，道：“紫鸢修炼之时，剑灵山不方便接待外客，怠慢少宗主之处，还请见谅。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“前辈放心，晚辈不会绝不会擅闯的。”

　　方解婉这才满意，她犹豫了一下，随口问道：“少宗主，那衡玥宁如今修为如何了？”

　　于灵贺连忙道：“衡师妹如今已经有着融玄修为了。”

　　“融玄啊……”方解婉脸上的表情陡然一僵，随后放松下来，道：“好吧，请少宗主暂且离去，一月之后，紫鸢或许就能出关了。”

　　于灵贺心中大喜，恭敬行礼，然后带着白龙马和薨墨就此远离。

　　当他们离去之后，方解婉的脸色顿时变得极为凝重。

　　于灵贺能够晋升一念，那还能够用气运之子在身边来解释。但是，就连衡玥宁都能够晋升融玄，那就有些不可思议了。

　　这岂不是表明，他们方家在教导弟子的方面，远不如上古蜀门出色么？

　　然而，方解婉并不知道，于灵贺固然是一个例外，但衡玥宁又何尝不是如此？

　　她的晋升可不是上古蜀门的功劳，而是被鲲鹏擒入兽地，耗费了巨大心血才培养出来的。

　　为了让衡玥宁顺利晋升融玄，鲲鹏所付出的资源和代价，远不是普通人能够想象的。

　　于灵贺虽然是实话实说，并没有隐瞒，但也不会刻意告知她鲲鹏之事，所以才让方解婉有着如此美妙的误会。

　　仰首而望，方解婉的目光颇为复杂。

　　许久之后，她长叹一声，道：“罢了，无论如何，这份脸面也不能丢了啊！”

　　她身形闪动，已然进入了剑灵山之内。

　　次日，那剑灵山中心处，无穷剑意凝聚一堂，释放出了无与伦比的恐怖气息。

　　只是，因为有着某种力量的羁绊和封锁，所以这股气息仅仅是在剑灵山附近数十丈之内徘徊，而没有丝毫外泄。

　　除非是踏足这片区域，否则绝对无法感应到这股气息的存在。

　　足足一个月之后，这股恐怖气息才逐渐地慢慢消散，直至彻底地不见了踪迹。


第843章 姐弟重逢

　　央域某处，于灵贺在这儿苦苦地等待了一个月之久。

　　对于他这等级数的人物来说，一个月的时间并不漫长，只要稍稍地闭关修炼一下，就能够将这段时间轻易地熬过去。

　　不过，一想到即将与于紫鸢相见，于灵贺就实在是难以定下心神。

　　但幸好，他刚刚与方解婉交手，并且亲眼目睹了灵魂剑舞的无上威能。

　　于是，这一个月中，他就将自己的心神投入到了对剑舞的理解之上。

　　虽说这是方解婉的独门绝艺，其他人就算是想要探索一二，也是毫无头绪，但于灵贺的情况却是有些与众不同。

　　在他的意识海中，可是有过一些剑雨的存在。那些剑雨在标靶的轰击下，早就是被碾压破裂，化为虚无了。

　　不过，这剑雨虽然碎裂，但好歹还是留在了于灵贺的意识海之中，多多少少的与他的精神之水有着融合和交流。

　　正如昔日于灵贺将远古恶魔的精神意识打碎，并且遗留在薨墨意识海的道理一样。

　　这样的状况，能够让薨墨获益良多，对他的成长有着巨大的，难以形容的好处。

　　同样的，那剑雨虽然破碎，可是从一些细微的感应之中，于灵贺却还是抓住了一些残存的蛛丝马迹，让他对灵魂之舞有了些许本质上的了解。

　　当然，方解婉的那几缕小小剑雨之中所包含的内容和信息相比于远古恶魔的遗留来，简直就是微不足道，能够给于灵贺提供的有价值线索，就愈发的稀少了。

　　有时候，于灵贺甚至于在后悔，为何那一日战斗之时，他没有能够获得更多的剑雨，若是剑雨数量暴增百倍，或许此刻的他已经可以窥探到灵魂之舞的本源力量了。

　　当然，这个想法未免也有些得陇望蜀，贪心不足了。

　　这一日，于灵贺霍然起身。

　　虽然他在钻研剑雨之时，也算得上是全心全意，但脑海中却始终记录着时间。就仿佛预先设定好的闹钟一般，让他不会忘记最重要的事情。

　　轻轻地一拍白龙马，于灵贺欢呼一声，道：“小白龙，随我去见姐姐了。”说罢，他身形翻动，一跃跳上了白龙马。

　　白龙马也是欢呼一声，朝着剑灵山而去。

　　而薨墨则是愁眉苦脸，不得已地跟了上去。虽然他也知道，剑灵山上所居住的强者，并不会伤害他，但是一想到那恐怖的压力，薨墨的心中多少都有些畏惧。

　　或许，唯有当他站在了同一高度之上，才能够保持平稳的心态吧。

　　白龙马的速度何其之快，他们很快就来到了剑灵山前。

　　然而，来到此处之后，他们三人的脸色都是泛起了些微的变化。

　　凝视着前方的剑灵山，如果不是山峰的形态没有任何改变，依旧是犹如一把倒插的长剑的话，他们甚至于在怀疑，自己是否走错了地方。

　　薨墨仔细的观察了半晌，低声问道：“主人，这剑灵山，似乎变化很大啊……”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错，这山中灵气……似乎消失了很多。”

　　剑灵山，以剑为名，乃是名副其实。

　　昔日，任何人来到剑灵山之前，都能够感受到那股凌厉的剑意扑面而来。其剑意之浓郁强大，简直就是骇人听闻。纵然是以于灵贺一念修为，都不可能无视其威能。

　　但是，今日来此之时，他们却是意外地发现，那剑灵山中也不知道经历了多少年的剑意，竟然变得微弱了起来。

　　这种感觉，就像是原本波涛汹涌的大海，突然间泄了底，变成了一个湖泊。

　　当然，湖泊中的水也不少了，若是用来养鱼，也能够致富一方。但是，这湖泊若是与大海相比，那就有些不值一提了。

　　薨墨缓声道：“主人，这剑灵山的变化，肯定与那位老女人有关！”

　　于灵贺一怔，目光顿时变得诡异起来。

　　老女人？

　　他环目四望，确定方解婉绝无可能出现在附近，也不可能听到他们的谈话。

　　转头，狠狠地瞪了眼薨墨，于灵贺毫不留情地道：“你是活得不耐烦了？敢这样编排前辈！哼，想要找死，不要拖上我！”

　　方解婉是何等人物，若是让她听到了这三个字，薨墨肯定是性命不保，就连于灵贺也会受到牵连的。

　　薨墨尴尬地一笑，道：“主人，这不是她不在嘛……”

　　那一日方解婉主动出手，逼迫得于灵贺远离他们，进入混乱空间战斗。

　　这件事情，让白龙马和薨墨对其十分痛恨。既然在实力上被其绝对碾压，无法报复，那么就只有在口头上唠叨几下了。

　　于灵贺脸色一正，道：“薨墨，方前辈是我姐姐的授业恩师，你必须要保持足够的尊敬，明白了么？若是你再敢出言不逊……”

　　如果是以前的薨墨，于灵贺绝不介意一巴掌将其扇飞。

　　可是，在继承了远古恶魔的传承之后，薨墨的潜力和能力已经逐渐地展露出来，于灵贺已经打算将他当做左膀右臂来培养了。

　　所以，那样粗暴的教训方式，已经不再适合。

　　薨墨的脸色微变，连忙道：“啊，小人失言了。”他轻轻地一拍嘴巴子，道：“方前辈风华万代，青春永驻，长生不老……”

　　于灵贺头痛地一挥手，道：“你在我面前拍马屁也没用啊……”顿了顿，他道：“你到底想要说什么？”

　　薨墨的目光一转，小心翼翼地道：“主人，这剑灵山的变化绝非偶然，是否……方前辈布下的一个陷阱呢？”

　　“陷阱？”于灵贺的心中微动，道：“你是说，她想要害我？”

　　“正是。”薨墨一脸的凝重，道：“一月前，她突然出手袭击您，现在剑灵山又发生了这样的变化，很有可能是她抽取了剑灵山的力量，用来布置某个阵法，想要将您困住呢！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“你呀，莫要胡说！”

　　他口中虽然否认，但心中好歹也是有了一丝警惕之心。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　区区一月时间，剑灵山就发生了这翻天覆地的改变，在不明缘故的情况下，于灵贺就算是再信任方解婉，也不可能淡然无视的。

　　薨墨应了一声，悄然后退。不过，在他的嘴角，却是泛起了一丝得意的笑容。

　　因为他知道，于灵贺虽然口中反驳，但内心中却早已做出了决定。

　　他并不奢望能够一次性地就做到完全影响于灵贺，但是，只要他每一次进言都能够让于灵贺感到有理。那么，日积月累之下，他在于灵贺心目中的地位无疑会越来越高。若是有一天，让于灵贺觉得离不开了他了，那才是他最大的追求呢。

　　于灵贺在剑灵山外默默地等待着，他并没有冒然前进。

　　既然方解婉说过一月之期，那就绝不会有错。

　　终于，在他那无比热切的期盼之下，终于看到了从剑灵山深处所走出的那一抹熟悉的白色倩影。

　　于灵贺的眼眸立即亮了起来，他抬手，一抹巨大的光辉立即冲天而起，这光辉就像是一个耀眼的火柱，就此悬挂在他的头顶上。

　　有着如此明显的目标，任何人都能够看得清清楚楚。

　　下一刻，那道白影顿时朝着这个方向疾行而来。

　　于灵贺强行按捺住前去迎接的激动心情，这里毕竟是剑灵山，而且还有着方解婉亲自坐镇。既然那位老人家没有将自己迎入山中，他就不敢轻易乱闯。

　　不过，仅仅是片刻之后，那白影就已经离开了那剑意弥漫的范围。

　　于灵贺至此才欢呼一声，叫道：“姐姐！”

　　话音未落，他的身形已然从白龙马的身上消失，并且在下一刻出现在于紫鸢的面前，一把将她牢牢抱住。

　　数年的离别，他们仅仅见过一次而已。

　　而且，上一次相见之时，还有着衡玥宁在身边，让于灵贺无法有过激的举动。但是此时此刻，他却将所有的思念在一瞬间全部发泄了出来。

　　这时候的于灵贺，哪里还是什么一念强者，他已经忘记了自己上古蜀门少宗主的身份。

　　在于紫鸢的面前，他就是那个小弟，那个需要姐姐照顾的弟弟。

　　于紫鸢只觉得身上一紧，她甚至于连于灵贺如何过来的都未曾看清。

　　那张绝代娇艳美丽的脸庞上也是闪过了一丝激动之色，她清晰地感应到了于灵贺那澎湃激昂的感情宣泄，连带着让她的一片冰心也为之激荡了起来。

　　在这个世界上，也唯有于灵贺，才能够让她有着如此的牵挂。

　　若是此刻让剑灵山那些年轻修者看到于紫鸢脸上激动之色，肯定会感到难以置信。

　　这位有着冰雪丽人称号的绝世美女，竟然也会有着如此动容的表情。

　　但此刻，于紫鸢和于灵贺一样，他们内心最深处的感情都在相逢的一瞬间释放出来，那种强烈的冲击感，实在是无法用言语形容万一。

　　白龙马和薨墨在远处面面相觑，他们竟然突然有着一种失落感。并且在心中暗道，重色轻友的家伙。

　　也不知道过了多久，于灵贺缓缓地松开了手，让那柔软却坚强的美妙身躯离开了自己的怀抱。

　　他凝视着于紫鸢，突地咧开了大嘴，得意洋洋地笑道：“姐姐，现在的我，应该有资格保护你了吧？”


第844章 底蕴深厚

　　于紫鸢的嘴角划出了一道美妙的弧度，她微笑着道：“你呀，早就可以保护我了。”

　　昔日于灵贺体弱之时，于紫鸢是站在他面前的一尊保护神，正是因为有了姐姐无微不至的照料，才让于灵贺有着成就今日的机会。

　　那时候，于灵贺曾经说过，此生最大的愿望，就是能够成为让人正视的强者，并且照料姐姐。如今，当于灵贺的修为达到一念，站在了所有修者最巅峰之时，他才敢大声地说出这句话。

　　神念微微一扫，于灵贺的眼眸中流露出了一丝惊讶之色。

　　“姐姐，你……这个境界是怎么回事？”

　　在他的目光注视之下，于紫鸢的修为一览无余，根本就没有任何掩饰的余地。

　　此时的于紫鸢，竟然也是达到了融玄境界。不过，这个境界颇有些古怪之处，那融玄强者的气息十分稳定，就像是一座巨大的山峰耸立在大地之上，没有丝毫根基不稳的现象。

　　但是，这股气息偏生又带给人一种空灵的感觉，就像是刚刚晋升融玄，境界尚未彻底稳固一般。

　　如此截然相反的两种感觉，竟然同时出现在一个人的身上，简直就是让人难以想象。

　　于紫鸢巧笑嫣然，在遇到了小弟之后，她的心情也是极为舒畅。

　　“你猜猜看？”

　　于灵贺的眉头略皱，他的心中突然闪过了一个念头。

　　适才靠近剑灵山之时，那长久存在的剑气有着巨大的衰退。若是按照薨墨的猜测，应该是方解婉在利用剑意布置什么阴谋诡计。

　　于灵贺虽然并不相信，但却也明白，这剑灵山的力量肯定被人借用了。

　　而如今，在见到姐姐的那一刻，他的心中顿时了然，道：“姐姐，莫非是方前辈使用剑灵山之力，助了你一臂之力？”

　　于紫鸢轻笑道：“师父说过，你现在已经很厉害了，看来果然是瞒不过你啊。”她的声音中显得极为欣慰，小弟的实力越强，她就愈发的高兴，绝对没有半点妒忌的感觉。

　　于灵贺则是双眉轻挑，叹道：“方前辈的手段果然是神秘莫测，竟然能够达到这等地步，真是令人佩服。”

　　他虽然猜到了真相，但若是易地相处，他可无法做到这等程度。

　　利用剑灵山的力量，帮助于紫鸢突破御魂境界，直达融玄。而更主要的是，在这个过程中，于紫鸢的根基并没有遭到任何的破坏，只要感应她的气息就能够知晓，她所打下的底子是何等的坚固。

　　这让于灵贺想到了鲲鹏和衡玥宁。

　　昔日鲲鹏将衡玥宁掠走，在兽地中修行数月，这才成功晋升融玄，并且开始气运果实的争抢比斗。

　　而如今，方解婉竟然是更胜一筹，在短短一月之内，就让于紫鸢达到了这般效果。

　　无论是鲲鹏，还是方家，都有着让人难以想象的底蕴。在这一点上，于灵贺绝对是望尘莫及。

　　他们姐弟相逢，自然是有着千般话儿要说。

　　白龙马和薨墨十分识相地在远处等着，哪怕白龙马的眼神中已经写满了不高兴三个字，也没有发脾气上前打扰他们。

　　足足一个时辰之后，于灵贺他们才缓过劲来，牵着手儿，笑眯眯地向着白龙马行去。

　　于紫鸢既然离开了剑灵山，自然是顺利出师，可以游历天下了。

　　方解婉本来打算，让于紫鸢在御魂之时就行走天下。但没想到，于紫鸢修行的最后时刻，不仅让方解婉遇到了一念境界的于灵贺，更是知晓了衡玥宁晋升融玄的消息。

　　以方解婉的心高气傲，她绝对不肯承认自己在教授弟子方面会逊色于上古蜀门。

　　所以，她甚至不惜动用了剑灵山中积蓄了千百年的剑意，并且付出了自己的一定心血，让于紫鸢成功晋升融玄。而且，因为得到了剑灵山无数年积蓄的剑意传承之后，于紫鸢的气息深厚之极，别说是普通的刚进阶的融玄了，哪怕是晋升多年的老牌融玄强者，若是论及根基之深厚，也未必比得上于紫鸢。

　　此时，来到了白龙马身边，于灵贺立即感受到了它的怨气。

　　轻笑一声，他来到了白龙马身边，搂着它的脖颈，道：“小白龙，这是我姐姐，你也见过的。”他的声音放得愈发柔和，道：“姐姐是我最为亲近的人，小白龙，你也要亲近姐姐才行啊。”

　　白龙马一怔，它狐疑地看着于灵贺。

　　上一次这两姐弟相见，似乎远没有此刻的那般亲热吧。

　　然而，它却无法理解人类之间的那复杂感情。因为衡玥宁的存在，所以于灵贺姐弟都是下意识地压抑了自己的感情。但是，这一次相逢的情况却是完全不同，当他们间的情感全部爆发出来的时候，就算是有着再过激的行为也是理所当然的。

　　虽然白龙马还有些不满，但于灵贺都这样说了，它也唯有悻悻地点头，认可了于紫鸢。

　　于灵贺摸了摸白龙马，他犹豫了片刻，道：“姐姐，有件事情，我还是应该告诉你。”

　　于紫鸢微怔，于灵贺的这副表情可是有些陌生了。

　　他们姐弟两个的感情极好，从小时候起，就是无事不谈。

　　“你说。”

　　于灵贺应了一声，道：“姐姐，你还记得沈晟大哥么？”

　　兽地一别之时，沈晟曾经吩咐过，不要将他化身为龙的事情告知于紫鸢。但是，此事如鲠在喉，不吐不快。

　　而且，于灵贺更加知道，因为沈晟之死，于紫鸢的心中也始终有着一份愧疚的感觉。这好歹也是一种心魔，若是不根除的话，天知道日后会否引起什么麻烦。所以，在慎重地考虑了许久之后，他还是决定将这个事实说出来。

　　“沈大哥？”于紫鸢轻叹道：“我当然记得了，沈大哥因为保护你而宁愿孤身赴死，实在是令我感动至极，现在想来心中也是愧疚万分。我们姐弟俩真是亏欠沈大哥太多太多了……”

　　于灵贺微微点头，轻声道：“姐姐，沈大哥并没死。”

　　“什么？”于紫鸢先是惊呼一声，随后眉头略皱，道：“小弟，你千万不可用沈大哥来开玩笑！”

　　沈晟的尸身她可是亲眼目睹，甚至于是看着下葬的。若是那具尸体还能够死而复生，才是真正的无人可信。

　　于灵贺苦笑着将进入兽地，遭到魁诀的追杀，被迫进入贯天雷泽，并且最终遇到化身为龙的沈晟之事完全地讲述了一遍。

　　于紫鸢听得是眼中神采飞扬，有时担忧，有时欢喜，也有时沉思。

　　许久之后，她道：“你适才为何不说……”

　　于灵贺轻咳一声，道：“沈大哥有过吩咐，不要让你知晓。”

　　如果是其他人的叮嘱，他自然不会放在心上。但是，沈晟的吩咐，他却是牢记在心。虽然此刻告诉了姐姐，但心中依旧有着一丝歉疚。

　　于紫鸢沉默许久，她缓缓地道：“沈大哥，他竟然化身为龙，以龙的身份活了下来？”

　　于灵贺重重点头，道：“他现在是雷焕之王的门下弟子，有希望接掌贯天雷泽，也算是一代强豪了。”顿了顿，他小心地问道：“姐姐，你想要去看看他么？”

　　于紫鸢如梦初醒地道：“那是自然了，我一定要当面道谢。”其实，在她的心中也是明白沈晟的心意，但是，她所追求的并不是男女之爱，所以一直以来对其他男子都是冷眼相对。

　　当然，以她自身那得天独厚的条件，天下间的男子，还真没有几个能够被她看在眼中的。

　　不过，沈晟在她心中的地位毕竟是有些不同。

　　而且，如今的沈晟已经化身为龙，他们可以说是不同的生命体了。所以，于紫鸢也就没有了太多的顾虑。

　　于灵贺轻轻地点着头，他手腕一翻，已然取出一物。

　　于紫鸢的目光凝视在此物之上，也是多了几分的凝重。

　　这是一件护腿，算得上是一件宝具了。不过，在如今的于灵贺和于紫鸢两人眼中，这样的宝物实在是可有可无。已经再也无法给他们的实力带来丝毫的提升了，可是，他们两人眼中的神色却是略显激动，就像是于灵贺手中的这护腿，其实是一件无价之宝般。

　　见到此物之后，薨墨不由得缩了缩脖子。

　　他自然能够认出来，此物就是昔日与于灵贺偶遇之时，从他身上搜出来的那件宝具。

　　于灵贺转身，问道：“薨墨，你是从恶魔道中获得此物的？”

　　薨墨重重点头，道：“正是，从恶魔道的一间店铺之中买到的。”

　　“好。”于灵贺轻轻点头，道：“我要你带我们去恶魔道。”他的声音略略地加重了几分，道：“我要找到，这宝具的真正主人！”

　　恶魔道，乃是恶魔领地，并不在人族五域之中。

　　想要前往那种地方，对人族修者而言，无疑是一个巨大的冒险。

　　但是，于灵贺姐弟对此却是义无反顾。

　　当然，这也是他们的实力已经达到了一个高度，所以才会具有如此强烈的自信。

　　薨墨对于灵贺的决定自然不敢违逆，他重重地应了一声，心中却是暗自祈祷。

　　希望这件宝物的原主人安然无恙，否则的话，也不知道这一对姐弟会在恶魔道中掀起一场怎样的腥风血雨。


第845章 南司域

　　人族五域，占据了大陆上一片富饶广袤之地。

　　不过，在这个世界上可不仅仅有着五域存在。那人族五域之外，依旧有着更加广阔的天地。而且，根据世界晋升的法则，似乎有着更多的区域从虚无中诞生，并且融入世界之中。

　　譬如北海域中，衡玥宁和庚楚所在之衡马岛，就是数千年前从虚无中漂浮而来。经过了数千年的演化和融合，这才彻底融入北海域，成为北海域版图中不可或缺的一部分。

　　传闻中，哪怕是迄今为止，衡马岛上的修炼体系也与人族正统有着些许的区别，他们所拜祭的，乃是自己的祖神。

　　于灵贺此前对此还是半信半疑，但是在兽地一行后，却再无质疑了。

　　庚楚身上正是因为流淌着远古兽神三足金乌的血液，才能够返祖化身为如此强大的神兽。如果不是于灵贺横插一手，将气运果实的力量尽数吸取。那么他和轩辕光联手与衡玥宁和炎煌的一战，还真不知鹿死谁手呢。

　　如今，于灵贺姐弟所要前往的地方，却是让人为之色变的恶魔道。

　　传说中，恶魔道是恶魔种族在最靠近人族区域所建造的一处特殊空间。

　　那里，是混乱的根源，是邪恶的天堂，想要在那里活下去，就必须要拥有足够的智慧或者是碾压一切的实力。

　　于灵贺原本以为，那个地方仅有恶魔或是恶魔麾下才能进入。

　　但是薨墨给出的答案，却让他瞠目结舌之余，也是颇为欣喜。

　　因为，在恶魔道中，人族修者的数量并不少。

　　那里固然是恶魔种族的大能者所建，但因为距离人族太近，无数年交流下来，已经成为了一片三不管的灰色地带。

　　或许，最初建立之时，这里只有血统最为纯正的恶魔能够进入。但是到了现在，别说是半恶魔了，就算是纯种人类的出现，也变得十分平常。

　　当然，若非是迫不得已，也没有人类愿意进入这个大部分是恶魔的地方。

　　于灵贺在了解真实情况之后，立即带着于紫鸢等人向南方飞去。

　　恶魔种族所在的区域，并不比人类要小。不过，与人族接壤的地方，却是人族五域最南方。

　　那佛门镇守南方，力抗魔族无数年，为人族的安定立下了赫赫功劳。

　　虽说在人族内部，上古蜀门等超级势力和佛门之间也因为各自不同的诉求而有些摩擦。但是，哪怕天拂仙也不得不承认，若是没有南司佛等强大存在，或许人族五域早就不再完整了。

　　于灵贺姐弟拜别方解婉，虽然不知道这位强大存在动用了什么手段，竟然在一月间将于紫鸢的修为生生地推升到了融玄境界。但是，哪怕用脚趾头去想也知道，方解婉肯定是付出了巨大的代价。这一点，但是从剑灵山上那消失的无穷纵横剑意就可知一二了。

　　所以，当他们拜别之时，方解婉并未露面。

　　白龙马的速度极快，而于紫鸢驱剑飞行之术一旦展开，更是快若闪电。而跟随在他们身后的薨墨就显得逊色一筹了。

　　若是单以战斗力而论，薨墨从远古恶魔的身上继承到了庞大的精神力量。这精神力量变化多端，玄妙万分，或许并不会比于紫鸢的双神剑逊色。毕竟，在他的身上，也有着一件最适合幻影一族使用的水晶球神器。

　　可是，若是以单纯的肉身力量，特别是在赶路方面，薨墨就有些无能为力了。

　　毕竟，幻影一族中，从未出现过以蛮力或速度见长的强者。

　　不过，薨墨毕竟继承了那远古恶魔大部分的遗产。当他发现，有着追不上的趋势之后，立即从身上取出了一个雕像傀儡。

　　那雕像傀儡竟然以是一只飞禽种族雕琢而成，一旦激活，自然可以托着他翱翔天际。

　　这只融玄级别的飞禽种族战斗力一般，可速度之快，却无与伦比。从此，薨墨再也不会成为于灵贺姐弟的累赘了。

　　其实，在见到那只雕像傀儡之时，就连于灵贺都有着一点儿的眼红了。

　　他比任何人都知道此刻薨墨的身家已经丰厚到了何等地步，只可惜想要驱动那些雕像傀儡的话，必须要有远古恶魔的气息或传承。当世除了薨墨之外，再也没有其他人能够做到了。

　　就这样，半月之后，他们已经跨过了央域的重重险阻，进入了南方大陆之中。

　　如此肆无忌惮的飞行，自然不可能一路平坦。

　　不过，有着薨墨在身边，也就等于有了最强大的打手。一路上无论发生了什么事情，都无需于灵贺姐弟出面，薨墨直接抛出几个雕像傀儡，就已经将问题尽数解决了。

　　当然，因为在人族五域行走，所以此时的薨墨早已转化为人类外貌。

　　幻影一族的称号并不是白叫的，当这家伙完成变身之时，就算是于灵贺的一念真实之眼，都很难看出破绽。由此可见，得到传承之后的薨墨究竟有多么巨大的改变。

　　然而，当他们进入了南方区域之后，顿时收起了那肆无忌惮的赶路方式。

　　因为，这里是南方佛教之地，若是再以这种方式赶路，难免会引起有心人的注意。而他们此行的最终目的地，乃是五域之外的恶魔道。为了一路顺风顺水，不惹人瞩目，他们也唯有低调行事。

　　只是，他们的运气显然并不是很好。

　　在经过了一处城镇，并且穿越一座高山之时，前方的一阵打斗声吸引了他们的注意。

　　于灵贺神目如电，那双目微微发亮之时，顿时看清楚前方百丈外的情形。

　　这里，可不是什么平坦之地，而是山中古树茂密之地。可是，哪怕有着无数古树遮掩，也无法阻挡于灵贺的视线。

　　而且，于灵贺的视角也并非来自于某一方。

　　他就像是化身万千，能够从不同的角度看到远方真实场景。

　　这，就是一念强者的特殊力量。他们对于空间之力的掌控已经达到了匪夷所思的地步，就仿佛于灵贺，他在晋升一念之后，就觉得自己对于空间力量的了解不断加深，似乎每隔数日都会有所发现和进步。

　　所以，此时他表面上是眺望远方，其实眼睛已经透过了各种空间角度看到了所有一切。

　　这种特殊能力，在他融玄境界之时，根本就无法想象。

　　原来，空间力量的变化和运用，竟然是如此的丰富多彩。

　　远方丛林中，两位僧侣打扮的通脉修者，正在围攻一只虎头灵兽。

　　这两位僧侣的面容极为相似，仿佛是一对双胞兄弟。而且，他们的配合默契无间，进退自如，恍若一人。两人联手，所发挥出来的力量之大，绝对不止相加那么简单。

　　不过，与他们斗在一起的那只虎头灵兽也不简单，从它的身上，不时腾起一股黑色气体。每当这气体沸腾之时，两位僧侣都是脸色大变，立即远远避开，似乎对这黑气万分忌惮。

　　当然，在他们的联手围攻之下，这虎头灵兽纵然是想要逃遁远离，也是难上加难。

　　于灵贺在远处看得是颇为点头，都说佛门子弟擅长配合作战。如今看来，倒也是名不虚传。

　　那只虎头灵兽的实力虽然也是通脉，但无论是力量、速度都比这一对佛门僧侣高出一头，特别是那种随时都能够释放的黑气，就更是它的杀手锏，算得上是压箱底的能力了。

　　可是，哪怕它底牌尽出，却依旧对这两位修为明显比它逊色的小和尚束手无策。

　　由此可见，佛门的博大精深，确实是名不虚传。

　　于灵贺等人悄然无息地潜伏过去，他们并没有任何插手的打算。但是对于佛门的战斗方式，却是颇为好奇。

　　然而，就在众人逐渐靠近，并且观摩战斗之时，那只受到了惊吓的虎头灵兽突地咆哮一声。下一刻，它的身体顿时被无穷的黑气所包裹。

　　两个僧侣都是脸色微变，一人叫道：“大哥，这灵兽已然入魔，万不可被他逃离啊！”

　　另一个僧侣也是咬牙切齿，厉声喝道：“不错，一旦被它逃离，就是我人族遭难之时！”

　　“大哥，你要怎么做？”

　　“舍身成佛！”

　　“好！”

　　两位僧侣的对话简单而又直接，就像是这番话已经在他们的脑海中回荡了千百遍，不假思索地就讲述了出来。

　　随后，这两人同时大喝一声，他们就仿佛变成了怒目金刚，朝着灵兽冲去。

　　此刻，那虎头灵兽已然被黑气所包围，任何人都无法窥探到其中变化。就连于灵贺都仅能够看到一个淡淡的身影在里面摇曳着。

　　至于于紫鸢，她秀眉微蹙，竟然有几分跃跃欲试的感觉。

　　而最令人惊讶的是，却是薨墨，他瞪着一双大眼睛，笑道：“这家伙，还真有几分本事。”

　　于灵贺微怔，随即哑然失笑。

　　虎头灵兽所释放的，那是魔族手段，在此时的薨墨面前，还真有几分小巫见大巫的感觉。

　　他看不透雾中事物，并不代表薨墨就也是如此。

　　不过，能够值得他夸赞一声，那只虎头灵兽肯定也有着不同凡响之处。


第846章 入魔灵兽

　　“佛光普照！”

　　两位僧侣自然不知道远处那些人给他们的评价，他们双目圆睁，大吼一声扑了过去。

　　在他们的身上，突兀地释放出一道强烈的佛光。那佛光并不像剑修般的强烈刺眼，它看上去和睦万分，仿佛没有丝毫的棱角，不会引起任何力量的排斥。

　　但是，当佛光与那黑气接触之时，两者顿时就像是冷水遭遇烈火般，呈现出一副水火不容之势。

　　那佛光与黑气竟然是相互消融，两位僧侣竭力前进，但身体却硬生生地停止在黑气之前，就像是在他们的面前有着一堵看不见的墙壁，让他们无法踏前一步。

　　而在那黑气之中，虎头灵兽也是爆发出阵阵咆哮之声，声音之凄厉刺耳，亦是动人心魄。

　　双方以一种极为诡异的方式胶着，虽然看上去就像是彼此角斗，但实际情况却要危险万分。

　　旁观的于灵贺等人脸色也是凝重起来，他们自然也能够看出其中凶险。

　　于灵贺瞥了眼身边薨墨，虽说此刻他化身为人形，但于灵贺却从他的眼眸中看出，他对那头入魔灵兽颇为欣赏。

　　若是在一般情况下，于灵贺会毫不犹豫地出手，将那头入魔灵兽击杀。

　　毕竟，他现在是一名货真价实的人类，在遇到人族和魔族的搏杀中，他的屁股绝对不会坐歪。

　　可是，如今薨墨就在身边，他若是如此蛮横出手将这入魔灵兽斩杀，未免会让薨墨不喜。

　　虽说薨墨绝对不会违逆与他，但这样的趋下之道，却也不为他所取。

　　当然，要说袖手旁观，或者是帮助那入魔灵兽杀了这两个僧侣，于灵贺也是无法做到的。

　　他轻咳一声，道：“薨墨，将他们分开吧。”

　　薨墨应了一声，身形一动，已然来到了那魔气和佛光的纠结之处。

　　顿时，无论那黑气中的虎头灵兽，还是两位僧侣，都将目光移到了他的身上。

　　此刻，僧侣和灵兽已经是动用了本源之力，杀得难分难解，无论是谁，只要得到一点外力相助，就能够让胜负的天平为之倾泻。

　　更何况，这个突然出现在他们面前的人类，其目光冷峻，犹如一片深不可测的大海。虽然仅仅是一眼之间，但却已经让他们感到了极大的震撼。

　　毫无疑问，这位绝非普通人类。

　　一时间，那两位僧侣大喜过望，而黑气中的虎头灵兽却是流露出了绝望和暴戾之气息。

　　然而，出乎他们意料的，此人并未直接对虎头灵兽出手，反而是轻轻地一挥手。

　　下一刻，那纠缠一起的魔气和佛光竟然是诡异地分离开来。

　　两位僧侣就感到自己的力量像是撞在了一面堆满了棉花的墙壁之上，就算是有再强大的力量，也无法完全施展出来。这种感觉极其难受，他们趔趄地退了数步，捂住胸口，几乎就要吐血了。

　　而那只虎头灵兽却是裹着黑气在半空中打了一个滚，一路上也不知道压倒了多少花草灌木。随后，它身体一动，已然站了起来。深深地瞅了眼薨墨，虎头灵兽掉头就走，转瞬间就不见了踪迹。

　　两位僧侣眼睁睁地看着虎头灵兽逃走，他们想要继续追杀，但胸腹间一片翻腾，竟然是无力动身。

　　不过，片刻之后，他们胸中的气息已然恢复了平静，其中一位僧侣指着薨墨，道：“你、你为何要放走它？”

　　他的语气凶戾之极，但薨墨又如何会畏惧，冷冷地瞥了他一眼。

　　这位僧侣胸中的怒火顿时就像是被一瓢冷水浇下般，瞬间消失得无影无踪了。

　　脚步声响起，片刻之后，于灵贺走了上来，他面带微笑，道：“你们两位不谢我这位朋友，反而如此指责，莫非是想要恩将仇报么？”

　　他脸上虽然笑容可掬，但眼眸中却没有半点笑意，反而是带着森严寒芒。

　　那两位僧侣顿时觉得压力山大，相比之下，似乎这位笑面虎比那个冷面汉子还要更加可怕许多。

　　另一位僧侣上前，恭敬行礼，道：“小僧是悟净宗门下昌江，这是小僧师弟昌河，适才言语有所冒犯，还请两位恕罪。”

　　其实，他心中的恼怒并不在昌河之下，但是他也算颇有眼力，知道这两人绝非自家兄弟能够抗衡的。正所谓人在屋檐下不得不低头，所以上来就先赔礼道歉。

　　于灵贺微微一笑，昌江的这点小心思又如何能够瞒得过他。只是，以他如今的身份地位，又怎会在意。

　　“适才若非我这朋友出手，你们与那灵兽十有八九会两败俱伤。嘿嘿，那灵兽的身体素质远胜尔等，最先支持不住的，怕会是你们吧。”于灵贺淡然说道。

　　他只是在阐述一件事实，若是这两人没有失去理智，就绝对不会否认。

　　然而，昌河却是高声道：“我们兄弟两人追踪此獠，已有半月，哪怕是命消身亡，也愿意与它同归于尽！”

　　于灵贺心中微动，昌河这句话慷慨激昂，倒是没有丝毫的做作之处。很显然，他们兄弟对那头入魔灵兽恨之入骨。

　　脸色微凝，于灵贺沉声问道：“你们为何对此孜孜不倦，甚至于不惜牺牲性命？”

　　降妖伏魔，在佛门看来，并不是什么罕见之事。但是，那是指自己的能力范畴之内所做到的事情。

　　如果是以命换命，那么无论是什么种族，怕是都不愿意轻易为之的。

　　短短一句话，于灵贺就听出了这两兄弟与那入魔灵兽之间的关系，似乎并不寻常。

　　昌河的脸色微变，他的眼神立即变得阴翳起来，道：“此事说来话长，我们两兄弟本来在悟净宗门修炼，但半年前突然接到噩耗，我们的家族被此獠袭击，损伤惨重，特别是主脉上下近百口人，都惨死在此獠的爪牙之下。”他的声音中带着浓浓的，无法化解的仇恨，道：“我们兄弟回家奔丧，后用了三月时间才找到此獠下落，并且一路尾随，直至今日遭遇。”

　　于灵贺的眉头略皱，这样的仇恨，自然是不死不休了。怪不得他们兄弟被拦阻之后，明知道能够活下来，却依旧是气势汹汹，不肯给人好脸色了。

　　半转身，于灵贺缓声道：“此獠杀戮如此之重，太危险了。”

　　虽说薨墨对那只入魔灵兽颇为欣赏，但于灵贺却也有着自己的底线。既然那只入魔灵兽能够连杀人族百余口，那就是罪不可赦。不管薨墨有何想法，他都不会继续纵容下去。

　　薨墨低下了头，突地道：“请问两位，那灵兽为何会做出这等事情？”

　　昌江兄弟一怔，立即道：“此獠既然入魔，自然是魔性大发，所以才肆无忌惮地杀戮生灵。哼！它如此胡作非为，就算我们兄弟能够饶过它，它也肯定逃不了！”

　　这两位僧侣脸上的表情极为狰狞，不过他们说的也是实话。

　　这里毕竟是人族五域之地，区区一头魔兽，竟敢如此肆无忌惮杀人，哪怕是为了自家颜面，人族强者也断然不会轻易放过。

　　如今昌江两兄弟的修为仅有通脉，若是无法奈何，只要回山禀告，自然会有御魂强者出面。那时候，这只入魔灵兽绝对是插翅难飞。

　　“呼……”

　　突然间，一道风声刮过，随后众人就看到，那只虎头灵兽就仿佛是一座巨型大石般，狠狠地砸在了他们身前的空地上。

　　这家伙毕竟是一头灵兽，拥有着极为强悍的肉身。

　　这一下子重重砸地，顿时将地面砸出了一个大坑，只是，这威势之强，明显地将那两位僧侣吓了一跳。

　　只是，当他们看到了坑中的虎头灵兽之时，不由得惊喜交加。

　　他们拱手行礼，道：“不知哪位前辈出手，将此獠擒拿，还请出来一见，容我等拜谢。”

　　于灵贺嘴角微微抽搐了一下，能够在这个时候出手的，也唯有于紫鸢了。

　　想必她也听到了这兄弟两人的话，对这头入魔灵兽再无半点好感。以她融玄之境界，虽然虎头灵兽先行逃窜，但想要生擒活捉，却也是举手之劳。

　　不过，她性子高傲，见到了不平，忍不住出手扶持一下，但想要让她现身，那就万万不能了。

　　果然，片刻之后，林子中一片寂静，没有任何人回应他们。

　　昌江兄弟两人无奈对望了一眼，不过，当他们转过头，看向那入魔灵兽之时，眼眸中的凶戾之色，却是如此的清晰可见。

　　他们也不与于灵贺交谈，而是一步步上前，手中涌起一片佛光，似乎就要将虎头灵兽给度化了。

　　而虎头灵兽勉力地挣扎着，但却根本就无法破解于紫鸢在它身上所下的禁制，它的双目中有着浓浓的不甘和悲哀之色。

　　薨墨突地身形一动，就这样挡在了昌江两人之前。

　　于灵贺的眉头略皱，心中着恼。如果薨墨真的要保这入魔灵兽，倒也是一件麻烦事儿。

　　昌江两兄弟眼睛通红，道：“前辈，还请让开！”若非先前见识过薨墨的实力，他们知道自己远不是其对手的话，此刻或许已经不问青红皂白地扑过去了。

　　然而，薨墨却是冷然道：“你，为何要尽诛人族满门？莫非不知道这是魔族和兽族在人族疆域中的大忌么？”

　　在人族疆域，竟然做出这等事情，那简直就是自寻死路啊。

　　那入魔灵兽突地停止了挣扎，它勉强抬着头，一字一顿地道：“我……要报仇！”


第847章 冤孽

　　于灵贺等人都是一怔，先前，无论是于灵贺，还是那昌江，昌河兄弟，都下意识地认定了一件事情。

　　那就是这灵兽之所以大开杀戒，乃是因为入魔的关系。

　　魔气，乃是魔族特殊的修炼方式。

　　除了天生天养的魔族之外，其余种族一旦沾染魔气，无论是自己修炼，还是被迫接受，都会受到魔气的剧烈冲击和影响。若是一个不慎，就会有着走火入魔的危险。当然，这种走火入魔并不一定是伤及自身，还有着一种可能，那就是被魔气侵入意识海，侵染心神，从而丧失神智，变成一个只知道杀戮的机器。

　　他们原先以为，这就是真正原因，但如今看来，似乎还是有些出入的。

　　于灵贺的眼眉微动，诧异地瞅了眼薨墨，心中暗自惊讶，他又是如何看出其中玄妙的呢？

　　薨墨适才的问话，绝非心血来潮。

　　仿佛是看出了于灵贺心中的疑问，薨墨微微低头，道：“少宗主，这小子入魔的时间并不长，而且心智健全，意志力更是非同小可，绝无被魔气操控神智的迹象。”

　　于灵贺讶然朝着那趴在地上，已然无力逃遁的灵兽看去。

　　只是，他的眼力虽然强大，能够看出许多东西。但是，对于魔气的运转和奥妙，却依旧无法得出太多的结论。

　　如果是人类，甚至于是灵兽一族，于灵贺必然能够看出一个十之八九来。但换作魔气之后，他在这方面的能耐就差之甚远了。

　　不过，这并不是说他的实力有损，而是因为他对魔气了解不多，经验不足的关系。

　　若是给他足够的时间去接触，那么超过薨墨也就是时间的问题罢了。

　　“少宗主？”昌江的脸色微变，他挺直了身躯，朗声道：“敢问阁下是哪一宗门少宗主？”

　　薨墨此前一直以主人尊称，但是在辞别方解婉之后，于灵贺还是纠正了这个称呼。毕竟，如今的薨墨好歹都是一位融玄巅峰强者了，这个称呼未免有些骇人听闻。

　　反而是少宗主就不一样了，在这个世界中，宗门林立，数不胜数。

　　上古蜀门的少宗主固然是少宗主，但一个默默无闻的门派少主，又何尝不是少宗主呢？

　　微微一笑，于灵贺道：“两位，此乃小事，不如让我们听听它是如何说的吧。”

　　见于灵贺若无其事的岔开话题，昌江兄弟也唯有暗自苦笑。

　　这个年轻人肯定不是普通宗门的少宗主，但任凭他们两人脑洞大开，也万万无法将他与上古蜀门联想到一起。

　　目光一转，于灵贺落到了那只入魔灵兽身上，缓声道：“你要报什么仇？”

　　灵兽艰涩地抬起了虎头，粗重的喘气声从它的口中发出。很显然，于紫鸢在将它抛过来的时候，已经下了禁制，让它呼吸都变得困难，更不用说继续逃窜或者伤人了。

　　“哼，你们这些人族……”那虎头张开了血盆大口，一股子血腥味道弥漫开来。哪怕是虎落平阳，却依旧是不肯服输：“你们这些卑鄙的人族，趁我出门狩猎之时，毁我洞府，掠走我儿……”它的喘气声愈发的粗重，声音更是透着一股子凄厉绝望的味道：“你们昌家主脉的庆典，就是将我儿抽筋剥皮，聚众食之。嘿嘿，我闯入你们昌家，将那些该死的家伙全部咬死，为我儿报仇，哈哈……”

　　它说到最后，突然间放声大笑，那笑声隆隆传开，仿若是天降巨雷，震得人心动神摇。

　　于灵贺的脸色微变，不知不觉地阴沉了下来。

　　昌江两兄弟却是面面相觑，他们接到家族主脉灭绝的消息之后，就下山全力追捕此獠。至于此獠与家族之间的恩怨，他们还真的是一无所知。

　　不过，无论如何，他们也不可能在今日放手。

　　“哼！你这孽畜，还敢胡言乱语！”昌江双目一瞪，跃众而出，朗声道：“不管你如何狡辩，一日间百余条人命，都要算在你的头上，还不受死！”他双拳紧握，骤然一拳击出。

　　此时，那虎头灵兽身受禁制，再也无法抵抗。但是，看着那带着死亡气息的凌厉拳头愈发逼近，它非但没有半点畏惧，反而是双目圆睁，勉力地张开了大口迎去。哪怕是死在对方的拳头之下，它也要咬上一口。

　　只是，一股奇异的力量突然横插进入，薨墨如鬼似魅地挡在了他们之间。

　　虎头灵兽一口咬下，却是空无一物，而昌江的一拳轰击在薨墨身上，就仿佛是击中了一块巨石，非但没有给巨石带来丝毫的伤害，反而被那股反震的力量弄得倒飞了出去。

　　昌河倒抽了一口凉气，他飞身而起，将半空中的兄长接了下来。

　　昌江龇牙咧嘴，他小心翼翼地捧着右手。此时，这右手的拳头迅速地红肿起来，并且微微颤抖，分明就是拳劲逆冲而上，伤及自身了。

　　昌河抬头，双目中怒火四溅，道：“你。你们为何要这样做？”

　　于灵贺轻叹一声，心中暗道，薨墨能够留他一条性命，已经是极为克制的了。

　　薨墨双手背负，缓声道：“此事错在尔等，你们竟然不知反思，反而要杀人灭口？”

　　昌江忍着手上传来的剧痛，道：“阁下，它，不是人！”

　　薨墨微微一怔，眼眸中闪过了一丝凌厉杀机。

　　虎头灵兽自然不是人，但它既然修炼了魔气，就是魔族中的一员。在薨墨的心中，这虎头灵兽的身份远在昌江兄弟之上呢。

　　身形微动，于灵贺已然来到了薨墨的身前。

　　他知道，若是再让薨墨出面，那么怕是唯有一拳将他们直接击毙的结果了。

　　在薨墨的眼中，这是最好的结果，但于灵贺好歹都是一位人类啊。

　　他转身，看着逐渐平静下来地虎头灵兽，缓缓伸手，轻轻地贴在了它的额头之上。

　　这虎头灵兽最初还想要挣扎，但是不知为何，当于灵贺举起手的那一瞬间，它的心中却是陡然涌起了强烈的畏惧感。在它的眼中，那只手掌仿佛是化作了一座巨峰从天而降。别说此刻它身受禁制，动弹不得。哪怕是在全盛之时，也无法从这铺天盖地的巨峰之下逃走啊。

　　转瞬间，于灵贺的手掌就按在了虎头灵兽的头上。

　　片刻之后，他微微摇头，抬手，道：“冤孽啊……”

　　薨墨识趣地凑了上来，道：“少宗主，怎么了？”

　　于灵贺摆了一下手，朝着昌江两兄弟道：“我适才已经阅读了它的记忆。”停顿了一下，他的脸色微凝，道：“这只灵兽隐居山林，从未伤害过人族，哪怕是遇到了人族猎手入山，它也是退避三舍，或者将其吓退。哎……”

　　稍稍迟疑了片刻，于灵贺还是道：“它之所以入魔，乃是因为它的独子被你们族人掠走，并且以残忍手段杀害。所以，它才会激发血脉中隐藏的能量，入魔之后大开杀戒，犯下了滔天罪孽。”

　　昌江两兄弟的脸色变得十分难看，原先他们追杀虎头灵兽之时，气势汹汹，那是因为他们报仇心切，并且自以为站在正义一方。

　　可是，听到于灵贺的话之后，他们的心中却发生了微妙的变化。

　　当然，这并不表示，他们就会放下仇怨。

　　昌江深吸了一口气，道：“少宗主，就算我的族人杀了它的孩儿，但它却一口气杀了百余人之多啊！”

　　于灵贺眉头略皱，似乎是在犹豫着如何分说。然而，薨墨那阴沉沉的声音却是缓缓响起：“若是你与它易地相处，看到百余人将你儿子斩杀，并且烹煮成一锅血肉，想要分食享用，你会怎么做？”

　　昌江两人顿时就是哑口无言。

　　如果真的出现这种场面，他们两个肯定是二话不说，先将所有人都宰了吧。

　　“可，可是……”昌江喃喃地道：“我们是人，它……不是啊！”

　　薨墨咧开了大嘴，道：“它确实不是人，但却是比你们高贵百倍的……魔！”

　　昌江两人一怔，随后脸色大变，惊呼道：“你，你是什么东西？”

　　听他如此贬低人族，就算是白痴也感觉到不对劲了。

　　于灵贺伸手，在薨墨的头上重重一弹，薨墨痛呼一声，身形一闪，已然是消失不见了。

　　无奈摇头，于灵贺道：“两位，无需介怀。”他转头瞅了眼那只虎头灵兽，犹豫再三，道：“它已经与你们两位的家族结下了不死不休的仇怨，适才之所以没有与你们同归于尽，那是因为它还有仇未报。”

　　虎头灵兽双目圆睁，震惊地看着于灵贺，不知道这个人类究竟是怎样知道的。

　　而昌江兄弟却是心中大惊，道：“少宗主，你这是什么意思？”

　　于灵贺双手一摊，道：“它在杀你们族人之时，也曾询问过了。它的孩儿之所以遭难，起因是你们一族中的某位姻亲之子到了年纪，为了举行成年礼，所以才进入密林猎杀灵兽，获取武勋。哎……”于灵贺摇着头，道：“为了这个缘故而伤亡如此之众，真是不值得啊……”


第848章 长大了

　　丛林里，霍然间变得沉寂下来。

　　无论是叙说者本人，还是昌江兄弟，都感到了一种难以形容的压抑。

　　站在人类的立场上，入山杀几头灵兽，有错么？

　　为了证明自己的成年，孤身进入深山，猎杀凶猛的灵兽，这是证明自己武勋的一种方式，也是流传了千百年的习俗。

　　这一切，在一个人类的眼中看来，那是值得骄傲的一件事情。

　　可是，对于灵兽来说，那就是一种灾难了。

　　好好地待在家中，从未招惹过的人类，自己的后代竟然被以这种莫名其妙的理由猎杀了。

　　无论是哪一种族，都绝对无法平静地接受。

　　所以，这只从未与人族结怨过的虎头灵兽，激发了隐匿在身体内不知道多少代流传的一丝魔族血脉，当场入魔。并且凭借着入魔之后所爆发出来的强大力量，一举将正在烹煮儿子的那些人类尽数杀光。

　　这是报复。

　　正如它所言，以眼还眼以牙还牙，血债血偿。

　　瞥了眼薨墨，于灵贺也是沉默起来。

　　这，已经不再是谁对谁错的问题，而是谁更强大，就拥有更大话语权和绝对对方生命的问题了。

　　“哎，你们走吧……”于灵贺苦笑一声，大袖一挥，说道。

　　昌江的脸色铁青，道：“少宗主，你，应该也是人族一员，莫非要助纣为虐么？”

　　于灵贺淡然地看着他，缓声道：“我要如何做，还轮不到你来发言。”他顿了顿，道：“你们若是不想走，那就……留下来吧！”

　　听到此话，昌江兄弟都是不由得心中一寒，跟在于灵贺身边的都是如此大能者，那么于灵贺本身的修为……

　　他们咬牙切齿地看了眼虎头灵兽，终于是转身迅速地离去。

　　于灵贺淡淡地瞅了眼薨墨，道：“今天，看在你的份上，我可以放过它。但是，你不能轻易开杀戒。毕竟，他说得没错，我也是人族一员。”

　　薨墨垂下了头，恭敬地道：“是！”

　　于灵贺大袖一挥，一股力量狂涌而出，在虎头灵兽的身上一转，顿时将它身上禁制解开。“你，也可以走了。”

　　虎头灵兽一跃而起，感受着体内勃勃生机，不由得狂吼一声。

　　它愣愣地看了眼于灵贺，迟疑了片刻，终于是转身，头也不回地逃走了。

　　虽然它对于人类极为憎恶，但却也并非不知好歹。特别是刚刚莫名其妙地就被劫持而来，甚至于怎样被下的禁制也不知道。

　　所以，此刻捡了一条性命之后，哪里还敢逗留，立即是转身，头也不回地就逃走了。

　　薨墨的神情微动，瞅了眼于灵贺，见他没有半点表情，于是身形一溜烟地潜行而去。

　　顿时，这一块空荡荡地就仅剩下于灵贺一个人了。

　　片刻之后，于紫鸢和白龙马从密林中缓步而出，来到了于灵贺的身前。他们虽然隐匿在林内，并没有被人发现，但对于此地发生的事情，却是一清二楚。

　　白龙马来到于灵贺身边，用着大脑袋轻轻地蹭着他的身子，并且长嘶一声。

　　于灵贺侧耳细听，苦笑着道：“小白龙，我毕竟是一个人族。无论他们犯下了什么过错，我都不可能帮助魔族去打杀人族的啊。”

　　虎头灵兽的遭遇确实是值得同情，若是发生着自己的身上，于灵贺肯定是二话不说，别说是昌家主脉百余人了，哪怕是杀一个血流成河，也无法平息他的怒火。

　　但是，这种遭遇落到了一头灵兽身上，于灵贺就算是有着怜悯之心，但也绝不可能帮助灵兽去向人族进行报复的。

　　当然，白龙马的反应就有些不同了。

　　于灵贺是站在人族立场思考问题，而白龙马却是一头灵兽啊。

　　所以，面对白龙马的怒火，他也唯有好言相劝了。

　　片刻之后，旁边身影闪动，薨墨已然重新出现了。

　　于灵贺等人对它的举动不闻不问，就像是并未见过他消失一般。而白龙马却是向着他微微点头，满脸都是赞赏之色。

　　薨墨之所以离去，肯定是追上了那只虎头灵兽，并且给予了对方一定的好处，增强了它的实力，让它拥有为后代报仇的可能。

　　当然，如果没有于灵贺的刻意吩咐，只怕薨墨会直接将昌江兄弟抓了送给虎头灵兽。

　　如果此地仅有于灵贺一人，他或许会选择将虎头灵兽直接斩杀。无论它受到了什么样的冤屈，种族的不同，就注定了他们之间敌对的关系。

　　但是，有着白龙马和薨墨在身边，于灵贺也唯有对此睁一只眼闭一只眼，视而不见了。

　　他自然明白，得到了薨墨帮助的虎头灵兽，肯定有着更加强悍的力量，或许会对其他弱小人族造成更大的伤害。

　　可是，亲疏有别，为了那些从未见过，却犯下过错的陌生人，去得罪白龙马和薨墨，于灵贺的觉悟还没有那么高尚。

　　只要薨墨不当着他的面斩杀人族，那就足够了。

　　众人集合，再度朝着南方而行。只是，在他们的身周，始终都弥漫着一种奇妙而沉重的气氛，以至于再也无人有兴致开口说话了。

　　当夜，众人寻了一处山峰分开休憩。

　　于灵贺将无形幽灵和雾之灵释放出来，并且将它们交到了薨墨手中。

　　这两种灵体与薨墨颇为有缘，若是与薨墨配合，当可发挥出最为强大的作用。虽说这种作用在一念强者的交锋中未必能够起到多大的作用，但是一念以下，却是近乎于无敌的存在了。

　　于灵贺孤身一人坐在巨树顶端，他的身体仿若是没有丝毫重量一般躺在树枝上，并且随风飘逸。

　　他凝目望着夜空，那漫天星空仿佛有着无限之奥秘，等待着他的开发。

　　轰然，人影一闪，于紫鸢的倩影已经来到了他的身边。

　　于灵贺连忙爬了起来，道：“姐姐。”

　　轻轻地点着头，于紫鸢缓声道：“小弟，你做得很好了。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“姐姐，你不用安慰我了，我很好的。”

　　遭遇了今日之事，要说没有半点郁闷，那也是自欺欺人。但于灵贺也不会钻牛角尖，此事过去就是过去了，他并不会为此纠缠不休。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“小弟，其实能够提前遇到这样的事情，也未尝不是一件好事。”

　　“哦，什么？”于灵贺一怔，面上不由得泛起了一丝狐疑之色。

　　于紫鸢关心他自然没错，但竟然提及此事，那就未免有些不正常了。

　　霎那间，于灵贺的心中转过了无数的念头。

　　于紫鸢抬手，轻轻地按在了他的胸口，道：“小弟，不要胡思乱想，我没有其它的意思。”

　　于灵贺嘴角微微一撇，他缓声道：“姐姐，我知道你关心我，但遇到这样的事情……”他的语气突地一顿，略略地提高了一点声音，道：“姐姐，莫非你说的与我们此行之事有关？”

　　他这句话问得相当委婉。

　　他们此去恶魔道，就仅有一个目的，那就是寻找于灵贺生父母的踪迹。

　　虽然他们怎么也想不通，这两位老人家的装备为何会出现在恶魔道。但，那已经是他们能够找到的唯一线索了。

　　如果单单的装备出现在恶魔道，那也就罢了。但是听于紫鸢的口气，似乎并非如此寻常。

　　于紫鸢沉思片刻，于灵贺并没有丝毫催促的表情，而是静静地看着。

　　当然，这也是于紫鸢的缘故，若是换作薨墨，或者是什么陌生人敢如此卖关子，于灵贺绝对是先行将其拿下，然后用强大的精神力量直接搜寻答案。

　　片刻之后，于紫鸢微微摇头，道：“小弟，昔日你父母的修为起码在信徒之上，但却为何要进入明琮岛，又为何要将你留下呢？”她认真地看着于灵贺，道：“我想不通其中缘故，但却可以看出，他们必然有着苦衷。正如那只入魔灵兽，有些事情，没有绝对的对与错，或许一切都是情非得已。”

　　于灵贺咧嘴一笑，道：“姐姐，我明白的。”他顿了顿，道：“无论如何，我都不会憎恶他们。嘿嘿，其实，我应该感谢他们才对。”

　　于紫鸢一怔，讶然道：“什么？”

　　于灵贺伸开了双手，轻轻地将眼前的妙人儿拥入怀中，道：“姐姐，如果他们没有把我留下来，我又如何能够与你相遇啊？”

　　于紫鸢的脸色微微一红，心中却是涌起一阵难以形容的暖意。

　　“小弟，他们毕竟是你的父母啊。”

　　“嗯，我知道。所以，我会孜孜不倦地寻找他们的下落。我也同样的期待，见到他们那时候的惊喜呢。”

　　于紫鸢听着小弟那如同梦呓般的声音，心中一阵恍惚，嘴角更是慢慢地溢出了一丝笑容。

　　于灵贺，他果然是长大懂事了。

　　在他的声音中，并没有丝毫的怨气，唯有浓浓的期盼。

　　无论是何缘故将亲生骨肉遗弃，对小孩子而言，都是难以接受的。

　　因此而造成的重重后果，引起孩子的反感和厌恶，都是毫不为奇。

　　但是，于灵贺却已经放下了。

　　他放下了所有的负面情绪，唯独保留了对待亲情的期待和热情，这一点，让于紫鸢感到了十分的欣慰。

　　至此，她才想起了一件事情。

　　小弟已经今非昔比，他不再是昔日需要自己庇护的孩童，而是已经成为了顶尖儿的一念强者。

　　或许，正是那一份至高无上的强者心态，才让他能够做到这等地步吧。

　　凝望着于灵贺那张刚毅坚强，再也看不到多少幼稚的面容，于紫鸢的心中也是百感交集。

　　他，确实是长大了。


第849章 追兵

　　一日之后，他们已经离开了这片茂密森林。

　　虽然昨日发生的事情让这只队伍中有了些许的郁闷，但并没有维持太长的时间。

　　薨墨可是魔族中的一位老人了，他对于类似的事情早就是见怪不怪。所以，他才会有着最大的变通，在放过昌江两位僧侣之后，私下里教导入魔灵兽。既让那虎头灵兽有了复仇的希望，又不至于让于灵贺为难。

　　他既然能够做出这个选择，自然不可能再因此而有何异心了。

　　至于白龙马，它的年纪才是众人中最小的。

　　初次遇到此时，难免有些看不开，并且对人族充满了怒意。

　　可是，有着于灵贺在一旁安抚，它也翻不起什么风浪。而且，它毕竟年幼，这种沉重的事情不太可能真正的放在心上。经过了一夜的调理之后，它再度变得活泼起来。

　　而于灵贺意识海内操控这具身体的，早就不是原先那个孱弱的孩童意识了。

　　上一辈子，互联网上见过的类似讨论不知凡几，再加上屡经磨难，让他有着一颗能够承受一切打击的大心脏。所以，这件事情并没有给他带来太大的影响。

　　而于紫鸢，她的想法就如同幽深的潭水，任谁也无法看穿看透。

　　不过，当他们离开那片森林之时，已然恢复了最初的气氛。

　　白龙马一声欢呼，撒开了铁蹄，在平原上疾驰着。哪怕是没有飞行，它的速度也是不容小觑。

　　只是，失去了丛林的遮掩之后，让于紫鸢这个娇滴滴的小姑娘在大路上步行，似乎怎么看都有些古怪的感觉。

　　于是，半日之后，当他们经过了一处城镇之时，就多了一辆马车同行。

　　赶马车的车夫自然就是薨墨了，而坐在车内的，却仅有于紫鸢一人。虽说于灵贺很想陪着姐姐同行，但白龙马却一嘴咬住了他的衣角，死活不让他上车。无奈之下，于灵贺只好骑马而行，看上去就像是守护车辆的保镖一般。

　　如果是普通马车，行走的速度自然是可想而知。

　　但，他们又何尝是普通人。只要路上没有行人，或者是没有感应到强大修者的存在，他们就会动用特殊力量，让马车奔驰的速度增加数倍。

　　当然，他们也没有任何张狂的态度，所以虽然速度快了一点，但却并没有引起其他人的瞩目。

　　虽说这样做的速度比先前慢了不知道多少倍，但这里毕竟是南司域，他们只是想要平平安安，最好是无人知晓地穿过，慢一点也就慢一点吧。反正已经过去了那么多年，他们也不介意这点儿的时间了。

　　不过，虽然他们已经尽可能地低调了，但当事情主动找上门来之时，却也是无可奈何。

　　这一日，他们驱赶马车，在大路上不断前行。

　　然而，后方突兀地传来了数道破空之音。

　　于灵贺根本就无需回头，就知道后方有着强者追赶过来。

　　这里大道一方，供所有人行走。他们毕竟是赶着马车，虽然在暗中激发了马儿的潜力，超过了许多队伍。但是同样的，这一路上也不知道被那些赶路修者超越了多少次。

　　这还都是一些低阶修者，若是御魂以上，自然是在空中飞舞，那就更加不用提了。

　　当然，根据于灵贺的暗中观察，那能够在天上大摇大摆飞行的，基本上都有着一个光头同行。也即是说，这一颗颗光头或许就是升空的通行证吧。若是没有僧侣同行的话，那些强者似乎也不愿意轻易升空。

　　这就是于灵贺在南司域中看到的神奇一幕，虽说这一幕简单，但却让于灵贺等人深刻地明白佛宗在南司域究竟有着怎样的强大地位。

　　而正是因为如此，所以于灵贺等人才放弃了空中飞行的打算，转而在路上缓慢行走了。

　　可是，此时于灵贺却清晰地感应到了，那些人的精神力量已经牢牢地锁定了自己。

　　虽说这些精神力量的等阶不值一提，但于灵贺却还是轻叹一声。

　　然而，就在他想要停下之时，白龙马的眼珠子却是滴溜溜地一转，它突地张口，一股奇妙的力量顿时释放而出，笼罩在拉马的那两批烈马之上。

　　顿时，这两匹马儿就像是吃了春药一般，陡然间变得精神抖擞，并且撒开了四蹄，朝着远方飞一般的跑去。

　　薨墨的嘴角微微翘起，他手腕轻轻一抖，那马车的后方顿时尘土飞扬，似乎是因为马车的速度加快而产生的效果。然而，很少有人能够看出，此时马车的那车轮子已然悄然无息地漂浮了起来，就这样稍稍地悬浮在地面上空。

　　哪怕是在平时，也未必有人能够看出这一点，更不用说此刻尘土漫天，就愈发地没有人能够注意到了。

　　于灵贺在车行中租用的这辆马车和马匹都是平常之物，但是，当他们两位分别插手之后，那马儿疾行的速度之快，就达到了不可思议的地步了。

　　至于白龙马，更是扯开了嘴角，好玩地在马车前后奔驰。在它的身周，仿佛有着一层看不见的防护罩，无论那尘土多大，都无法沾染上身。

　　于灵贺怔了一下，无奈一笑，并未阻拦。

　　后方的那些人算得了什么，能够让白龙马开心一场，那就足够了。

　　只是，他们这突然加快速度，却让后方追赶之人大吃一惊。

　　那后方奔行而至的竟然是十余僧侣，其中二位于灵贺绝不陌生，正是昌江兄弟。

　　此时，在他们的身后，有着一位面目和善的白眉老者。他静静地看着前方突然加速的马车，微笑着道：“他们已经发现我们的行踪了，那就追上去吧。”

　　“是！”

　　周围十余僧侣高声应是，其奔行速度顿时来了一个大幅度提升。

　　他们原先还想着，悄然无声地追上去，将于灵贺等人拦截下来。但此刻就再无忌惮，奔行速度之快，令人为之侧目。

　　大道之上，自然不可能仅有于灵贺和这些僧侣了。

　　但是，当众人看到这些僧侣追赶前方马车之时，却是不约而同地大喊了起来。

　　听着他们的呼唤声，于灵贺等立即分辨出来。这些行人竟然是主动帮忙，招呼前方行人进行拦阻。

　　眉头略略一皱，虽然于灵贺早就知道，南司域号称佛门之地，但是，这些僧侣在此有着如此威望，却让人感到意外。

　　前方行人频频回头，因为薨墨刻意为之的关系，所以他们根本就看不清楚后方的情形。

　　不过，当那些声音愈发地清晰，并且可以分辨出如同“悟净宗大师追踪逃犯”、“贼人在此，快快拦阻”之类的声音之后，前方行人也是脸色微变，那些普通人纷纷避开，但身上有着修为之人却是义无反顾地抽出兵器，想要阻拦马车了。

　　然而，在此行走的绝大多数都是普通人，纵然是有着修者在场，也是居士为多，就连信徒也没有几个。

　　他们刚刚想要上前拦阻，就遇到了种种意外。

　　或者是脚下打滑，趔趄地摔了一跤，或者是手腕被飞溅的碎石击中，而且刚刚好打在要穴之上，让他们的手臂酸麻，就连兵器都跌落在地。甚至于是被漫天飞沙糊了眼睛，根本就睁不开种种，让他们心有余而力不足。

　　刚开始追击之时，后方那些僧侣尚且是一个个的信心十足。

　　但是，半个时辰之后，他们的脸色就变得异常精彩了。

　　一路追赶，以他们的脚程，竟然始终无法追上那辆大车，这是何等不可思议之事。

　　老和尚的眉头略皱，沉声道：“昌江，你们可否打听清楚了，那马车真是租来的？”

　　昌江苦笑着道：“师父，确实如此，他们是在一间普通车行租来的。”顿了顿，他补充道：“车行老板说过，那两匹，真的都是劣马啊！”

　　此言一出，周围的师兄弟们一个个怒目圆睁。

　　劣马？

　　如果这也算是劣马的话，那天下间还有什么马儿配的上绝代这两个字啊。

　　他们可是深有体会，这马车也就罢了，但拉马的那两匹马儿，绝对是灵兽级别。而且，还是相当高级的层次，所以才会让他们追之不及。

　　老和尚脸上的浓眉愈发的皱紧了，他缓声道：“有古怪……”

　　“是，他们确实古怪的很。”昌江连忙说道。

　　在离开森林之后，他们深知不是于灵贺等人对手，所以回返寺庙回禀师尊。这也是众人来此的原因，不过，在昌江的心中，对于灵贺等人确实是十分忌惮。哪怕此刻身周人手众多，却也不敢有丝毫的大意。

　　老和尚手腕轻轻抖动，在他的空间袋中，有着飞天宝器。若是拿了出来，自然可以追上前方车辆。但是，当他的目光在大道旁边那些手持兵器，但一个个略显狼狈的修者身上瞥过之时，顿时收起了孤身追赶的心思。

　　他隐隐地有着一种预感，似乎今日的遭遇并不简单呢。

　　“轰……”

　　霍然间，前方传来了一道雷鸣巨响，那正在奔驰的马车突然间停了下来。

　　后方众多僧侣无不是大喜过望，他们欢呼一声，加快了速度，拼命地冲了上去。

　　不过多时，他们就已经赶上了马车，没有人招呼，他们自然而然地围成了一个圈子，将马车团团围住。

　　可是，当他们的目光凝视在中央之时，却是不约而同地倒吸了一口凉气。


第850章 佛号

　　于灵贺和薨墨不急不缓地驱车而行。

　　他们自然能够感应到，从后方追来的人群中有着昌江兄弟的气息。

　　不过，他们对此并不在意。

　　虽说在密林中放任他们兄弟离去，难免有些纵虎归山放龙入海的嫌疑。可是，在于灵贺和薨墨等人的心中，昌江兄弟两人哪里配得上龙虎的称呼，他们最多就是两只蝼蚁而已。

　　虽然此刻这两只蝼蚁在后方咋呼，但蝼蚁就是蝼蚁，纵然是多了十几只，而且有着一只稍大一点的掺和其中，但他们还是一群蝼蚁。

　　于灵贺和薨墨是一点儿也没有将他们放在心上，之所以驱赶马车快速前进，也不是怕麻烦，而仅仅是觉得好玩罢了。

　　若是让昌江等人知晓他们的这份心思，怕是要气得吐血三升了。

　　不过，这里毕竟是南司域，是一处藏龙卧虎之处。

　　就在于灵贺等人兴致勃勃地跑出了大半时辰之后，前方大陆上的三名旅客却是突然间一字排开，挡在了大道之上。

　　当薨墨的目光扫过他们之时，却是微微一凝，并且轻哼一声。

　　适才想要拦阻马车的人何其之多，但每一位刚刚作出动作，就会有意外发生。或者说，那并不是意外，而是薨墨施展的小技巧。

　　但是，这样的小技巧对普通修者而言，自然是防不胜防。但若是在面对着同阶强者的时候，那就完全不同的两回事了。

　　这三个明摆着拦阻马车的人，身体中竟然都隐藏着强大的气息。

　　那浓郁的气息，就像是被压抑的火山，似乎随时都会爆发出来。而更为可怖的是，这竟然是三位融玄强者。

　　发现了他们三人修为之后，就连薨墨都忍不住暗叫了一声晦气。

　　融玄强者。

　　什么是融玄强者，那可是各族中仅次于一念的巅峰人物了。

　　这样的人物，无论在哪一区域中，都是顶尖儿的强者。若是有幸能够遇到一个，简直就是祖坟冒烟的大事件。

　　而如今，他们在一条普通大陆上驱车而行，竟然能够一口气遇到三个……

　　这已经不是祖坟冒烟了，而是出门踩狗屎，鸿运当头啊！

　　当然，于灵贺姐弟、白龙马和薨墨那却是例外的。有着白龙马这个气运之子和于灵贺这位一念在此，哪怕是汇聚再多的强者，也是理所当然。

　　不过，薨墨虽然皱眉，但心中却是没有丝毫的惧意。

　　他怒哼一声，竟然是驱赶着马车，不管不顾地朝前冲去。

　　那两匹马儿受到了白龙马的影响之后，顿时从两匹劣马直逼神骏等阶，甚至于达到了普通灵兽的地步。

　　所以，当它们撒开了四蹄奔行之时，竟然是控制不住节奏，仿佛能够跑到永远。

　　此刻，前方虽然出现了三个挡路人，但它们既然跑发了性子，哪里还会在乎这许多。别说薨墨并未拦阻，就算是拉扯缰绳，它们也不会轻易就范的。

　　眼看两匹暴躁的烈马奔驰而来，那拦路三人中的一个轻轻地抬起了手。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，正在狂奔的马车就此停了下来。而那两匹烈马也没有受伤，它们就这样继续奔行，但是在它们的身周，那空气却发生了极其微妙的变化，它们就像是进入了一个圆形护罩之内，无论怎样的奔行，都无法前进或后退分毫。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，以这三人的修为，若是想要将这两匹烈马击毙，那绝对是举手之劳。但他们却是煞费苦心，布置出这样一个护罩，在阻拦了马车的同时，也将这两匹烈马保护了下来。

　　这样的做法，远比击杀烈马要困难的多。

　　当然，在于灵贺的面前，如果他们想要击杀烈马，那么下场很有可能是被奔行中的烈马直接撞飞。但是，当他们施展出这等柔和的手段之后，就连于灵贺也不好意思出手了。

　　仅仅片刻间，后方昌江等人已然纷纷赶至。

　　他们先将马车包围，但是看到那两匹马儿的异样之时，却是一个个为之色变。

　　这些僧侣的修为或许不足，但却颇具眼力，自然明白这种力量是何等的可怖。而且，这绝非蓄势已久布局而成，仅仅是随手为之，那就愈发的不容小觑了。

　　老和尚一声佛号，道：“老衲悟净宗阐明，请问各位施主如何称呼？”

　　薨墨哑然失笑，道：“老和尚，你连我们是什么人都不清楚，就率人追踪，真是毫无道理。”

　　此刻，在他们的前方，有着三位融玄强者镇场子，但他却是视而不见，仿佛从未将他们放在眼中。

　　而事实上，就凭薨墨身上的雕像傀儡，也确实有着不将他们放在眼中的资格。

　　阐明一怔，他脸色微沉，道：“老衲虽然不知各位姓名，但却知各位的所作所为。”他的目光炯炯，犹如两道精芒凝视在薨墨身上。

　　然而，仅仅是片刻之后，他的脸上就泛起了一丝狐疑之色。

　　昌江悄然上前，低声问道：“师父？”

　　阐明犹豫了一下，没好气地瞪了他一眼，一缕声音传递了过去：“这是货真价实的人族修者，你说什么妖魔伪装，真是胡说八道！”

　　昌江顿时就是瞠目结舌，说不出话来了。

　　以那密林中的表现来看，这薨墨虽然具有人类外表，但怎么看都不像是人类的行为。所以，他心中一直怀疑。可是，如今被阐明训斥一顿，立即就是面红耳赤，再也不敢开口了。

　　于灵贺和薨墨都是哑然失笑，如今的薨墨可是今非昔比，得到了远古恶魔的传承之后，若是还能够被人如此轻易地看穿，那远古恶魔的传承也就太不值钱了。

　　轻咳一声，薨墨似笑非笑地开口道：“哦？我们有什么作为，竟然劳驾各位如此辛苦追赶，那就说出来让大家听听吧。”

　　“咴咴……”

　　白龙马突然长嘶一声，那两匹在护罩中依旧奔行的劣马顿时停了下来。

　　虽然它们此刻依旧是表现的神骏无比，神采奕奕，连一点儿疲累的感觉也没有，但是在听到白龙马的声音后，却是连丝毫的抗拒的心思也没有。

　　三个头戴斗篷，衣衫褴褛的拦路者不约而同地将目光投向了白龙马。

　　在这一刻，那几道古井不波的目光中终于泛起了强烈的异色波动。

　　虽然他们依旧是面无表情，但身周的气息却已经有了极其微妙的变化。

　　于灵贺暗中失笑，这三个家伙的眼力倒是真的不错。他们自然不可能认出白龙马气运之子的身份，但却也看到了它隐藏的实力。单凭这份眼光，就足以证明他们的不平凡了。

　　然而，白龙马却是瞪圆了双目，恶狠狠地瞅着他们。如果不是有着于灵贺的拦住，怕是早就冲上去，一脚一个将他们踹飞了。

　　让那两匹马儿奔驰，可是白龙马的杰作，如今被他们三个无缘无故地拦了下来，白龙马若是还能够给他们好脸色看，那才叫奇怪呢。

　　阐明的目光也是被白龙马吸引了过去，但他的眼里就差了许多。虽然看出了这马儿神骏无比，应该是一只强大的灵兽之外，却再也看不出其它东西了。

　　灵兽，虽然难得，但悟净宗中也不是没有，他瞅了两眼，也就没有关注了。

　　向着薨墨行了一礼，阐明文质彬彬地道：“这位施主，老衲只想要问一句，你们为何要放走那只入魔灵兽？”他义正言辞地道：“你们可知，那灵兽不但入魔，并且已然造成百余人之惨烈杀戮。如今你们放虎归山，他日此獠再度袭击人族，所造杀孽，都是尔等一手放纵之故。”

　　薨墨冷笑一声，他大手一挥，道：“老和尚，你少在这里给我们扣帽子。”他冷笑连连，道：“你怎么就不说说前因后果，这样断章取义地就不怕引人误会啊？”

　　阐明脸色不变，朗声道：“无论起因如何，那孽畜既然造就杀孽，就不应该放虎归山！”

　　薨墨脸上的冷然之色愈发强烈，他缓缓地站了起来。

　　顿时，一股强悍至极的恐怖气息从他的身上弥漫而起。

　　既然被对方追上来了，那么这一战就将无可避免。至于嘴皮子功夫什么的，薨墨才懒得理会呢。

　　当然，若是在于灵贺这等一念强者的面前，他绝对是愿意动口不动手的。

　　可是，换作阐明等人，他就失去这番耐心了。

　　阐明等人脸色大变，一种极端恐惧的感觉从心中泛起。

　　这股气息，竟然是这般的强大而不可思议，远比阐明等人要强悍的太多了。在这股气息的面前，阐明等人简直就是如同巨龙前的食物一般，甚至于连抵抗的心思都没有了。

　　至此，他们才算是真正的明白，原来眼前此人的力量，远远地超出了他们的想象。

　　若是早知道如此的话，阐明等人才不敢肆无忌惮的追上来呢。

　　薨墨脸上闪过了一丝狞笑，他一步踏出，朝着阐明抓去。

　　阐明的额头上冷汗涔涔，竭力想要躲避，但是突然间发现，对方这一抓仿佛已经笼罩了整个天下，无论他如何躲避，都将是无用之功。

　　然而，就在此时，一声佛号突兀响起。

　　“阿弥陀佛……”


第851章 苦行僧

　　这声佛号突如其来，那声音就像是黄粱古钟，回荡在这片区域之内。任何人听到这声佛号之后，竟然都有着一种心平气和的安详感。

　　阐明的眼眸顿时一亮，他也算是佛门中的一员强者，自然听得出这一声佛号中所蕴含着的信息。首先，这绝对是佛门中的一名强者，其修为远在自己之上。其次，此人既然出面，那就等于自己等人多了一个靠山。

　　转首，众人顿时看到，原先那三个拦住马车的人已然是上前一步，他们的动作整齐划一，竟然是如同一人似的。

　　摘下了头上斗笠之后，顿时露出了三颗光灿灿的大脑袋。

　　四周之人这才恍然，原来这三位也是僧侣，怪不得要出手协助阐明等人了。

　　阐明的眼眸陡然一亮，高呼道：“原来是苦修、苦行和苦法三位高僧，弟子悟净宗阐明拜见三位。”

　　在他的身后，那些来自于悟净宗的僧侣们一个个上前见礼，在他们的脸上都有着惊喜交加之色。

　　于灵贺瞥了眼这三位年纪不轻的僧侣，他们三个虽然衣衫褴褛，但精气神却是极为饱满。身上的气息经过刻意的收敛，若是在普通人的眼中，根本就看不出他们融玄强者的身份。

　　哪怕是没有人介绍，于灵贺也猜出了他们的来历。

　　在佛门之中，有着一类人号称苦行僧，他们并不会在固定的寺庙挂单，而是行走天下。不过，他们在游历的过程中绝非享乐，而是要体验世间一切疾苦。

　　可以说，这是一帮没事找虐的特殊修行者。哪怕他们拥有再强大的力量，也绝对不会贪图享受。

　　于灵贺对于这类修行者并没有偏见，对于他们的坚韧也是颇为敬佩。但是，如果让他也进行类似的修行，那就未必愿意了。

　　这也不是说于灵贺心志不坚，而是个人际遇、理念的不同所造成的个体差异。

　　当然，于灵贺也绝对不会小觑这等人士，因为苦行僧的实力极为出色，一般而言，在同阶之中，少有人能够胜得了这些意志品质极为坚定的强者。

　　那三个老僧微笑还礼，而后向着薨墨行礼，当先的苦修道：“施主，请息怒。”

　　薨墨冷笑一声，身上的气势并不扩张，但也不曾收敛，反而道：“怎么，老和尚，你要拦阻我么？”

　　阐明等人都是勃然大怒，苦修这三位修者在南司域中可是享誉着赫赫声名。在普通僧侣之中，他们的名声有着至高无上的地位。虽然比不得南司佛这等神仙人物，但也绝不是其他人可以侮辱的。

　　而看此刻薨墨的态度，就知道他根本就不曾将苦修等三位放在心上。

　　如此轻慢，自然是让阐明等人愤愤不平了。

　　若非是被薨墨那凌厉无双的气势压制，知道自己绝非这位恶人的对手，否则的话，阐明等人怕是早就出手将他们这几个拿下了。

　　然而，面对薨墨如此无礼的态度，苦修三人却是面不改色，就连眼神也没有丝毫的波动。似乎无论薨墨是礼遇也好，唾骂也罢，他们都是毫不在意。

　　若是单以修养而论，这三位确实是到了登峰造极的地步。

　　苦修低眉顺眼地再度行了一礼，道：“施主，请息怒。”

　　当他重复这句话的时候，不知为何，在场中的所有人竟然都有着一种和祥之极的感觉，就仿佛是春风拂面，让人神清气爽。纵然是心中有着些许的愤愤，也在下一刻获得了平息。

　　于灵贺眼眸中闪过了一丝惊讶之色，看着这老和尚的目光就多了几许的异色。

　　精神力量？

　　不，这绝非简单的精神力量运用。或者说，于灵贺根本就感应不到丝毫的精神力量波动。

　　在他们这等级数强者而言，想要用精神力量的言语攻击，造成对方的精神波动，那简直就是痴人说梦。

　　面对同阶强者，如果说不加防备，被对方的精神力量轻易入侵，改变心态。这样的人，若是还能够修炼到融玄境界，除非是气运之子了。

　　不过，如果气运之子会如此不济的话，估计那冥冥中无所不在，但又无人能够辨识的气运早就将其抛弃了吧。

　　所以，苦修这造成了奇异效果的话语，绝对不是精神力量攻击。

　　心念一转，于灵贺霍然抬头。

　　心灵力量。

　　这是一种极其罕见的力量，是心灵的一种力量。

　　唯有从内心的最深处认可，信任，坚持，才能够获得的强大力量。

　　这，绝对是世界上最为精粹的，甚至于比精神力量更加深邃的能力。

　　薨墨的眼中也是闪过了一丝凌厉之色，很显然，他也认出了这种力量的来历。不过，正是因为如此，他的眼中非但没有丝毫的畏惧，反而是变得跃跃欲试了。

　　咧开了大嘴，薨墨笑道：“好，佛宗的苦行僧果然名不虚传，老夫就来领教一番。”

　　他最初将目标放在阐明等人的身上，虽说碍着于灵贺的面子，他绝不可能妄动杀机。可是，给阐明等人一个深刻的教训，让他们再也不敢为难自己等人，那却是应有之礼，就连于灵贺也绝对不会阻止。

　　可是，当苦修出现，并且展现出了一种迥然不同的能力之后，薨墨顿时将目标转移了。

　　相比于苦修这等人物而言，区区阐明等人，哪里还能让他提起半点兴趣。

　　其实，如果不是因为彼此间的修为差距太大，于灵贺都有了动手一试的念头。

　　心灵修者啊，这是可遇而不可求的难得际遇呢。

　　薨墨话音刚落，身形闪动间，已经是如鬼似魅的出现在苦修三人面前。

　　他大吼一声，就这样当胸一拳轰出。

　　幻影一族虽然是以精神力量见长，但这并不表示他们的战斗力不成。虽说幻影一族的肉体比不得其他的恶魔种族，但是事实上，只要是恶魔种族，那么其肉身之强悍，就超过了世界上绝大多数的智慧种族，哪怕是幻影一族也不例外。

　　看到薨墨这一拳轰出，就连于灵贺都在心中暗叫了一声好。

　　这一拳，虽然没有凌厉的呼啸之音，仿佛就是未曾修炼过的普通人随手一击。

　　但这并不代表这一拳软绵无力，而是因为薨墨在出手瞬间，将所有的力量凝为一点。可以说，他这一拳已经汇聚了庞大威能，一旦与对方接触，这拳头中所蕴含的力量就将在瞬间爆发出来。

　　这看似平淡无奇的一拳，可是比携带着轰轰烈烈的澎湃气势的一拳更加的诡异叵测，让人防不胜防。

　　于灵贺也是暗自惊讶，看来薨墨从远古恶魔那儿继承的东西，远比自己想象的要多得多啊。

　　随着时间的推移，薨墨的表现愈发的让人刮目相看了。

　　苦修轻叹一声，他接连发自于两次发自于内心的劝阻，都无法让薨墨止怒，也是无可奈何。

　　哪怕苦行僧再不愿意与人斗狠，但也不至于想要被人活活打死吧。

　　大袖一展，苦修那宽大的袖袍就这样裹住了薨墨的拳头，那袖口轻轻一甩，顿时将这一拳的力量引开了。

　　薨墨的脚步微微一个趔趄，虽然是在方圆之地的挪腾，若是不注意的话，根本就无法注意，但他的脸上却还是迅速地泛起了一丝羞怒的红晕。

　　就在刚才那一刻，他竟然差一点就被对方的力量给送走了。

　　若非是霎那间的反应过来，他怕是要当场出个大丑。

　　如此轻描淡写的力量转换，简直就是匪夷所思。

　　无论是于灵贺姐弟，还是白龙马，都流露出了一丝讶色。

　　虽然他们早就知道，薨墨绝不可能凭借一拳之力，就将苦修等人打倒。但是，苦修表现得也太过随意了吧。

　　这样的态度，这样的袖袍展动，根本就不像是同阶强者之间的较量啊。

　　但是，就这样轻飘飘的一卷衣袖，就将薨墨这凝聚了极大心血的一拳之力化为乌有。

　　于紫鸢的脸色凝重了起来，她的纤手微微摆动，而与她早已融为一体的两把神剑却是在她的意识海中发出了嘹亮的颤动声。

　　虽然双方这一刻的交手平平淡淡，甚至于没有掀起半点波澜。但是，就是这样的一击，却已经激起了于紫鸢的战意，甚至于连那两把神剑都有着一种迫不及待地想要腾飞天际的感觉了。

　　这是神剑感应到了足以与自己匹敌的力量，所以想要放手一搏的强烈战意。

　　一拳一袖，其中所蕴含的力量变化，竟已达到了这等不可思议的层次。

　　“咴咴……”

　　白龙马长嘶一声，它兴奋得直跳脚，若非是有着于灵贺的安抚，它肯定是立马跳出去，直接以铁蹄发动攻击了。

　　于灵贺的眉头略皱，感应着姐姐身上那凌厉却压抑的剑意，以及白龙马那蠢蠢欲动的情绪，他不由得头痛不已。

　　怎么在自己的身边，都是一群好战分子啊……

　　“好，痛快！”

　　薨墨的双眼一亮，他大吼一声，竟然又是一拳击出。

　　这一拳，依旧并不刚猛，但是内中所蕴含的力量，却是更胜一筹。

　　如果说刚才那一拳他还是有所保留，那么这一拳绝对是全力以赴，而且还将幻影一族天赋的阴柔力量运用到了极致。


第852章 神剑

　　于灵贺的眼睛微微地眯了起来。他的精神力何等强大，一眼看过去，一切力量都是无所遁形。

　　所以，他清晰地看到了，在薨墨的这一拳之上，除了蕴含着的强大力量之外，竟然还笼罩了一层薄薄的精神力量波动。

　　没错，这家伙别出心裁，竟然将精神力量蕴含在拳力之中释放了出去。

　　精神力量的攻击可谓是变化多端，有着无穷的妙用。不过，对于这些攻击而言，想要达到最好的效果，其精髓就是四个字。

　　出其不意。

　　唯有出其不意攻其不备，才能够让精神力量的破坏力达到最佳。

　　将精神力量隐匿在拳头攻击之中……嗯，这样的方式确实比较新颖，若是这苦修老僧并未察觉，或许会吃了一个大亏。

　　苦修口中高宣佛号，还是一袖卷起。

　　然而，这一次当拳头与衣袖交错一起的时候，这两者竟然都有着一瞬间明显的停顿。

　　随后，他们两个就这样分开，薨墨身形一动，已然退后数步，他的脸色青白交加，眉头紧皱，似乎在忍受着极大的痛苦。

　　苦修也是身不由己地后退了一步，他的脸色更是僚白一片，再无一丝血色。但是，他身后的那两位老僧却是同时伸出了一只手，轻轻地搭在了他的肩膀上。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，心中更是啧啧称奇。

　　其他人或许看不出其中奥妙，但是这一切的变化却又如何瞒得过他。

　　就在双方适才交手的那一刻，薨墨的精神力量出其不意的攻击，确实让苦修吃了一个大苦头。但是，哪怕如此，苦修却依旧是以无上之毅力，硬生生地挺了下来，并且将薨墨那凝聚了全部力量的一击彻底化解。

　　薨墨的那一拳，就像是击中了一个漩涡的中心，非但未能将漩涡击溃，反而是有着深陷其中的危险。

　　苦修的表现如此惊艳，那衣袖缠绕，仿佛要将他拉入漩涡。

　　薨墨也是当机立断，瞬间切断了所有的力量，并且将精神力瞬间爆发，这才得以全身而退。不过，仓促间的力量变化，特别是精神力量的强行攻击、爆发和回撤，让他并不好受。

　　当然，真正让于灵贺感到惊讶的，并不是薨墨和苦修的表现，而是苦修身后那两位老僧的做法。

　　这两位老僧伸手搭在苦修身上，顿时将他身上承受的力量转移了一大半。

　　薨墨那一拳，不仅仅是凝聚了肉身力量，还有着更为庞大的精神力量。

　　在毫无保留的交锋中，他虽然受到了一些伤害，但苦修并没有真正地讨得好处，特别是那庞大的精神力量，更是不断地冲击着他的意识海和心灵。

　　但是，当这股力量骤然间被一分为三的时候，那么对他们这等级数的强者而言，基本上就没有任何威胁了。

　　正是这样神奇的做法，让于灵贺颇为惊讶。

　　精神力量的攻击并不是普通力量可以比拟的，于灵贺从未听说过，还有人能够主动地分担对方受到的精神力攻击。

　　要知道，苦行和苦法并没有进入苦修的意识海，仅仅是用肉体的接触，就将这股力量引导出来。若非是亲眼所见，于灵贺实在是难以想象。

　　他虽然博览群书，见识非凡，可这般合作之法，却是闻所未闻。

　　南司域佛宗，果然有着其骄傲之处。

　　能够在人族五域之中屹立无数年而声望不倒，果然是名不虚传。

　　下一刻，当薨墨和苦修的眼神再度对视之时，都多了一丝警惕和惊惧之色。

　　一旦想到那深不可测的，如同漩涡般的奇异力量，薨墨就有些头痛。那漩涡给他的感觉极其古怪，似乎无论他的力量如何强大，都无法填满那无底洞。

　　而苦修则是另外一番感觉。

　　薨墨的拳力虽然强悍，甚至于比一般的融玄强者更加厉害一点。但是对苦行僧而言，这种力量并无法让他感到畏惧。不过，在薨墨的拳头上，却蕴含着强大至极的精神力量，那精神力量之汹涌澎湃，竟然连他们这等苦行僧也是有所不及的。

　　若不是他们的心灵坚韧不拔，纵然是大难临头，也绝不会有丝毫动摇的话，适才那精神力量汹涌而至之时，苦修也无法做到这等平静如水的地步了。

　　随后，苦行和苦法主动出手，使用秘法将这庞大的精神力量一同化解，也足以证明薨墨的强悍远非普通同阶可以抗衡的了。

　　于紫鸢手腕一抖，一道悦耳的鸣叫声顿时响起。

　　她缓声说道：“以三对一，算什么英雄好汉！”手腕扬起，一道剑光顿时向外暴涨，直截了当地将苦修三人裹入其中。

　　于灵贺的嘴角微微抽搐，心中苦笑连连。

　　姐姐出手，还真是果断异常啊……

　　白龙马轻嘶一声，竟然有些愤愤不平。如果不是于灵贺压着，它肯定是早一步出蹄了。

　　至于阐明等人，更是看得瞠目结舌，难以置信。

　　薨墨朝着苦修出手也就罢了，他们可都是体验过薨墨那恐怖之极的强大气势，哪怕在心底不承认，也知道这是一位足以与苦行僧并肩的超级强者了。

　　虽说薨墨与苦修之间的交手不动声色，就连阐明都看不懂。但是，他毕竟是一位御魂巅峰强者，能够从中感应到一丝让他惊惧的威压。

　　所以，他十分清楚，这两位的交手绝对不会这样简单。

　　可是，苦修后退一步，那于紫鸢竟然就率先出手了。而更让他感到不可思议的是，这剑光流转，竟然将苦修三人尽数笼罩其中。

　　那可是苦修、苦行和苦法啊……

　　是佛宗内赫赫有名的三大苦行僧。

　　每一个苦行僧，都拥有着远超同阶的力量和心灵意志，哪怕是以一对一，也足以笑傲同阶。可是，那少女却是凛然不惧，一次性挑战三人。

　　至此，阐明的心中发出了如同猛兽般的咆哮。

　　这些家伙，究竟是什么来历啊？

　　能够做出这样举动的，不是具有极大自信，就是一个自大得到了极点的白痴。

　　可是，看着那漫天飞舞的剑雨，阐明实在不敢相信，能够施展出如此美妙剑法的，会是一个不可救药的白痴。

　　这一刻，他的心中终于泛起了一丝悔意。

　　若是早知道这些人如此难缠，他哪里还会带人追赶啊。

　　这些人，怕是只要伸出一根小指头，就足以将他们全部碾压了吧。

　　“哗……”

　　剑光如风、如雨，又如同那无所不在的阳光，瞬间迷惑了所有人的眼眸。

　　这剑光流转之处，泛起了道道白色银光，那是雪莲神剑所释放的寒冷剑意，特别是在战场中心区域，当那寒冷剑气弥漫之时，苦修三位老僧的身上衣衫，竟然泛起了丝丝白色的寒冰。

　　雪莲神剑。

　　当神剑的威能催发之时，其寒意是那样的浓郁，就连这三位苦行僧都无法做到视而不见。

　　不过，他们三人绝非普通融玄可以比拟。

　　“阿弥陀佛……”

　　苦修等三人一起高宣佛号，随后，他们迈开了大步，高举双拳，朝着身周那漫天剑雨轰去。

　　“轰……”

　　这一次，可没有什么花哨，而是将三位苦修了那么多年的力量在瞬间爆发，以求挣脱那张耀眼夺目的剑雨大网。

　　正在不断扩散着寒意的雪莲神剑稍稍一顿，竟然是略略地停了下来。

　　那三位老僧的合力一击，其威势之强，竟然连神剑也有了瞬间的停滞。

　　不过，于紫鸢可不是那么容易轻易罢休的。

　　她轻喝一声，手中神剑陡然间爆发出了璀璨的白色光芒，那身周的气温就像是跌落了悬崖一般，迅速地降低着。

　　就在阐明等人有意无意地围住了马车之时，远近赶路的众人早就远远避开，生怕惹得阐明等人发怒。

　　而此刻，当雪莲神剑大发神威之时，阐明等人更是脚步趔趄地向后退去。

　　他们虽然也想要停下后退的脚步，但是身上的寒意一阵强于一阵，让他们忍不住想要远离此地。

　　仅仅是片刻之间，这数十丈之内，除了于灵贺等和三位高僧之外，就再也没有什么人能够立足了。

　　当然，于灵贺他们用来赶路的两匹劣马，此刻却是悠闲地摇着尾巴。

　　无论是那耀眼的剑芒，还是能够将人冻僵的寒意，似乎都对它们没有任何影响。

　　这是因为于灵贺已经来到了它们的旁边，有着这尊大神一般的人物庇护，最起码在这儿，它们绝对是稳若泰山，安全无忧。

　　三位苦行僧陡然间转身，他们背靠背站在一起。

　　随后，他们就像是心灵相通一般，一人挥舞双拳，那拳头上热气滚滚，无论身周冰雪如何强烈，都无法侵入他们的身体一分一毫。

　　同样的，另外两位也是以肉身为武器，一拳拳地向着身周空间挥动。他们的拳力并不凶猛，但是每一拳轰出，都能够将周围的白色迫退一点。

　　他们竟然能够将剑意凝聚的冰雪之力，硬生生地敲碎，碾灭。

　　于紫鸢使用雪莲神剑，催发神器之妙用，那是何等强大的力量。可是，这三位一旦联手，顿时就是攻防一体。他们就像是一个巨大的弹簧，无论施加的压力多大，都不曾崩溃。而且，他们身上还隐隐地蕴含着反击之力，让于紫鸢不敢全力以赴。

　　脸色微微一变，于紫鸢陡然长啸一声。

　　在她的手上，再度多了一把青莲神剑。

　　于是，一朵巨大的莲花，就在众人的头顶天空处逐渐成型。


第853章 剑舞再现

　　这是一朵神奇的莲花，孕育着非同凡响的神秘力量。

　　当这朵莲花刚刚出现之时，顿时吸引了所有人的视线和注意力。随后，那青白相融的色彩缓慢扩散，朝着无尽的虚空蔓延。

　　于灵贺的双眉一挑，他清晰地感应到了，这青白神剑所释放的力量正在不断地侵占着周边的空间。它们尽情地吞噬着周围的力量，将所有的一切都融入其中。

　　融玄强者，将自身力量融入虚空，形成一个属于自己的空间。如此，才能够在战斗中释放出最为强大的力量，并且对融玄以下修者形成碾压之势。

　　当然，在同阶强者交锋中，很少出现如此强势碾压之势。因为所有的融玄强者都知道掌控空间的重要性，当他们交手之时，所释放的力量会自然而然地不断侵蚀着虚空，在同等力量的纠缠之下，除非是有着巨大差距，或者是事先布置，否则很难如愿。

　　薨墨和苦修交手之时，就是如此。

　　他们两位都知道，对方绝不可能放任自己掌控空间。而且，他们的心中各有忌惮，所以并没有在这方面做文章，而是收敛气息，直接用自己最擅长的力量一决胜负。

　　可是，当于紫鸢出手，并且调动了两把神剑之后，情形自然不同了。

　　此刻，两把神剑的威力汇于一处，这两把神剑相辅相成，各具玄妙，而一旦合二为一，其威能顿时有了翻天覆地的巨大改变。

　　原先有些松动的白色冰雪再一次变得凝实起来，并且，随着神剑所掌控的区域增大，那冰雪的力量似乎也变得更加强悍了。

　　若是此刻从远处看去，这里的世界已经变得一片朦胧。

　　在重重的冰雪笼罩之下，三位苦行僧的身影若隐若现，似乎已经被困于冰雪世界之中，再也无法脱困。

　　阐明等僧侣早就是退得远远的，他们的脸色青红交加，担忧之色清晰可见。

　　于灵贺等人的强大，已经远远地超出了他们的想象。先前薨墨出手，与苦修拼了个旗鼓相当，虽说最后苦行和苦法相助了一臂之力，但好歹还说得过去。

　　可是此刻，那位不起眼的妙龄少女出手，竟然是以一挑三，而且还占据了明显的上风，自然是让他们感到了深深的震撼和难以置信。

　　阐明犹豫半晌，眼眸中终于闪过了一丝坚定之色。

　　他伸手入怀，取出半截红色的香烛，手腕轻轻一抖，已经将香烛点燃。

　　他的这番动作极其隐秘，很少有人察觉。

　　但是，无论他如何小心，却又怎能瞒过于灵贺的眼睛。只是，目光一瞥之下，于灵贺就不在意地转移了视线。

　　这香烛并不是什么毒物，只是在点燃之后，与冥冥中的某些力量产生了一种共鸣。

　　于灵贺可以猜出，这是一种警示的手段，或者是向什么强者求救。

　　然而，于灵贺并不相信，以阐明的身份，能够请出什么强者，所以他自然不会在意了。此刻，唯一让他有些兴趣的，就是那三位老僧和于紫鸢之间的战斗了。

　　“轰……”

　　苦修三位老僧呈三角而立，他们神情凝重，一拳拳的轰击而出。

　　他们的手段看似不多，但每一拳轰出，都凝聚了庞大的力量，三位融玄强者合力，而且还是三位配合多年，具有着无比默契的苦行僧，所发挥出来的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　一股带着淡黄色的能量圈在六只手掌的联手之下逐渐成形，并且牢牢地守护着方寸之土，让那漫天冰雪在外徘徊，却无力进犯。

　　于是，在他们的力量不断轰击之下，纵然是笼罩在周围区域的青白之光，也无法侵入他们的拳力笼罩范围之内。

　　此时，双方竟然在一定程度上胶着起来。

　　于紫鸢操控两把神剑，已经将附近巨大空间融为一体，并且不断的借助于空间之力转换为漫天冰雪朝着苦修等人发动攻击。

　　但是，苦修等人的做法也是异常的强悍，他们并没有妄图与神剑争夺外界空间。他们只是不断地凝聚压缩着自己的力量，将他们所在的空间打磨得异常坚韧光滑，在这一点空间之中，他们凭借着多年苦修，以六只手掌的力量生生地撑开了一片天地。

　　漫天冰雪世界看似掌控了整个空间，但是，在这个巨大空间的内部，却是有着一个啃不动的硬核。这个硬核之坚韧，简直就是无法想象。哪怕于紫鸢尽力地催动神剑，将它们的力量发挥到极致，却也无可奈何。

　　神剑之力，就仿佛是波涛大海，源源不绝。可是，三位老僧的力量，却像是海中最为坚硬的顽石，无论冲击力如何强大，也无法将它们掀翻。

　　这，就是三位苦行僧的力量，看他们挥舞着双拳，似乎已经完全沉溺于这一片世界之中，心中再无他物。

　　于灵贺的眉头略皱，他已然看出，姐姐的神剑之威虽然庞大，在同阶之中，甚至于有着秒杀对手的力量。

　　神剑，毕竟是神器，远不是一般人能够抵御。

　　可是，如今她所面对的对手，却也非一般的修者，那三位老僧手中并没有能够与之抗衡的神兵。但，他们的肉体竟然是如此的强悍，于灵贺甚至于有着一种感觉，他们的肉身之强大，绝不会比薨墨逊色，甚至于还要更胜一筹。

　　要知道，他们毕竟是人类修者，在肉身强度上肯定是远不及恶魔一族。

　　但是，他们却凭借多年的苦修，也不知道经历了多少磨难，终于将肉身素质提升到了这一境界。

　　黄色等阶。

　　他们的肉身力量，竟然都达到了黄色等阶。

　　这是何等骇人听闻之事，在东举国四大脉之中，纵然是不动如山一脉宗主，也仅仅是如此修为罢了。

　　但是，南司域中的三位苦行僧，竟然也能够达到这等程度，细思之下，真是令人可畏可怖。

　　不过，如果仅仅如此也就罢了。

　　人体素质毕竟无法与神剑抗衡，若是长时间的对峙，于紫鸢还是能够占据上风，乃至于获得最终胜利。

　　可是，于灵贺却看出，这三位老僧并没有在尚有余力之时想方设法的扳回局面，或者是突围而出，他们竟然是选择了固守。

　　以人类的力量和耐力，与借助了神剑之力，调集天地灵力的力量对耗。

　　这样的选择，只能以不自量力来形容。

　　可是，此刻于灵贺的眼眸中却是闪过了一丝罕见的敬佩之色。

　　或许唯有他才能够看出这三位老僧的心思。

　　他们竟然是借助于最险恶的环境来磨砺自身，哪怕他们明知道如此做的后果是凶多吉少，但他们却依旧是无畏无惧。此刻的他们，正在借助于于紫鸢的两把神剑力量在打磨着自己的力量，在神剑威能的压迫之下，他们的力量变得更加地圆润柔和，但却是柔中有刚，甚至于是刚柔并济。

　　他们，愈发的像是重压之下的弹簧，但只要这弹簧最终没有在压力之下崩溃，那么总会有反弹的时候。

　　而一旦他们开始反弹，那一瞬间所爆发的力量，将会是无与伦比的恐怖。

　　深深地吸了一口气，于灵贺体内的力量开始缓慢地调动。

　　他自然不会在此刻插手战斗，不过，如果当于紫鸢无法掌控全局之时，他也绝不介意出手。

　　虽说他对于这三位老僧的坚韧相当敬佩，但毕竟是亲疏有别，他万万不会容忍于紫鸢受到丝毫的伤害。

　　然而，就在下一刻，他却欣慰地发现，那漫天冰雪之中产生了新的变化。

　　苦修三位老僧利用神剑磨砺自身，这可是胆大妄为之举。旁观者很难发现其中奥妙，但是，作为神剑的掌控者，于紫鸢却是看出了一丝端倪。

　　只是，以她如今的力量，将神剑的力量发挥到这个地步，也是一个极致。

　　如果她面对的是一位苦行僧，或许战斗已经结束，但是当这个数量达到三人，并且彼此间的默契也到了极致之后，那就不是此刻的她能够瞬间碾压灭杀的了。

　　轻叹一声，于紫鸢的目光微凝，那虚空中漂浮着的巨大莲花陡然间消散了。

　　而就在下一刻，那漫天风雪中却是隐约间多出了一道曼妙的身影。

　　于紫鸢手持双剑，就在这冰雪世界中翩翩起舞。

　　剑舞！

　　灵魂之舞！

　　这是方解婉最强大的绝艺，一旦施展出来，足有毁天灭地之能。

　　于灵贺曾经见识过一次，虽说方解婉并没有全力以赴，仅仅是彼此切磋，却已经给于灵贺留下了永远也无法磨灭的深刻印象。

　　而此时，于紫鸢竟然也开始施展如此惊世骇俗之绝代神技了。

　　一瞬间，那片冰天雪地顿时变了，虽然依旧是寒意迫人，但是在众人的眼中，心中，灵魂中，这些冰雪却变得不再危险。

　　他们甚至于有着一种难以压抑的念头，想要进入这冰雪之中，拥抱那大自然的奇迹。

　　恍惚间，远处观战的众人都是下意识地挪动着脚步，他们就像是失魂落魄一般，朝着这冰雪世界缓慢前进。

　　而在他们的眼眸之中，更是有着一种难以形容的狂热之色。


第854章 手下留情

　　于灵贺目光转动之间，已然是悄然地皱起了眉头。

　　灵魂剑舞，果然是不世出的绝代秘法。

　　想要完美地掌握剑舞能力，绝对不是一件容易的事情。哪怕是天资出色，有着剑心通明之体的于紫鸢，也无法一蹴而就。

　　其实，以于紫鸢如今的修为，想要施展这等绝艺，还显得十分勉强。

　　不过，在她的手上，毕竟有着两把神剑。而且，这两把神剑已经完全认可了她的力量，所以，借助于这两把神剑，于紫鸢才能够将这威能无上的灵魂剑舞施展出来。

　　当然，这剑舞的威能若是与方解婉相比，那就是相差甚远了。

　　她甚至于无法在平常情况下施展，唯有在这雪莲神剑所释放的冰雪世界中演化出来。

　　可以说，她尚未完全掌控这股力量。

　　所以，当她开始翩翩起舞之时，不仅仅会影响到苦修三人，就连白龙马、薨墨，甚至于连旁观者都会受其影响。

　　白龙马和薨墨也就罢了，他们毕竟都是超级强者。特别是白龙马，身为气运之子，就算被剑舞攻击，也很难伤它分毫。

　　可是，从远处仿佛是丧失了意识的旁观者们若是进入了冰雪世界之中，那就是一场灾难了。

　　哪怕于紫鸢并没有想要攻击他们的意思，但他们也万万无法承受冰雪世界中的力量侵袭。

　　轻叹一声，于灵贺微微地一挥手。

　　下一刻，在那漫天飞舞的冰雪世界的外围，顿时多了一层看不见的能量圈。

　　阐明等人一步步地前进，但是在靠近冰雪区域的那一刻，身体就像是撞倒了一股墙似的，非但无法更进一步，反而是被那股柔和的力量高高抛起，在虚空中划出了一道美妙的抛物线，落到了更远处的地面上。

　　只是，那力量相当的精妙，虽然将众人扔了出去，但却让他们双脚着地，并没有伤及分毫。

　　阐明的心中一凛，顿时惊醒过来。他的身上立即是冷汗涔涔，就连背上都在片刻间变得湿漉漉了。

　　在这些人中，他不但是修者，而且还是修为最强大的。

　　所以，他立即明白了后果，如果不是有着某种力量的拦阻，而让他进入冰雪世界之中，那么今日之后，他就将永远地留在此地了。

　　“小心！大家小心！小——心——”

　　阐明看了眼四周，看到众人陆续地，如同入魔一般的向前而行，不由得声嘶力竭的大吼起来。

　　可是，他的声音并无法惊醒众人，与那灵魂剑舞相比，他的力量是这样的微不足道。

　　而且，就在他吼了几声之后，竟然是鬼使神差地再度瞅了眼冰雪世界。

　　就在那一瞬间，他突然发现，在这冰雪世界中仿佛是具有着无穷奥妙，而他平日修炼之时所积累的所有疑问，竟然都能够在这世界中找到。

　　不知不觉中，他就这样再度地被灵魂剑舞所迷惑，从而迈开了大步，朝着冰雪世界，用着朝圣一般的心态缓步而去。

　　于灵贺微微摇头，姐姐所掌握的灵魂剑舞虽然远没有得其精髓，却也不是这些人能够抗拒的。他虽说可以以力破法，将剑舞破除。但是，为了这些无亲无故之人去干扰姐姐的修炼，那是何等的白痴才会去做的事情啊。

　　既然能够保住他们的性命，那就足够了。

　　目光流转，他突地轻哼一声。

　　那声音如同雷霆一般的在白龙马和薨墨的耳中响起，或者说，这声音通过了肉体，直达他们的意识海，在他们的灵魂深处响起。

　　顿时，白龙马和薨墨都是神情一震，他们眼眸中的迷茫之色逐渐退去。

　　薨墨乃是幻影一族强者，天生精神力量强大无比，兼且有着远古恶魔的传承，在得到了于灵贺的惊醒之时，立即收敛心神，虽然依旧被这剑舞威能所摄，但却已经能够勉强保留神智，不再被其所惑了。

　　当然，这也是因为于紫鸢并没有针对他的缘故，否则的话，未完全版本的灵魂剑舞与尚未彻底继承幻影一族威能的恶魔相遇，鹿死谁手，倒也未必可知。

　　至于白龙马，不仅仅是气运之子，更是一根筋通到底的直肠子，绝对是赤子之心的楷模。

　　所以，它受到的诱惑力远比其他人少得多，再加上于灵贺一旁加持，也就不为所惑了。

　　不过，此时冰雪区域中心处的三位老僧就变得辛苦起来。

　　他们三人的动作越来越慢，脸上的神情更是变得愈发痛苦。

　　在无数年的苦行修炼之中，他们三人也不知道经历了多少磨难，才能够将自身能力打磨得如此圆润坚强。

　　可是，如今他们所要面对的，不仅仅是来自于力量的压制，还有灵魂的诱惑。

　　他们的心灵力量极其强大，意志品质的坚韧不拔，哪怕是放眼天下，也是极其罕见。可是，正因为如此，所以他们的心灵剔透，愈发的容易与那灵魂剑舞产生共鸣。

　　如果说薨墨和白龙马等是抵御灵魂剑舞，那么他们三位在剑舞之下，就感到了一种难以形容的欣喜。他们想要抛弃一切，与那灵魂之剑一起舞蹈。

　　但是，此时他们的肉身正在竭力地抵御着冰雪世界的侵蚀，一旦放弃了抵抗，那么纵然是拥有着黄色等阶的肉体力量，最终的结果也不可能好到哪里去的。最起码，被冻成冰人，那是毫无疑问的事情。至于以后是否能够救治回来，抑或是直接失去了性命，那就不是他们能够掌控的了。

　　所以，他们决不允许这样的事情发生。

　　但是，他们的灵魂，他们的心灵，却受到了剑舞的影响，迫切地想要加入其中。他们甚至于有着一种感觉，那就是宁愿舍弃性命，也不能错过这个机会。

　　这是一种极端矛盾的感觉，两种念头就像是拔河一般，不断拉扯着他们的灵魂和意识，就像是要将灵魂一分为二。

　　那种剧烈的痛苦，根本就不是言语能够形容一二的。

　　也唯有他们这三位早已习惯了各种苦痛，意志力坚韧无双的苦行僧，才能够坚挺到现在。

　　足足一个时辰，三位苦行僧的眼眸突然间一个恍惚，就像是在这一刻失去了意识一般。

　　而就在这电光火石之间，于紫鸢的剑舞突地剧烈地动了起来。

　　雪莲神剑和青莲神剑如同蛟龙一般的冲出，轻轻地点在了苦修和苦法的额头之上。虽然仅仅是一点而过，但却也留下了一滴血珠。

　　随后，两把神剑反转，想要继续攻击苦行。

　　然而，就在这一刻，苦行的双眼中却是恢复了清明。他毫不犹豫地一拳轰出，这是他下意识地，近乎于本能的攻击。不过，在感受到了无与伦比的巨大压迫之下，这一拳的力量也是非同小可。

　　“叮——”

　　一道脆响之后，于紫鸢的这一剑竟然是被拳意生生荡开。

　　她并没有继续追击，一击不中，立即退避。身形闪动间，已然是站在了十丈开外。而此刻，当失去了于紫鸢的力量操控之后，无论是那漫天冰雪，还是其中所蕴含着的诡异玄妙的力量，都在一瞬间消失了。

　　苦修三人面面相觑，他们的眼中都闪烁着极为复杂的情绪。

　　适才的较量，从一开始的势均力敌，到最后他们几乎是大败亏输了。

　　一个时辰的较量，灵魂剑舞终于发出了难以抵御的能力，让他们的精神有着瞬间的恍惚。而就在此刻，于紫鸢就已经牢牢的抓住了那一瞬即逝的破绽，果断出手，在苦修和苦法的额头上留下了一点痕迹。

　　这痕迹虽然不大，但所有人都知道，这是于紫鸢手下留情的缘故。

　　否则，以神剑之威能，若是力量全开，他们就算是拥有黄色体质，能够保住性命，此刻也绝对无法拥有再战之力了。

　　以一敌三尚且能够取得这样的成就，那么以一对一呢？

　　苦行的脸上极为无奈，他们已经彻底地输了。

　　哪怕是三位苦行僧合力，竟然也败在了一位妙龄少女之手。

　　远处传来了一片喧哗声，当于紫鸢收起剑舞之后，那些孜孜不倦，想要靠近的众人终于清醒了过来。然而，除了阐明之外，竟然没有人知道，适才究竟发生了什么事情。

　　他们只是感觉到，那吸引着自己的东西不见了，而他们的心中，却有着难以割舍的依恋。所以，包括昌江兄弟在内，他们都开始身不由己地喧哗着，发泄着心中的不安。

　　“呵呵……”薨墨突地大笑一声，道：“你们三个不自量力的老东西，还想要干涉么？”

　　苦修三人对望一眼，他们的面色惨然，竟然是相对无语。

　　薨墨桀桀怪笑，虽然战胜他们的并不是自己，但他却也是自我感觉良好。

　　转身，薨墨突地叫道：“喂，阐明和尚，你既然追上来了，那就过来送死吧！”

　　他举起了大手摇摆着，看似随时都会出手。而且，他脸上的讥讽嘲弄之色，更是清晰可辩。

　　阐明的身体微微发颤，只觉得一股寒意冲入脑门，让他不寒而栗。

　　莫非，今日真的要身陨于此么？

　　然而，就在他心神不定之时，一道凌厉的声音却是从远处传来。

　　“何方狂徒，竟敢威胁悟净宗门下弟子……”


第855章 挑战南司域

　　雷霆一般的怒吼声从远方响起，那声音震耳欲聋，就好似雷公怒火，充斥于天地之间。

　　听到这声音之后，阐明等人顿时面现惊喜之色，仿佛是溺水之人抓住了一块救命的木板，重新获得了生机。

　　然而，他们眼眸中的惊喜之色并没有维持多久，因为就在下一刻，他们顿时看到了苦修等三位苦行僧愁眉苦脸的模样。

　　心中一个咯噔，他们不约而同地想到，就连这三位也在他们的手中吃了大亏，那么就算师门长辈来了，又能如何呢？

　　但无论如何，那声音的主人到来，已经是他们最后的希望了。

　　薨墨一怔，他并未回答，只是眼角眉梢中的不屑之色愈发的浓郁了。

　　那声音确实洪亮，其中所蕴含的力量也是非同小可。但无论如何，这也不过是一位融玄修者而已。纵然在悟净宗内，算得上是顶尖儿的强者，可是，在于灵贺等人面前，却也不过如此。

　　就连三位苦修者都败在了于紫鸢的手下，再来一个又能如何？

　　片刻之后，一个异常高大的身影从空中飞驰而来。这是一位体格远比常人要阔上一截的大和尚，他面容冷峻，浑身肌肤黝黑无比，但口中牙齿却是白得发亮。他身形如电，如飞而至，瞬间就来到了阐明的身边。

　　他低头，上下打量了一眼阐明，看到他完好无损，这才瞪圆了眼睛，道：“你遇到什么了，为何要点燃救命香烛？”

　　救命香烛，乃是悟净宗最神秘和强大的宝物之一。

　　一旦点燃，在一定距离内的同门强者就会在第一时间得知，并且立马出手救援，也算是悟净宗弟子保命的一大利器。

　　阐明在看到情形不妙之后，当机立断点燃救命香烛。

　　但可惜的是，于灵贺等人的强大远超他的意料。此刻，他的心情极为复杂，甚至于是隐隐地有些后悔。因为他知道，就算是这位师叔来了，怕也是无济于事啊。

　　不过，他还是勉强收敛心神，恭敬地道：“师叔，我们遇到丛林中那几位放走入魔灵兽的外来修者了。”

　　高大和尚先是一怔，立马叫道：“在哪里？”他也等不及阐明回答，而是一转头，立即将目光凝视到于灵贺等人身上。当然，被他关注最多的，自然是那气势汹汹的薨墨。特别是从薨墨身上所弥漫的那堪称恐怖的凌厉气息，更是让他无暇他顾了。

　　薨墨冷笑一声，他陡然踏前一步，身上所释放的气息就像是打开了闸门一般的陡然增强了许多。

　　高大和尚眼眸中闪动着警惕之色，他的身体微微低伏，整个背脊都有些上拱，就像是一头即将出手的凶兽，虎视眈眈地瞪着薨墨。

　　阐明的额头上冷汗涔涔，他连忙叫道：“师叔，不要出手啊！”

　　高大和尚紧盯着薨墨，不敢有丝毫的放松，口中却是道：“什么？”

　　阐明一脸的尴尬，但是在这种情况下，他无论如何也不敢实话实说啊。如果他直接说，您不是这些人的对手，只怕那高大和尚就会一巴掌先扇过来再说了。

　　于灵贺的目光一冷，缓声道：“南司域的高僧，都是一群不明是非，只知道护短的人么？”

　　他一开口说话，薨墨顿时收敛了气势。

　　虽然他并不介意出手掂量一下这和尚的实力，但却更加不敢违逆于灵贺。

　　高大和尚怒目而视，叫道：“小辈狂妄，你在胡言乱语什么？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“狂妄？好，那我今日就狂妄一下，给你们看看吧。”他转身，看着于紫鸢，道：“姐姐，居延大陆有着一个流传千年的规矩，一旦有人自认为同阶无敌，就可以主动出行，挑战四方。嘿嘿，我不知道在南司域中是否有这个规矩，不过既然我们来了，那就试一试吧。”

　　于紫鸢先是一怔，随后美目亮了起来。

　　她深深地看了眼于灵贺，终于是展容一笑，道：“好，既然你有兴趣看，我就试一试吧！”

　　以于灵贺如今的修为，自然不可能再效仿昔日庚楚那般赤足千里，力战百城了。

　　但是，于紫鸢刚刚晋升融玄，若是踏遍南司域，挑战整个区域的融玄强者，却无疑是一个极佳的选择。

　　当然，于灵贺这样做并不是一时间的心血来潮。

　　于紫鸢与苦修等三位苦行僧交战之时，在神剑领域之中施展灵魂剑舞。这剑舞威能虽然强大无比，但在于紫鸢手中却是略显生疏。

　　不过，当这一战之后，于灵贺却是讶然发现，于紫鸢对于剑舞的掌握比先前要好上了一丝。虽然进步并不大，但是这等绝艺，能够在一战之中有了一点儿进步，那已经是了不起的事情了。

　　于灵贺隐隐地感应到，这灵魂剑舞估计并不是单纯的苦修就能够修炼至大成境界。

　　想要让于紫鸢的剑舞造诣接近，甚至于达到或超越方解婉，那么一门心思闭关修炼怕是绝无可能，反而是仗剑游走四方，向列强挑战，才有着更大的进步空间。

　　发现这一点之后，于灵贺就在暗中算计，要如何才能够找来更多融玄强者与姐姐交手。

　　没成想，瞌睡来了有人送枕头，这高大和尚气势滔天，口中更是肆无忌惮。

　　于灵贺立即是顺水推舟，借挑战之名，光明正大行事。

　　高大和尚一怔，目光顿时变得狐疑起来：“居延大陆？你们是来自于北海域的修者？”

　　于灵贺轻笑一声，道：“我们来自何方，与阁下无关。哦，不对……”他笑眯眯地道：“现在与阁下有关了，因为家姐即将挑战南司域所有融玄。呵呵，这一切都是拜阁下所赐。”

　　高大和尚双目圆睁，犹如怒目金刚。

　　他厉声道：“呸，几个小辈，不知天高地厚，还敢……”

　　然而，他的话尚未说完，就听一道声音将之打断。

　　“丞光师兄，不可无礼！”

　　高大和尚双目一样，转头，然而，当他看清楚说话之人的时候，就是一脸的惊讶。

　　“苦修师兄，你、你们怎么都在这儿？”

　　苦修等三位苦行僧虽然败在了于紫鸢剑下，但他们三人在南司域中却是有着赫赫声名，与他们有着同阶修为的丞光自然与之相识。

　　轻叹一声，苦修愁眉苦脸地道：“丞光师兄，我们在此，也是机缘巧合。”

　　丞光和尚瞅了眼于灵贺，再看看苦修，他浓眉大皱，道：“苦修师兄，这是你的晚辈么？”

　　于灵贺早已收敛身上气息，丞光怎么也看不出他的修为深浅，听到苦修劝解，自然以为他们有着什么关系了。

　　然而，苦修的脸色顿时变白了。

　　虽然他并不知道于灵贺究竟是什么人，但既然能够替于紫鸢做主，那就说明此人在于紫鸢的心目中，有着极为重要的地位。

　　他们这三个于紫鸢的手下败将，又怎么有资格做人家的长辈？

　　“哎，丞光师兄误会了。”苦修连忙道：“我们与这几位施主萍水相逢，并不相识。”

　　丞光双目一瞪，道：“既然如此，你为何要拦我？”

　　阐明的眼皮子一阵跳动，他心中暗道，师叔啊，苦修大师拦您，那是为了您好啊……

　　苦修摇着头，道：“丞光师兄有所不知，我们师兄弟三人适才与这位女施主切磋了一场。”

　　“什么？”丞光忍不住惊呼了一声，他难以置信地看着于紫鸢，再看看苦修三人，艰涩地道：“你们三兄弟，与她……们？”

　　苦修继续摇头，道：“不是她们，是与女施主一人。”

　　丞光一脸的瞠目结舌，事实上，如果不是亲眼目睹，任何人怕是都很难相信他的话。

　　苦修向着于紫鸢行了一礼，道：“多谢女施主手下留情，我们兄弟输的心服口服。”

　　若是一般修者，很难有他这样的表现。但是，苦修三位不同，他们是最强大的苦修者，并不将一般的胜负放在心上。一旦落败，自然就是坦然承认。

　　丞光倒抽了一口凉气，再度望向于紫鸢的目光之时，就变得凝重和敬畏起来。

　　虽然他心中一百个不相信，但也知道，以苦修大师的身份，绝无可能联手欺骗自己。

　　既然他说了，和于紫鸢交手，并且输了，那么就一定如此。

　　苦修三人每一位都是融玄强者，而且因为身为苦行僧，所有战斗力超级强大。就算是以一对一，丞光也不敢说能够胜过他们三人中的其中一个。

　　那么，他突然想起，自己一直口不择言，指斥对方这几个小辈狂妄无知……

　　一时间，一股子寒意顿时从心底无可压抑的弥漫而起。

　　于紫鸢微微还礼，道：“苦修大师客气了。”

　　他们适才虽然敌对，但毕竟不是生死之战，而且于紫鸢对苦修三人的心灵修养极为敬佩，也是好言以待。

　　当然，面对丞光，那又是另一番局面了。

　　她转身，正面看向丞光，道：“丞光大师，小女子有一事拜托。”

　　丞光犹豫了片刻，他再也不敢口出恶言，道：“女施主有何吩咐？”

　　于紫鸢正容道：“小女子初到贵地，想要挑战南司域融玄强者。这第一站，就前往悟净宗吧！”


第856章 少宗主

　　丞光大师的脸色顿时变得极为难看，悟净宗内，他的修为确实是属于顶尖儿的那一小撮人之一。但是，丞光大师在寺庙中却并没有任何首座的职务。

　　这并不是因为悟净宗内人才济济，让他这位融玄强者也要甘拜下风。其实真正的原因只有一个，那就是丞光大师心直口快，无论做何事都不会加以掩饰。并且其人脾气暴躁，一旦言语不和，就会口不择言，甚至于动手一决胜负。

　　这样的脾性，自然不适合担任首座职位。若非他的实力极为强大，在悟净宗内屈指可数，怕是早就被无意识之下结仇的众人给解决了。

　　不过，能够修炼到融玄境界的，也没有傻瓜和笨蛋。

　　丞光大师也是因为某种原因，在修炼之时出了岔子，才会无法克制自己的暴脾气，但这并不代表他就是蠢笨如猪。

　　在见到苦修大师等人的表现，以及于紫鸢的强悍传话之后，丞光大师的心中顿时隐隐地有些明了，自己似乎是办了一件大错事。

　　他为宗门引来了一位强大的敌人。

　　不，听于紫鸢的口气，似乎不仅仅宗门即将遭殃，怕是整个南司域都将不得安宁了。

　　若是让众位佛门师兄弟知道，这场祸端是因为自己而起，那后果……这念头一起，哪怕是以丞光大师的修为，竟然也是心动神摇，觉得酸爽无比了。

　　此时，大道之上一片寂静。别说悟净宗的那些门下弟子都不敢开口说话，就连苦修三位老僧也是紧皱眉头，沉默寡言了。

　　他们可是亲身体验过于紫鸢的神剑强大，特别是冰雪中的灵魂剑舞，更是难以形容的绝代秘法，让他们都无法承受。

　　当然，与于紫鸢的一战，对他们而言，也是一场极大的机遇。

　　修炼心灵的苦行僧，遇上了灵魂剑舞，对双方来说，其收获之大，都是难以想象的。

　　这也是于灵贺能够察觉到于紫鸢的瞬间进步，以及为她筹谋，寻找光明正大手段挑战同阶强者的缘故。

　　沉默半晌，丞光终于是一咬牙，道：“女施主，你是想要挑战整个南司域么？”

　　于紫鸢目光清澈如水，她柔声道：“久闻南司域各脉擅长阵法之道，小女子对其心有仰慕，还请大师成全。”

　　阵法之道……

　　听到这四个字之后，包括丞光和三位苦行僧在内，竟然都有着松了一口气的感觉。

　　原来于紫鸢追求的并不是单挑，而是想要各脉大阵啊。

　　当然，丞光等人也是清楚，于紫鸢并非挑战各寺庙的护山大阵，而是以一对多，谋求一个较为公平的机会所找的借口罢了。

　　毕竟，就连三位苦行僧联手都败在了她的剑下，若是在各寺庙中以一对一的单挑，丞光实在是想不出，南司域中还有多少人能够与她抗衡。

　　最起码，悟净宗内是不用指望的了。

　　深深地看了眼于紫鸢，丞光大师沉声道：“不知女施主来自北海域何方宗门，可否告知？”

　　他自然知道居延大陆所在，但哪怕是想破了头皮，也想不出在居延大陆上有哪个宗门能够教导出这等出色的弟子。

　　不过，居延大陆仅仅是北海域上的一处巨岛罢了，而在北海域中，确实是有着几处地方，让整个人族都为之忌惮的。

　　于紫鸢收敛了笑容，正色道：“小女子是方家解婉大师关门弟子。”

　　“方解婉大人！”

　　四位融玄强者的脸色顿时为之一变，苦修喃喃地道：“方解婉，方解婉……女施主适才所用的，果然是灵魂剑舞啊！”

　　方解婉的名声之隆，远非他们能够企及，纵然是在南司域的顶尖层次中，也是赫赫有名。

　　苦修等人在与于紫鸢交手之时，就已经有所猜测。但是直至此刻，他们才相信果然如此。

　　丞光的眼中有着掩饰不住的惊骇之色，他终于明白，自己招惹到了何等强大的敌人。

　　方解婉，那可是人世间最顶尖的人物之一。放眼整个南司域，虽然不至于说纵横披靡，所向无敌。但是能够与她抗衡的，也是寥寥无几，屈指可数。

　　这样的强者，她的关门弟子又岂是自己能够比拟的？

　　苦笑一声，丞光艰涩地道：“原来是方解婉大人的门下弟子，那就怪不得了。”

　　苦修突地上前一步，沉声道：“女施主，不知您来到南司域，是否方解婉大人的旨意？”

　　如果于紫鸢想要挑战整个南司域的事情，是方解婉在背后指示的话，那性质就完全不同了。起码，不是在场的这几位僧侣能够应付和承受的。

　　于紫鸢委婉一笑，道：“这是我小弟的建议，与家师无关。”

　　苦修瞅了眼于灵贺，问道：“令弟也是方解婉大人门下？”

　　于紫鸢摇着头，道：“他并非方家门下，与北海域各宗并无瓜葛。”

　　丞光的眼眸顿时亮了起来，如果是方解婉的弟子，他自然得罪不起。但于紫鸢的弟弟嘛……既然不是北海域各宗门下，那就是依仗其姐的力量了。这样的人物，他自然不会放在眼中。

　　双眉一挑，丞光沉声道：“女施主，既然是令弟的建议，那就让令弟自行挑战嘛，你又何必为他出头？”

　　此言一出，于紫鸢、薨墨和白龙马的眼神顿时变得极为诡异，看着这和尚的眼光如同看着一个白痴一般。

　　让于灵贺挑战南司域，你是当真的么？

　　这和尚，他不会是对南司域各寺庙心怀怨怼，所以才会到处为南司域招惹仇敌的吧？

　　或者，他其实是魔族的卧底，隐身佛宗，专门寻觅机会，想要通过各种手段为佛门招灾，削弱佛门力量的吧？

　　昔日庚楚赤足千里，挑战百城之时，只不过是区区居士修为，但却已经引起了整片大陆的轰动，甚至于让那些顶尖人物都听到了他的声名。

　　要知道，那仅仅是居士阶而已。

　　在真正强者的眼中，居士算什么，那简直就是与蝼蚁无疑。

　　可是，哪怕是居士阶完成这等壮举，也足以让人牢记他的姓名了。

　　而此时的于紫鸢，可是融玄强者。以她的身份，所挑战的已经不再是哪一片大陆，而是整个南司域了。而且，如果她真的能够完成这个壮举，那足以让她的姓名流芳百世。

　　只是，作为背景的南司域，就未必会那么好受了。

　　不过，若是将于紫鸢换作于灵贺，那性质必将完全不同。

　　一念强者。

　　何谓一念强者，这样的人物，哪怕仅仅是一个念头，都有着翻天覆地之能。

　　让于灵贺挑战南司域，绝对能够掀起滔天骇浪，足以将整个南司域搅动得不得安宁。

　　丞光的头皮一阵发麻，他当然也看到了于紫鸢等人那古怪的眼神，心中愈发地有些不安，莫非自己又做错什么了？

　　但是，瞅了于灵贺两眼，他实在是不明白，自己犯了什么错误。

　　然而，他却不知，以于灵贺的实力，若是收敛气息也能够让他看出破绽的话，那才叫做有鬼了。

　　于紫鸢秀眉微蹙，道：“让小弟挑战……还是算了吧……”

　　丞光深吸了一口气，再度瞅了眼于灵贺，确定这小子虽然有些修为，但却绝对无法与于紫鸢这样的，能够凭借一己之力战胜三位苦行僧的天之骄子可比。

　　他收敛心神，冷笑一声，道：“男儿大丈夫，又岂能躲在女子身后出谋划策？呵呵，女施主如此袒护令弟，未必就是一件好事啊！”

　　于灵贺哑然失笑，但却并无任何辩解之言，他微微摇头，竟然是不屑与之争辩。

　　于紫鸢则是轻叹一声，道：“多谢丞光大师好意，不过小弟他实在是不方便出手啊……”

　　丞光的心中暗喜，若是能够以言语挤兑，让于紫鸢放弃这个想法，那就是善莫大焉。至于她身边的那小子嘛，自己一只手也可以教他如何做人了。

　　当然，他也算是看出，于灵贺身周的气息并不简单，起码有着御魂修为。

　　不过，御魂修者远无法与融玄相比，就算于灵贺突发奇想，也要挑战南司域。先别说能否成功，就算侥幸成功，所造成的影响力也远无法与融玄之战相比啊。

　　他双眉一挑，沉声道：“女施主，不知有何麻烦，还请告知？”

　　于紫鸢淡然一笑，道：“小弟虽然并非北海域宗门弟子，但却是蜀门少宗主。”她脸上笑意愈发的明显，道：“这个身份，怕是……不太方便吧？”

　　丞光等人瞠目结舌，一时间都有些精神恍惚了。

　　蜀门，这个名称好熟悉啊……

　　而且，能够被方解婉关门弟子挂在嘴上的，又岂是一般宗门？

　　那么，放眼人族五域，适合蜀门这个称呼的，似乎就仅有一个地方啊。

　　“蜀门，哪个蜀门？”丞光大师喃喃地问道，他的心中抱着最后一丝希望。

　　于紫鸢笑而不语，薨墨则是大笑道：“真真是笑死我了！人族五域之中，能有几个蜀门？”

　　苦修口中高宣佛号，他面色凝重，问道：“蜀门，可是道东域上古蜀门？”

　　于紫鸢微笑着点头，道：“正是上古蜀门。”

　　顿时，整个大道上再度变得安静了下来，无论是悟净宗众位僧侣，还是三位苦行僧，都是直愣愣地看着于灵贺，他们的眼眸中布满了惊骇之色，分明就是写着三个大字。

　　我不信！


第857章 对策

　　上古蜀门，这四个字仿佛是具有无穷的魔力一般，让所有人都感到了一种强烈的震撼。

　　南司域乃是佛宗天下，但纵然是南司佛这等人物，也万万不敢对上古蜀门有丝毫的轻蔑之心。

　　因为，上古蜀门是天下间传承最早的宗门之一，其底蕴之深厚，绝不会比佛宗逊色分毫。

　　而相比之下，方解婉所代表的方家，虽然也是当世最顶尖儿的势力。可若是与上古蜀门相比，那就不免弱了一筹。

　　无论是当代所拥有的实力，仰或是历史传承，上古蜀门都是人族五域中最顶尖的层次。而上古蜀门的少宗主……

　　无论是谁，一旦想到这个身份所代表的含意，就未免让人不寒而栗。

　　至此，丞光大师终于明白，自己又犯了什么过错。

　　挑唆上古蜀门少宗主力战南司域，自己就算是想要找死，也不能这么做啊……

　　若是于灵贺真的一口答应了下来，那他也唯有以死谢罪了，因为他万万无法承担这个后果的。

　　一时间，丞光大师的脸色一阵青一阵白，竟然不知道应该如何说话了。

　　苦修三人同样的瞠目结舌，但好歹在此刻反应了过来。

　　他们同时行了一礼，道：“原来是上古蜀门少宗主大驾光临，还望恕罪。”说罢，苦修忍不住转头，狠狠地瞪了阐明一眼。

　　他们三人之所以将于灵贺等拦阻下来，就是因为悟净宗僧侣在他们身后追赶的缘故。若非如此，以他们苦行僧的身份，又怎么可能莫名其妙地为难于人？

　　可是，他们万万想不到，被追赶的这些人不仅仅都是绝代强者，而且身份来历更是不凡，说出去简直就是能够吓死人。

　　此刻，在他们的心中已经可以肯定。不管于灵贺等于与悟净宗是因何结仇，但看于灵贺等人的做法，明显是不想引起争端，所以才会如此退避三舍的。可是，悟净宗的那些……佛门败类，竟然还不知羞耻的紧追不舍，这才引出了种种祸端。

　　至此，他们已经将责任全部怪在了悟净宗的头上。

　　至于他们之间的对与错嘛……

　　这有什么关系么？

　　一边是佛门分支之一悟净宗，而另一边不但有着方解婉大人的关门弟子，更有着一位上古蜀门的少宗主。

　　他们之间的误会，还用得着询问对错么？

　　所谓的对与错，在彼此实力相当的情况下，或许还能够成为决定天平倒向的筹码。但是，当双方之间的实力相差巨大之时，那就纯粹是一个笑话了。

　　此时，哪怕是悟净宗的丞光大师，也没有丝毫重提彼此仇怨的意思了。

　　因为他十分清楚，若是提及此事，那绝对是自取其辱。

　　于灵贺淡然一笑，挥手道：“三位大师无需多礼。”他微微点头，道：“今日相遇，也算有缘，那些不愉快的事情，就过去了吧。”顿了顿，他道：“薨墨，准备马车，去悟净宗。”

　　薨墨高声应是，向于紫鸢行礼，道：“小姐，请上车。”

　　若是在平时，他面对于紫鸢之时，绝对不会如此地彬彬有礼。但此刻，仿佛是为了恶心悟净宗众人，他表现出了最佳的礼仪。

　　于紫鸢向着众人微微点头，身形微动，已然进入了马车之中。

　　在薨墨的驱使之下，马车缓缓而动，而这一次，再也没有人敢阻挠马车的去向了。

　　目送于灵贺等人离去，众多僧侣们面面相觑，他们都觉得一股子诡异的寒意在心中弥漫，忍不住让人想要大声呼喊起来。

　　苦修轻叹一声，道：“丞光师兄，你们办事，怎么不多考虑一下呢？”

　　他的心灵休养再高，此时也是忍不住开口质问了。

　　丞光的面色一红，他岔开了话题，道：“哼，那小子虽然是上古蜀门少宗主，但如此无礼，真是……”

　　确实，在他们的眼中看来，于灵贺仅有御魂修为。

　　虽说有着上古蜀门这四个字撑腰，但是对于三位融玄强者的问候，却显得如此的漫不经心，难免要让人私下腹诽了。

　　苦修摇着头，道：“丞光师兄，上古蜀门少宗主的身份，有资格这样做。”

　　丞光的脸色微红，讪讪地说不出话来。

　　阐明犹豫了片刻，低声道：“师叔，三位大师，上古蜀门的少宗主，竟然会如此的……年轻，他是否真的啊？”

　　四位融玄强者瞥了他一眼，虽然并无恶意，但却也让他感到压力大增。

　　沉思片刻，丞光道：“以那位女施主的身份，绝对不会随意杜撰的。”

　　苦修三人亦是连连点头，对此深信不疑。

　　其实，如果仅有于灵贺一个人在此，并且实话实说。那么，丞光和苦修等绝对不会相信，哪怕他说破了嘴皮子，他们也不会有丝毫的动摇。

　　但是，有着能够以一挑三，并且战而胜之的于紫鸢为他介绍，那么就再也不敢有人怀疑什么了。

　　“可是，可是……”阐明低声道：“以上古蜀门的分量，是不可能立一位御魂境界的修者为少宗主的啊！”

　　丞光等人的脸色微微一亮，确实，上古蜀门是什么地方？区区御魂而已，这样的修为，就算是担任某一峰头的山主，都是痴心妄想之事，就更不用说整个宗门的少宗主了。

　　然而，仅仅是片刻之后，丞光的脸色就再度黯淡了下来。

　　他长叹了一声，道：“阐明，你说的很有道理。但你应该知道，在这个世界中，有着无数收敛气息之法。呵呵，若是我没有猜错的话，他一定是隐藏了修为。”

　　若是于灵贺在此，肯定会为之感慨。

　　这丞光虽然一出现之时，就口不择言，一副大老粗的模样。但实际上，他并不是一个没有脑子的人。

　　苦修摇着头，突然间心血来潮，道：“丞光师兄，你们因何与他们起了……发生了误会？”

　　他本来想说冲突，但转念一想，就凭借丞光等人的修为，若是敢说能够引起冲突，那实在是太看得起他们了。

　　以他们之间的实力差距，于灵贺等人怕是一出手，就足以将阐明等人如同苍蝇一般的拍死了。

　　所以，话到嘴边，他立即改口，询问为何误会了。

　　丞光转头，凝望在阐明身上。

　　阐明一脸的哭笑不得，他将昌江和昌河兄弟唤到身边，道：“你们两个，将追捕入魔灵兽的事情禀告给各位大师听。”

　　其实，这个事情他已经听过不止一遍了，但此刻却还是将当事人找来，再听一遍他们的描述。

　　面对着四位融玄大佬，昌江兄弟的腿脚微微发软，如果不是平日里修炼到位，此刻怕是早就摔倒了。

　　丞光的目光一寒，道：“你们追杀入魔灵兽之时，究竟发生了什么事情，老实说来！”他在门中之时，也曾经听说过此事。但只不过是知道了个大概罢了。

　　昌江两兄弟哪里还敢隐瞒，连忙将丛林中发生的事情详细的讲述了一遍。

　　这一次，他们说的极为仔细，没有任何的隐瞒，但也绝不敢加油添醋。足足大半个时辰，他们才算是交代完毕。

　　丞光和苦修三人相视苦笑，竟然是因为一头区区的入魔灵兽，从而招惹的于灵贺姐弟，怎么看都不上算啊……

　　“呵呵，这灵兽虽然可恶，但……也未尝没有可怜之处啊。”苦修轻叹一声，说道。

　　其实，他口中虽然为入魔灵兽分辨了一句，但心中却没有丝毫的波澜。

　　这入魔灵兽既然杀了那么多人族，无论是什么缘故，都唯有必死一途。

　　但是，此时遇到了于灵贺，而更主要的是，他竟然出手救治。那么不管如何，这入魔灵兽也就是与他有缘。无论是谁，一旦与上古蜀门少宗主扯上了关系，都不能轻忽对待了。

　　丞光考虑了一下，缓声道：“阐明，你吩咐下去，加大搜寻力度，尽可能地将那只入魔灵兽找出来。不过……”他顿了顿，又道：“千万注意，不要伤了它的性命。”

　　“是。”阐明毕恭毕敬地应道。

　　当丞光能够真正的冷静下来之时，处理问题的手段也颇为高明。

　　虽说此刻重新捕捉入魔灵兽，对平息于灵贺等人的怒火并没有太大的作用。但他却依旧去做了，甚至于下了禁杀令。

　　昌江两兄弟则是对望了一眼，他们的眼眸中都有着一丝悲凉之色。

　　那杀了昌家主脉的虎头灵兽，怕是再也没有机会能够将之斩杀了。

　　丞光向着苦修三人行了一礼，道：“三位师兄，上古蜀门少宗主往鄙寺去了。老衲要先回去安排一下，告辞。”

　　苦修微微点头，道：“不错，宗门才是立身之本，万万不可有失。”

　　丞光微微点头，身形一动，已然是破空而去。

　　他要以最快的速度赶回宗门，商议接下来的行动。

　　上古蜀门少宗主，方解婉关门弟子。这两位任何一位走出来，都足以引起轰动了。而如今，他们联袂而行，目标竟然是为了挑战南司域的全部融玄强者。

　　嗯，单打独斗，估计宗门没戏。但好歹宗门之内，还是有些底蕴的。

　　若是三五位强者组成阵法，也应该能够与之斗上一场了吧。


第858章 探听虚实

　　马车在大道上疾驰而行，不过这一次白龙马没有再顽皮地给马儿注入生命能量，而且薨墨也没有配合的施展秘法减轻车辆重量。所以，这两匹劣马再也无法风驰电掣般的奔行了。

　　不过，白龙马注入的生命能量非同小可，特别是对于这两匹劣马而言，仅仅一次的注入就足够它们享用许久了。

　　毕竟，白龙马可是气运之子，并不会依靠什么特殊手段，激发马儿的生命潜能来换取速度。它输入的生命能量，已经让这两匹劣马有了脱胎换骨般的改变。

　　灵兽什么的自然谈不上，但其品相却已经明显高了一阶。

　　这也算是无心插柳了吧。

　　马车之中，于紫鸢轻声道：“小弟，你为何要让我挑战南司域呢？”

　　她虽然是绝代天骄，但是此行南司域，却绝对没有起过如此的雄心壮志。若非于灵贺提及，她断然没有这样的想法。

　　当然，既然于灵贺定下了调子，她也不会反对。

　　以一己之力，挑战一域强者，虽然范围限制在同阶之内，却也是一件让人心动神摇，热血沸腾的事情了。若是有机会，有实力达成者，没有哪个修者会拒绝的。

　　于灵贺嘿嘿一笑，身体在白龙马上动了动，似乎是想要跳入马车。

　　白龙马立即警惕起来，虽然依旧奔跑，脚步不乱，但大脑袋已经是转了过去，用着一双黑白分明的大眼睛盯着于灵贺。

　　那委屈的表情让于灵贺一阵好笑，他伸手，轻轻地抚摸着白龙马的脖颈，一边安抚，一边说道：“姐姐，我看你苦修三位苦行僧一战，所获颇多啊……”

　　于紫鸢一怔，她何等的冰雪聪明，立即明白了小弟的苦心。

　　而负责驾车的薨墨也是耳朵微微一动，并且在心中暗叹一声。

　　果然是一对姐弟，于灵贺为了这个姐姐，也算是煞费苦心了。他甚至于不惜得罪整个南司域，也要帮助于紫鸢在修为上更进一步。这等心思，可不是普通人能够下得了的。

　　挑战一域，说起来简单。但真正想要去做，才知道其中的艰险。

　　而且，面对这个挑战，会让整个南司域都同仇敌忾，这种压力之强大，也不是一般人能够承受的了。

　　虽说这并不是于灵贺的挑战，但他既然出了主意，而且还光明正大地提出，也就是将仇恨值揽去了大半。

　　若是异地相处，薨墨可不以为，自己会当众提出此事。

　　于紫鸢沉默半晌，道：“小弟，就算我不与人交手，也可以做到的。”

　　于灵贺笑嘻嘻地道：“姐姐，我当然相信你。不过，既然有了捷径在此，为何不走上一遭呢？反正此去恶魔道，路途颇长，也算是顺手而为吧。”

　　以于紫鸢的天赋，哪怕是默默潜修，也终有能够掌控灵魂剑舞的那一日。

　　可是，这个速度又如何比得上在不断战斗磨砺中快捷呢？

　　而且，所有人都知道，正式的战斗才能够找出技艺中的缺陷。这个效果，可是比闭门造车要好得太多了。

　　于紫鸢在车中沉默半晌，她所考虑的，却是此行会否给于灵贺带来什么负面影响。

　　仿佛是猜出了她的想法，于灵贺继续道：“姐姐，我们进入南司域中，一开始确实是低调出行，只是想要借道而已。可是，既然被人纠缠了，那就决不能示弱啊。”

　　于紫鸢的脸色微微一变，顿时释然。

　　确实，如今的于灵贺姐弟已经不再是昔日默默无闻的无名小卒了。

　　他们一个是方解婉的关门弟子，而另一个更不得了，乃是上古蜀门的少宗主。

　　若是没有暴露身份，悄然无息地穿过南司域也就罢了。但是经过了与三位苦行僧一战之后，他们哪里还有可能做到这个地步。

　　既然无法保持沉默，那么就绝不能在任何势力面前示弱，否则的话，他们身后的师门也会受到影响了。

　　当然，不能示弱并不代表要挑战一域强者，于灵贺也是借题发挥，给于紫鸢铺路罢了。

　　沉默片刻，于紫鸢终于不再纠结此事，而是道：“小弟，我们若是要挑战南司域，肯定会耽搁恶魔道之行啊！”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“我们已经等了那么多年，能够找到线索的可能性极小。早去半年，或者是晚去半年，真的有什么区别么？”

　　于紫鸢轻叹一声，她当然明白这个道理。其实，此次的恶魔道之行，对于他们而言，更多的是一种心灵上的寄托。至于能否找到那两位，纵然是再乐观之人，也是不敢抱着太大希望的。

　　前方驾车的薨墨眼珠子滴溜溜的一转，高声道：“小姐，这是少宗主的一片心意，您就不要拒绝了。”

　　如果是以前，薨墨绝对不敢在于灵贺姐弟说话之时插口。但现在他实力大增，特别是得到了远古恶魔留下来的遗产，单是身上的雕像傀儡，就足以组成一只横扫千军的庞大势力了。

　　所以，他的地位和话语权也就变得逐渐重要起来。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“我现在就算想要拒绝，怕是也不可以了吧……”

　　于灵贺轻轻地拍着白龙马，口中却是说道：“姐姐，你虽然习得了灵魂剑舞，但南司域毕竟是佛门圣地，强者数不胜数。若是遇到了南司佛门下之流强者，你还是要小心一点的好。”

　　于紫鸢微微地笑着，道：“我知道的。”她的声音虽然不大，但却偏生给人一种安心的感觉。

　　嘴角微微一撇，于灵贺立即明白，姐姐并没有因为此事所带来的荣誉和压力而受到影响。

　　她，还是于紫鸢，那位能够力敌三位同阶苦行僧，并且最终获胜的剑舞女神。

　　适才一战，再加上于灵贺姐弟身份的暴露，已经注定此事必然发生。

　　如果这时候于紫鸢临阵退缩，将会造成给方家造成巨大的负面影响。纵然是上古蜀门，也会被此事波及。

　　以一己之力战一域，这可是无限风光的大好事。纵然是方解婉听到了，也肯定会异常高兴，因为此事会将方家的声望推高到一个巅峰境界。

　　当然，事有两面性，若是于紫鸢中途退出，或者是刚刚斗上两场就被人击败。那么，此事非但无法给方家和上古蜀门带来荣耀，反而会让这两股势力蒙受屈辱，从而声望大跌。

　　挑战成功，那是天纵奇才，声名远扬。

　　但若是失败，那就是不自量力，自取其辱了。

　　历史上，这类的天才挑战事迹并不少，但是最终能够如同庚楚般，成功之人却是寥寥无几。

　　所以，哪怕是真正的绝顶天才，也很少会选择以这种方式来磨砺自己。

　　于灵贺沉思片刻，突地问道：“薨墨，佛宗与你们恶魔种族乃是死敌，你们在南司域中的布置不少吧？”

　　薨墨连忙叫道：“少宗主，我可是一直跟在您的身边，没有片刻远离啊！”

　　于灵贺摇头失笑，道：“你误会了，我只是希望你能够联络到同族，打听一下南司域各宗的基本实力。”

　　薨墨这才恍然，道：“少宗主，你是想要了解各宗实力啊。”他停顿了一下，道：“佛门中有着无数隐者大能，若是想要查找他们的线索，怕是很困难。不过，如果针对的是一些后起之秀，或者是知名的融玄强者，那就不困难了。”

　　于灵贺冷哼一声，道：“明面上的融玄强者自然容易得到消息，但各大宗门之内，那些真正强者们的徒弟，就未必好打听了吧。”

　　薨墨连忙回头，解释道：“少宗主请放心，其实能够晋升融玄的，多多少少都需要一定时间。而且，一路潜心修炼的效果未必就佳，想要提升实力，突破关隘，必须要出面与人交手。只要留下大量的交手记录，我们就有把握找到他们。”

　　说着，薨墨瞅了眼于灵贺，心中却是暗自腹诽。

　　您两位，自然不在其中。

　　他与于灵贺初遇之时，这小子仅仅是一位信徒罢了。

　　而如今，他已经是一飞冲天，达到了各族巅峰一念境界。而他的姐姐于紫鸢，虽然无法与他相比，但区区数年，却也有着融玄修为了。

　　这样的两个怪胎，晋升速度如此之快，或许会让恶魔种族的情报收集系统出现漏洞。

　　但是，除了他们之外，薨墨相信，绝大多数的人族强者，都在他们的信息收集之中。

　　轻轻点头，于灵贺道：“好，那你先去将悟净宗的信息取来吧。”

　　薨墨应了一声，身形一晃，已经是朝着远方飞驰而去。

　　佛门强者在南司域中固然可以高空飞行，但如于灵贺这等外来修者，就很有必要加以控制了。至于薨墨，身为恶魔种族之一，若是还想要在南司域高调行事，那简直就是不知道死字是怎么写的。

　　一日之后，薨墨鬼魅般的返回，并且带来了海量的资料。

　　当然，在他的资料中，可不仅仅只有悟净宗的内容。而是整个南司域中，所有强大的寺庙都有着记载。

　　当然，其中所记载的都是融玄境界的强者。

　　于灵贺反复地看了两遍，将里面的内容完全牢记心中。虽然知道这上面的资料肯定不完整，但起码也要比两眼一抹黑强的太多了。

　　马车立即提速，又是一日后，他们进入了一处山清水秀之地，而在远处高峰上，一座富丽堂皇之寺庙正坐落于此。


第859章 悟净宗

　　马车轻灵地在山路上行驶着，虽然山道上并不平坦，但是这马车却一路如履平地似的而行，就算是遇到了再陡峭的山峰，也是毫无困难地一路走过。

　　马车之上，一缕近乎于透明而不可见的能量罩始终存在，正是因为这股力量，才造成了如今这等的神奇效果。

　　山路上，仿佛是提前约好了一般，除了这马车之外，就再也没有任何人迹了。

　　于灵贺等人对此并不奇怪。

　　这里毕竟是南司域，佛宗势力最为强大的地方。

　　他们最初来此，可谓是小心翼翼，并没有施展任何超过普通人的力量。所以，他们才能够在不惊动任何人的情况下进入南司域，并且悄然无声地朝着恶魔道前进。

　　可是，一旦他们展露了自身实力，甚至于是暴露了身份之后，以佛宗的耳目灵通，再加上他们并没有刻意的掩饰行踪，那么一路行来，自然是在人家的监视之下。

　　到了今日，以佛宗的济济人才而言，怕是早已从他们的路程中推算出登山之日。

　　那么，今日的封山之举，就不足为奇了。

　　一边赶路，一边环视四周，于灵贺不由得暗自点头。

　　无论他对佛宗的印象如何，起码对于此地的环境极其满意。

　　悟净宗在佛宗内并不是首屈一指的大势力，并没有类似于南司佛这等超级强者坐镇，甚至于连一念强者也没有。

　　不过，他们的山门所在，却布置得颇具心思，一路而行，竟然让人有着一种心旷神怡的特殊感觉。

　　霍然，于灵贺的心中微微一动，他抬头眺望前方，嘴角划出了一丝淡淡的笑容。

　　“阿弥陀佛，贵客远道而来，老衲等有失远迎。”

　　一声佛号响起，十余位身着黄袍的老和尚们相继现身而出。

　　于灵贺仅仅是一眼瞥过，顿时看出了他们的真正实力。

　　在这些老和尚中，竟然有着整整五位融玄强者，而先前遇到的那位丞光大师也是其中之一。

　　毫无疑问，悟净宗内的所有顶尖强者，都已经汇聚一堂，并且亲自出来迎接了。

　　于灵贺当然明白，若是单以他们姐弟的身份前来，在不知道自己晋升一念的情况下，这些老和尚绝不可能同时出面迎接。

　　但是，在他们姐弟的身后，却有着北海域方家和道东域上古蜀门这两尊庞然大物。

　　所以，悟净宗的老和尚们才会摆出这等庞大的阵容迎接。

　　微微一笑，于灵贺身形微动，飘然下马。

　　白龙马不满地瞅了眼那些老和尚，不知为何，这些老和尚们竟然都感到了一阵心悸，就连身体都有些微微发寒了。

　　他们的心中极为诧异，这又是怎么回事。

　　虽然他们的眼力不错，都认出白龙马乃是一头实力强大的灵兽，其力量之强，怕是不在他们之下。

　　但就算如此，能够一瞪眼就让他们心惊肉跳，那也未免太夸张了一些。

　　然而，他们无论如何也无法猜到，白龙马真正的身份乃是气运之子。若是惹恼了气运之子，自然会被气运抛弃，除非是拥有着逆天之力，否则下场会相当凄惨。

　　当然，气运之力也不会随便滥用。白龙马仅仅是心生不满，而并没有与他们结为死仇，气运自然也不可能剥夺他们身上的气运力量了。

　　朝着和尚们一拱手，于灵贺朗声道：“上古蜀门于灵贺，见过各位大师。”

　　他毕竟是代表着上古蜀门，无论在任何情况下，都不能失礼。

　　车帘掀起，于紫鸢缓步而出，也是盈盈行礼，道：“北海域方家弟子于紫鸢，见过各位大师。”

　　收敛心神，当先的那位老和尚平静地道：“两位于施主远来，悟净宗蓬荜生辉。”他停顿了一下，目光一转，落到了薨墨的身上。

　　既然薨墨没有主动介绍，自然是因为他的身份不足。

　　可是，在场的任何人都不敢轻视这位仿佛车夫一样的强者。

　　其实，在他们的心中都有着一个猜测。于灵贺姐弟两人的修为虽然不错，但要说能够在人族五域中游历，却也并不是那么保险。

　　或许，这位车夫就是上古蜀门或方家为他们安排的保镖吧？

　　这样的人物，才是真正的深不可测呢。

　　所以，他们起码有一半的注意力放到了薨墨的身上。

　　其实，发生了这样的误会并不奇怪，因为迄今为止，还没有人能够看透于灵贺真正的实力。既然把于灵贺当做了一位御魂修者，那么有此推算，自然不会奇怪了。

　　薨墨眼皮子一翻，大大咧咧地道：“你们看我作甚？我只不过是一个无名小辈，给我家公子和小姐赶车的。”

　　大和尚们面面相觑，心中却是愈发的警惕了。

　　能够在于灵贺姐弟面前如此无礼，但又对他们肆无忌惮的人，又怎么可能仅仅是一个车夫呢？

　　于灵贺轻笑一声，他也乐得对方有此误会，道：“不知几位大师如何称呼？”

　　当先的老和尚肃然道：“老衲丞才，这位是老衲的师叔炫明，这两位是老衲同门师弟丞光、丞心，这位是老衲弟子阐灵。”

　　随着他的介绍，在他身后的四位和尚都是分别点头行礼。

　　除了阐灵之外，其余几人的年纪都是极大，但他们却没有丝毫傲慢的态度，都将于灵贺姐弟当做了同辈见礼。

　　没办法，这姐弟两人的身份实在是太过于骇人听闻了。

　　无论是方解婉的关门弟子，还是上古蜀门的少宗主，其地位都远非他们能够比拟。

　　换句话说，若是没有于紫鸢想要挑战南司域之事，他们纵然是想要请这两位上山，都是一种奢望呢。

　　于灵贺姐弟自然不会失礼，哪怕是看在对方年纪一大把的份上，他们也会以礼相待。

　　虽说双方都知道，稍候就会进行一场龙争虎斗。但是在比试之前，却依旧是一团和气。

　　薨墨在一旁看得是嘴角微微抽动，一脸的不以为然。

　　人族就是虚伪，若是此事发生在魔界，绝对是见面就打，先打出一个血流成河，再按照实力论述就是。

　　不过，这里是人族五域，他就算心中再是不满，也不敢出挑冒头啊。

　　在这里相迎的僧侣有着十余人之多，但丞才大师亲口介绍的，包括他在内，却仅有五位而已，并且其中还包括了丞光大师。

　　究其原因，就是因为他们五位都是融玄境界之僧侣。

　　而其余僧侣，虽然看上去比他们年长的还有几位，但是那些僧侣身周的气息却是远不如这五位强者。

　　这可不是一点儿的差距，在他们之中，实力最强的那位，也不过是御魂罢了。

　　或许在寺庙宗门之内，他们也有着相当的权柄和影响力。但是，在面对外来强者之时，他们就难登大雅之堂了。

　　于紫鸢与他们一一见礼，开门见山地道：“小女子修炼有成，想要领略南司域佛门风采，若是有失礼得罪之处，还请各位大师海涵。”

　　丞才大师轻笑一声，道：“女施主客气了。”他长叹一声，道：“那日丞光带回消息之后，老衲也是查阅了一番典籍，却发现了一件有趣的事情。”

　　于灵贺心中微动，对方既然这样说，肯定是与自己等人有关。

　　果然，丞才大师继续道：“古籍记载，方家前辈强者飞鸿大人也曾在融玄境界之时，仗剑挑战四方，闯下了赫赫声名。”他深深地看了眼于紫鸢，缓声道：“如今女施主亦是如此，可见方家果然是后继有人。”

　　虽然于紫鸢并不姓方，但既然是方解婉的关门弟子，那么无论如何都算得上是方家子弟了。

　　于紫鸢的美目顿时亮了起来，丞才提及的那位方家长辈确实是方家历代中最为惊才绝艳之人。但可惜的是，时代久远，别说是她了，就算是方解婉都未曾见过。

　　不过，方家之所以在北海域崛起，并且一直处于巅峰，正是因为这位前辈的缘故。所以，在她的心中，对其是极为敬仰的。

　　深吸了一口气，于紫鸢道：“小女子与飞鸿大人如何能够相提并论？若是能追随他的脚步，便心满意足了。”

　　丞才大师淡然一笑，道：“好，希望女施主能够心想事成。”他抬起了头，那眼眸中顿时就是神光闪烁，道：“女施主，不知你是想要入寺歇息几日，还是现在就比武切磋呢？”

　　于灵贺姐弟讶然看去，他们突然发现，这位老和尚似乎比他们还要心急呢。

　　虽然不明白对方的打算，但于紫鸢还是在瞬间做出了决断。

　　她微微行礼，道：“若是可以，小女子愿现在就出手一战。”

　　“好，女施主果然爽快。”丞才放声大笑，他的身体挺直，仿佛在瞬间变大了一圈，道：“如此，请随老衲往后山一行吧。”

　　于灵贺姐弟对望一眼，按下了心中疑惑，随着众位老和尚前往后山。

　　以他们的脚程，很快就来到了后山某处凹陷山谷之内。

　　当他们进入山谷的那一刻，顿时看到了谷内微微闪烁着的毫光。

　　于灵贺环目一圈，脑海中迅速地转动着。

　　片刻之后，他不由得哑然失笑，因为他终于明白，丞才大师等人为何会如此的信心十足了。


第860章 心灵阵图

　　这个山谷明显是经过了特殊布置而成。

　　山谷之内，有着一座巨大而精心雕琢的阵图。这个阵图的作用仅有一个，那就是让修者凝神静气，不受心魔侵袭。

　　一般而言，这样的阵图都是在修者冲阶之时必须准备的。

　　佛门功法，自然有其无上妙用和特殊之处。而其中最为强悍的，就是心灵修养和底蕴深厚。

　　或许在年青一辈中，佛门修者并没有太多的赫赫之辈。但是，当天长日久地修炼下来，他们却往往能够后来者居上，反而将那些前期崭露头角的天才之辈压在身下。

　　能够造成这样的结果，其原因固然是多方面的。但是，佛门功法在心灵上的特殊功效却是功不可没。而此刻，在这个山谷之内，当阵图发动之时，必然能够将这种特殊功效成倍提升。

　　于灵贺与苦修等三位苦行僧之战已经不再是秘密了。

　　特别是当南司域中各位强者接到于紫鸢即将挑战各大宗门的消息之后，肯定会有所动作。

　　其中，研究于紫鸢的力量肯定是重中之重。

　　苦修三位苦行僧是在灵魂剑舞之下落败，想必已然是路人皆知了。

　　那么，想要抗衡于紫鸢的灵魂剑舞，最好的办法，莫过于激发心灵力量来抵御剑舞的灵魂攻击。

　　丞才等人将决斗地点安排在这儿，确实是煞费苦心了。

　　于灵贺嘴角微微翘起，口唇微动，已然将这些信息传递给了姐姐。

　　然而，于紫鸢仅仅是傲然一笑，她眼眸中的坚定之色甚至于没有一丝一毫的波动。

　　借助阵法的力量又如何，她有着强大的自信，灵魂剑舞的力量，就算遇到再强大的阵图，也能将之破开。

　　毕竟，在于紫鸢的手中可是有着两把神剑，若是连这点儿信心也没有，她也不必挑战整个南司域了。

　　丞才等人率先进入山谷，他轻咳一声，道：“女施主，这是我们选择的切磋地点，不知你可有异议？”

　　他在询问之时，眼神未免有些闪烁。

　　事实上，悟净宗的各位大师也知道，这山谷中的阵图力量并非无迹可寻。而这阵图之力看似对作战者极为公平，无论多少人在阵图之内，都能够获得同样程度的加持。但是，所有人都是心知肚明，于紫鸢有着绝对的理由可以提出反对意见。

　　所以，此刻他们的心中可谓是忐忑不安。

　　于紫鸢能够战胜三位苦行僧，那是何等了不起的战绩。若是没有这阵图之力辅助，他们甚至于没有信心应战呢。

　　然而，就在他们心中七上八下之时，却听于紫鸢道：“此地甚好，我没有意见。”

　　“什么？”丞才等人一怔，在大喜过望之时，也是面面相觑。

　　他们的阵图布置并不隐秘，而是摆在了明处。因为他们都知道，这次的切磋关系重大，他们可以输，但却绝不能在暗中做什么小动作。

　　输了，那是技不如人，没有人会责怪悟净宗。但若是因为手脚不干净而被人抓住把柄，对悟净宗来说，那才是灭顶之灾。

　　几位老和尚交换了一个眼神，他们的心中泛起了一丝疑问。

　　莫非这于紫鸢不识得阵图妙处，所以无知者无惧么？

　　丞才犹豫片刻，终于说道：“女施主，在这座山谷内，有着一个安宁心神的小阵法，是为了我等冲阶之时准备的。”

　　于紫鸢的脸上带着了然的笑容，道：“我明白，请大师开启阵法再斗吧。”

　　丞才的脸色顿时变得极为精彩，他已经隐晦地做出了提醒，但没想到于紫鸢竟然是如此地直截了当，甚至于让他直接开启阵图。

　　他的脸色微微一沉，这样的做法，其实已经带着一点儿蔑视的感觉了。

　　重重地一点头，丞才也不再劝，而是道：“好，既然女施主如此吩咐，老衲等就生受了。”他一举手，道：“开启阵图！”

　　山谷之内，早就有人准备妥当。

　　适才山谷内那若有若无的光芒虽然存在，但这并不表明阵图就此开启。那仅仅是让阵图保持在随时开启的状态之中，而并没有真正的释放其中力量。

　　但是此刻，随着丞才的一声令下，整个山谷内顿时发出了奇异的轰隆声响。

　　仅仅片刻之间，一道巨大的白色光芒顿时从山谷之外，四面八方的汇聚而来，并且化作一道粗大无比的光柱，将整个山谷尽数笼罩其中。

　　“咦？”

　　于灵贺惊讶地瞅了眼四周，心中暗叫一声惭愧。

　　原来这阵图并不仅仅布置在山谷之内，而是布置在整个山脉之中，借助了无穷的天地之力。

　　这等手段，已然是有着鬼神莫测之能了。

　　于灵贺虽然是一念强者，但对于阵法的修炼却并没有投入太多的时间，所以虽然看出了一丝端倪，但却并没有发现阵图真正强大的地方。

　　一处山谷内布置的阵图，和借助整条山脉的力量，那是完全不同的两码事了。

　　对于心灵力量的增加幅度，更是有着天壤之别。

　　于灵贺的眉头略皱，终于有了一丝淡淡的忧虑了。

　　姐姐的实力虽然强大，灵魂剑舞也是难得一见的绝艺。可是，归根究底，灵魂剑舞也是在影响到敌人的灵魂和心志之后，才能够将威能彻底爆发的绝艺。

　　若是在一般的情况下，就连苦修等三位苦行僧，都难以抵御灵魂剑舞的攻击。

　　但是，在这个地方。当修者的心灵被增幅到一个不可思议程度的时候，于紫鸢又要如何取胜呢？

　　目光在丞才等人脸上一扫而过，于灵贺顿时恍然。

　　怪不得他们如此的急迫，原来是做着战胜于紫鸢的美梦呢。

　　于紫鸢挑战南司域，若是成功，固然能够名扬天下。但若是失败，那么将她击败的那位强者，或者说那个地方，必将名声大噪。

　　丞才等人应该是自以为胜券在握，所以才会底气十足，甚至于有些迫不及待了。

　　然而，于紫鸢身形挺拔，犹如一把直冲苍穹的利剑。

　　她并没有受到丝毫外物的影响，而是大袖飘飘，就这样看似毫无防备地进入了山谷中心处。

　　虽然整座山谷都处于阵图的力量影响之下，但那中心处却无疑是最为强烈的。

　　于紫鸢直接走到了最中心处，那是在以她的行动表明，她对于阵图的力量，并没有丝毫的介意。

　　丞才等人对望一眼，他们的心中愈发地不解了。而且，因为这种迷惑，也让他们那满满的信心产生了一丝动摇。

　　于紫鸢既然是方解婉的关门弟子，又岂是没有眼力之辈？

　　这样大大咧咧地进入阵图，必然是有所依仗。他们精心布置的局面，怕是未必能够取到如期的效果。

　　不过，事已至此，也容不得他们反悔了。

　　丞才踏前一步，朗声道：“女施主，你曾经战胜过苦修等三位苦行僧联手，若是一对一，我等绝非您之敌。”他光明磊落地承认这点，倒也不至于让人反感。

　　“不过，我们悟净宗内，有着一套联手搏击之术，还请女施主指点一二。”他轻轻地一挥手，身后大部分僧侣都是向后退去，仅仅留下了三人。

　　炫明大师，丞才大师和阐灵大师。

　　这三位大师分别代表了悟净宗三代修者，他们并肩而出，可以说悟净宗已经是全力以赴了。

　　于灵贺在一旁缓缓点头，对于悟净宗的看法有了一点儿的扭转。

　　想要挑战一域，自然是要拥有同阶无敌的信心才行。以一对三，甚至于是同时面对更多同阶，这样的行为并不稀奇。

　　要知道，这里可是悟净宗，仅仅是佛门一处分支而已。

　　如果在这个地方也要遵循以一对一的规则，那于紫鸢哪里有挑战整个南司域的资格。

　　不过，让于灵贺感到满意的是，丞才等人并没有一哄而上，特别是丞光等两位融玄修者的退出，足以证明一件事情。

　　悟净宗，还是有着一些底线存在，并不是那种为了获胜就不择手段的阴狠之辈。

　　于紫鸢手腕一翻，一道剑光在她手中绽放而出。

　　她仗剑而立，身形飘逸，脸色肃然，凝声道：“三位大师，请！”

　　于灵贺的眼眸微亮，在这一刻，他看到的似乎并不是于紫鸢，而是那座给他留下了极为深刻印象的剑灵山。

　　此时的于紫鸢，就仿佛是剑灵山一般，傲然立于天地之间，那凌厉且澎湃的剑意，就像是世间一把荣耀之剑，闪动着让人不可亵渎的光芒。

　　丞才三位僧侣的脸色微变，他们的心神都在这一刻差点儿为之所动了。

　　虽然他们都知道，于紫鸢的实力肯定是强大无比，否则也不可能胜得了苦修三位苦行僧的联手。

　　可是，在没有动用灵魂剑舞，仅仅是仗剑而立之时，竟然就有着如此风采，那也是让他们感到了难以言喻的震撼。

　　此时，他们心中唯一的感慨就是。

　　幸好是在阵图之内，幸好是以一敌三。否则的话，在这位女子的面前，他们甚至于连动手的勇气都没有了。

　　丞才大大的吸了一口气，他的身体竟然在下一刻膨胀了起来。

　　就像是吸住了气的皮球，变得圆滚滚般，起码比先前胀大了一倍。

　　随后，他爆吼一声，道：“呔——”

　　那声音，犹如滔天巨浪，带着无与伦比的汹涌伟力，朝着于紫鸢滚滚而去。


第861章 如山剑意

　　佛门狮子吼！

　　当那音波轰隆隆的开始向外扩散之时，于灵贺的眼神不由得微微一凝。

　　这门功法在佛门之中并不罕见，但是能够修炼有成，撼动同阶的，却也是凤毛麟角。而这位丞才大师无疑就是其中之一，那狮子吼一旦开音，顿时就是如同惊涛骇浪般的滚滚而来。

　　这声音之醇厚响亮，简直就是震撼心神。哪怕是以于灵贺的定力，此时也是有着一丝心悸，更不用说刚刚进阶融玄并没有多久的于紫鸢了。

　　而且，以狮子吼对抗灵魂剑舞，也不免是一种可行的思路。

　　果然，于紫鸢的身形微微摇曳了一下，那挺拔如山的剑意仿佛也在这一刻受到了巨大的影响。

　　炫明大师和阐灵大师双眼一亮，他们身形微动，立即是放手施为。

　　四只肉掌同时展开，那虚空中顿时凝聚出四座如同巨山般的幻影，朝着于紫鸢毫不留情地碾压而去。

　　于紫鸢以如山剑意凝立天地，他们就要动摇这山峰般的意志，并且以更加强悍的手段将其碾压。

　　若是这一战于紫鸢就此败北，那么她所受到的就不仅仅是身体上的伤害，更重要的是，她的精神上会受到无与伦比的创伤，对于日后的修行，有着巨大的难以想象的负面影响。

　　丞才大师等人一路上迎接之时，固然是和颜悦色。可是，一旦他们放手出击，顿时就是全力以赴，无所忌惮。这样的做法，甚至于有着将对手毁于一旦的可能。

　　不过，任何人都无法指责。

　　既然你有着挑战一域的决心和勇气，那么就必须要承担与之相应的后果。

　　在这个过程中，对方可以布置种种针对的手段，所求的就是将你击败，最好是信心崩溃，彻底沦陷。

　　挑战一域，可不是过家家的游戏，而是极端危险的事情。历代以来，在挑战过程中途陨落者，不知凡几。

　　而正是因为如此，所以历代天才虽然数量众多，但真正敢发出这样挑战的，却是极其罕见。

　　强大而威猛的四只巨掌，仿佛重锤一般落下。

　　然而，就在这一刻，于紫鸢的身上却是腾起一片青色光芒。

　　那青色光芒闪烁不定，竟然有着一种仿佛不在此地的诡异感觉。随后，那四只巨掌狠狠拍落，重重地轰击在地面上。

　　伴随着巨大的声响，一片尘土沸沸扬扬，将这片区域都笼罩其中。

　　然而，炫明和阐灵两位佛门大师的脸色却是骤然一变。

　　他们虽然打中了剑光，但是带来的感觉却是迥然不同。那一刻，他们似乎是打中了一团空气，根本就没有遇到过丝毫的阻力。而事实上，这根本就是不可能的事情。

　　于灵贺则是眼眉微挑，流露出了一丝惊讶和欢喜之色。

　　于紫鸢此前与人相争，所施展的基本上都是雪莲神剑。所以，于灵贺对于雪莲神剑的威能极其了解，对于那一片冰天雪地的特殊领域更是相当熟悉。

　　而青莲神剑具有何等神通，于灵贺虽然并非一无所知，但确实了解不多。

　　但此刻，他已经可以确定，这青莲神剑的神通之一，就是隐匿行踪，或者说是化实为虚。

　　在四只巨掌击落的那一刻，在青莲神剑的妙用之下，于紫鸢的身体竟然化为无形。虽然众人都看得清清楚楚，她就是站在那儿，但于紫鸢那一刻却仿佛是置身于虚无的空间之内，无论外在的力量多么强大而恐怖，都无法对她虚幻的身体造成哪怕一点儿的伤害。

　　看出了青莲神剑的如此妙用之后，纵然是于灵贺也不免要为之大加赞赏。

　　若是丞才大师等人无法破解这神剑威能，于紫鸢就等于是已经立于不败之地了。

　　“呼……”

　　丞才大师的那一口气终于吐完，这震耳欲聋的狮子吼也是随即停了下来。

　　他的脸色隐隐有些发白，那是动用了太强力量的结果。

　　这可是连同阶强者也难以承受的庞大音波攻击，若非不付出一定的代价，又如何能够施展？最起码，在短时间内，丞才大师是无法再度怒吼了。

　　然而，就在狮子吼声音消失的那一刻，虚空中的剑意再度发生了改变。

　　转瞬间，那被狮子吼和两位佛门强者联手轰击，从而变得有些动摇和飘忽的剑意重新变得凝重了起来。

　　就像是一团已经溃散了的剑意重新凝聚，但却展现出了比先前更加强势的战意和决心。

　　不破不立，破而后立。

　　这剑意经过了两轮攻击，重组之后，竟然是凝厚如此。

　　丞才三人同时倒抽了一口凉气，这一开始先声夺人的攻击，乃是他们事先商量的战术。本以为一击之下，虽然不可能获胜，但起码也要给于紫鸢造成巨大的麻烦。

　　可是，当丞才消耗了巨大精力之后，却发现自己三人的攻击却像是给了对方一个磨砺的机会。而更让他们感到绝望的是，于紫鸢在这一次的磨砺之后，她的力量变得更加精粹，也是更加的难以击溃了。

　　“少爷，小姐此战必胜无疑。”薨墨脸上堆满了笑容，在于灵贺的身边恭维道：“小姐真是天纵奇才，日后成就不可限量啊。”

　　于灵贺微微一笑，道：“她是我姐姐，有什么好奇怪的？”

　　他口中虽然说得是理所当然，但言语间却还是有着一种掩饰不住的得色。

　　虽然适才的交锋不过寥寥，但正如于灵贺所见到的，于紫鸢承受住了一次巨大打击，并且重新凝聚剑意，向着前方迈出了踏踏实实的一步。

　　感受着那无穷剑意，愈发的如同剑灵山般傲立天地，屹立不倒。

　　“联手！”

　　丞才轻喝一声，炫明和阐灵顿时来到了他的身边。

　　虽然炫明大师是他的同门师长，但在这一刻，他却无疑是三人的中枢所在。

　　炫明和阐灵伸手，轻轻地搭在了丞才的肩膀上，而他们的身体，却是诡异地躲在了丞才的身后。若是从正前方的角度来看，就好似遇到了一个三头六臂的魔怪一般。

　　丞才高举双手，虚空中又是一对手掌变幻而出。

　　不过，此次虽然仅有一对手掌，但是所展露出来的威能之强，气势之盛，却是比先前的四只手掌更强一倍有余。

　　这是凝聚了三位融玄强者的合力一击，纵然是苦修三位苦行僧在此，他们也不敢说能够与之硬抗而不落下风。

　　然而，面对如此庞大威势，于紫鸢此次却并没有丝毫动用青莲神剑之神通的意思。

　　她抬头仰望，手指并拢，就这样朝着上方轻轻一点。

　　顿时，那身周浓厚凝炼如山的剑意就像是有了指引方向一般，陡然间朝着天空刺去。

　　一剑，剑光如铁，所向披靡。

　　下一刻，巨掌和剑光相触，那虚空中荡起了一圈恐怖之极的威能，就连空间也是随之而裂。

　　尚未出战的那些和尚僧侣们一个个为之骇然失色，他们看着那虚空中陡然开裂，仿佛变成了一道道交融缠绕、如同蜘蛛网般的诡异空间，都感到了一阵阵的心悸。

　　这可是连空间都能够打碎的力量啊。

　　但是，丞才三位融玄强者联手，方能够施展如此威能。那么，区区一个于紫鸢，又是怎样办到的呢？

　　神剑之威。

　　这就是青莲神剑的威能，当于紫鸢将这威能激发之后，它就将无穷剑光凝于一道之中。

　　这看似仅有一道的剑光，其实是无数飞溅的剑芒凝合而成。

　　在与三位融玄强者的硬拼之时，那剑芒顿时四溅开来。

　　因为神剑的特殊能力，所以才轻易地割裂空间，造成了这般诡异的影像。

　　当然，在割裂空间的同时，那空间力量也同时将三位融玄强者的合力一击所引发的力量给泯灭了。

　　丞才三位大师虽然强势无双，但还不至于达到破碎虚空的地步。

　　在空间碎裂的区域，他们的力量根本就无法通过。

　　于紫鸢轻描淡写的一剑，就将三位融玄强者的全力攻击化为无形。

　　当然，这也是依仗了手中神剑之威，否则的话，于紫鸢也无法做到这等程度。

　　不过，交战双方可没有哪个白痴提出，让于紫鸢禁用神剑的建议。若是真有人这样做了，根本就无需于紫鸢动手，丞才大师也会将他逐出山门的。

　　“三位大师，也请小心了！”于紫鸢轻呼一声，身形如电，柔身而上。

　　“剑舞！大家小心！”丞才大师面色凝重，他厉声大吼。

　　炫明和阐灵也是小心谨慎，三人先后而立，做好了迎接剑舞的准备。

　　而与此同时，那阵图之光似乎变得更加明亮和炫目了。在于紫鸢即将施展剑舞的那一刻，阵图的力量再度获得了临时的加持。

　　于灵贺淡然一笑，虽说在场中与于紫鸢切磋的仅有三人，但是在场外，却有着更多悟净宗强者关注着这一切，并且随时调整阵图威能。

　　于紫鸢挑战的看似丞才三人，其实是整个悟净宗的底蕴和战力。

　　然而，就在这阵图光芒耀眼生辉之中，于紫鸢身形摇曳，来到了他们三人身前。

　　凌厉剑气破空而出，就这样笔直地当头斩落。

　　丞才三人大惊失色，正待合力抵御之时，却发现那剑光却是滴溜溜地转了一个弯，就这样巧妙地切入了他们的圈子之内。

　　伴随着三道惊骇呼喊声，丞才三人所形成的一个小小圈子，就这样被硬生生地破开了。


第862章 青莲神经

　　山谷之内，圣光辉煌，那能够激发斗志，保持心灵纯净的特殊光芒耀眼生辉。

　　这，是预防灵魂剑舞的最佳手段，也是悟净宗众多强者煞费苦心想出来的针对于紫鸢的最大作战本钱。

　　然而，没有人能够想到，当于紫鸢此次出手之时，却并没有任何施展剑舞的意思，反而是挥剑直上，以神剑那强悍至无与伦比的攻击力直接面对三位僧侣的围攻。那一瞬间所爆发出来的剑意，竟然生生的压过了丞才大师等人一筹。

　　其实，于紫鸢虽然手持神剑，能够借助于神器之威。但是，她本人的修为刚刚晋升融玄，哪怕是有着方解婉从中作弊，让她的境界得以稳固。可若是论及战斗力，却也未必能够胜得了三位融玄高僧的联手作战。

　　那一日能够胜过苦修三位苦行僧，完全是因为灵魂剑舞出其不意的结果。

　　若是没有这套威震天下的剑舞配合神剑之力，她也未必能够获得最终胜利了。

　　可是，今日交战之时，丞才大师等人一门心思都在防备灵魂剑舞之上。一见于紫鸢仗剑而行，他们的第一个念头和反应就是，灵魂剑舞要出来了。收敛心神，借助于山谷中事先布置的特殊手段来加强心灵力量，抵御剑舞的虚幻攻击，已经是他们所取得的共识了。

　　但他们万万没想到，如此准备齐全的等待，并没有等到那声名赫赫的剑舞，反而是等到了一把锐利无双的盖世神剑。

　　换句话说，丞才大师等人做好了万全准备，凝神静气，等待着精神方面的攻击。为此，他们三人的气场都以佛门秘法联系在一起。

　　可是，就在这一刻，他们等到的，却是一把能够割裂空间的绝代神剑。

　　于是，猝不及防的三位佛门强者就此悲催了。

　　他们事先所准备的所有手段尽皆失效，当于紫鸢那一剑如同天外飞仙般的划落之时，他们的心中同时泛起了一种大恐惧的感觉。

　　若是不能够从剑光中脱身而出，他们都有着下一刻即将毙命于此的感觉。

　　无可奈何之下，他们三人被迫朝着不同的方向退去。

　　一剑，就是这样华丽得无可比拟的一剑，竟然就将他们三位的联手之势生生破开了。

　　于灵贺在一旁看得是哑然失笑，其实他也知道，于紫鸢剑术虽然了得，但也绝不可能在一剑之下取得这等神效。

　　但是，灵魂剑舞的威名实在是太大了，而且就在前几日还获得了不俗的战绩。

　　在剑舞的威名之下，丞才等人已经是心生畏惧，所有才会被于紫鸢趁虚而入，借力打力，一剑建功。

　　于紫鸢得理不饶人，她手中剑光一转，如同附骨之蛆般的朝着阐灵刺去。

　　这三位高僧虽然都是融玄强者，但毕竟还是有着强弱之分。刚才短短片刻时间的接触，于紫鸢已然有了大致的了解。

　　阐灵大师的辈分最小，而修为境界也是最差的一个。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　这就是于紫鸢的战术了。

　　剑光凌厉，一道道青色光芒如同雨点般的滴落下来，并且组成了一道势不可挡的青色洪流。

　　阐灵大师的脸色为之一变，他那飞退的身形陡然停了下来。

　　因为他发现，那青莲神剑已经将他的气息牢牢锁定。在这一刻，他就仿佛是置身于青莲神剑所笼罩的世界中，无论如何逃遁，都无法脱离这个世界范围。

　　融玄强者的战斗，就是对空间的争夺。

　　而于紫鸢将这一切推演到了极致，那青莲神剑已经将身周空间彻底掌握。

　　所以，阐灵大师当机立断，他的心志在瞬间变得坚定起来，双手一翻，取出一杆降魔杖，口中大吼一声，朝着那青色洪流击去。

　　如果此战仅有他一个人，那么在这种空间被对方掌控，青色洪流铺天盖地而来的情况下，他根本就没有翻盘的机会，唯一的选择就是立即认输。

　　但是，此刻他并非以一对一，在他的身边，还有着两位同门长辈。

　　只要他稍稍地坚持片刻，必将迎来胜利的转机。这，也是他此刻唯一的凭仗了。

　　下一刻，青色洪流和降魔杖轰击在一起，那降魔杖所勉强支撑起来的一片天地，就这样被青色洪流迅速淹没，再也看不到一丝光彩。

　　“阐灵！”丞才大师目眦欲裂，他爆吼一声，身形再度变大了起来。

　　阐灵不但是悟净宗阐字倍中唯一晋升融玄的强者，更主要的是，他还是丞才最得意的徒弟。对于戒律森严的僧侣而言，这样继承了本身衣钵的弟子，无疑比亲儿子还要更加重要。

　　眼见阐灵身陷绝境，丞才大师顿时爆发，他不顾一切地再度发出了佛门狮子吼神功。

　　而几乎与此同时，炫明大师也是身形如电，飞一般的扑了过去。

　　如果说炫明大师代表了悟净宗最高战力，但那已经是过去式了。而丞才大师所代表的，就是悟净宗现在的中坚力量。但是，悟净宗的未来，是属于阐灵的。

　　炫明大师宁愿自己败亡身死，也绝对不愿意看道阐灵的陨落。

　　他的脸色微微发青，甚至于整个人都泛起了青色的光团，而他的身体却是迅速地干瘪了下去，与丞才大师形成了一个鲜明的对比。

　　可是，就在这一刻，极为恐怖的气息从他的身上释放而出。

　　他竟然就这样以最为疯狂的态度冲入了漫天洪流之中。

　　以肉体抗衡神剑？

　　这个人莫非是疯了不成？

　　薨墨眉头大皱，他隐约地觉得，炫明大师绝对不是自寻死路，但问题是，他却看不出其中玄妙。

　　于灵贺微微一笑，道：“炫明大师身上有着至宝防身，能够抵御神剑之威的。”

　　薨墨这才恍然，不过这件至宝也是罕见，竟然能够瞒得过他的灵觉感应。犹豫了一下，他道：“少宗主，小姐能赢么？”

　　于灵贺的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，道：“你若是刚才问我，我还不敢保证，但现在嘛……”

　　看着他脸上闪过的那一丝飞扬之色，薨墨顿时知道了答案。

　　“轰……”

　　转瞬间，炫明大师已然冲入了青色洪流之内。

　　无数金铁交击之音从中传来，那声音仿佛是连成了一片，震得人耳膜发痛。

　　“吼……”

　　佛门狮子吼神功彻底爆发，那滚滚而来的音浪就像是滔滔不绝的泄洪之水，与那青色洪流狠狠地撞击在一起。

　　悟净宗虽然有着五位融玄强者，但是能够将佛门狮子吼修炼到能够战胜同阶地步的，却也唯有宗主丞才大师一人。

　　此刻，为了救下他唯一的得意弟子，竟然是不顾先前的爆发，再度施展了一次这门绝艺。而且，相比于上一次的有备而来，他此刻却是竭尽全力，再无保留。

　　于紫鸢所释放的涛涛青色洪流在狮子吼神功的面前终究是逊色一筹，再也无法维持那种铺天盖地的威势，被狮子吼的音波攻击一层层的剥去，并且最终消弭无形。

　　“好！”

　　旁观的丞光大师等人无不是喜形于色，大声鼓舞。

　　在于紫鸢一剑横空，将丞才等人分开之时，他们的脸色极为难看。但是，一转眼间，形势就是急转直下，丞才大师的狮子吼神功，生生的将青莲神剑之威破除。这个举动，无疑是大快人心，也让他们欢喜无限。

　　然而，他们的眼力并没有看到一些不和谐的地方。

　　当那青色洪流散去之时，露出了阐灵和炫明的身影。

　　此时，炫明已然凭借宝物之力，来到了阐灵身边，并且与他一起戒备。而且，阐灵大师并没有丝毫狼狈的模样，他手持降魔杖，威风凛凛，身上别说是半点儿伤痕了，就连衣服上都没有多出一道皱褶。

　　可是，与此相对的，山谷中另一处的丞才大师身形飞快的萎缩下去。

　　接连两次狮子吼神功虽然威能无双，但是却给他造成了难以想象的负担和伤害。

　　特别是这一刻，当狮子吼神功刚刚落幕之时，无疑正是他最为虚弱的时候。

　　于灵贺双目微亮，就连拳头也是微微拽紧，他心中暗道：赢了！

　　“不好！”炫明大师突地尖叫一声，朝着丞才扑去。

　　然而，这一切已经稍晚了一步。

　　一道青色剑光瞬间划破空间，就这样无声无息地出现在丞才大师的面前。

　　若是在平时，丞才大师就算是再猝不及防，也不至于毫无防备闪避之力。但是，这一剑出现之时，恰到好处的正是他狮子吼神功爆发完毕，收功的那一瞬间。

　　他虽然发现了这一道剑光，心中也是微微一动，可身体却已经无法做出相对的反应了。

　　剑光如电，并没有席卷天下的青色洪流，而仅仅是一抹青色寒光。

　　丞才大师的额头之上，多了一滴淡淡的血珠，虽然这血珠迅快的消失，但所有人都已经明白了这一战的结果。

　　炫明大师出现在丞才大师的身边，但他的脸上已经再无一丝血色。

　　至于旁观的丞光大师等人，更是一个个垂头丧气，面如土色。

　　丞才大师怔了半晌，他缓缓地抬起了头，凝视着于紫鸢，艰涩地道：“为什么……不是灵魂剑舞？”


第863章 闭关十年

　　这一道声音中包含着浓浓的不甘，就像是巨龙压抑的咆哮声，让人心动神摇。

　　不仅仅丞才如此表情，就算是悟净宗的其余强者，也都是同样的一副痛心疾首，难以置信的模样。

　　自从丞光回返寺庙，并且带来了于紫鸢即将挑战整个南司域的消息之后，他们就开始煞费苦心地研究和布置起来。

　　因为他们都知道，这固然是一个巨大考验，但同时也是一场难得的机遇。

　　若是悟净宗能够在于紫鸢挑战的第一场就逆袭成功，将力挫苦修等三大苦行僧的于紫鸢击败，那么悟净宗肯定会成为佛门中一颗新的璀璨明珠。

　　当然，除了名望上的巨大好处之外，佛门肯定也会有着更多赏赐。

　　而更重要的是，南司佛肯定会因此对他们另眼相看。若是能够得到那位佛祖一般的人物垂青，悟净宗必将更上一层楼，成为佛门的中坚力量。

　　佛门之内，也有着竞争，而且竞争之激烈，丝毫也不会比其余四域逊色多少。

　　所以，当这个危机和机遇摆在眼前之时，就连宗门内久不问事的炫明大师也被惊动了，而且以无与伦比的热情投身其中。

　　他们研究过于紫鸢和苦修三位僧侣那一战的情形。

　　在那一场惊天动地的战斗中，苦修三位苦行僧在战力上并没有处于下风，甚至于是略占上风。

　　可是，当于紫鸢施展出方解婉那声名显赫的灵魂剑舞之后，形势就有了翻天覆地的改变。最终，于紫鸢更是凭借着这门如同神技般的绝学获得了最终胜利。

　　于是，他们就将全部的精神都投入其中。

　　为了限制灵魂剑舞的威力，他们不惜在短短一日内将宗门内最重要的晋升之地改造成决斗场所。

　　并且，在今日战斗之前，他们的身上还带着宗门内能够找到的所有抵御灵魂侵袭的秘宝。

　　为了这一战，悟净宗上下可谓是齐心协力。可以说，他们就是为了等待灵魂剑舞的出现。

　　可是，无论哪一位都不曾料到。

　　这一战虽然如期举行，但自始至终，于紫鸢都没有施展出灵魂剑舞。

　　她，竟然是以战术取胜。

　　看似强大的青色洪流，其实只是徒有其表罢了。但正是这轰轰烈烈的洪流，却将所有人都骗了过去。

　　手持降魔杖的阐灵大师若是能够抛开一切顾虑，以及自身安危，全力与剑光抗衡的话，那么他就会发现，自己能够轻而易举地突破剑光封锁。但是，面对那令人谈虎色变的青莲神剑，他却选择了固守待援。

　　这样的选择在当时而言，并没有任何错误。

　　但是，当青色洪流将其淹没之时，在其他人的眼中看来，阐灵大师的处境已经是极端危险了。

　　炫明大师和丞才大师不顾一切出手相救，而这才是于紫鸢的真正目的。

　　最终的结局也就无需赘述，于紫鸢虽然不知道围点打援的战术，但却在无意识中成功地运用了一次。

　　此时，听着丞才大师那不甘的咆哮声，于紫鸢淡然一笑，道：“方家神剑，可不止一种剑术啊……”

　　丞才大师等人微微一怔，他们脸上的神情再度变得难看起来。

　　正如于紫鸢所言，方家绝学千万，那灵魂剑舞的名声虽然最大，但并不表示于紫鸢就仅仅学得这一门剑法。

　　而事实上，她此次仅仅是凭借青莲神剑，就已经获得了最终的胜利。

　　别说什么双剑合璧，灵魂剑舞了，她甚至于连雪莲神剑都未曾取出来过。

　　沉默良久，丞才大师突地长叹一声，他口宣佛号，道：“阿弥陀佛，是老衲等人着相了。”

　　炫明大师也是长叹一声，道：“正是，我等着相了。”

　　悟净宗的各位大师面面相觑，他们先前只是被那巨大的机遇和利益蒙蔽了双眼，所以一门心思的针对于紫鸢所长而进行布置。

　　但是，他们却忽略了于紫鸢的真实战力，在设定的对敌计划中，他们实在是太过于想当然，并且有些孤注一掷。

　　这样的结局，其实并不意外。或许，当他们的注意力完全被灵魂剑舞吸引的那一刻，就已经注定了。

　　向着于紫鸢微微一躬身，丞才大师道：“多谢女施主手下留情，悟净宗……认输了。”

　　这种程度的交战中，就算于紫鸢出手狠辣，直接将丞才斩杀当场，悟净宗也无法因为这个借口而向她寻仇。

　　他们可以在光明正大地决斗中杀死于紫鸢，可若是利用一些阴谋手段而达到目的，那就会引起天下修者的公愤。别说方家不肯罢休，就算是南司佛知晓此事，也会亲自出手，将悟净宗抹去的。

　　可是，在这种不受限制的战斗中，于紫鸢却是中途收手，并没有伤及丞才大师的性命。所以，无论炫明大师和阐灵大师心中是否服气，他们也都不会再出手了。

　　当然，在见识过于紫鸢的部分实力之后，这两位大师也是心中打鼓。

　　三人联手都并非其敌，那么如今少了一个人，而且还是最重要的那一位，他们两个凭什么能够战胜人家呢？

　　认输虽然难堪了一点，但无疑是此刻的最佳选择。

　　于紫鸢回了一礼，道：“承让了。”

　　薨墨咧开了大嘴，放声大笑，那笑声中有着说不出的爽快。

　　丞才等人的脸色微变，纷纷怒目而视。他们落败之后，心情无论如何也称不上愉快二字，可此时薨墨偏偏大笑连连，简直就像是在伤口上抹盐，让他们痛不欲生。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“薨墨，你在干什么？”

　　他心中暗自腹诽，这家伙这样做，岂不是给自己等人找麻烦么？虽说他并不会害怕悟净宗的报复，但也不愿意平白无故多出一些麻烦来。

　　薨墨收起了笑容，垂首道：“少宗主，他们追杀那虎头灵兽之时，怕是万万没有想到有着今日之变故吧？呵呵，我就是觉得有趣，这命运变化，真是奇妙啊……”

　　于灵贺和悟净宗的众人都是心中微动，只是，他们每个人的感触尽皆不同。

　　确实，如果没有悟净宗追杀入魔灵兽的那一幕，于灵贺等人也不会暴露身份，而是早就踏上了前往恶魔道的行程。

　　同样的，若是昌江等人没有追杀于灵贺等，今日之事也绝对不会发生。

　　毕竟，于灵贺等人那时候还是打算隐姓埋名，隐匿行踪，不动声色地过路走人呢。

　　可是，正是因为昌江兄弟所引起的缘故，导致形势不受控制，最终演变成了悟净宗所有强者落败，成为了于紫鸢获得声望的第一块踏脚石。

　　命运之奇妙，似乎也可以在此略窥一斑了。

　　丞才大师抿嘴沉思，半晌之后，道：“施主说的是，此次遭遇，我等确实是咎由自取。”

　　他身后所有人都是面色微变，甚至于是泛起了些许的不满之色。

　　于灵贺轻叹一声，道：“罢了，此事既然过去，那就无需再提了。”他深深地看了眼丞才大师，道：“丞才大师，若是有可能的话，请您放它一条生路吧。”

　　他口中所指的，自然就是那入魔灵兽了。

　　虽说入魔灵兽已然逃走，但只要还在悟净宗范围之内，就相当地危险。若是一个不慎，落入悟净宗的强者埋伏之中，那就是插翅难飞了。

　　丞才大师沉吟片刻，道：“也罢，既然是少宗主开口，那只要这孽障不再做什么伤天害理之事，老衲等就放过它这一遭。”

　　丞光大师等人眉头紧皱，目光闪烁，欲言又止。

　　那虎头灵兽可是有着曾经残杀过上百人类的恶劣记录，这样的入魔灵兽，任何人都有资格将之斩杀。而因为昌江两人的关系，悟净宗对于灭杀这只入魔灵兽，就愈发显得积极了。

　　然而，此刻被于灵贺提及之后，他们就要放弃追杀，心中的这份郁闷实在是难以形容。

　　不过，无论他们的心中如何不满，也断然不敢在上古蜀门少宗主的面前提出反对意见。

　　为了一头入魔灵兽，去得罪上古蜀门少宗主。

　　这是需要白痴到何等程度，才能够做出来的事情啊。

　　于灵贺微微一笑，带着众人下山而去。

　　丞才大师等也没有加以挽留，若是他们此战获胜，或许还有心情邀请于紫鸢等人入寺参观。但现在嘛，他们自然是巴不得于灵贺等人走得越早越好了。

　　待于灵贺等人彻底远离之后，丞才霍然转身，凌厉的目光一转，落到了众人的身上，他沉声道：“从今日起，悟净宗闭门十年，所有弟子不得允许，不准入世。若有违逆，逐出门墙。”

　　众人心中一凛，哪怕是炫明大师也不愿意在这个时候违逆宗主之命。

　　丞才转身，目光远眺，他的脸上泛起了一丝凝重和期待之色，缓缓地道：“我有着一种感觉，或许，那个日子就快要到了！”

　　丞光等人都是大惑不解，他们都不明白宗主这句话的意思。

　　唯有炫明的神情一动，道：“宗主，你说的……是那个日子？”

　　丞才缓缓点头，道：“正是……”

　　炫明脸上的血色瞬间尽数褪去，他的双拳牢牢拽紧，口中吟诵了一句佛号，闭口不言。

　　丞光大师转身，看着于灵贺等人离去的方向，口中喃喃的道：“气运之子，它真的出现了。那么……那个日子的到来，还会很远么？”


第864章 金光寺

　　大道之上，马车慢悠悠地行走着。

　　在离开了悟净宗之后，他们并没有停留，而是顺着大道朝着另一个方向笔直而行。这条道路所同往的方向并不是恶魔道，反而是朝着东方奔驰而去。

　　不过，这可不是于灵贺等人走错了道路。

　　马车内，于紫鸢的声音缓缓响起：“小弟，接下来去哪个宗门？”

　　于灵贺坐在白龙马身上，笑眯眯地道：“姐姐，你打出兴头啦？”

　　修者在某个上升阶段，若是能得到足够的磨砺，其修为提升将会达到一个不可思议的速度。而继承了方解婉绝艺灵魂剑舞的于紫鸢，无疑正处于这种状态之中。

　　这也是于灵贺晋升一念之后，眼力和感应能力都获得了长足的提升，才能够一眼看出，并且顺水推舟地安排了她挑战整个南司域的戏码。

　　于紫鸢与苦修三位苦行僧一战之时，虽然是所获良多，但却并未想到这一点。可是，当她在悟净宗山谷之内，施展战术，将丞才等人击败之时，才有着一种深刻的感悟。

　　虽说她那时候并未动用灵魂剑舞，但所有的心思都集中在如何战胜三位融玄同阶之上，瞬间做出完整的围点打援的计划，并且瞬间做出微调。这等经历对任何人而言，都是极为难得的。

　　剑舞的体悟，和战斗经验的提升，让于紫鸢的实力向前迈出了极为踏实的一步。

　　当然，这也是因为于紫鸢乃是一位纯正剑修的缘故。

　　所谓剑修，自然是修炼剑道的强者。他们的成长绝对不是闭门造车就能够练出来的，若是没有足够的战斗经验，剑修就永远是一个中看不中用的花架子。

　　而在势均力敌，甚至于是危险的战斗中，也是剑修提升最快的时候。

　　马车中，于紫鸢沉吟了片刻，诚恳地道：“是啊，这两战之后，我感悟良多。很想再找几个强者交手一下，验证我心中想法。”

　　薨墨的耳朵微微一动，下意识地摸了一下身上的那些雕像傀儡。

　　他心中暗道，人类就是奇怪，这样辛辛苦苦的挑战也不知道有何用处？还不如老老实实地抽时间去炼制一些雕像，这才是提升实力的正道啊……

　　若是以一对一，哪怕薨墨是幻影一族的融玄强者，拥有着许多诡秘莫测的魔族力量，但也不敢说能够比得上于紫鸢。

　　可是，若是此刻双方交手，薨墨却有着碾压对手的信心。

　　当然，这信心并不是来自于他本身的实力，而是来自于他身上的那些雕像傀儡。

　　这就是于灵贺姐弟和幻影一族的思想区别了，这是一种本质上的差距。当然，在恶魔种族中，也有着类似剑修般以战养战的种族，但那种思想，绝非以精神力量为主的幻影一族能够理解的。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“姐姐，你尽管放心，我们就这么一路打过去。至于对手嘛，我早就为你挑好了。”

　　剑修是一种越战越强的修者，而以于紫鸢目前的状态，只要能够保持循序渐进，那么最终当挑战结束之时，能够达到何等程度，就连于灵贺也无法确定了。

　　当然，想要达到这个目的，那么一路上的挑战者就要细心地斟酌和挑选了。

　　最好的效果，就是每一战的强者都比先一位要强大一些，那么每一战之后，于紫鸢都能够获得一点儿新的东西，当这些东西积累起来，才是一位傲视天下的前者最基础的根基。

　　于紫鸢轻轻地应了一声，她收敛心神，开始将精力投向了剑术的领悟之中。

　　至于其它的事情嘛……既然有小弟在操持，她还有什么不放心的呢？

　　薨墨暗中羡慕，脑海中却是飞快地转动着。

　　这条路线是于灵贺根据他所提供的资料选择的，他自然明白若是这样下去，会来到佛门的哪一处寺庙。

　　只是，于灵贺的选择似乎与他所想有些不同。

　　犹豫再三，薨墨在马车上转头，轻声道：“少宗主，您这一次是否选择金光寺啊？”

　　于灵贺微微点头，道：“不错，金光寺乃是佛门中极少数擅长光线幻影的宗门，姐姐此时与他们交手，正是最合适的时候。”

　　薨墨眨巴了两下眼睛，似乎是欲言又止。

　　于灵贺将他的表情看在眼中，不由得哑然失笑，道：“薨墨，你有什么建议，就直接说出来吧，用不着遮遮掩掩的。”

　　薨墨尴尬地笑了笑，道：“少宗主有所不知，那金光寺在佛门中的排名虽然并不是很高，但是所擅长的光线幻影秘法却绝对不容小觑。”他停顿了一下，正容道：“我们一族号称幻影，在佛门中最大的死对头，就是金光寺一脉。”

　　在说到这句话的时候，薨墨竟然是咬牙切齿，仿佛恨不得将金光寺彻底拔除。

　　于灵贺嘴角轻轻一撇，笑道：“怎么，你是要我对付金光寺？”

　　薨墨心中一凛，脸上连忙堆起了笑容，道：“属下不敢，属下只是担忧小姐不适应他们那古怪的战斗方式，所以略加提醒而已。”

　　于灵贺深深地看了他一眼，缓声道：“薨墨，你我主仆一场，我肯定会护着你的安全。但是，你要记住，我始终是一个人族。”

　　不管于灵贺与佛门的关系如何，但有一点却是始终不变。

　　他是人族中的一员，虽说人族极为擅长内斗，自相残杀，让外族大快人心的事情并未少做。可是，于灵贺却绝对受到外族的挑唆而对人族强者加以屠杀的。

　　这是他为人的底线，绝对不容丝毫的侵犯。

　　感受到了于灵贺那坚定的心意，薨墨连忙垂首，恭恭敬敬地道：“是，属下明白了。”

　　他心中暗自恼怒，自己为何要自作聪明地在于灵贺面前提及金光寺。

　　如果没有这场缘故，那么于紫鸢在挑战过程中，很有可能与金光寺众人发生冲突，而他在暗中推波助澜，或许就能够让于灵贺勃然大怒。

　　若是于灵贺肯出手，绝对能够让金光寺惨遭重创，甚至于是就此除名。

　　但是，今日他挑拨失败之后，情形就完全不同了。

　　在金光寺一行中，于灵贺肯定会对他暗中注意，若是他有什么小动作，必将招来毫不留情的惩罚。非但如此，于灵贺在对付金光寺之时，肯定也会暗中留手，绝不至于让金光寺伤了根本。

　　一念及此，薨墨愈发地懊恼了。

　　三日之后，马车顺利地来到了一座古寺之外。

　　而当他们距离古寺尚有百丈之时，那寺门霍然打开，数位老僧从内缓步而出，在寺外一字排开。

　　于灵贺微微一笑，他们此行并没有掩饰行踪。而在南司域中，只要是稍微有心之人，就可以从他们的路线中得知他们的目标。

　　金光寺虽然并不是佛门中最强大的宗门，但好歹也是声名赫赫，比悟净宗更胜一筹。

　　所以，他们知道自己等人的行踪，并且提前做出安排，那就不足为奇了。

　　当先一位老僧高声道：“阿弥陀佛，老衲昇心，见过几位施主。”

　　薨墨拿来的资料颇为详细，这昇心和尚乃是金光寺融玄强者之一，更是寺庙主持，与丞才大师在悟净宗中的身份相当。

　　其实，这也是因为于灵贺姐弟的身份太过于骇人的缘故，所以当他们来到某处宗门之时，这些宗门内的当家人和最顶尖的强者们都不敢怠慢，要亲身相迎。

　　方解婉的关门弟子，就已经拥有这个资格了。更不用说，还有着上古蜀门的少宗主。

　　于紫鸢日后未必能够接掌方家门户，毕竟，那是方家世代相传的强大势力，除非于紫鸢嫁入方家，否则绝无掌控的道理。

　　但是，作为上古蜀门的少宗主，于灵贺日后接掌上古蜀门，似乎就是板上钉钉之事。

　　而一旦他成为了上古蜀门宗主，就代表他拥有了和南司佛平起平坐的资格。

　　这样的身份，简直就是与南司佛中的佛子一般，就算是南司佛本人见了，也要以礼相待，更不用说这些宗门之主了。

　　微微抱拳还了一礼，于灵贺笑道：“劳驾主持亲自相迎，我们姐弟愧不敢当啊。”

　　昇心大师轻笑道：“于施主客气了。”他停顿了一下，道：“两位施主舟车劳顿，还请入寺歇息。”

　　于灵贺心念微转，立即感应到马车内于紫鸢身周所洋溢着的澎湃剑意。

　　只是，这剑意被她控制得相当好，仅仅在身周数寸内徘徊，并没有施展出来。

　　而在这里的众人，除了他之外，其余人就算是有着天大的胆子，也是万万不敢以精神意念窥探车内情况的。

　　所以，他们也就不知道于紫鸢已然做好了战斗的准备。

　　于灵贺隐隐地感应到了，此刻的于紫鸢就像是一把剑，而且是正处于开锋的过程之中。

　　在这段时间，她所需要的就是不断地磨砺，而并不是什么人际交往。

　　所谓的人脉，唯有在自身实力足够的情况下，才能够顺利展开和利用。若是本身实力不足，那么就算认识再多的大人物，也只会被人忽视，甚至于完全无视。

　　瞬间，于灵贺就做出了决定，他轻笑一声，道：“多谢大师好意，不过，我们来此的目的您应该已经知道了吧？”

　　昇心的脸色凝重，他沉声道：“女施主想要挑战南司域，我等早已知晓。”

　　“好！”于灵贺的双目一亮，道：“既然如此，不如我们先斗过一场再说吧。”


第865章 交融为一

　　寺外的气氛顿时变得紧张起来，哪怕这些老和尚们的城府再深，修养再好，此刻也是忍不住骇然色变。

　　他们摆出了欢迎的架势，释放出了足够的善意。

　　哪怕是为了维持表面的礼仪，于灵贺等人也要应酬一下才是。

　　但是，任谁都未曾料到，于灵贺竟然是如此地不给面子。

　　他竟然直截了当地挑明此事，而且还希望立即进行。

　　深吸了一口气，昇心朗声道：“也罢，既然于施主如此心急，我们师兄弟也就主随客便了。”

　　他转身，道：“鄙寺在后院已经准备了擂台，各位请。”

　　于灵贺微微点头，道：“姐姐，我们走吧。”

　　轻轻地应了一声，于紫鸢轻移莲步，走下了马车。

　　当她掀开车帘的那一刻，无数道目光顿时凝视在她的身上。金光寺中的众位强者也都是想要看一看，究竟是什么样的人物，竟敢发出挑战一域的豪言。

　　然而，他们所见到的结果，却是让他们大吃一惊。

　　发出这等豪言壮语的，竟然是一位美艳不可方物的俏丽女子。

　　虽说他们早就知道了于紫鸢的身份，并且知道了她两次可怖的战绩，但却依旧很难将眼前这位美丽的弱女子与传言中的那位天之骄子联想到一起。

　　于紫鸢微微一笑，道：“见过昇心大师。”

　　昇心的脸色微变，连忙道：“女施主无需客气，请。”

　　若是单以年纪而论，哪怕于紫鸢行跪拜礼，昇心大师也能够受得起。可是，如果加上方解婉关门弟子的身份，那么在这个天下间，能够不动声色承受这一礼的，却是凤毛麟角，屈指可数了。

　　至于昇心，绝对不是其中之一。

　　在昇心等人殷勤地招待之下，众人进入寺庙。

　　然而，就在薨墨进入寺门的那一瞬间，一股奇异的能量波动却是无声无息地荡漾了开来。

　　昇心大师等人脸色不变，可心中却像是掀起了滔天骇浪一般。也幸好他们都是修练有成的高僧，一生中也不知道经历了多少凶险磨难，无论心中如何的震惊，都绝不会表现分毫。

　　于灵贺姐弟虽然也感受到了这一丝能量波动，但他们却并没有放在心上。

　　这里是金光寺，是佛门重地之一，有着一些特殊防护什么的，那是相当自然的一件事情，若是没有任何防护，那才叫人不可思议呢。

　　昇心等人并没有停留，而是直接穿过寺中无数建筑物，来到了后山。

　　这里，果然是早就准备了一处巨大的擂台。

　　于灵贺目光一扫，顿时看到擂台周围所布置的阵图。不过，这些阵图中似乎并没有什么特殊的功效。

　　当然，于灵贺虽然眼力超群，但对阵图一道知道的并不是很多，所以也无法做出具体的判断。

　　昇心伸手一点四周，介绍道：“各位施主，这擂台乃是我们精心准备而成，擂台四周有着绝对防护阵图，纵然是融玄巅峰强者之间的战斗，也休想将其摧毁。”

　　于灵贺的眼眸微微一亮，昇心既然做出了这样的介绍，想必对这个擂台的坚固极具自信。

　　他的目光一转，再度落到了擂台四周的那些阵图之上。

　　昇心笑道：“于施主，这些阵图就只有一个作用，那就是加固擂台而已。”

　　于灵贺微微额首，心中却是赞叹不已。

　　天下间阵法无数，各具妙用。金光寺所布置的阵图，虽然没有悟净宗那般，具有稳固心神的妙用，但却能够将无数阵图的力量不断叠加，将擂台变得固若金汤。

　　这种手段，也是相当巧妙，值得借鉴。

　　目光微微转动之间，于灵贺已经将此处阵图牢牢记在心中。

　　当然，阵图的布置绝对没有那么简单。想要依样画葫芦般的将阵图还原出来，也能够起到相同效果的事情，那绝对是一个笑话。

　　没有与之相应的一些特殊手段，根本就无法将阵图重现。

　　不过，于灵贺并不在意这些。他将阵图记下，只是为了研究之时比较方便罢了。

　　在意识海的太极图中，他曾经复制了无数影石中的记录，依稀记得，其中就有着相关内容。若是用此刻记下的阵图与之对照学习，肯定会有着事半功倍之奇效。

　　于紫鸢双目微亮，她身形微动，已然是飘然登上了擂台。

　　向着昇心等人微微行了一礼，道：“昇心大师，请。”

　　昇心大师转头看了眼身周众人，他们立即是心领神会。

　　其实，在于灵贺等人来此之前，他们就已经做出了万全的商议，其中的出战人选，更是重中之重。

　　得到了昇心的示意之后，大多数僧侣都是退了下去，在昇心大师的身后，仅仅留下了两个年龄与他相若的老僧。

　　“女施主，这两位是老衲师弟昇易和昇经。”昇心大师肃然道：“此处，就由我们三人迎战女施主。”

　　于紫鸢的第一战，是与苦修等三位苦行僧之间的遭遇战，而就在那一战之后，无论是悟净宗的丞才大师，还是金光寺的昇心大师，竟然都理所当然的安排了三位高僧同时出手。

　　当然，于灵贺姐弟绝对不会因此而指责什么。

　　毕竟，这是他们主动的挑战一域，若是还想要事事顺心，那是绝无可能之事。

　　而且，若是论及优势的话，无论是任何人，都不会以为那增加的两位融玄强者，就能够与于紫鸢手中的青雪神剑一较高下。

　　若是想要指望绝对的公平，于紫鸢先放下两把神剑再说吧。

　　随着三位老僧的登台，这一片区域中的气氛顿时变得异常紧张了。

　　虚空中，一种沉寂的却令人窒息般的力量正在以一种难以想象的速度弥漫着。擂台之下，无论是薨墨，还是众多僧侣，都是忍不住微微色变。

　　薨墨稍稍地靠近了一点于灵贺，低声道：“少主，这三个和尚，不简单。”

　　于紫鸢此时已经有过与人交手的经历，知道三位融玄强者联手之时的强势。

　　与苦修等三位苦行僧之战，那是依靠灵魂剑舞之神秘功效。而上一次与丞才大师等人之间的战斗，更是利用了他们的心理，以战术侥幸取胜。

　　但哪怕如此，她一路行来，也是如履薄冰，更不敢有丝毫的轻慢大意。

　　三位融玄强者的联手，所发挥出来的战斗力将会远远地大于其中一人的爆发。

　　若是有任何的小觑之意，那就是对自己生命不负责的表现。

　　不过，相比于先前所遇到的那几位修者，昇心大师等三人身上的气息就显得愈发的深邃难测了。

　　如果不是亲眼所见，而是单纯的依靠精神力量感应。

　　那么，众人就可以得出一个结论。

　　这三位融玄强者似乎已经融为一体了。

　　没错，他们三位的身上气息在释放之后，竟然是如同水乳交融一般，彻底地融合为一。

　　修者，每一个人都是不同的生命个体。

　　哪怕是修炼同一门功法，但是因为个体差异的缘故，所以每一个修炼出来的力量，多多少少还是有着不同之处的。

　　在这个世界上，联手御敌的情况并不少。但就算是相处了数十年的同门兄弟，在联手之时，却还是以个体为主。

　　纵然是借助于某种阵法妙用，将力量融为一体。但是，其中必然还有着细微的差异。

　　然而，此时此刻，昇心大师三位的表现，却将这个常规彻底地打破了。

　　那三位老和尚站在了一起，彼此间距离分明，无论从任何角度看过去，都能够清清楚楚地看到三个人影。

　　但是，他们所释放的气息却完美地融为了一体。

　　若是单以精神感应，那么站在这儿的，绝对就仅有一个人，而并不是三个人。

　　正是有了这个发现，才让薨墨如此动容。

　　若是他们之间的配合也能够如此气息相融一般，那么他们三人岂不是真的等同一人了。

　　这样的变化，其实是极为可怖的。

　　于灵贺的脸色也是凝重了起来，他想到了在兽地中所遇到的魁诀。

　　那种特殊的生灵具有着神奇之极的能力，它们的身体明明是一块块坚硬的巨石。但是，这些巨石具有着相融的特殊能力。

　　其中有一些巨石彼此融合之后，竟然能够将生命等级暂时提升。

　　御魂级的魁诀一旦彼此交融在一起，甚至于可以组成一个融玄级别的超级强者。

　　这，已经不再是单纯的力量提升，而是境界和生命层次的差异了。

　　虽说昇心三位僧侣的气息就算是完美相融，也不可能超过于灵贺的一念之力。可是，相对于仅有融玄境界的于紫鸢来说，那就是一种相当大的考验了。

　　于紫鸢脸色凝重，她玉手微微一翻，青莲神剑顿时掌握手中。

　　而与此同时，青莲神剑那股特殊的力量波动就此展开，化作细密的能量朝着四面八方蔓延而去。

　　这是对于空间力量掌控的较量，于紫鸢要以神剑之威，争取在最短的时间内，掌控住身周的空间。如此一来，她才能确保立于不败之地。

　　然而，今日似乎注定并不简单。

　　就在这一刻，她立即发现了一丝不妥之处。


第866章 坚固空间

　　融玄强者，与御魂修者最大的区别就是对于空间的掌控。

　　可以肯定的说，在这一级别的较量中，哪一方若是能够顺利地掌控了战斗区域的空间，那么几乎就可以宣称，他已经取得了战斗的胜利。

　　当然，在极其个别的例子中，也有着翻盘的事情发生。不过，那种例子就相当罕见，不值一提了。

　　如果说雪莲神剑能够营造出一处冰天雪地之世界，那么青莲神剑就更是一把能够掌控空间的利器。

　　它的特殊能力就是，能够更加容易地将身周空间变成自己所掌控的区域。

　　一抹抹青色光芒释放而出，似乎要将身周一切全部同化。

　　而与此同时，那如山般的剑意亦是沸腾而起，直冲云霄，在这一刻，仿佛央域中的剑灵山突然间转移了位置，来到了金光寺后院之上。

　　昔日与丞才大师等人搏斗之时，于紫鸢就是借助于这无上剑意，方才获得最终胜利。

　　然而，此刻，当她开始释放剑意之时，却是突兀地发现，自己再也无法如同以往一般，轻易地就将所有空间掌控了。

　　因为，在这个空间之中，其空间的凝固程度，竟然是远比平常之地要强大的多。

　　而且，这凝固之极的空间内，还有着一块如同顽石般的坚韧存在。

　　那三位融玄僧侣的气息，就像是梗在喉咙口的骨头，让她生出了一种异常难受的感觉。正是他们身上的气息存在，所以才让于紫鸢的剑意通过此地之时，就像是水流被石头破开，再也无法形成那种川流不息之势。

　　若是在正常情况下，于紫鸢可以无需理会，直接绕过这块顽石所在，让神剑气息将之包围，只要能够掌控绝大部分的空间，那么这一战的结果也不会有太大的区别。

　　可是，在这个极为特殊的稳固空间中，情形就迥然不同了。

　　于紫鸢发现，她所掌控的空间必须要成为一个整体。而一旦力量分散，那么瞬间就被这凝固空间所镇压，那些分散出去的力量转瞬间就消失得无影无踪，被空间的力量自然而然地同化了。

　　也即是说，她设想中的绕过中心顽石，让水流在顽石之后重新汇聚的想法，在这个特殊空间内是根本不可能实现的。

　　旁边观战的于灵贺立即发现了场中的奇妙变化。

　　他幽幽地轻叹一声，暗自摇头。

　　南司域佛门内部，或许有着分歧和竞争。但是，在面对外来者之时，他们却是万众一心，同心协力。

　　于紫鸢与苦修三位苦行僧一战之后，悟净宗顿时想出了借助阵图之力，抵御剑舞影响的办法。

　　而悟净宗一战之后，于紫鸢手持青莲神剑，擅长掌控空间的秘密也因此而暴露。

　　于是，金光寺中的众多僧侣们就布置了这样一处空间坚固的擂台。

　　在这个擂台上，因为众多阵图的加持，所以空间之凝固，简直就是难以想象的。

　　融玄强者之间的战斗，乃是空间的争夺战。

　　可是在这里，一旦释放出去的力量开始分裂，就会受到坚固阵图的影响，从而被阵图力量碾压粉碎。

　　所以，在此处空间之中，凝聚力越强的能量，其能够发挥出来的威能也就愈发的强大。若是在此分散力量，反而会被空间力量压制，乃至于造成失败的结局。

　　按理来说，在这样的特殊环境之下交战。

　　一个人远比三个人联手要占据极大的便宜。

　　可是，也不知道昇心大师等三人究竟使用了何等手段，竟然让他们之间的气息、力量都彻底的融合为一。

　　哪怕在于灵贺的观察中，也看不出他们是如何做到的。

　　只能说，佛门绝学，果然有其独到之处，有着莫测高深之感。

　　然而，于紫鸢心志何其坚定，虽然掌控空间受到了限制，但她却绝不气馁。

　　在方解婉的悉心指点之下，她所掌握的绝学并不止一种。手中剑光一敛，那青色寒芒顿时消失得无影无踪，而随之兴起的，却是一道道白色迷茫雾气。

　　雪莲神剑，在这一刻取代了青莲神剑，绽放出了属于它的风采。

　　于灵贺嘴角带笑，佛门大能可以限制于紫鸢的一门绝艺，但却无法限制她所有的能力。借助于阵图的力量虽然有效，但阵图毕竟是死板的，一旦对手做出改变，就显得生硬而难以变通了。

　　瞬间，于紫鸢的身周就被一片冰雪世界所覆盖。

　　如果说青色剑芒就像是细细流水，以润物无声的方式侵蚀空间，将所有的一切都在悄然无息中改变的话。那么雪莲神剑就迥然不同了，它的威能在一瞬间爆发出来，就像是一座巨山从天而降，将一切不服输的力量尽数碾压粉碎。

　　当然，在这个特殊空间中，雪莲神剑依旧会受到坚固空间的影响。但是，那完全凝合为一的冰雪力量却是浑然一体，不容分割。

　　前方有巨峰，海水趟过之时，会被巨峰分割，从巨峰两侧流过。

　　但是，如果来的不是泊泊流水，而是漫天风雪的话，那么最后的结果，就是这座巨峰被无穷冰雪所覆盖，变成一座白茫茫的无边雪山。

　　所以，当雪莲神剑的威能释放之时，整个擂台上的气息顿时为之一变。

　　昇心大师三人原本脸色平静，他们先后分开，但彼此间有着一种神秘的联系，让他们的所有力量都凝为一体。

　　特别是在于紫鸢催发青莲神剑之剑意受阻之时，他们三人都是松了一口气。

　　这一番精心布置，并没有因此而白费。

　　可是，他们没想到的是，于紫鸢的变化竟然是如此之快。而更主要的是，这种变化手段让人防不胜防，甚至于有着隐隐克制稳固空间的妙用。

　　稳固空间坚不可摧，就犹如脚下大地，能够承受无尽的力量冲击。

　　但是，当大雪飘飞，那丝丝寒意汇聚，将整个世界全部覆盖之时，这越是坚固的空间就愈发地没有抵抗能力了。

　　若是其它的阵图，哪怕是能够稍微转换一下能量属性，他们也能够较为轻松地抵御这种冰雪世界的攻击。

　　可是，为了这一次的比斗，金光寺众位僧侣将空间坚固属性推演到了极致。

　　在这一刻，无论他们想要进行任何程度的变化，都将是无用之功。

　　因为，如此坚固的空间，已经容不得一丝一毫的改变。若是硬要以更加强大的力量去改变，那么最终的结果就将只有一个，那就是整个阵图彻底崩溃。

　　昇心等三位大师面面相觑，只觉得心中苦涩，难以形容。

　　不过，他们毕竟也是融玄境界强者，心志坚定不会比于紫鸢逊色分毫。

　　虽然战况失控，但他们却丝毫不乱。三人交换了一个眼神，竟然是同时伸手，他们的手掌在下一刻亮了起来，泛起了一道亮丽的金色光芒。这光芒流转之间，有着一种神秘的力量，透着说不出的诡异感觉。

　　下一刻，这三道光芒就在三人前方一丈处汇合，从而变成了一股更加粗大的光柱。

　　“轰……”

　　那光柱一旦汇合，顿时以迅雷不及掩耳之势朝着于紫鸢飞去。

　　于紫鸢身体微微一动，她就像是早就知道这一幕似的，身形在下一刻已然消失无踪了。

　　金光激射的速度虽然极快，但是在无法打中敌人的情况下，其威能再大也是毫无用处的。

　　昇心大师三人面面相觑，都是苦笑不已。

　　如果于紫鸢手持青莲神剑，其神威受到坚固空间的影响，肯定无法轻易移动。那么接下来，就是他们三人以多年修炼出来的深厚力量与于紫鸢进行对耗。

　　无论于紫鸢如何的天才，但要说能够在耐力上比得过他们三人联手，那也是绝无可能之事。

　　但是，于紫鸢陡然改变战略，放弃了青莲神剑，反而拿出了雪莲神剑。

　　这雪莲神剑若是单以威力而论，与青莲神剑也就是在伯仲之间。可是，每一把神剑的属性和力量特征都是不同的。

　　那雪莲神剑所释放的冰雪侵蚀一切，虽然尚未能够将他们三人所在之地同化。但此刻擂台上已然是遍布冰雪，纵然是坚固空间也被其所覆盖。

　　于是，于紫鸢在擂台上就好似如鱼得水，丝毫也没有受到坚固空间的影响，那身形飘逸转动之间，不见半点滞碍，这才能够轻而易举地躲开他们三人联手的金光攻击。

　　此时，昇心大师等竟然泛起了一种作茧自缚的感觉。

　　这坚固空间对他们所造成的影响，竟然远比于紫鸢要大得多。哪怕他们想要分别攻击，在这一刻也是无能为力的。

　　因为他们这一套合击秘法一旦施展，就必须要统一行动。若是有人做出异样举动，那融合为一的能力就将失效。

　　在这个坚固空间之内，他们三人若是各自为战，无法将气息和力量融合为一，那么这一战的结果如何，就可想而知了。

　　“嗖……”

　　一道冷冽的寒风从昇心大师等人身后响起。

　　他们不假思索地向后一甩袖，庞大的能量顿时朝着后方轰击而去。

　　可是，仅仅一瞬间，他们就无奈地发现，后方根本就没有任何敌人，而在他们的前方，却亮起了一朵洁白无瑕的美丽雪莲。


第867章 破阵

　　雪莲神剑，正面绽放。

　　这就是剑修在迎敌之时的第一选择。

　　作为世界上最擅长战斗的剑修，若是在势均力敌的情况下，于紫鸢的首选肯定是正面出击，以汹涌无比的气势将敌人彻底击溃。

　　虽说此刻于紫鸢一人面对三位同阶强者，但是，他们所处的环境却颇为极端。

　　在这个异常坚固的空间之中，昇心大师三人的气息、力量已然融为一体，他们甚至于可以看做是一个人。

　　而在这个时候，若是能够正面将其击溃，那么这一战就将再无变数。

　　当然，若是遇到了其他融玄修者，想要以一己之力硬撼三位同阶，那也是相当困难，甚至于无法做到的。

　　可是，于紫鸢不同，在她的手上，可是有着两把神剑护身。

　　神剑之威能，又岂是一般人能够抗衡的。若是没有与之相对应的强大神兵，也唯有依仗人多势众才能够与之对抗了。

　　其实，于紫鸢虽然天赋绝顶，并且在方解婉的强势干预下晋升融玄。

　　但她归根究底也仅仅是一位新晋升的融玄罢了，于灵贺之所以有底气让她挑战一域，也是看在这两把神剑的份上才做出的决定。

　　此时，雪莲神剑施展威能，先是在昇心大师等人后方制造动静，引开了他们部分的注意力。但真正的杀招，却是那无比强大的正面轰击。

　　雪莲绽放，那一瓣瓣的莲叶转动之时，冻人心肺的寒意瞬间弥漫开来，化作了无尽寒意，将他们三位佛门高僧笼罩其中。

　　昇心大师三人不约而同地伸手，他们的动作整齐划一，无论从哪个地方看过去，似乎都好似一人似的。

　　更大的金色光芒在他们正前方凝聚，化作了一道巨大光柱直冲而上。

　　“轰……”

　　庞大的雪莲和金光正面对撼，爆发出了无与伦比的恐怖威能。

　　那金光何其强烈，就像是烧灼的阳光般，在稍稍地对峙了片刻之后，竟然开始向前推进。

　　擂台下观战的金光寺众人眼眸微亮，有些人甚至于忍不住欢呼起来。

　　他们交换着兴奋的眼神，每一个人的身周都洋溢着欢喜之情。

　　眼前这一幕，只要不是瞎子就能够看出，昇心三位大师联手，所释放的力量之强大，比超控雪莲神剑的于紫鸢更强一筹。

　　虽然众人都知道，以区区三位融玄强者的力量，就想要压制一件神器，那是绝无可能的事情。

　　如今昇心等人占据上风，并不表示他们的实力就能够超过神剑之威。

　　那只能说，于紫鸢尚且无法释放神剑全部的威能。

　　哪怕是同样的神兵利器，在不同人的手中，所发挥出来的威能那也是天差地远的。于紫鸢能够做到现在这一步，在三位融玄强者的力量压制下还能够坚持，已经是相当骇人了。

　　不过，只要于紫鸢在力量上有所不及，那么她想要获胜的希望，就不太大了。

　　昇心三人也是大喜过望，虽然从虚空雪莲处所传来的力量极其强大，但却绝没有他们想象中的那般强大。

　　至此，他们心中在大喜之时，也是暗自嘀咕。

　　看来自己等人对于紫鸢的估计确实是有些过高了，想想也是，这小女娃儿就算是天赋再强，并且拜入名师座下。但修炼的时间才多久，竟然就妄想挑战一域，简直就是丢人现眼。

　　“嘿……”

　　昇心大师突地轻喝一声，这声音就像是暗号一般，他身后的两人同时抬脚，与昇心大师保持了同一个频率，他们一脚跨出。

　　“轰……”

　　巨大的声音传来，他们三人这一下前进，竟然就好似一座山在移动般，连擂台都晃动了两下。

　　这也是坚固空间所引起的变异，想要在这里进行瞬间移动等等绝艺，其难度极大。

　　而且，此地的空间限制是全方面的，就连他们肉身想要移动，也绝非易事。

　　不过，在昇心三人艰难地移动着脚步之时，他的目光却突兀地瞥过了那覆盖整个擂台的白色大雪。

　　他的心中微微有些遗憾，于紫鸢动用了雪莲神剑，竟然在某种程度上摆脱了坚固空间，可以随心所欲地进行移动。

　　若是早知如此，他们就不会煞费苦心地布置坚固阵图，导致现在进退不得了。

　　幸好的是，于紫鸢的战斗经验并不丰富，明明在身法移动上占据了绝对的上风，但她却选择了最艰难的一条取胜之路。

　　这样的硬拼，在这种环境之下，对他们而言无疑是最为有利的了。

　　金光与雪莲之间的碰撞，以金光闪烁逐渐压制雪莲一头而获胜。不过，雪莲毕竟操控在于紫鸢之手，一旦见势不妙，自然可以随时闪避退却。

　　但是，昇心大师三人的这一步踏出，竟然与虚空中的某种神秘力量隐隐关联。

　　那一瞬间，这个坚固空间就变得愈发的牢固了，特别是昇心大师等人正前方的那朵娇艳雪莲，更是被强大至极的力量生生困住，再也无法挪动半分。

　　昇心大师三人的心，随着这一步牢牢踏出而稳当当地落了下来。

　　雪莲神剑虽然强大，能够以冰雪覆盖天地。可是，既然于紫鸢选择了硬拼，那么就必须要付出足够的代价。

　　他们三人的眼眸中闪动着一丝激动之色，似乎是看到了胜利在望。

　　于紫鸢能够战胜苦修三位苦行僧，能够在悟净宗大发神威，战胜丞才三位强者。她的名声已经获得了佛门的认可，并且将其视为大敌。

　　然而，今日这位强大的敌人却要在金光寺认栽了。

　　一念及此，哪怕是他们三位，都有着一种说不出的骄傲情绪在心头徘徊。

　　从此以后，金光寺在佛门内部的地位将会大大地跃进一步。

　　转瞬间，昇心三位大师的心灵相通，他们同时爆吼一声，将身体内最强大的力量毫无保留地释放了出去。

　　压制雪莲神剑也就罢了，这并不算什么。但若能够将雪莲神剑的力量碾压击碎，那么必能给于紫鸢造成重大伤害。一旦于紫鸢失去了战斗力，这样的比斗还需要继续下去么？

　　“轰……”

　　下一刻，那巨大的金色光柱顿时变得更加粗大，甚至于已经堪比一个正常人的腰围粗细了。而其中所蕴含着的金光威能，更是恐怖得令人心悸。

　　金光寺最强大的力量，就是金色光华之力。

　　此刻，昇心等人已经将这股力量催发到了极致。

　　“不好！”薨墨的脸色微变，转头瞅向于灵贺，似乎是想要看看于灵贺有何反应。如果他想要出手救援的话，薨墨觉不介意顺手帮几下忙。

　　恶魔种族中的幻影一族，与金光寺可谓是先天上的相生相克，若是有可能的话，薨墨甚至于想要将整个金光寺全部摧毁了。

　　然而，于灵贺的脸上却是带着淡淡的笑容，那是一种掌握全局的感觉，似乎一切都在他的预料之中。

　　在看到于灵贺的这张笑脸之后，不知为何，薨墨就忍不住叹了一口气。

　　看来自己的愿望是无法达成了，而于紫鸢看似危险，但她的真实情况，应该好得多吧。

　　“啪！”

　　一道巨响之后，那洁白的雪莲终于无法承受如此恐怖的压力，化作了无限白光，就此消散于擂台之上。

　　擂台下，无数的欢呼声已然响起。

　　赢了！

　　这是金光寺修者的感觉，哪怕是包括擂台上的昇心大师等，也是如此。

　　于紫鸢的强大，乃是依附在神剑之上。而如今，那神剑所凝聚的白莲花竟然被金光生生地撕裂破碎，于紫鸢又能如何再与他们抗衡呢？

　　然而，就在金光寺众人欢呼雀跃之时，于灵贺的脸上，也是流露出了同样的欣慰笑容。

　　薨墨暗自冷笑，看向那些僧侣的目光中充满了讥讽和嘲弄之色。

　　等一会儿，又得你们哭了。

　　果然，就在下一瞬间，当昇心大师等人的力量催发到了极致，将雪莲生生轰击碎裂的那一刻，一抹淡淡的青色光芒却是在昇心大师三人的最中心一点爆发了出来。

　　这青色光芒就像是受到了长时间压制的弹簧，一旦释放了出来，顿时以无与伦比的姿态爆发了出来。

　　仅仅是一眨眼间，那青色光芒就已经扩张开来，并且在瞬间就将昇心大师三人之间的联系生生地隔断了。

　　这三位大师的气息和力量原本完美相融，三个人就如同一人般共进共退。可是，当青色剑芒顺利扩张的那一刻，三人间的那种亲密的心灵联系就戛然而止了。

　　剑气无双，撕裂空间，斩决一切。

　　“不好！”

　　昇心三位大师尚未曾从极度的欢喜中醒转过来之时，就迎来了一个更加巨大的噩耗。

　　强势的剑意如同附骨之蛆般来到了他们的身边，让他们生生地兴起了一种无法抵抗的念头。于是，他们三人不约而同地朝着各自的前方飞奔而去。

　　在他们的身后，那青色剑芒紧追不舍，瞬间让他们三人分散逃离，将这凝为一体的三个融玄强者再也无法保持固定的队形了。

　　擂台上，三位金光寺的强者各自为战，他们竭力地想要靠近。但是，在他们的中间，那所向披靡的金色剑气，却是如同山峦一般，将他们的道路生生地挡住了。


第868章 暴露

　　擂台上的风云突变，让所有僧侣们都看得是瞠目结舌，难以置信。

　　但是，于紫鸢由弱转强，瞬间翻身，却已经成为了既定的事实。特别是在这坚固阵图之下，昇心大师等人一旦被分割开来，就变成了各自为战，在那傲立虚空，仿若擎天柱一般的剑气纵横之下，仅有自保之力，而再无争雄之能了。

　　于灵贺暗自念头，姐姐对于剑道的运用之妙，确实在稳步地提升之中。随着战斗经验的增多，必能有大成之日。

　　当然，为她挑选对手，也是一件需要小心谨慎的事情，中途绝不能出现任何差错。

　　再多片刻，擂台上剑光披靡，震荡出一片耀眼光华。

　　昇心大师长叹一声，高声道：“女施主，我等认输了！”

　　若是他们三人合力，在坚固阵图之中，倒是可以与神剑光辉一较短长。但可惜的是，于紫鸢剑心通明，竟然提前一步感应到了阵图的唯一破绽。先是示弱，而后以最强一击斩断昇心大师等三人之间的联系。

　　如此一来，将战局纳入自己的掌控之中，并且最终获得胜利。

　　此时的昇心大师等人其实尚未落败，若是勉强坚持，也可以拖延一段时间。但是，他们之间是比武切磋，而并非生死相搏。眼看自己等人是必输无疑，也就不用再纠缠下去，惹人耻笑了。

　　擂台上剑光一敛，那漫天光华顿时消失得无影无踪了。

　　从释放无尽剑光到完全收敛，仅仅是在一瞬间便已经全部完成了。

　　这就是于紫鸢对于神剑的掌控程度，虽说因为修为境界的关系而无法将神剑的威能全部释放。但是，在她能够掌控的力量之中，却已经做到了随心所欲的极限程度。

　　擂台上，三位老僧肃然行礼，而在擂台之下，原先那些兴高采烈的僧侣们，已经是黯然无声，一个个的眼眸中都透着无奈之色。

　　于灵贺长笑一声，道：“各位，既然比武已经结束，我们就不叨扰了。”他抱拳一礼，道：“告辞。”

　　昇心大师轻叹道：“也好，老衲等恭送施主。”

　　此时此刻，已然落败的金光寺众人，明显再也没有继续款待于灵贺等人的心思了。

　　而于灵贺也是看出了这一点，所以才当场离去。

　　目送于灵贺等人远离之后，昇心大师身后走出一人，正是昇易大师，他稽首道：“师兄，若是禁制示警没错，那么在他们之中，应该是……”

　　昇心大师一摆手，肃然道：“师弟，不可妄言。”

　　昇易大师微微一怔，随即了然。

　　于灵贺姐弟的身份可是非同小可，容不得一点儿的诋毁。

　　若是没有真凭实据而枉然开口，别说是他了，就算是整个金光寺，都无法吃得消。

　　只是，其他人不知道，但他们这些金光寺中的真正掌权者却都知道一个秘密。在金光寺入口处，有着一个先代祖先布置的禁制。

　　这个禁制没有啥大用处，唯一的用途，就是鉴别进入金光寺之人的身份。

　　当然，这种鉴别只是针对恶魔一族，而且，就算是鉴别出来，也仅仅是以一种唯有他们才看得懂的方式隐晦地展现出来。

　　于紫鸢三人进入金光寺的那一刻，禁制顿时发生了异变。

　　也即是说，在这三人一马之中，应该有着一位恶魔强者混淆其中。

　　如果面对的是普通人，他们早就出手，将这些人拿下之后一一审讯了。可是，他们就算吃了熊心豹子胆，也不敢缉拿方解婉的关门弟子，更不用说还有着一个上古蜀门少宗主在一旁冷眼相观呢。

　　同时得罪这两大势力，那纯粹就是寿星公上吊，活得不耐烦了。

　　所以，直至于紫鸢等人远离而去，昇易大师才开口提及。

　　不过，他尚未说出来，就被昇心大师给打断了。

　　沉吟片刻，昇心大师目光一转，轻轻地一挥衣袖。

　　顿时，他身边仅仅留下了四人，这四人中包括了昇易和昇经两位融玄大师。除此之外，还有着一位融玄强者和御魂修者。

　　那御魂修者虽然境界略低，但却是金光寺后起之秀中第一强者，其潜力巨大，号称金光寺中最有希望晋升融玄的修者，更是昇心大师的衣钵传人，自然有资格留在此地了。

　　至于其余僧侣，都是识相地远远避开，甚至于不敢有丝毫的窥探之心。

　　昇心大师环目一圈，缓缓地道：“此事，已经不是我们能够插手的了。”

　　昇易大师的面色微变，低声道：“师兄，难道我们就这样眼睁睁看着一头恶魔混淆其中而视若无睹么？”

　　他虽然极度不满，但更加识得大体，此时声音极低，仅有他们几人能够听闻。

　　其余几人都是面露犹豫之色，很显然，他们都知道此事关系重大，若是宣扬出去，让人知道于灵贺姐弟身边有着一头恶魔，或者说他们之一，甚至于本身都是恶魔演变的话，那么整个南司域将会掀起轩然大波。

　　当然，与于紫鸢交手之后，他们并不会怀疑这位手持神剑的女性强者身份。

　　方家的雪莲神剑和青莲神剑，放眼天下，再也找不到与之相似的神器了。而更重要的是，那绝对属于剑修的手段，也不是恶魔种族能够冒充的了。

　　可是，宗门先代祖先布置的禁制，却也绝不会有错。

　　一时间，众人心中千思百转，但愣是无法想出一个两全之策。

　　“哎……”昇经大师突地长叹一声，道：“我们金光寺的实力还是远有不如，所以羁绊太多，无法放手施为啊。”

　　众人心中虽然不喜，但却都知道这句话完全属实，脸色不由得黯淡下来。

　　若是金光寺之中，有着南司佛这等至尊强者坐镇，自然不会再有顾虑。但是放眼整个南司域，又能够有几位南司佛呢？

　　昇心大师的眼眸微微一亮，道：“各位，此事就此作罢，我等无需再提了。”

　　众人面色微变，脾气较为暴躁的昇易大师更是道：“师兄，万万不可啊！”他顿了顿，道：“若是让人知晓，我等对此事视而不见，定然会被无数同宗师兄弟指责和抛弃，这等罪孽，金光寺绝对无法承受的。”

　　其余几位僧侣互视一眼，都是缓缓点头。

　　他们败在了于紫鸢手中，心中自然有着怨气。但是，此刻他们不肯放过此事，却与那怨气并无关系，反倒是一心为公。

　　昇心大师微微一笑，道：“各位误会了，我让你们不得提及此事，但却并非坐视不理。”他淡淡地道：“我将动用主持特权，与南司佛大人联系。此事既然上报，我们就无需操心了。”

　　众人这才松了一口气，但脸上随即变得虔诚和凝重起来。

　　南司佛这三个字，在所有僧侣的心中都有着一种难以形容的重要地位。

　　似乎，这三个字所带来的影响，已经达到了神话的地步。哪怕是以昇心大师等的精粹修为，也无法免俗。

　　不过，他们也明白一件事情。

　　昇心大师虽然是金光寺主持，但想要单线与南司佛取得联系，也必须付出相当大的代价。

　　若不是被逼无奈，昇心大师绝对不敢轻易惊动南司佛大人。

　　当然，此事既然涉及到了方解婉的关门弟子和上古蜀门少宗主，那他们无论如何的慎重对待，似乎都是毫不为过的。

　　此后一日，金光寺庙门关闭，无数僧侣在大殿集合，齐声祷告。

　　在他们之中，绝大部分并不知道这一场突如其来的祷告所为何事。但最顶层的那几位脸上，却有着一种近乎于朝圣般的虔诚态度。

　　而一个消息也随着无尽的祷告声，传入了南司域某处隐秘之地。

　　那是一处神秘的空间裂缝，在裂缝之中，有着一座宏伟的巨大庙宇。

　　这庙宇之宏伟壮观，绝非普通人力能够雕琢而成。但是，在这一片堪称巨大的庙宇之中，却仅仅居住着极少的僧侣。

　　而且，这一处空间裂缝并不是固定的，它仿佛一个精灵般，在南司域中无规律地移动着。

　　除非是寥寥几人，否则根本就别想寻觅到它的入口。

　　此时，南司佛端坐在一处偏殿之中，他神情肃然，身上荡漾着一层浓郁得仿佛是圣光附体的佛力。如此模样，就像是一尊活佛现世，就连身周的空间也因为他的存在而受到了极大的影响。

　　唯有在此地，南司佛才能够肆无忌惮地释放着自己的力量，而无需将力量压制在一定程度之下。

　　然而，正在修心养性的南司佛突兀地脑袋微动，他的神情专注，仿佛在聆听着什么。

　　许久之后，他的眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　“那两个小家伙，已经成长到这般地步了么？不过，随身有着恶魔潜伏，这又是怎么回事？”

　　南司佛沉吟许久，终于是轻轻挥手，下达了一道命令。

　　于是，半日之后，那飘逸不定的空间裂缝就此停下，并且缓缓开启。

　　一位身材高大，面色冷峻的僧侣从中缓步而出。

　　这位僧侣的年纪看上去并不大，他的脸上虽然面无表情，但眼眸深处，却有着浓烈的情绪波动，以及……昂扬的战意。


第869章 佛子

　　车轮滚滚，那辆让整个南司域都为之轰动的马车在大道上而行。

　　同一时刻，也不知道有多少关注的目光凝视在马车之上，它的一举一动，仿佛都时刻牵动着所有南司域修者的心。

　　距离于紫鸢前往悟净宗的那第一场挑战，如今已然过去整整三月。

　　在这三月中，这辆仿佛被灌注了无穷魔力的马车，几乎已经踏遍了南司域中的所有的强大寺庙。

　　与昔日庚楚赤足千里，挑战百城相比，这又是另一种不同的风采了。

　　南司域中，那些真正的强者都隐匿于各大寺庙之中，于紫鸢若是想要不虚此行，自然是在各处寺庙中打转，而不会进行什么挑战百城的肤浅做法了。

　　而正是因为如此，所以随着于紫鸢的一次次挑战成功，这辆马车也就成为了所有南司域强者心中的一个恐怖梦魇。

　　若是有可能的话，他们绝对愿意联手将这辆马车掀翻，将那个妄言自大的家伙碎尸万段。

　　但是，这个想法虽然让许多人蠢蠢欲动，但自始至终，都没有人敢付诸于行动。

　　方解婉和上古蜀门的名头所带来的压力之大，越是强悍之人就愈发地能够清晰感受，自然也就愈发地没有强者敢轻举妄动了。

　　至于那些小打小闹的虾兵蟹将，无论是于灵贺，还是于紫鸢，都不会放在心上。

　　一路上，若是偶然遇到什么纠纷，根本就无需于灵贺动手，单凭薨墨就足以解决了。

　　此时，那看似缓慢奔跑，但实际上速度快若奔雷般的车辆中突兀地传来了于紫鸢的声音：“小弟，下一战你安排在哪里？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“姐姐，两天前你才打过一场，莫非又等不及了么？”

　　于紫鸢幽幽的声音传来：“并非我等不及，而是你找的对手太弱了……”

　　若是让她上一站的那些对手听到这句话，保证会吐血三升，生生气死了。

　　但是，于灵贺对此却并未感到意外。

　　这一次的挑战路径、行程和对手，其实是于灵贺和薨墨商量之后的结果。

　　他们并不是一个个照着顺序挑战，而是有计划的将挑战势力分成了几个档次，并且从低到高的一个个挑战了过去。

　　如此循序渐进之下，让于紫鸢得到了充分的锻炼。伴随着经验的逐渐提升，她的实力也像是不断上涨的浪潮般，一直保持着巨大的提升速度。

　　当然，在于紫鸢本人看来，她虽然有些感觉，但因为当局者迷的关系，所以并没有彻底了解。

　　可是，在她身后煞费苦心的于灵贺和薨墨却是看得清清楚楚，并且为她的提升速度感到了深深的震撼。

　　特别是薨墨，如果说于紫鸢挑战南司域之前，他还有信心与这位手持神剑的美丽女子一决高下。那么现在，他对于这种事情就绝口不提了。若非身上还有着数量不菲的雕像傀儡，薨墨绝无信心能够与于紫鸢抗衡了。

　　于灵贺自然明白，姐姐的修为能够持续不断提升，肯定是因为那座几乎贯通天地的剑灵山之神秘能力。

　　也不知道方解婉使用了怎样的逆天手段，将剑灵山的无穷剑意打入了于紫鸢的体内，让这位剑修的实力硬生生地提升了一个大境界。

　　而且，那无穷剑意远远未曾消耗完毕，所以才会让于紫鸢的体内积蓄着无与伦比的庞大能量。

　　若是在一般情况下，这些能量很难被人全部消化。

　　就算于紫鸢修炼得再勤恳，这些力量她最多也就是吸纳一点点罢了，而绝大部分的力量都会从她的身体内逃逸而去，融于虚空。

　　可是，在于灵贺的安排下，她选择了一条让所有人都敬畏的道路。

　　挑战一域，并且借助着这一场场战斗，让她体内所蕴含着的力量快速分解，并且转换为她本身的实力。

　　想要挑战一域，单凭强大的力量远远不够，若是没有充足的耐力，那么一切都是无用之功。

　　而于紫鸢体内的剑灵山之力，足以支持这场挑战到极限。

　　当然，除了体力和耐力之外，于灵贺还提供了充足的精神力结晶，一旦于紫鸢感到精神疲惫，那么就会有大量的精神力结晶源源不绝地提供，让她始终保持在一个巅峰的身体状态之中。

　　良好的后勤，才是于紫鸢能够战斗至今，屡屡取得佳绩的最大保障。

　　不过，无论是于灵贺姐弟，还是薨墨，到了此刻都隐隐地有了一种感觉。

　　那就是这样的挑战，已经到了极致。一般的融玄强者，对于此刻的于紫鸢来说，再也无法激发她的潜能了。除非是遇到同样的绝代天骄，否则这一路挑战下去，已经失去了它原本的意义。

　　沉吟了许久，于灵贺转身，问道：“薨墨，你所知道的佛门消息，就仅有这些么？”

　　薨墨苦着脸，道：“少宗主，您也知道我的消息是从哪儿来的。”他顿了顿，道：“魔族能够收集到这些消息，已经算是相当了不起的事情啦。至于那些隐秘宗门，我们虽然知道它们的名号，但却根本就无法找到他们所在的具体位置啊。”

　　于灵贺轻叹一声，也是无奈摇头。

　　佛门与上古蜀门和方家等宗门不同，他们讲究的是出世修行。

　　虽然在南司域中佛寺处处可见，但真正顶尖势力却绝不会抛头露面。他们会将佛寺建造在人迹罕至之处，而且根本就没有人知晓所在地点。

　　魔族虽然不断地渗透南司域，可是当任何窥探觊觎的目光投向佛门的那几个中流砥柱的势力之时，都会遭到无情的打击，让此前他们的努力尽皆变成一片废墟。

　　所以，薨墨虽然通过自己的强势身份，从魔族潜藏在此的人手中讹到了有关魔门的资料。但是，资料上却并没有什么关于隐秘宗门的记载。

　　但于灵贺所焦虑的是，如今的于紫鸢，她所求的对手，却是那些隐秘宗门中的真正强者。

　　心中瞬间转过了无数念头，为了让姐姐的实力有所提升，不至于浪费了那难得的剑灵山能量，他无论如何也要找到佛门中的真正强者。

　　微微摇头，于灵贺的心中暗自感叹。

　　真是计划赶不上变化，他离开上古蜀门之时，只是想着和于紫鸢同去恶魔道。若非机缘巧合，他绝对不会兴起让于紫鸢挑战一域这样的心思。

　　若是早知如此，他在上古蜀门之时，就会留心有关于南司域的情况了。

　　他相信，同样身为人族，所知道的消息应该是远远地超过了魔族所收集的东西了。

　　正当他陷入沉思之时，心中却是突兀地微微一动。

　　沉默片刻，于灵贺缓声道：“薨墨，放慢速度。”

　　薨墨一怔，他大声应了一句，随后收起了身上的力量，让那两匹骏马的速度下降到了一个不成比例的地步。

　　随后，他转头看向于灵贺，一脸的不明所以。

　　于灵贺轻轻地一点前方，道：“前面有人拦路，你要小心了。”

　　薨墨的脸色顿时变得凝重了起来，这一路行来，虽然佛门中那些真正识大体的强者都相当的克制，并没有发生什么攻击马车的举动。但是，那些自作聪明，或者心中不愤的修者，还是会出手偷袭马车，想要让这辆马车从此抹去。

　　而一直以来，对付这些家伙的，正是薨墨。

　　只是，此前于灵贺从未有过提醒。

　　而这一次，他却是意外开口，那么，在前方拦路之人，其修为肯定是非同小可的。

　　薨墨重重地点着头，驱赶着马车缓缓前进。

　　果然，在转过了一个弯口之后，薨墨顿时看到了一位老和尚在大道盘膝而坐了。

　　薨墨的目光如电，在老和尚的四周扫了几下，确定此地仅有老和尚一人。他暗中松了一口气，如果人多是有些麻烦，但一个人嘛……

　　只要这个人不是一念强者，他就悍然无惧。

　　因为，在他的身上，可是有着雕像傀儡的大杀器。只要境界相若，哪怕修为不足，他也能够将对手硬生生地累死。

　　手腕微微用力，马车顿时停了下来。

　　薨墨身形一晃，已经来到了那老和尚的面前，双目炯炯地打量着老和尚。

　　仿佛是感应到了面前有人来此，老和尚终于是睁开了眼睛，缓缓站了起来，口宣佛号：“阿弥陀佛。”

　　薨墨狞笑道：“老和尚，你来此作甚，莫非是想要阻挡我们的去路？”

　　老和尚微微一笑，道：“施主错了，老衲来此，是想向于小姐挑战的。”

　　“什么？”薨墨瞪圆了眼睛，一眨不眨地看着老和尚：“你要向小姐挑战？”

　　挑战于紫鸢？这句话不会是应该反过来说罢。

　　而且，这老和尚的实力确实不凡，能够给薨墨带来巨大的压力，但要说能够在一对一的情况下战胜于紫鸢，他确实有些不信。

　　老和尚呵呵一笑，轻松地道：“于小姐挑战一域，一路行来，战胜了无数强者，已然引起佛祖关注。所以，佛祖降下法旨，令当代佛子出战，与于小姐一决高下。”

　　“什么，当代佛子？”于灵贺和马车内的于紫鸢都是微微一惊，随后眼眸中亮起了一团难以形容的神采。


第870章 自信

　　佛子，在佛门之中，有着极其重要的地位。

　　历代佛子，无不是号称有着晋升一念境界的强大实力。可以说，每一位佛子都是融玄巅峰的存在。若是没有这等修为，也无法在众多僧侣中脱颖而出，成为佛子了。

　　当然，融玄巅峰和一念之间虽然仅有一步之遥。但是，真正能够跨出这一步的，却也是凤毛麟角，屈指可数。

　　毕竟，想要晋升一念，已经不再是单纯的苦修可以达到的事情。

　　若是没有找到适合自己的正确道路，以及足够的气运之力，那么就算是修炼得再久，也不可能跨出这一步。

　　哪怕是历代佛子之中，能够最终晋升一念的，也是寥寥无几。

　　不过，纵然如此，佛子之名却依旧是不容小觑。

　　别说是于紫鸢了，就连于灵贺听了，竟然也有着一丝微微心动的感觉。

　　当然，于灵贺知道，这位佛子既然向于紫鸢发出挑战，那就证明他其实是一位融玄境界的修者。否则，以佛子的身份，若是一念强者的话，那么其挑战的对象，肯定会换作自己。

　　所以，他在略略心动之后，立即就收敛心神，不再将其当做对手了。

　　车帘掀开，于紫鸢缓步而出，她目视老和尚，道：“这位大师如何称呼？”

　　“老衲道明。”老和尚爽朗地一笑，他看着于紫鸢，也是心生感慨，若非是早已知晓对方的身份，否则还真的很难将这个俏丽的小姑娘和那挑战南司域的佛门大敌联想到一起。

　　“原来是道明大师。”于紫鸢微微额首，道：“不知大师带来佛祖什么法旨？”

　　于紫鸢等人都知道，这佛祖肯定就是南司域的第一强者，南司佛的尊称。而能够让南司佛亲自颁下法旨，无论如何，于紫鸢都是值得骄傲了。

　　道明大师轻笑一声，道：“三月之前，佛祖令当代佛子出山，并且准备与北海域方家传人一战。佛子经过三月观察，以为姑娘如今已然拥有一战之资格，所以令老衲前来，邀请姑娘定期一战。”

　　于紫鸢的双目微凝，缓声道：“三月之前。”

　　于灵贺和薨墨也是心中一凛，三个月之前，正是于紫鸢刚刚流露出挑战一域之时，距离她拜访悟净宗，战胜丞才大师等人之时不远。

　　想不到，那个时候，南司佛就已经将关注的目光投在了于紫鸢的身上。

　　挑战一域，虽然是一件轰动无比的大事。但是，当挑战者没有拿出足够的战绩与赫赫声名之时，应该不至于惊动南司佛这样的强者。

　　三月之前，对整个南司域而言，于紫鸢姐弟不过是一对默默无闻的小字辈。如果不是有着方解婉和上古蜀门这两个不可思议的后台，只怕任何人都不会给他们好脸色看的。

　　可就算如此，那时候的于紫鸢竟然就能够惊动南司佛，怎么看似乎都是不可思议之事啊。

　　道明大师沉声道：“不错，佛子关注您，已有三月了。”

　　于紫鸢秀眉微蹙，道：“既然佛祖大人下令已有三月之久，为何佛子不曾现身？”

　　道明大师的脸上泛起了一丝淡淡的笑容，道：“因为佛子以为，那时候的您，尚且不足让他出手。”

　　于灵贺姐弟和薨墨这一次才是真正的为之动容了。

　　三月之前，佛子已然下山。但是，他并没有立即出手，而是根据于紫鸢的战况推断她的真实战力。

　　虽然佛子并未在任何场合现身相见，但是他却仿佛亲眼目睹般的看着于紫鸢不断成长，并且达到了如今可以与他一战的程度。

　　这等眼力和自信，是何等的可畏可怖，细细想来，竟然让人不寒而栗。

　　当然，这也是因为佛子身份特殊，佛门各脉都不可能对他有任何隐瞒的结果。否则他就算是能力通天，也休想推断出于紫鸢的真正实力。

　　嫣然一笑，于紫鸢缓声道：“佛子大人正是自信啊……”

　　道明大师大笑连连，道：“佛子大人乃是佛祖亲传弟子，早在二十年前便已晋升融玄，自然是有着自信了。”说罢，他转头，看向于灵贺。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“佛子还有话要和我说么？”

　　道明大师行了一礼，道：“不错，佛子言道，于施主既然是上古蜀门少宗主，肯定是修为精深，应该也是融玄境界了吧。”

　　于灵贺嘴角微微一撇，道：“你猜？”

　　薨墨脸上肌肉微微抽搐，迅速地低下了头，将眼眸中的嘲弄之色完全遮掩了起来。

　　而于紫鸢的脸色却是颇为古怪，佛子询问这话又是什么用意，莫非还想要同时挑战于灵贺？

　　道明大师一怔，他似乎是想不到于灵贺竟然给了这样一个答复。

　　轻咳一声，道明大师道：“于施主，上古蜀门乃是与佛门一样古老的宗门，所以佛子的意思是，如果您并非御魂之境的话，那么待他胜过令姐之后，可否再与您一战？”

　　于灵贺呵呵一笑，道：“佛子好强的信心啊，竟然想要同时挑战方解婉前辈和上古蜀门的传人。”

　　道明大师轻叹道：“女施主以一己之力挑战南司域，若是我们南司域被动迎战，岂不是成天下笑柄了？”

　　于灵贺三人对望一眼，这才恍然。

　　以佛子的身份，自然不好意思在于紫鸢刚刚进行挑战之时就下场一战。

　　如果他那样做了，那就是摆明车马与方解婉结仇。这种私人恩怨，哪怕是佛子，都不愿意沾染。

　　可是，如今于紫鸢挑战三月，期间战胜过无数强者，并且将体内的剑灵山之剑意消化的七七八八。他不仅给了于紫鸢充足的时间，并且让她扬名天下。这时候再出手迎战，任谁也无法挑刺。

　　不过，他的雄心显然并不仅仅是阻止于紫鸢挑战南司域。而是想要借此良机，告诉众人，佛门传人远比方解婉和上古蜀门的弟子强大的多。

　　若是真的让他挑战于灵贺姐弟，并且成功获胜，那么佛门的势力和声望，一点儿也不会削弱，反而会变得愈发强势。

　　只是，这个想法虽然很好，但能否实现，却是一个大大的问号了。

　　于灵贺尚未说话，薨墨就罕见的插口道：“呵呵，老和尚，我可以告诉你，少宗主绝非御魂境界。”

　　道明大师深深地望了眼薨墨，随即在脸上泛起了一丝笑意，道：“原来如此，老衲明白了。”

　　于灵贺在心中暗道，你明白了个屁。

　　虽说他此时在外保持着御魂修者的气息，但这并不代表，他的实力就是御魂啊。同样的，不是御魂境界，那也不一定就是融玄啊。

　　可是，看道明那副了然于胸的模样，于灵贺相信，这老和尚就算脑袋再大，也不可能将自己与一念联想到一起。

　　道明大师手腕一翻，已然取出一封书信。

　　他平平地张开了双手，将书信平铺其上。下一刻，那书信就轻轻地飘了起来，就像是有着一双无形之手托着它前进一般。

　　飞了数米，那书信突兀地一分为二，分别落到了于灵贺姐弟手中。

　　于灵贺双眉微微一挑，心中颇为惊讶。

　　这书信是如何一分为二的，他竟然未曾看清楚。

　　当然，这也是因为他的注意力并未关注的缘故，不过，哪怕如此，这一手所展现出来的玄奥之处，也足以让于灵贺颇为赞赏了。

　　书信飘落，于灵贺姐弟接在了手中。

　　那书信中的内容极其简单，就是聊聊几句话，但却已经将彼此身份和约战地点一一表明。

　　于紫鸢默默地看了一遍，道：“好，烦请大师转告佛子，我们当准时赴约。”

　　道明大师后退三步，向着众人行了一礼，道“各位，后会有期了。”说罢，他转头，又一次盯着薨墨瞥了一眼，随后大步流星而去。

　　薨墨挠了挠头皮，心中大惑不解。这老和尚似乎对他颇有兴趣，莫非他看出了什么吗？

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，就立即被他抛开了。

　　幻影一族的化妆术极其了得，而他更是得到了族中前辈，远古恶魔的传承，不仅仅是实力变得强大，就连心灵感应、化妆术等等，都变得炉火纯青了。

　　所以，他才不会相信，那老和尚只要看了自己几眼，就能够看出虚实。如果真是如此，那么站在这里的就不可能是什么老和尚，而是南司佛本人亲临了。

　　于灵贺目送道明大师远走，随后板着脸，道：“薨墨，你为何要误导大师？”

　　薨墨心神一颤，他立即道：“少宗主，那佛子如此狂妄，小人气不过，才以言语相激。”顿了顿，他又道：“那佛子竟然想要挑战您，真是不知死活。少宗主，您可要好好地教训他一下啊！”

　　于灵贺哑然失笑，他的心中本就没有责怪薨墨的意思。此时，见薨墨说得滑稽，也就不再为难他了。

　　然而，就在此刻，一抹剑光却是突兀地在两个人之间闪过。

　　于灵贺和薨墨面面相觑，但却都没有想要躲避或者是逃跑的念头。一位他们都已经认出，这是青莲神剑之光芒。

　　下一刻，青莲神剑消失，于紫鸢出现在他们的身前，她仗剑傲然而立，剑灵山的气质被她发挥到了自己。

　　“小弟，想要挑战你，他先过我这关！”

　　于灵贺一怔，他的思绪仿佛回到了儿时，那眼角处竟然隐隐地有些湿润了。


第871章 暂别

　　马车继续在大道上前进着，就仿佛并未受到道明大师的影响一般。然而，无论是谁，都清晰地感应到众人中的气氛发生了微妙的变化。

　　佛子，那可是佛门年青一代中的绝代强者，是南司域天赋和气运都最为强大之人。任何人与这样的人物约战，都不会感到轻松。

　　当然，于灵贺的担心并不是为了自己，而是为了姐姐于紫鸢。

　　虽说于紫鸢拥有着两把神剑护身，面对一般融玄强者之时，可谓是占据了绝对的上风，凡是神器之下的任何阵法、神兵等等，在面对神器之时，都会有着被束缚的感觉。这也是于紫鸢三月间挑战无数强者，并且始终战而胜之的最大保障。

　　不过，这神器也仅仅能够在一般宗门面前称雄。可是，如果面对南司佛之弟子，当代佛子之时，于灵贺就不以为青莲神剑和雪莲神剑就能够占据多大的便宜了。

　　毕竟，北海域方家虽然名声赫赫，但是真正崛起，并且成为当代顶尖势力的时间并不长，仅有二千多年而已。

　　可是，佛门的强势远不止这点儿时间，甚至于可以说，佛门和上古蜀门一样，其传承历史都是贯穿了整个人族。

　　面对执掌人族五域之一，南司域的超级强者弟子之时，哪怕身边有着再强大的神兵利器，也不敢说能够起到什么决定性的作用。因为，以当代佛子的身份，身上肯定有着能够与之相当的宝物。

　　这宝物的等阶，怕是绝对不会比双神剑逊色。

　　所以，于紫鸢最大的依仗已然失去了作用。

　　除此之外，佛子的天赋也同样是万中无一，纵然于紫鸢有着剑心通明之体，也未必能够胜过这位从南司域无数修者中千挑万选出来的杰出人物。

　　再加上佛子晋升融玄多年，其修为之精湛，绝非刚刚踏足此一境界的于紫鸢可比。

　　如此种种，于灵贺实在无法想象，姐姐要如何做，才能够获得最终胜利。

　　不过，此次挑战一域，三月中胜过了无数僧侣，已经让于紫鸢的名声如日中天，哪怕是最后一战失败，也不会让她蒙羞了。

　　当然，站在佛子的立场上，若是于紫鸢所向披靡，但最终却败在了他的手上，那么对于他的名望而言，将是前所未有的增长。

　　于灵贺甚至于隐隐地感觉到，佛子之所以愿意给于紫鸢三月时间，除了绝对的自信之外，还有着一丝凝聚气运的意思吧。虽说他不可能单凭与于紫鸢的一战收集到足够的气运晋升一念，但好歹也是一线希望，让他不容放弃。

　　佛子所约战的地点，竟然就是于灵贺等人原本想要前往的佛山寺。

　　对于佛子能够掌握他们的行踪，于灵贺并不以为奇。但是，对方能够大大方方地选定此地，所透露的十足信心，就会对于紫鸢造成极大的影响了。

　　薨墨一边驱赶着马儿前行，突然转头，道：“小姐，您无需担忧，我将雕像傀儡给您，您一路扔过去，就算是耗，也将那个佛子耗死了。”

　　马车内，于紫鸢哑然失笑，她缓声道：“多谢好意，但不必了。”

　　于灵贺则是没好气地瞪了薨墨一眼，道：“别处馊主意，你的雕像傀儡都是魔族秘法所制之物，上面有着魔族烙印，没有魔气之人无法掌控。”他停顿了一下，又道：“就算姐姐能够使用，但是在佛门之地，漫天魔族傀儡乱飞，又会引起怎样的后果呢？”

　　薨墨瞪圆了眼睛，他认真地想了想，这个结果怕是极为有趣的。

　　激灵灵地打了一个寒噤，薨墨苦笑一声，再也不敢乱出主意了。

　　于灵贺瞅了他一眼，缓声道：“薨墨，此去佛山寺，你要小心一点了。”

　　薨墨一怔，讶然道：“什么？”

　　“此次佛子亲临，身上怕是会携带什么秘宝，你的身份未必能够瞒得过去了。”于灵贺轻叹一声，无奈地说道。

　　虽说薨墨得到了远古恶魔的传承，能够将本族特殊能力幻影的能量发挥到极致，所化身的人类根本就无法看出破绽。

　　可是，如今他们所要面对的，毕竟是当代佛子。

　　于灵贺就算是再自信，也不敢保证薨墨的身份不被发觉。

　　薨墨犹豫了一下，面对即将到来的佛子，他也没有绝对的把握了。

　　毕竟，佛子的名头实在是太大了，无数年来，单凭佛门的力量，就将恶魔种族挡在了人族五域之外。那么，在名义上仅次于佛祖的佛子，又会拥有何等的大能呢？

　　于紫鸢的声音在马车中悠悠响起：“小弟，不如让薨墨先暂避一时吧。”

　　沉吟片刻，于灵贺道：“也唯有如此了。”

　　虽说避让并不是于灵贺喜欢做的事情，但是在某些时候，却也不得不屈服于现实。

　　暗叹一声，在他晋升一念之时，原以为已经踏入了当世最强者行列，行事再也无所忌惮。可是如今看来，一念虽然强大，却依旧无法让他肆无忌惮啊。

　　不过，只要是人，拥有理智，并且在世间结下因果。那么，无论他的修为有多高，都会有所顾虑的。纵然是以过去佛烛天栖的身份，似乎也在冥冥中受到某种力量的约束。

　　“薨墨，既然如此，你先行离去，待我们离开佛山寺之后，再行汇合吧。”

　　薨墨愣了一下，他小心翼翼地道：“少宗主，您……不将我收起来么？”

　　恶魔种族与人类不同，他们的生命力强大无比，就好比于灵贺上一世的不死小强一般。

　　一些特殊的空间袋中，无法将活人装入其中，但是用来装载恶魔种族，却是毫无问题的。

　　以前，于灵贺就是使用这样的手段将薨墨带在身边。而那个吞鱼恶魔，也是被薨墨以同样方式带着。

　　微微一笑，于灵贺道：“薨墨，你放心，除非是迫不得已，我不会再这样做了。”

　　薨墨迟疑了一下，他从马车上一跃而下，向着于灵贺深深地一躬到地。虽然他并没有说什么话来表达此刻的心情，但无论是于灵贺姐弟，还是那白龙马，却都已经心知肚明了。

　　轻笑一声，于灵贺伸手，将他搀扶了起来。

　　薨墨低着头，恭敬地道：“少宗主，小人还有一事相求。”

　　于灵贺心中一动，笑道：“我知道了。”他手腕微微一抖，已然将两件奇物释放出去。

　　在他的身周，一阵奇异的能量缓缓而动，而与此同时，一股淡薄的雾气也仿佛是凭空生出，就此飘逸在众人身周。

　　无形幽灵，雾之灵。

　　当它们出现之后，薨墨的脸上顿时闪过了一丝惊喜交加之色。

　　不过，于灵贺能够猜透他的心思，似乎并不奇怪。毕竟，他的一部分灵魂，可是被于灵贺镇压在标靶之下。当然，若非必要，于灵贺也不可能会兴起窥探之心，他适才仅仅是有所感应罢了。

　　向着于灵贺再度一躬，薨墨道：“少宗主，我们外出游玩几日，您两位保重了。”

　　身形微微一晃，恶魔薨墨、无形幽灵和雾之灵顿时消失无踪了。

　　白龙马不满地长嘶一声，于灵贺则是微微摇头，轻轻地抚摸着它的脖颈，道：“小白龙，人族和魔族的想法是不同的，你不要以自己的想法试图去改变他们了。”

　　小白龙侧着脑袋，想了片刻，大嘴巴咧开，流露出了一丝人性化的笑容。

　　于灵贺这样的说法，岂不是有了远近之分，而它既然被于灵贺划为最亲近的人类之列，还有什么不满足的呢。

　　只是，白龙马的目光瞥了眼于紫鸢，眼中有着难以掩饰的羡慕之色。

　　这三月中，于紫鸢大战无数，进步如飞，这一切都看在白龙马的眼中，让它恨不得取而代之。

　　薨墨既然离去，马车自然是无人掌控了。

　　不过，有着白龙马在场，那两匹已经受过其神力加持滋养的马儿自然也不可能掀起任何风浪了。

　　它们紧紧地跟在白龙马的身后，平稳地拉着马车缓缓而行，朝着目的地笔直而去。

　　然而，于灵贺在白龙马上突地转过了头，朝着后方有意无意地张望了一下。

　　白龙马的感觉何其敏锐，立即是长嘶一声。

　　于灵贺淡然一笑，伸手拍了拍它的大脑袋，道：“没什么，可能是我想的有些多了。”

　　不知为何，他适才莫名地想到了薨墨和无形幽灵它们，隐隐地觉得，它们此去游荡似乎并不会十分顺利。

　　不过，这个念头转瞬就被他抛开了。

　　薨墨在继承了远古恶魔的传承之后，实力有着非同寻常的提升，一般融玄，已经不被他放在眼中。

　　再加上那数量众多的雕像傀儡，以及无形幽灵和雾之灵的辅助。

　　于灵贺实在想不出，还能有多少力量可以对他们造成威胁。

　　微微摇头，于灵贺不再关注此事，因为他相信，以薨墨等的力量，足以应付任何形式上的变故了。

　　然而，他无论如何也没有想到，自己的预感竟然是如此的准确。

　　就在薨墨等离开他半日之后，就已经被一群身材高大的和尚拦截了袭击。

　　只是，那些和尚也明显低估了薨墨的战斗力，非但是无功而返，反而是死伤严重，惨不忍睹。


第872章 佛山寺

　　短短两日间，于灵贺姐弟就已经来到了佛子所约定的佛山寺之前。

　　尚未靠近佛山寺之时，众人就能够遥遥地感应到一种庄严肃穆之气息在此处弥漫，那是一种庄重的到了极致的气氛，就如同宗教中的朝圣一般，令人不自由主地心生向往，并且泛起了一颗颗的鸡皮疙瘩。

　　于灵贺姐弟一开始还有些诧异，但随即明白，这应该就是佛子大驾光临之后的结果了吧。

　　在此之前，他们也曾经拜访过各处佛宗圣地。但无论那佛门中的强者拥有何等超凡脱俗的力量，其修炼之地也远没有今日这般夸张。

　　不过，佛子乃是佛祖门下弟子，而如今佛祖南司佛，更是整个南司域所有佛门强者心目中最为敬仰的如同神灵般的存在。

　　而他的弟子在一定程度上，也代表了这位不世出的超级强者。

　　所以，当佛子出现在此地之时，顿时起到了极为玄妙的作用，甚至于将众多僧侣的心紧紧地联系在了一起，并且造成了这等奇异的气息弥漫。

　　当然，若是换作人族五域中的其它地域，那么别说是佛子了，就算是佛祖亲临，也休想造成这等不可思议的效果。

　　姐弟两人对望了一眼，眼神都是极为凝重。

　　在这种地方比武切磋，对于佛门修者而言，绝对是占据了天大的便宜，但于紫鸢姐弟却偏偏没有拒绝。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道嘹亮的佛号声从寺庙内响起，随后，数位老僧先后从寺庙中走出。

　　当看到他们之时，别说是于紫鸢为之动容，就连于灵贺也无法再保持平常心了。

　　因为这十余位老僧，竟然都有着融玄境界的修为。

　　于灵贺姐弟虽然是第一次拜访佛山寺，但也绝不是两眼一抹黑，对佛山寺一无所知。

　　根据薨墨所掌握的情报，佛山寺一共有四位融玄强者。虽然在数量上，比起悟净宗还要少了一个。但是，这四位的修为并不简单，其中三位更是有着接近融玄巅峰的修为。

　　正是因为如此，所以在于灵贺的计划中，这三位顶尖强者直至此刻才会拜访。

　　若是在三月之前，于灵贺并不以为于紫鸢能够胜得了佛山寺的强者。

　　可是，今日来此之后，他们竟然在佛山寺中见到了十余位融玄强者，这就不太正常了。

　　“哈哈，不知各位大师如何称呼？一并来到佛山寺，莫非是为了我姐弟二人不成？”于灵贺皮笑肉不笑地问道。

　　当先一位老僧肃然行礼，道：“老衲金德，佛山寺住持，见过少宗主。”

　　虽然于灵贺的语气颇为不善，甚至于是有些挖苦讽刺，但是这位佛门高僧就像是并未听出其中含义，依旧是平和行礼。

　　事实上，若是换作其他人，没有上古蜀门那等可怖的背景，这位老和尚也绝不是那么好说话的人。可是，就凭上古蜀门这四个字，金德也唯有忍气吞声，恍若不知了。

　　微微抱拳一礼，于灵贺道：“金德大师客气了。”

　　在金德身后的十余位融玄僧侣都是面色微变，就连目光也变得凌厉起来。

　　于灵贺固然是上古蜀门少宗主，但金德大师也不是普通人啊。面对佛山寺主持如此恭敬的问候，这位少宗主竟然是这般倨傲，真是让人心中愤然。只是，无论他们心中如何腹诽，却始终不敢在这一刻宣泄出来。

　　金德微微一笑，于灵贺越是表现得夸张，他就愈发显得平静。而且，在他的眼眸之中炯炯有神，看着于灵贺的目光若有所思。

　　“少宗主，佛子已经在寺中等候多日，请随老衲来吧。”金德并没有将身后众人介绍的意思，而是平静地说道。

　　于灵贺轻笑一声，转身道：“姐姐，我们走吧。”

　　马车自然停在了寺外，但白龙马却紧随着于灵贺姐弟进入了佛山寺内。

　　南司域的各处寺庙基本上都是大同小异，有着固定的格局和布置。纵然在细微处有着差异，却也可以看出是一脉相承。

　　于灵贺姐弟在这三个月中见了许多，早就是心中有数。

　　一路行去，金德大师果然将他们带向了后山。

　　这些寺庙都算得上是历史古迹了，虽说有着阵图保护，能够承受融玄强者的攻击。可无论是于紫鸢，还是佛子，却都远非普通融玄可比。所以，没有哪一位大师会将比武切磋的场地选在寺庙中心处。

　　于灵贺一边缓步而行，一边默默地观察着。

　　佛山寺内的一举一动，都无法瞒得过他的耳目和灵觉感应。

　　他很快的发现，佛山寺中的僧侣修为之高，远比此前走过的寺庙要强得多。也即是说，同样的寺庙中，佛山寺内强者的比例高到了不可思议的地步。

　　目光一转，在跟随在金德大师身后的那些融玄和尚身上一转，于灵贺心中顿时了然。

　　如今，聚集在此的南司域强者，绝非仅有佛山寺一脉。虽说于灵贺并不知道其余和尚们的身份来历，但毫无疑问的是，他们都是来自于其余寺庙，想要观看于紫鸢和佛子之间的一战。

　　当然，那些寺庙也不会单单派出一名强者，肯定还有着数量众多的门下跟随。

　　可以说，如今的佛山寺，已经成了众多佛门强者汇聚一处的中心地点了。

　　于灵贺的心中暗叹，这些大和尚肯定都是被佛子吸引而来。这佛子在南司域众多寺庙中的地位，竟然是如此之重。

　　很快的，他们就穿过寺庙中心，来到了后山所在。

　　这里，并没有什么雷霆，也没有任何阵图布置，就是一大块经过了平整之后的区域。在这片区域下方，铺满了青石条，缝隙处也灌浇泥沙，脚踏上去十分舒服。

　　于灵贺的目光在上面转了几圈，不由得哑然失笑。

　　金德大师停下了脚步，凝声道：“请问少宗主，为何发笑呢？”

　　他在前面领路，却能够随时注意到于灵贺脸上表情的转变，这份能耐也是不同凡响。而更让于灵贺感到诧异的是，他并没有发现来自于对方的眼神窥探啊。

　　虽说于灵贺姐弟进入佛山寺之后，就时刻被无数道目光紧盯着。可是，这其中绝对没有金德大师。

　　于灵贺先是一怔，随后猜出，这或许是佛山寺中的某种特殊布置，所以才能够瞒过自己的灵觉感应。

　　心中暗叹，佛门秘法层出不穷，果然是让人防不胜防。

　　瞅了眼姐姐，于灵贺的心中愈发地有些担忧起来。

　　不过，他面色不变，沉声道：“金德大师，此地是在下这三个月中见过最干净的地方，所以心生感叹。失礼之处，还望见谅。”

　　金德大师等人一怔，随后面色多少都有些尴尬了。

　　于紫鸢挑战一域，三月间拜访强者众多。几乎每一处都为了战胜她而费尽心机，特别是在切磋场地上动了无数的脑筋。不过，无论他们怎样为自己增加获胜的砝码，最终的结果却依旧是让他们失望透顶。

　　金德大师等人虽然并未亲眼所见，但只要是稍微动动脑袋，就可想而知了。

　　听到于灵贺这句隐晦的抱怨，他们也是颇有些不好意思。

　　轻咳一声，金德大师道：“少宗主放心，老衲保证，今日之战，绝对公平。”

　　于灵贺微微一笑，道：“金德大师的话，在下自然信得过。”他抬头望去，淡淡地道：“我们已经到了，不知佛子阁下又在哪里？”

　　金德大师神情肃然，陡然转身，朗声道：“恭迎佛子。”

　　“恭迎佛子——”

　　在他的身边，那十余位融玄高僧异口同声地说道，这些人的声音整齐划一，仿佛排练了无数次一般。

　　“恭迎佛子——”

　　下一刻，整个佛山寺中都响起了同一道声音，那声音如同洪钟敲响，震耳欲聋。

　　若是胆气稍小之人，陡然间听到了这雷霆巨响，怕是会当场瘫倒在地。然而，于灵贺姐弟却是无动于衷，白龙马则是双目炯炯，身上气息涌动，若非于灵贺全力克制，怕是会当场长嘶反击了。

　　众多僧侣的下马威并没有能够给于灵贺等人带来任何压力，让金德大师等人看得是啧啧称奇。

　　不过转念一想，他们顿时了然。

　　如果于紫鸢这么容易就心神动摇，那又怎么可能在三月间闯下偌大名头。

　　至于白龙马……

　　众僧侣莫名的都有着一种感觉，这头灵兽，还是不要招惹的好。

　　至于为什么，就连他们自己都说不出一个所以然来。

　　或许，这就是佛门强者那玄乎又玄的感应能力吧。

　　远处，一位身材特别高大的僧侣昂首阔步而来，他一步踏出，周围的空间似乎都有着一种被其同化的感觉。

　　在他的脑袋后面，竟然隐隐约约地有着一道光轮若隐若现。

　　这光轮并不明显，若是修为不足，根本就看不清楚。但是，在这些融玄强者们的面前，那光轮却是极其明显，甚至于有着一种绚丽夺目的感觉。

　　于灵贺眼眸一闪，顿时看出，这光轮虽然与和尚的修炼有关，但更主要的，却是此物乃一件秘宝。

　　初次相遇，就见如此外在神物，佛宗底蕴，果然深不可测。


第873章 佛祖质问

　　那僧侣狮鼻阔口，目光坦荡，健步如飞，顿时来到众人面前。

　　他停在了众人面前，双手合拢行礼，道：“两位于施主，久仰大名。”

　　于灵贺姐弟同时还礼，只是，他们两人的反应并不相同。

　　于紫鸢深施一礼，态度亦是极为恭敬。她虽然是方家嫡系传人，但其身份与南司域佛子相比，毕竟还是略逊一筹。更何况，若是论及修为，她比任何人都清楚自己的缺陷。

　　晋升融玄的时间太短，无疑是她最大的短板。

　　从这方面而言，于灵贺让她挑战一域，还是有些超前了。

　　不过，对于小弟的决定，她从无悔意。

　　但是，于灵贺的表现就有些惊世骇俗了。

　　面对佛子这称得上殷勤的问候，他仅仅是一拱手就算数了。

　　当众多僧侣们看到这一幕之时，哪怕他们早就修炼到喜怒不形于色的境界，可眼眸脸色之中，却也忍不住流露出了浓郁的愤愤之色。

　　于灵贺乃是上古蜀门少宗主，若是论及身份地位，确实比于紫鸢更胜一筹。

　　可是，佛子是什么人啊？他可是佛祖之亲授弟子！

　　无论从哪个角度来比较，佛子都不可能比于灵贺逊色分毫。

　　而若是以绝对的实力而论，掌控五域中南司域的佛门，应该足以力压上古蜀门了。

　　当然，上古蜀门最强大的地方可不仅仅是宗门一脉之力。放眼人族五域，虽然佛门近乎于完全掌控了南司域。但是，其余四域之中，上古蜀门的影响力却是远胜与其。

　　如果双方真的进行不死不休之战，上古蜀门汇聚天下之力，与佛门较量，倒也难说鹿死谁手。

　　所以，上古蜀门和佛门无论是在势力上，还是在人族五域的影响力上，几乎都可以用旗鼓相当来形容。

　　而当代佛子以礼相待之时，上古蜀门的少宗主仅仅是一挥手就算数，在这些融玄僧侣的眼中，这无疑是大逆不道。

　　一时间，后山中的气息顿时变得凝重和紧张起来。

　　虽然这些融玄僧侣们不至于因为此事而想要与于灵贺决斗，但内心之愤怒，却都从身上那瞬间变化的气息中反映了出来。

　　于灵贺微微一笑，仿佛并没有从诸位高僧的反应中感觉出什么异样。他转头环视一圈，一副惊讶的表情，道：“各位大师，你们怎么了？”

　　众多融玄强者面色变得极为难堪，其中几位凝目看向于灵贺，那目光中喷出汹汹怒火，仿佛要将眼前这位狂妄之徒当场烧死一般。

　　其实，以这些融玄大师的修为和定力，无论在任何情况下，都不应该如此容易动怒的。

　　可是，如今站在他们面前的，却是当代佛子。

　　佛子在他们的心目中，就仿佛是佛祖化身，丝毫也不容亵渎的。

　　就如上古蜀门少宗主在蜀门弟子心目中的地位一般，任何人胆敢在自己面前侮辱他，都会遭到宗门弟子最为激烈的反抗。

　　这还是因为能够站在此地的，都是融玄大师的缘故。

　　正是因为他们的身份地位，所以深深地明白一件事情。那就是佛门与上古蜀门绝对不能内讧，否则后果不堪设想。

　　所以，他们哪怕在心中将于灵贺恨之入骨，也绝不会想要在此刻将之置于死地。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道响亮的佛号从金德大师口中响起，他双目凛然，厉声道：“于施主，你如此无礼，莫非是欺我佛门无人么？”

　　于灵贺笑眯眯地道：“金德大师这句话未免太过了。”他朝着虚空抱拳一礼，缓声道：“在下对于佛门诸位前辈，都是心中敬仰的。譬如……”他目光一转，在佛子脸上一扫而过，继续道：“过去佛烛天栖前辈，就是在下最为崇敬的人物之一。能够聆听过去佛的教诲，是在下生平最大的幸运。”

　　“什么？过去佛？”

　　众多僧侣们一个个面面相觑，他们彼此互望，眼眸中的惊讶震撼之色清晰可见。

　　于灵贺刚才说了什么？他们是不是突然间耳朵出了毛病了……

　　这一刻，他们心中的震撼甚至于盖过了对于佛子的尊敬。

　　过去佛，烛天栖。

　　这个名字纵然是在佛门之中，也是极其少见的了。除了那些古籍之外，普通的僧侣们甚至于根本就未曾听说过这个名字。

　　可是，站在此地的，都是佛门中的顶梁柱一般的人物。

　　他们自然不会对这个名字感到陌生，但正是因为如此，所以他们才会感到震撼。

　　过去佛烛天栖，早已消失在世人眼中。就连佛门中的诸多大能者，也从未见过这位老人家。

　　但是，听于灵贺的口气，似乎并不仅仅是听说过这位老人家那么简单呢。

　　金德大师深深地看了眼于灵贺，正待开口相询，就见不远处的佛子陡然身形一闪，来到了于灵贺姐弟身前数丈之处。

　　他再度行礼，毕恭毕敬地道：“少宗主，莫非遇见过我佛门长者？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“没错，我是遇见过烛天栖前辈。怎么，你们佛门子弟反倒是未曾遇见过么？”

　　听到了这句话之后，众人都是心跳如雷，脸上甚至于泛起了一片悻悻之色。

　　过去佛，烛天栖。

　　这位可是传说中的神仙人物，在他们的眼中，已经与真正的神灵无甚区别，或者说，烛天栖的声望，就是佛门中的神灵。

　　在众人的心中，这位强者就算未曾涅槃，也必然是隐居不出，再也不会被世人寻觅。

　　但此刻，突然间有人开口，说见过烛天栖，并且蒙他指点修行，这样的感觉让他们在狂喜之余，也是心有凄然。

　　为何过去佛前辈始终不愿现身，而就算现身，也仅仅是见了上古蜀门一脉的传人。

　　莫非，在过去佛大人的眼中，这一代的佛门传人，要比上古蜀门逊色么？

　　然而，就算杀了这些和尚，他们也万万猜不到。过去佛烛天栖所在乎的，并不是于灵贺，而是他的战斗伙伴白龙马。

　　金德大师脸上肌肉狠狠地抽搐了一下，他凝声道：“于施主，此事万万不可妄言啊！”

　　于灵贺冷冷地瞥了他一眼，虽然这一眼中并没有蕴含什么杀意。但是，金德大师的身体却是微微一颤，差点儿就要跌坐于地了。

　　他心中大为骇然，这是怎么一回事？

　　为何于灵贺仅仅是扫了一眼，就会对自己造成这般巨大的影响呢？

　　这一刻，他并没有能够看透于灵贺的真实修为，但是对于灵贺的话，却是再无怀疑了。

　　如果这样的变化与过去佛无关，他是绝对不信的。

　　于灵贺缓声道：“金德大师，莫非你以为，我会在此事上骗你们么？”

　　金德大师一怔，他神情凝重地想了想，道：“绝无可能。”

　　如果是哪里突然冒出来的骗子，自然会信口开河。

　　可是，于紫鸢姐弟两人挑战一域的事迹传递出去之后，南司域中的诸多强者们就纷纷派遣门下弟子打探他们的消息。

　　上古蜀门少宗主，方解婉关门弟子的身份，绝对是毋庸置疑的。

　　所以，他们也同样不会怀疑于灵贺的这句话。

　　若是于灵贺在他们面前，拿过去佛烛天栖来开玩笑的话，只怕立即就会引来巨大灾难。纵然是以他此刻的身份地位，也休想保得平安。

　　于灵贺双手一摊，道：“那就是了，既然你说绝无可能，那为何又要不信呢？”

　　金德大师喃喃的道：“这……”他脸色颇为苦涩，始终都是无法回答。

　　佛子上前一步，脑后佛光普照，绽放出无穷光芒，顿时将众人给吸引了过去。

　　他朗声道：“请问少宗主，可否将与我佛门前辈相遇之事如实告知？”他深施一礼，道：“我等必有所报。”

　　以他的身份，既然做出了这番承诺，自然绝不会抵赖了。

　　然而，于灵贺也是叹了一口气，道：“佛子见谅，在下曾经答应过烛天栖前辈，绝不泄露半句。”

　　他与烛天栖最后相见，乃是在气运之树下，帮助白龙马一举突破融玄境界。

　　此地关系重大，可谓是人族最为重要的地方之一。纵然对方是当代佛子，于灵贺也绝不会泄露分毫的。

　　佛子抬头，深深地瞅了眼于灵贺。

　　正当于灵贺以为，佛子会继续恳求之时，却听他道：“少宗主，我听说你们挑战南司域之时，除了各位之外，似乎还有一位赶车之人吧？”

　　于灵贺一怔，目光中顿时多了几分警惕之色。

　　在进入佛山寺之前，他已经让薨墨离开躲避，就是有些害怕被佛山寺的各类神奇手段查出什么端倪，从而暴露了身份。

　　可是，此时听佛子款款而言，于灵贺的心中不由得暗叹一声。

　　看来薨墨的身份，早已被他们所察觉了。

　　只是，让于灵贺无法确定的是，佛子等人究竟是如何做到的。

　　微微一笑，于灵贺道：“不错，我们是有一个赶车的，不知佛子为何询问？”

　　佛子轻轻抬手，道：“于施主，不知那位施主现在何方？”

　　于灵贺淡笑一声，道：“天下之大，他哪里都可以去得。”

　　佛子突地长笑一声，他的神情陡然变得凌厉凝重。

　　“少宗主，你并非不知此人行踪，而是因为此人的身份敏感，所以不敢让他继续随行了吧。”


第874章 大日佛轮

　　于灵贺双目一扬，如果说刚才他仅仅是有着怀疑，那么现在，就可以完全地确定了。

　　佛子肯定是知晓了薨墨的真实身份，所以才会如此说话。

　　微微点头，于灵贺沉声道：“不错，薨墨确实有些不同寻常，所以我才会让他暂避一时的。”

　　众人都是微微一怔，其实，薨墨的恶魔种族身份已然不是秘密，佛子早就做出了通知，并且派出了一只强悍的队伍去缉拿那头恶魔。虽说如今那只队伍尚未返回，但众人在谈及此事之时，也是存着看好戏的心态。

　　堂堂上古蜀门之少宗主和方解婉的关门弟子，竟然会与一头恶魔走在一起。

　　无论是任何原因，都足以让人诟病，并且掀起滔天骇浪般的言论。

　　单凭这一点，于紫鸢这三月间在南司域辛苦打拼出来的名望，就会被狠狠地削去一大半了。

　　可是，他们原本以为，听到了佛子质问之后，于灵贺姐弟肯定会推诿不知，或者恼羞成怒。但于灵贺却大大方方地承认，让他们颇感意外。

　　佛子认真地看着于灵贺，缓声道：“请问少宗主，此人究竟有何与众不同？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“薨墨乃是恶魔种族，在南司域行走，多少有些不方便，佛子应该明白其中苦衷吧。”

　　佛子的双目顿时亮了起来，他的声音都因此而变得凌厉了几分：“少宗主，原来你知道此魔身份，既然如此，你为何不降妖伏魔，反而将其带在身边？”

　　于灵贺轻笑一声，一副无所谓的模样，道：“谁说我没有降妖伏魔。”他似笑非笑地看着众人，道：“难道你们没有看出，薨墨已然被我降服，认我为主了么？”

　　众人心中一凛，一个个面面相觑，都是说不出话来。

　　如果是其他人这么说，他们哪里肯善罢甘休，早就寻找各种借口，以求将于灵贺打落尘埃。

　　但是，于灵贺上古蜀门少宗主的身份，却像是一座大山般，将他牢牢守护，任何人想要恶意中伤，都要考虑再三的。

　　佛子面色凝重，道：“少宗主，你说降服了那只恶魔，但为何对那恶魔处处忍让，不加责罚呢？”

　　金德大师亦是口宣佛号，朗声道：“佛子所言极是，请问少宗主，您与悟净宗的冲突因何而起？为何那恶魔在庇护入魔灵兽之时，您不但未曾阻止，反而要助纣为虐呢？”

　　于灵贺姐弟出手，帮了一头入魔灵兽一把，这一点对普通修者来说，足以被灌上十恶不赦的名头了。

　　可是，因为他们的身份问题，所以一直以来，诸位佛门高僧纵然心中怨气再浓，也是不敢将话语往这方面扯。

　　但是，此刻佛子当面，而且认出了薨墨的来历，他们自然是底气十足，老话重提了。

　　于灵贺哑然失笑，他嘴角微微一撇，道：“金德大师，您既然提及此事，想必也做过了全面的了解吧。”他停顿了一下，道：“我只是心生怜悯，所以做了一件我以为正确的事情而已。”

　　金德大师的呼吸顿时粗重了几分，他冷然道：“少宗主，无论因何缘故，那入魔灵兽总是杀了上百人族啊！”

　　于灵贺缓缓点头，道：“不错，正是因为如此，所以我也仅仅出手一次。若是它再度作恶，那就是自寻死路了。”看着众人依旧无法释然的表情，于灵贺突地道：“各位大师，不知你们究竟想要知道什么？莫非是怀疑，我们姐弟两人私通魔族，想要危害人族不成？”

　　众人先是愕然，随后一个个哑然无语。

　　哪怕是再愚钝之人，也万万不会相信，以上古蜀门少宗主和方解婉关门弟子身份的他们，会背叛人族。

　　任何人若是提出这样的怀疑，哪怕此人是当代佛子，也会招来无穷无尽的麻烦，甚至于会为佛门引来弥天大祸。

　　当然，人族爆发有史以来最强的内战基本上是不太可能的事情，但当代佛子肯定会为自己的言行付出足够的代价。哪怕是佛祖，也无法庇护这样的弟子。

　　所以，一旦想通了这个道理之后，众人就再也没有继续追究下去的意思了。

　　因为只要是一个思维正常之人，就绝对不会相信这个推论的。

　　正如所有人绝不会相信佛祖和佛子他们会背叛人族一样，于灵贺姐弟亦是如此。

　　长叹一声，金德大师苦着脸，无奈的道：“少宗主误会了，我们只是，只是……”他的脸色愈发的苦涩，明明自己等人发现了一个重大机密，可是在这一刻，却偏偏发现没有占据任何优势，反而有着追问不下去的尴尬了。

　　于灵贺的脸色突兀地一沉，道：“请问佛子，我那恶魔仆人现在如何了？”他的目光炯炯，道：“莫非他已经被佛子擒拿，或者是早已陨落了。”

　　其实，薨墨的一丝灵魂依旧被于灵贺镇压在标靶之下，自然知道那家伙活的十分滋润。不过，此时此刻，他若是不借题发挥，那也就太浪费了。

　　佛子的眉头微微一皱，道：“少宗主无需担忧，你的那位恶魔奴仆十分强大，我们佛门执法者在他的面前并没有讨得好处。”

　　这件事情其实也是颇为丢脸的，在南司域中，佛门强者缉拿恶魔，最终的结果却是一无所获，反而被那头恶魔打生打死数人，这是何等屈辱之事。若是有可能的话，佛子绝对不愿意泄露分毫。但是，面对于灵贺那咄咄逼人的询问，他还是明智地选择了实话实说。

　　于灵贺“哦”了一声，声音陡然转厉，道：“原来如此，我那奴仆被各位通缉捉拿，不知受到了何等伤势？呵呵，若是他真有什么三长两短，于某必要为他讨还一个公道。”

　　佛子和众位融玄高僧心中大怒，如果于灵贺没有上古蜀门少宗主的身份庇护，他们怕是早就一拥而上，将这家伙生生地撕成碎片。可此刻，就算是佛子当面，也唯有缓声道：“少宗主放心，令仆并未受伤。”

　　他并不是害怕畏惧于灵贺，而是不想让于灵贺找到什么与佛门结怨的借口。

　　缉拿一只普通的恶魔，和缉拿于灵贺的私有之物，那是完全不同的两个概念，其轻重之分，那是有着天壤之别。

　　金德大师深吸了一口气，帮腔道：“少宗主，您放任贵仆在南司域自由活动，未免有些过分吧？哼，一头恶魔在佛门之地横行，任何佛宗门下见到，都不会放过的！”

　　于灵贺冷冷地看了他一眼，道：“金德大师，如果薨墨是出手作恶，或者是行迹暴露，被佛门强者所伤，在下绝不追究。但是，如果有人刻意追踪，想要借擒拿恶魔之名来诬陷本人，挑拨上古蜀门和佛宗之间的关系，让我们人族内部分裂，甚至于内讧。嘿嘿，那么此人就是真的心怀叵测，其心可诛了！”

　　金德大师一怔，他张大了嘴巴，愣是被憋得说不出一句话来。

　　自己不过是解释了一下，结果却牵扯到了两大势力的争斗，还有什么心怀叵测，其心可诛。

　　这位少宗主的言语之狠辣，简直就是令人瞠乎其后，难以想象啊。

　　佛子摇头轻叹，道：“少宗主，今日邀请两位前来，乃是为了与令姐一战。至于其余的事情么，就暂且搁置吧。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“好，既然佛子如此说，姐姐，就看你的了。”

　　微微点头，于紫鸢脸上闪过了一丝淡淡的笑意。

　　薨墨之事乃是佛子率先提及，如今却主动搁置，其实就已经是变相认输了。

　　她心中感慨，小弟的言语就好似无形之刀，莫名其妙地就占据了主动和上风。

　　不过，她也是心知肚明，若是他们没有那特殊的身份，也绝无可能达到这等效果。

　　佛门大师，自然有着口吐莲花，颠倒黑白之辈。

　　可是，于灵贺只要一句我等不可能背叛人族，就将所有人的嘴堵住了。没有任何人敢质疑这句话，因为这个后果是他们无法承受的。

　　而于灵贺之所以花费如此之多的口舌之争，目的就仅有一个。

　　此时，当于紫鸢再度凝目向着佛子看去之时，她那通明的剑心敏锐地感觉到了一件事情。

　　佛子身后的光轮虽然依旧强悍，可是他的气息之中却多了一丝波澜。

　　这小小的波澜似乎并不起眼，但却是一道可见之破绽。

　　为了让自己在这一战中增加一点儿小小的，微不足道的胜率，小弟也是无所不用其极了。

　　上前一步，于紫鸢手中光芒陡然乍现，正是青莲神剑。

　　面对佛子，若是她还想要有丝毫的保留，那绝对是自寻死路。

　　佛子深深地看了眼于紫鸢，感受着那凌厉且沉稳的冲天剑意，神色也是变得凝重了起来。

　　剑灵山，如山之剑意。

　　诸位佛门高僧也是面色微变，他们相互交换了一个眼神，都在心中泛起了同一个念头。

　　此女能够在三月间闯出偌大名头，果然是名不虚传啊。

　　佛子缓缓伸手，在面前划过。

　　那是一个圆圈，这圆球与佛子头上光轮陡然相通，就像是这光轮瞬间来到了他的面前一般。

　　随后，佛子伸手一推。

　　那一片巨大光轮轰隆隆地冲天而起，就此悬挂在半空之中，绽放出了无与伦比的恐怖气息。

　　大日佛轮，威势滔天，镇压天地，所向披靡！


第875章 雷霆之势

　　一轮红日突兀出现于虚空之中。

　　当这一轮红日绽放无尽光辉之时，仿佛整个天际都发生了剧烈的变化。

　　于紫鸢仰首而望，在她的眼中，原本光辉万丈的太阳已然消失，取而代之的，正是这一轮不同寻常之红日。

　　红日所释放的光辉正大光明，蕴含着无穷的奥妙和玄机。

　　佛门秘法，大日佛轮。

　　众多高僧们目睹红日绽放，纷纷向后退去，在他们的脸上，泛起了难以形容的平和之色。

　　先前于灵贺的所作所为，已经激起了这些老僧们心中的怒火。可是，在这佛光的照耀之下，他们却仿佛突然间都恢复了得道高僧的模样，虚空中更是弥漫着一种祥和安静的气息，与那一轮红日遥遥相应。

　　于灵贺的双眉一挑，他隐隐地感觉到了。这些僧侣的气息突然转变，应该是与佛轮秘法有关。虽说众多僧侣们并没有亲自出手，可却在片刻之间中，已经将此地的气场变得更加适合佛轮的发挥了。

　　这就是主场之利，而且众人施展之时，更是神不知鬼不觉。错非于灵贺已然晋升一念，否则绝无可能察觉其中猫腻。

　　暗自冷笑一声，于灵贺对佛子有些微微地失望了。

　　昔日初见南司佛之时，那位南司域之主与天拂仙和方解婉谈笑风生，就连一念强者，坐镇居延大陆的酒仙杜三康也在他们三人的面前逊色一筹。

　　但是，如此端庄大气之人，所教导出来的弟子，却并没有他的那种最顶尖强者的煌煌之气。

　　佛子放任于紫鸢四处挑战，直至三月之后，当于紫鸢的进步达到了某种程度之时方才现身，这也算是有些气概。

　　但是，纠结一些融玄境界的僧侣，以这种无形之法暗中相助，却让于灵贺颇为不齿。

　　堂堂佛子，面对一个刚刚晋升融玄不久的后进之人。哪怕此人也有着不同凡响的出身来历，但也不应该有丝毫的畏惧。因为无论从哪一方面而言，佛子都是占据了毫无疑问的上风。

　　若是易地相处，于灵贺绝对会以堂堂正正的手段，以最为强势的力量碾压对手。

　　至于什么暗中相助之类的，那完全是贻笑大方，不值一提。

　　佛轮所照耀的范围愈发的广泛，仿佛能够无限的蔓延，甚至于直达世界尽头。

　　在那佛轮光辉之中，于紫鸢所释放的青色光芒已经被压制在一个极其狭小和危险的地步。此刻的她，仿佛就像是风中摇曳之烛火，随时都有着熄灭的可能。

　　众多僧侣们默然而立，他们面无表情，似乎对战局一无所知。然而，于灵贺却能够清晰地感应到，一股子欢喜的气息在众人间慢慢弥漫。

　　很显然，在这些高僧的眼中，佛子与于紫鸢之战，已经决出胜负了。

　　受到了大日佛轮的压制，哪怕是青莲神剑，也无法与之抗衡。

　　于灵贺的手指头微微颤动了一下，虽然他也知道，于紫鸢手持雪青双神剑，绝对不可能如此轻易落败。但是，关心则乱，他差点儿就要忍不住出手了。

　　不过，他的精神力量毕竟是远胜在场众人，神念微微一扫之下，就越过了大日佛轮的封锁，仔细地观察着于紫鸢的情况。

　　大日佛轮，果然是佛宗至宝，绝不逊色于神器之物。

　　可是，在不同之人的手中，宝物所能够释放的力量，也是有着天壤之别的。

　　如果这大日佛轮是在南司佛的手中施展，于灵贺的精神意念绝对不敢靠近分毫。可是，既然换了一个人，那么此人能够释放的至宝威能，实在是微不足道。对于于灵贺这样的一念强者而言，那样的防御简直就像是一个布满了破绽和漏洞的筛子，完全无法阻挡他的神念窥探。

　　而正是因为如此，所以于灵贺轻易地从于紫鸢的身上感应到了那种强劲坚韧的，毫不动摇的坚定信心。

　　于灵贺相信，姐姐绝对不会无的放矢。

　　既然她气息不乱，意志坚定，于灵贺就绝不会出手。

　　这样的战斗，对于紫鸢而言，无疑是最佳的选择，她绝对是在享受着其中乐趣。

　　“轰……”

　　正当于灵贺稍稍放下心思时，一道青色虹光却是突兀地冲天而起，就这样笔直地刺向了那顶替了天上红日的佛轮。

　　佛轮展现，改天换地，将这一片世界都变成了自己的地盘。

　　这一刻，在这件超级宝物的笼罩之下，这方空间已然是自成天地。

　　从某一方面而言，这样的变化绝不逊色于一念锁空，堪称是大规模的空间演变。

　　可是，无论这空间如何的强势，但在空间之内，却还是有着一股坚韧不拔，永不服输的意志在蠢蠢欲动。

　　于紫鸢的融玄境界，乃是借助于剑灵山之无穷剑意晋升而来。

　　在她的身体内，精神力量内，就包含着这无数年来屹立不倒的坚定品质。

　　昔日方解婉借助剑灵山意志为她冲击融玄境界之时，只要于紫鸢的精神意志稍有软弱，都将是功亏一篑。

　　但是，这位小姑娘愣是以无与伦比的坚韧意志，生生地在那堪称恐怖绝望的意志考验中坚持到了最后。

　　这样的人，就像是一个弹簧。

　　外来的压力越是强大，她就愈发的坚强，能够在重压之下慢慢地积蓄着自己的力量。而当她开始爆发反抗的那一刻，所释放的能量之强大，将会令对手为之震撼。

　　在大日佛轮的压迫下，青莲神剑所能够释放的剑芒逐渐削弱，最终只能够紧守门户。而且在其他人的眼中看来，青莲神剑依旧在逐步后退，在愈发强大的佛轮威胁和压迫之下，于紫鸢已然是露出颓势。

　　可是，没有人能够想到，越是在这样的极限环境中，于紫鸢所能够爆出来的反弹之力就愈发的强悍。

　　在被挤压到极限之后，青莲神剑的一瞬间爆发，就好似火山崩裂，所释放的威力之大，就连大日佛轮都再也无法禁制它的动作了。

　　伴随着一道巨大声响，那取代了浩然太阳的红日竟然就此被青色剑气生生穿透。

　　下方，于灵贺的眼眸微凝，心中狐疑。

　　于紫鸢的这一剑是在极限压迫之下所爆发的力量，那一剑的气势之强烈，简直就是匪夷所思。

　　但是，大日佛轮适才所展现出来的力量之大，又是何其强悍。于紫鸢的这一剑纵然是全力爆发，但也不可能一举将之摧毁啊。

　　不过，那弥漫扩散之剑气，却是如此的真实强烈。甚至于突破了大日佛轮力量的封锁，直接来到了他们的身边。虽说这突破了大日佛轮的四溢剑意已然无法对融玄境界的强者造成伤害，但金德大师等人脸上那祥和平静之色却已然泛起了微妙的改变。

　　于紫鸢，这位小姑娘所表现出来的韧性，足以让他们为之骇然。

　　转瞬间，那原本已经被压缩到了极致的剑意，就已经重新崛起，甚至于有着反客为主的迹象。

　　然而，当剑意表现得如此强大之时，于灵贺的眉头却是微微地皱了起来。

　　佛子所掌控的大日佛轮若是真的如此轻易就会被青莲神剑所破开，那未免也太弱了一点吧。他心中微动，不由得轻叹一声。

　　果然，就在下一刻，那仿佛已经被剑意冲击的千疮百孔的佛光却是突然间再度亮了起来。

　　佛子伸手向脑后一抹，那抹佛轮顿时顺着他的手腕冲天而起，真正地化作了万丈佛光，以滔天巨浪之势，碾压而下。

　　先前佛子所释放的佛轮之光虽然强烈，但仅仅是沟通了佛轮，借用了其中部分力量而已。但此刻，他却是直接将佛轮整个儿的祭了出来。那巨大的佛轮好似一颗真正的太阳，终于将全部的能量释放而出。

　　正所谓三十年河东三十年河西，战团中的形势再度为之一变。

　　那弥漫浩大的剑意原本在四处纵横披靡，哪怕是佛光普照，也休想困住这一条婉若游龙的剑意。

　　可是，当佛轮之力倾巢而出之时，四周的空间顿时被佛轮彻底封锁和压制，那一道道青色剑气顿时被更加强大的力量所禁锢，随后化作一点点青色颗粒，就此消融不见。

　　这是绝对的力量碾压，佛子以无上修为，激发大日佛轮中最强悍的力量，将一切不属于佛宗的能量全部撕裂破碎。

　　这就是佛子的战术，他早就知道青莲神剑之剑意，也知道于紫鸢的意志坚韧不拔。若是一开始就全力以赴，虽然也能够获胜，但肯定需要花费更多的力量和精神。

　　而佛子的心极大，他绝不满足战胜于紫鸢为止。

　　在于紫鸢的身后，还有着一位身份地位都与他相当的上古蜀门少宗主呢。

　　所以，他才会是第一人，所图仅有一个，那就是让于紫鸢的力量分散，于是可以施展雷霆一击，一举致胜。

　　同样的力量，凝聚成一个拳头，和分散在全身，所造成的效果那是迥然不同。

　　而此刻，佛子所释放的大日佛轮如山而下，似乎在瞬间就能够将于紫鸢压成齑粉。

　　只是，面对如此险境，于紫鸢却是毫不畏惧。

　　她的纤手微微摇曳，整个身躯似乎也随着某种频率而动。

　　随后，从她的身上荡起了一团白色，那白色气息一旦释放，顿时奔驰不息，就连身周之空间，也是随之而变。

　　纵然是那轰轰烈烈砸落的大日佛轮，也在这一刻变得缓慢了下来。


第876章 后手

　　一抹白色的流光神奇地出现在那煌煌红日之中，在这一个佛光普照的世界中，这一点白色是那样的显眼和突兀。就算是想要刻意地将之忽略，也是无法做到。

　　佛子的眼神终于变得凝重起来。

　　雪莲神剑！

　　这一抹白色，正是属于雪莲神剑之神威。

　　虽然佛子早就知晓于紫鸢乃是青莲神剑和雪莲神剑的传人，她以一己之力，同时执掌两把神剑。但是，无论那两把神剑之间的关系如何的亲密，终究是完全不同的两件神器。

　　以于紫鸢如今的融玄力量，能够完全掌控其中之一，就已经是相当了不起的事情了。至于同时施展双剑威能，并不是不可能，而是施展出来之后的效果实在是有待验证。

　　同样的，当她执掌一把神剑，将神剑威能催发到极致之时，整个人的精气神都将与神剑契合为一。在这种情况下，于紫鸢几乎没有任何可能，将自己的剑意在瞬息之间转化。

　　当然，如果于紫鸢并非全力以赴，而仅仅是随手攻击，那么她的剑意自然可以在两把神剑之间轻松流转，随意释放了。

　　可是，适才那片刻间的交锋之时，于紫鸢已然施展了如山剑意，将青莲神剑的威能释放得淋漓尽致。若非如此，她也不可能轻易地就破开了佛子释放的佛轮幻影。

　　那一刻，无论是谁，都能够得出同样的结论。

　　于紫鸢的全身心都投入到了青莲神剑之中，她几乎都已经化身为青莲神剑了。

　　所以，当佛子祭出了蓄势待发已久的大日佛轮，并且将于紫鸢全面压制之后，所有人都不约而同地以为，于紫鸢已然落败，再无翻盘之力了。

　　可是，就在这一刻！

　　当所有人，甚至于包括于灵贺都不曾看好她之时，她身上的气息却是陡然一变。

　　青莲神剑那所向披靡的锐利剑意霍然消失得无影无踪，取而代之的则是那一抹白色光辉。

　　浓烈灼热的气息狂涌而下，就好似要席卷一切，将整个世界全部净化。

　　然而，就在这滚滚的佛光世界之中，那一抹白色却是逐渐成长，它就像是一株将根系深深扎入佛光中的小树苗，不断地汲取着其中养分，让它终于成长为一颗参天大树。

　　轰轰而下的佛光陡然间停滞了下来。

　　在佛光的中心区域，发生了无法想象的诡异变化。

　　滚滚落下的佛光就像是遇到了无形的阻力一般，陡然停了下来。非但如此，大量的佛光竟然在此时受到了一种神秘的力量影响，它们所蕴含的力量在极短的时间内，发生了巨大的转变，并且从中泛起了浓浓的白色光彩。

　　这白色光彩越来越多，它们不断地扩大着自己的影响力和范围，并且在最后达到了与佛光并驾齐驱的地步。

　　然而，这一切变化都发生在佛光中心处。

　　在那外围区域，佛光依旧浓烈，甚至于将整座佛山寺都笼罩其中。除了此时后山在场的众多融玄强者之外，其余僧侣根本就不曾发觉此地的异常。

　　他们沐浴在无尽的佛光之中，感受着那煌煌之光中所弥漫的气息和力量。

　　所有僧侣全身心地沉溺其中，陷入了一种奇异的精神境界之中。在这种环境之下，他们的身心都投入到了最为虔诚的信仰之中。在某种程度上而言，他们正在以自己的精神力量培育佛轮，让佛轮释放出远超此刻极限的能量。

　　佛子将决斗地点安排于此，固然是推算出了于灵贺等人的行走路线，但同时也是给自己埋下了一个足够的保障。

　　佛轮乃是佛宗至宝，如同于紫鸢手中那两把神剑一样，唯有在一念强者的手中，才能够释放出最大的威能。

　　佛子拜在南司佛门下，虽然天赋绝顶，但想要凭借自身之力完全催发佛轮威能，却是万无可能之事。就算他全力以赴，也未必就能够完全碾压神剑之威。

　　可是，在这个特殊的环境之中，因为众多僧侣们虔诚的祈祷，所有让佛轮激发的条件被减少到了极致。

　　同样的佛子，同样的佛轮，但是能够释放的力量却迥然不同。

　　这就是主场作战的优势，在佛子的引导之下，将这种优势发挥到了极致。

　　可是，就在这看似万无一失的情况下，却发生了出乎佛子预料的诡异变化。

　　雪莲神剑的力量陡然间弥漫出来，在短短的一息之间，就已经完全取代了青莲神剑之威。

　　那一瞬间暴涨起来的无穷剑意，就仿佛于紫鸢从一开始所施展的神剑就是雪莲一般。

　　这等不可思议的事情竟然发生在一位融玄修者的身上，简直就是骇人听闻，颠覆了正常人的惯性思维。

　　“轰……”

　　那无穷无尽的佛光中心处，一点儿白色迅快地扩散着。从一开始的毫不起眼，直至此刻的如日中天。

　　没错，就在佛光与白色纠缠的过程中，于紫鸢身上的气息已然是逐渐增强，并且最终反客为主。

　　佛子终于忍不住为之色变，于紫鸢的表现远远超乎他的想象，简直就达到了堪称神迹的地步。

　　这究竟是怎么回事，于紫鸢为何能够做到这等不可思议的事情呢？

　　于灵贺的嘴角划过了一丝淡淡的笑意，今日之战对于紫鸢而言，确实是极为不利。但是，既然出言挑战一域，那么当佛子决定了时间地点之后，他们却是没有推脱的余地。

　　不过，如果一切按照佛子的计划，那么他成功的可能性将会达到百分之百。

　　若是于紫鸢此行没有小弟伴随，铁定难以逃脱落败的命运。可是，既然于灵贺在她的身边，又怎么可能袖手旁观呢？

　　此时，在于紫鸢的胸口处，一面小小的，仅有巴掌大小的镜子，正释放着极为淡薄的光芒。但是，这些光芒一旦离开了于紫鸢的身体，顿时化作了一团团冷冽的，充满了寒意的能量。

　　这就是雪莲神剑的寒意真谛，让四周所有一切都为之同化。

　　当然，这面小镜子绝不是只出不进，那惊涛骇浪般滚滚而来的佛光，一旦投入其中，顿时就被其彻底消化。不但如此，从镜面中释放出的，就是那充满了冷冽寒意的雪莲剑意。

　　镜中世界。

　　这是于灵贺在晋升一念之后，所遇到的最危险，也是最强大的一件宝物。

　　这件诡异的宝物非但拥有整个诡异的镜中世界，还能够主动地根据外界的变化来进行自我调整。

　　于灵贺在得到此物之后，一开始并没有能够真正地将之降服。

　　可是，在这三个月于紫鸢的不断挑战中，于灵贺作为旁观者，以及计划制定者，无论是眼力和见识，都有着极大的提升。

　　所以，他在暗中不断与镜中之灵较量着。

　　如今，凭借一念强者那足够强大，能够碾压一切的力量，他终于窥探到镜中世界的一丝玄奥，并且抽丝剥茧般的找到了最核心处所在。

　　艰苦地破解之后，让于灵贺获得了镜中世界的部分掌控权。

　　在镜中世界内，已经留下了于灵贺的一丝精神意念。

　　在知道前方有着佛子布局等候之后，于灵贺就毫不犹豫地将身上或许是最强大的一件至宝转交给了她。

　　那宝镜看似极大，但是在于灵贺获得掌控权之后，却可以大小由心，变化自如。

　　镜中世界虽然不会认同于紫鸢，但是对于灵贺的命令却没有半点抵触。

　　于是，它利用自己的力量，将于紫鸢那四溢的，几乎就要溃散的青莲剑意再度凝聚。

　　而且，根据外界的特殊环境，它自主地将那些能量转换为雪莲神剑之气息。

　　当然，于紫鸢能够做到这个地步，也是因为她绝对相信小弟的缘故。若是心中有一丝一毫的犹豫或迟疑，也无法在这种情况下与宝镜配合得如此默契。

　　而此时，当雪莲神剑之威再现之时，已经不仅仅是力量属性改变那么简单了。

　　于紫鸢全力以赴释放的青莲神剑之光被大日佛轮击溃，按理来说，就应该是束手待毙，再无反抗之力。可是，此刻出现的雪莲神剑之威能相比前者却是毫不逊色，甚至于有过之而无不及。

　　反观大日佛轮，以无与伦比的强势击溃青莲神剑，虽然不至于是强弩之末，但其力量消耗之大，也是七七八八。毕竟，佛子所面对的，并不是普通宝物，而是同阶神器。

　　所以，当另一股同样强大的力量骤然出现之时，哪怕当代佛子，也是栗然而惊。

　　佛光辉煌耀眼，就连太阳的光辉在这一刻似乎也为之逊色。

　　然而，无论这佛光如何的强大，宝镜却都能够将其力量吸纳，并且源源不断地转换为于紫鸢需要的冰雪寒意。

　　此消彼长之下，在佛光中心处，已然出现了一个冰雪世界，而且这雪白的世界还在不断地抢班夺权，甚至于要反客为主。

　　旁观的众多融玄僧侣们一个个面面相觑，他们的脸色顿时变得极为难看。

　　霍然，金德大师缓缓坐下，他口宣佛号，高声诵读经文。

　　佛山寺主持的声音迅速地传遍了整座寺庙，而仅仅是片刻之后，无数声音相继响起，整个寺庙之中，都传荡着这仿佛具有无穷魔力的声音。


第877章 主场之利

　　于灵贺双眉微微一挑，这些和尚也实在是太过分了吧？

　　竟然在他的眼皮子底下明目张胆地做出这等行为，还真是把其他人都当做了瞎子来看待啊。

　　众多僧侣诵读佛经，看似对战局并没有直接的影响。但是，这样的行为对于佛子而言，却是难得的臂助。特别是那佛轮之光，原本已经有了一丝衰减的迹象。但是，在梵音阵阵之中，那光芒却像是得到了额外的补充，逐渐变得强盛起来。

　　而且，这佛光的改变不仅仅只是数量上的增多，更主要的则是其中多了一丝奇异的力量。

　　一个僧侣就代表着一个意念体，也代表着一个信仰源头。

　　当诸多僧侣的声音合而为一的时候，于灵贺就骇然发现，那镜中世界已然再无法吸纳佛轮的力量化为己用了。

　　驱魔镜是一面具有着神秘力量的宝镜，它能够自动地吸纳信仰力量来加强自身。那一日，如果它不是遇到了已然晋升一念的于灵贺，那么还会继续待在它所创造的小世界中，以一种至高无上的身份，变相地统治那一群隐世宗门中的门徒子弟。

　　这面宝镜的力量强大无比，变幻万千。

　　于灵贺花费了数月时间，却也仅仅是了解到些许的皮毛罢了。

　　不过，就算如此，当于灵贺以自己的一部分精神意念驱使宝镜之时，却也取得了超乎想象的妙用。就连佛子所持有的无尽佛光，都受到了巨大的影响，甚至于被宝镜吞噬，化作更加强大的力量进行反击。

　　可是，当此刻佛语响起，并且融入了佛轮之后，宝镜的力量似乎就受到了某种程度的克制。虽然依旧释放着能量，帮助于紫鸢御敌。但是，它所释放的力量已经是它所积蓄的能量，而不再是从佛轮中转换而来的力量了。

　　一时间，获得了增强的佛轮再度变得威猛无比，虽然不至于将雪莲神剑碾压毁灭，但也是稳定了形势，并且慢慢地积蓄力量，争取一鼓作气，将于紫鸢彻底拿下。

　　于灵贺的心中一凛，众多僧侣们齐心合力之后，竟然产生了一种可以克制宝镜的特殊能力，这却是出乎意料。

　　只是，以这种方式取胜，却让人颇为不齿。

　　于灵贺冷笑一声，突地开口道：“佛门绝艺，果然是名不虚传，在下佩服！实在是佩服！”

　　正在诵经的诸位佛门高僧心头微微颤动，口中所诵读的经文顿时变得结巴起来。

　　他们都是何等强者，堂堂融玄境界，这一生也不知道吃过了多少苦头，经历了多少磨难才有着今日之修为。身为佛门弟子，他们的心性之坚韧，或者说是脸皮之厚实，都是人族中顶儿尖儿的。

　　但是，被于灵贺这一下嘲讽，他们的心中却是蠢蠢欲动。

　　这一句听起来并没有多大威力的讥讽，却像是直接的在他们心底深处响起，让他们打从心底感受到了言语力量的冲击。

　　那冲击之大，简直就是难以想象，让人无法接受。

　　这些融玄强者们第一个念头就是，这年轻人是如何做到的？

　　要知道，以他们此生的经历，别说是区区一句嘲讽，哪怕是指着他们的脸破口大骂，他们也未必会放在心上。

　　可是，于灵贺短短的一句话，就引起了他们如此强烈的情绪波动。此时，哪怕是白痴也知道，这个年轻人，绝对不像是外表那般简单。若是还有人将他当做一个普通的御魂修者，除非此人是真的白痴了。

　　金德大师睁开了双目，他勉力压下了心中那蠢蠢的念头，朝着于灵贺微微行礼，道：“少宗主，我等只是在祈求佛祖保佑，并未有干涉之意。”

　　于灵贺侧着头，似笑非笑地道：“哦？原来你们这样还不算是干涉啊？那我还真是不知道什么叫做干涉了呢……”

　　哪怕金德大师皮厚肉糙，此刻脸上也是泛起了一丝淡淡的红色。

　　于灵贺分明就是已经看出了其中玄妙，所以才会冷嘲热讽。但金德大师等人却知道，无论如何，他们都是万万不可承认的。

　　因为一旦他们承认，那岂不是等于佛子无法战胜于紫鸢。

　　此战之胜负，就更不用说了。

　　“轰……”

　　佛光之中，陡然爆发出了猛烈的到了极致的轰鸣声。

　　强烈的佛轮化作大日光辉，一路碾压而下，雪莲神剑则释放出无尽寒意，在这大日之中形成了一团冰雪世界。

　　于是，这两团世界开始彼此对比，想要将对方同化，让自己独占鳌头。

　　然而，随着最为激烈的一连串轰鸣声之后，那大日佛轮之光终究是占据了一丝上风。

　　毕竟，在这大日佛轮之中，可是有着无数信仰支撑，相比于势单力薄的于紫鸢，大日佛轮还是占据了绝对优势。

　　虽说一开始被雪莲神剑和镜中世界压制，可是一旦找到了克制之法，顿时再度雄起。

　　当然，这一次大日佛轮之光虽然是步步紧逼，但雪莲神剑的冰雪世界却也是寸土必争，双方纠缠在一起，大日佛轮占据的优势并不明显。可是，所有人都知道，一旦大日佛轮积蓄出足够的力量，就能够将优势化为胜势，一举成功了。

　　金德大师等人能够看出，于灵贺自然就愈发地清楚了。

　　他深吸一口气，缓声道：“哎……既然各位大师如此胡搅蛮缠插手战局，那就别怪在下……出手了！”这一句话中浓浓的威胁之意，是个人都能感受出来。

　　金德大师等人的脸色微变，上古蜀门的少宗主，竟然能够说出这番话来。由此可想，足见他的愤怒了。而且，在面对于灵贺之时，他们竟然发现，自己并没有什么强烈的自信。

　　那于灵贺面带冷笑，缓步而行，就像是给予金德大师考虑的时间。

　　而随着于灵贺的脚步迈出，金德大师等人都觉得一股无形的压力从天而降。这压力之强大，就算他们不断吟诵着佛号，祈祷着此人远离，但依旧无法在那股压力之下保持得完好自若。

　　“哼！”金德大师突地一声怒哼，道：“少宗主请留步！”

　　然而，于灵贺对于他的声音，却是毫不为动，依旧是一步步地踏前而来。

　　金德大师等人的脸色大变，他们都清晰地感受到了来自于身边气势的威严，那是一种足以将人碾压至齑粉的强烈危机感。

　　但是，他们这些人可都是佛门精英，那是堂堂的融玄强者啊！

　　这样的人物十余人并肩而立，都足以将一般的修行者当场吓死了。可是，他们却从于灵贺的眼眸中，看到了一丝藐视之色。

　　似乎在于灵贺的眼中，他们并不是强大的融玄境界，而是一群刚刚踏足修行界的无名小卒一般。

　　这样的感觉极为古怪，但问题是，他们就是强烈地感受到了。

　　于灵贺缓缓地抬起了头，似乎是要有所动作。

　　金德大师等人心跳如雷，虽然直觉告诉他们，最好的办法，就是远远离开。可是，他们无论如何都无法丢掉佛子，独自逃命啊。

　　不知为何，在面对于灵贺这个看上去仅有御魂境界的修者之时，他们却都泛起了一丝面临死亡的惧意。特别是此刻，看着于灵贺那缓缓抬起来的手臂，他们竟然都有着一种，亲眼目睹一只恐怖巨兽，正缓缓张开它的血盆大口，要将他们一口吞噬。

　　然而，就在他们的心跳已经达到极限，形势一触即发之时，于灵贺的手臂突兀地停了下来。

　　他半转身，朝着大日佛轮之光看去。

　　在那里，佛子对外界情形似乎是毫无所知，他一门心思地操控着大日佛轮，借助于源源不绝的佛音咏唱之声，佛轮就像是打足了气的圆球般，变得愈发强大。

　　佛子已然占据了一定的上风，眼看就是稳打稳扎，以求最后之胜利。

　　于灵贺也正是因为看出了这一点，所以才会下定决心出手相助。

　　不过，他就算是想要帮手，也绝不是鲁莽行事，直接插手这场比斗。

　　只要他能够切断这真正梵音与佛轮之间的联系，就能够让佛轮的催发效果直接降低到最基本的状态。而突然发现佛轮变化的佛子，也肯定会有着片刻间的絮乱。

　　那时候，就是佛轮破绽暴露，也是于紫鸢反击的最好机会。

　　哪怕最终于紫鸢并没有能够反败为胜，但是在少了无数僧侣们的虔诚祈祷之后，镜中世界的力量就能够继续克制佛轮之光，将其转化为于紫鸢需要的冰雪之力。

　　如此一来，于紫鸢肯定是立于不败之地了。

　　可是，就在于灵贺打算出手，哪怕是暴露实力，也要切断佛轮与梵音之间联系之时，却是突兀地感应到了于紫鸢的心意。

　　此刻的她，正通过镜中世界的精神联系，向他传达一个念头。

　　这一战，她要全力以赴，要一人应战！

　　于灵贺迟疑片刻，终于是收手而立。

　　而就在他收手之时，金德大师等人不约而同地吐了一口长气。不过，他们的心中愈发的惊骇，这家伙，究竟是何等修为啊？

　　于灵贺目光闪动，片刻之后，那眼眸中流光四溅，竟然是闪烁着丝丝寒芒，让人不寒而栗。

　　而此时，就在那漫天佛光之中，一道人影手持双剑，正在翩翩起舞。


第878章 双剑合璧

　　灵魂剑舞！

　　这是方家至尊强者方解婉最擅长的剑术，其威能之大，更是号称能够撼天动地，不仅仅可以影响到任何生命体。若是修为达到巅峰之时，就连没有生命的空间、时间都能够为之改变。

　　当然，这样的传说境界，远不是此刻的于紫鸢能够达到的。

　　不过，灵魂剑舞同样也是于紫鸢此时最为强大的底牌。此前三月，她挑战一域，力战无数修者。每当陷入绝境之时，她一旦施展灵魂剑舞，就能够扳回劣势，重新夺取主动，甚至于最后反败为胜。

　　而此刻，在佛子的大日佛轮压迫之下，她再度陷入了绝境之中。

　　与此前不同的是，如今她所面对的，并不是某几位佛宗强者，而是无论身份地位，甚至于手中神器都不比她逊色的佛子。

　　在众多僧侣以某种难以形容的手段相助佛子，让他得以凝聚大势，碾压神剑之威的时候，于紫鸢就等于是步入了必败之境。

　　她虽然在方解婉的帮助下，经过了剑灵山的考验晋升融玄。但是，相比于佛子数十年苦修，毕竟是有所不如。

　　此前，她所遇到的对手，都是于灵贺根据魔族所提供的资料中精挑细选出来的对手。

　　在那些融玄高僧的身上，绝对没有可以对抗神器的宝物。

　　所以，她才能够一个个的对手打过去，让自己的境界彻底稳固，并且向着更高峰稳步踏进。

　　可是，佛子的突然出现，却将于灵贺的计划打乱，也让于紫鸢提前遭遇到了能够灭杀她的真正强者。

　　正如此刻，那大日辉煌般的佛轮滚滚而下，哪怕是有着镜中世界相助，也是无济于事。

　　若是一般人遭遇这种情况，或许早已绝望。

　　当然，于紫鸢知道小弟真正的实力，完全可以将希望寄托在他的身上。

　　不过，于紫鸢就是于紫鸢，她从来就不会依靠他人。在她的人生哲学中，唯有自己的强大，才是真正的强大。哪怕是于灵贺已然晋升一念，但她却也绝不会放弃自我。

　　唯有大毅力，大智慧之强者，才能够在这种情况下认清自己，并且承受无法想象之压力以求突破。

　　所谓剑修，正是如此。

　　灵魂剑舞，就是在这一刻释放出来。

　　此时，于紫鸢双手各持一剑，那雪莲神剑和青莲神剑竟然在同一刻出现了。

　　这两把神剑各具神妙，在锻造成功之时，也是具有互补之妙用。在今日之前，于紫鸢也曾经多次轮流施展，或者是同时释放神剑之威。

　　但，那时候她所面对的敌人，却远无法与佛子相提并论。

　　也即是说，在对付一般的修者之时，于紫鸢就算是将双神剑同时施展，也不过是有些游戏之作的意思而已。

　　可是，在面对佛子之时，若是也要如此儿戏，那简直就是自寻死路。

　　这一点，无论是于灵贺，还是佛子，甚至于连那些融玄高僧们都看得清清楚楚。

　　所以，当他们看到那无尽佛光中陡然涌现而出的剑舞之时，都是忍不住为之骇然色变。

　　这于紫鸢，究竟想要做些什么？

　　轰隆隆的巨响突兀地从那佛光中爆起，于紫鸢的身影在这一刻变得极其古怪。

　　剑舞轻灵，仿佛并不属于人间之物，似乎随时都会化作一道清风，就此飘逸而去。但是，在于紫鸢的手中，那剑舞却又偏生的多了一层凝重厚实的感觉，仿佛她手中的双剑其实是两座大山，有着千钧之重。

　　这两种迥然不同的状态，竟然突兀地出现在一个人的身上，让这些旁观者的心中都泛起了一丝异常别扭的感觉。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，在这些人中，包括佛子在内，也唯有他才能够看出一丝端倪。

　　青莲神剑和雪莲神剑，其实是一对天生互补的神器。

　　它们本来就能够同时施展威能，只是，因为它们的等阶太高，所以想要真正的将它们的威能释放出来，并且不至于造成彼此削弱，那么手持神剑之人，起码要有着一念修为。

　　以于紫鸢此刻的实力，按理来说，无论如何都不可能达到这等高度。

　　但是，于灵贺却在她那飘逸的身影中发现了一丝镜中世界的力量。

　　镜中世界，乃是于灵贺意外发现的最为神秘的宝物。迄今为止，就连于灵贺本人都无法彻底地了解和掌控它。

　　所以，当他陡然看到一丝镜中世界的力量出现在剑舞之中的时候，也是感到了深深的疑惑。

　　于紫鸢的脸上带着一点儿淡淡的笑容，在这一缕笑容中，更是充满了强烈的自信。

　　无论在任何情况之下，她都不会失去那颗求胜之心。

　　而此刻，在她的身上，更是发生着一种就连她自己都不太明白的变化。

　　当她的力量被大日佛轮压制到了极限之时，镜中世界突兀地发生了一丝奇妙的改变，她所释放的雪莲神剑之威能不仅仅表现在外，抵御着大日佛轮的冲击，而且，这股冰雪世界的力量还一丝丝地侵入了镜中世界，并且在此形成了一个完全相对应的奇异世界。

　　也即是说，在镜中世界中，再度多出了一个与外界相若的冰雪世界。

　　如果仅仅如此，也无法给于紫鸢带来质的变化。

　　而且，哪怕冰雪世界的力量增强一倍，也只是能够多抵御一倍的时间而已。面对得到了无数僧侣们祈祷而加强过的大日佛轮，冰雪世界的力量若是不能够在最高点超出，那么始终都无法避免落败的命运。

　　可是，于紫鸢却是突然发现，在镜中世界出现的冰雪世界竟然与她所熟悉的雪莲神剑之威能迥然不同。

　　这里的冰雪世界，似乎并不是冰雪连天的威能，反而与青莲神剑的空间之力极为相似。

　　换句话说，这个镜中世界内的冰雪世界，其实就是一个披着白色冰雪外皮的青莲神剑。

　　于紫鸢并不知道为何会发生这等诡异的变化，或许这与镜中世界曾经吸纳过雪莲神剑和青莲神剑的力量有关。

　　不过，既然发生了如此奇妙之变异，她自然不肯白白错过了。

　　心念转动之间，雪莲神剑和青莲神剑同时出现在手中。

　　如果在正常情况下，于紫鸢以此时之修为，同时催发两把神剑抵御大日佛轮，那么唯一的结果就是雪莲神剑之光迅速崩溃，被大日佛轮瞬间碾压致死。

　　可是，此刻当于紫鸢施展神剑之威的时候，却并不是直接应战。

　　当青莲神剑的空间威能释放之时，竟然也是分出了丝丝能量进入镜中世界，并且在其中幻化作一片虚无空间。

　　可是，在这虚无空间的最深处，却并非无穷的空间奥秘，而是能够将万物全部冰冻的浓烈寒意。

　　随后，镜中世界中的冰天雪地和虚无空间就这样无声无息地交融在一起了。

　　没有任何力量的冲突，这两种力量就自然而然地相融，并且凝聚成了一股绳。

　　若是让其他人知晓此事真相，绝对会兴奋得发狂，甚至于不惜一切代价也要将镜中世界抢夺过来了。

　　因为此刻镜中世界所融合的，并不是普通的能量，而是两把神器的威能啊。

　　换句话说，镜中世界竟然具有着能够熔炼神器威能的强悍力量。

　　神器，已经是世界上最强大的宝物。那么，能够无视神器本身威能，将两股不同的神器威能融合为一的，又会是何等可怖之物呢？

　　此时此刻，雪莲神剑和青莲神剑之间的隔阂全部消除。

　　于紫鸢成为了第一个，也是唯一的一位，在融玄境界就能够同时催发这两把神器的人类。

　　而当这两把神器的威能彻底相融之时，于紫鸢的意识海中也是泛起了无穷的变化。

　　一幕幕神秘的场景出现在她的脑海中，那是一道道奇妙的轨迹，是所有剑修梦寐以求的顿悟。

　　于是，她手中的双剑愈发的飘逸和稳重。

　　她的整个人似乎都变成了一个巨大的矛盾体，让周围的空间都变得混乱起来。

　　那种难以形容的混乱所影响的范围逐渐变大，直至蔓延到了佛光所在之地。

　　佛山寺中的众多僧侣们突然地发现，他们的吟诵声似乎遇到了某种滞碍，再也无法随心所欲地诵读佛经了。

　　那些原本牢牢铭记在他们心头，每日里苦修诵读的佛经似乎在这一刻已然飘然远去，就此抛弃了他们。

　　他们的脑海中一片混沌，竟然再也记不起佛经的内容。

　　他们仿佛感觉到了，自己被佛祖抛弃，变成了孤魂野鬼，不容于世。

　　这是一种无法形容的惊恐，那种恐惧的感觉瞬间弥漫全身，甚至于让他们颤抖了起来。

　　一个僧侣倒下，另一个僧侣亦是如此，一个接一个的僧侣都变得混乱不堪，修为稍弱之人，几乎是在片刻之间就已经昏迷了过去。

　　灵魂剑舞加上镜中世界调剂之后的双神剑之威，竟然在短短的时间内就已经穿透了大日佛轮的封锁，侵蚀到了众多僧侣们的精神灵魂世界。

　　寺庙中迅速地变得安静了下来，再也没有那朗朗的吟诵之音。

　　偌大的佛山寺，仿佛变成了一片鬼蜮死地，再无声响。


第879章 佛光普照

　　诡异的，让人难以承受的压力在虚空中弥漫着。

　　金德大师等人的脸色早已变得极其难看，他们的身体摇摇欲坠，仿佛随时也会学着其余僧人那般昏迷过去。

　　灵魂剑舞的威能竟然是如此的可怕，哪怕是大日佛轮这等佛宗秘宝，也无法将剑舞的力量进行压制。

　　而剑舞所影响的最大，就是生物的灵魂和精神。

　　一般而言，于紫鸢所施展的剑舞，只会对见到的人起到作用。

　　可是，此时此刻，因为大日佛轮的关系，所以佛子与佛山寺中的众多僧侣们的精神意念在某种程度上联系在一起。

　　虽说这种联系并不能够提升佛子的本身实力，但却可以变相地将大日佛轮的力量催发到更加强大的地步。

　　所以，当于紫鸢的剑舞施展之时，所攻击的已经不仅仅是佛子的精神灵魂，就连那些与大日佛轮有牵扯的僧侣们，他们也是受到了池鱼之灾。

　　在镜中世界的协助之下，于紫鸢可是用雪莲神剑和青莲神剑同时施展灵魂剑舞，那剑舞的威能之大，简直就是难以形容。这一刻，她仿佛化身为一念强者，那剑舞的威能之盛，足以碾压一切同阶。

　　佛子和金德大师等人虽然心知不妙，但一身修为尚在，勉强可以抵御一二。但是，绝大多数的僧侣们却没有那么幸运了。

　　他们的精神意念与大日佛轮相连，受到了剑舞影响之后，顿时如遭雷殛，就此昏迷过去。

　　短短片刻之间，整个佛山寺之中，除了佛子和金德大师等融玄高僧之外，就再也没有任何僧侣能够保持清醒。

　　这还是于紫鸢有所感应，所以手下留情的缘故。若是她不管不顾，利用双神剑合璧的能力将灵魂剑舞中是死亡之力催发，那么此刻的佛山寺，就将变成一处人间地狱了。

　　“噗……”

　　霍然间，金德大师张开了嘴巴，吐出了一口鲜血。

　　通过大日佛轮的神秘联系，他自然知道发生了什么事情。一想到寺中众多僧侣们的昏迷，他就是急怒攻心，再也难以保持平静了。

　　对于其余大师而言，佛山寺只是佛宗下属的一脉分支。可是，金德大师乃是佛山寺主持，而今日之变，更是因他想要相助佛子一臂之力而引起。如今，寺中诸多僧侣尽数昏迷，生死不知，他心中之懊恼，那是可想而知。

　　一口鲜血喷出，金德大师霍然站起，他双目圆睁，仿若是怒目金刚，大吼一声，身上涌起强大的到了极点的恐怖气息。

　　在这一刻，金德大师已经抛开了一切顾虑。在他的心中，就仅有一个念头，那就是要冲到于紫鸢的面前，将她擒下。因为唯有将剑舞的源头掐断，才能够让寺中众多僧侣们恢复原样。

　　然而，就在他的身体如同炮弹般的射出之时，一只手掌却已经是预先一步搭在了他的肩头。

　　无论金德大师如何用力挣扎，那只手掌都仿若一座大山，压得他动弹不得。

　　心中惊骇欲绝，金德大师终于从那难以压抑的暴怒中惊醒过来。他转头一看，眼眸中尽是一片难以置信之色。

　　于灵贺，这位身上气息仅有御魂的上古蜀门少宗主，不知何时来到了他的身边。

　　那搭在他肩头的手掌自始至终都不曾有丝毫的动弹。

　　至此，金德大师终于明白，原来自己的这点儿修为，在这位少宗主的面前竟然是如此的可笑和不堪一击。

　　他的身体缓缓地软了下来，因为他已经猜出了于灵贺真正的修为。所以在这一刻，他竟然有着一种万籁俱寂的感觉。

　　少宗主，上古蜀门的少宗主，历代以来似乎也仅有那么寥寥数位。

　　而每一位少宗主最终都会成功地接掌上古蜀门宗主之位。

　　换句话说，凡是上古蜀门少宗主，最终都会成就一念之境。从这一点而言，佛子的成材率似乎要逊色一筹了。

　　金德大师低下了头，他的脸上泛起了一丝苦涩之色。

　　今日之战，佛宗败了。

　　仿佛是为了印证他的念头一般，就在下一刻，那些融玄大师们的身形终于停止了摇曳，就此缓缓倒下。

　　若是换作以前的于紫鸢，手持一把神剑施展灵魂剑舞，他们纵然是非其之敌，但也绝不会如此这般毫无抵抗能力地缴械投降昏迷过去。

　　但是，此刻的于紫鸢借助镜中世界之力，却是同时施展两把神剑所凝聚之剑舞奥秘。

　　其威力之强，何止是倍增那么简单。

　　除了金德大师因为过度的内疚而突破极限，从剑舞之中醒悟过来之外，其余僧侣们虽然也是融玄境界，但却是深陷其中，难以自拔。

　　经过了短暂的僵持之后，他们也是步入了佛山寺普通僧侣们的后尘，受到了灵魂剑舞的影响，从而昏迷过去。

　　于灵贺一手按住金德大师，让其动弹不得。但是，他的心思却放在了于紫鸢的身上，见到剑舞威能如此玄妙，也是感慨不已。

　　大日佛轮虽然强悍，可一旦双剑合璧，却也足以与之分庭抗礼了。

　　再加上镜中世界和灵魂剑舞，其威能之大，更是胜过了此刻佛子。特别是在佛山寺众多僧侣们昏迷之后，大日佛轮的力量顿时遭到了极大的削弱。

　　仅仅是片刻之间，那佛光普照之地顿时萎缩了大半，就连佛子本人都是面色苍白，那张刚毅的脸上似乎也泛起了一丝灰黑之色。

　　风水轮流转，适才佛子逼迫得于紫鸢走投无路。没想到转瞬之间，这攻守强弱之势就发生了迥然不同的改变。

　　然而，就在此刻，于灵贺的眼眉却是突兀地一挑。

　　他感应到了，那高高悬空，原本不可一世的大日佛轮似乎发生了一丝极为奇妙的变化。

　　随后，一道难以形容的宏伟博大之气息从佛轮中释放出来。

　　当这道气息溢出的那一刻，整个空间似乎都被这股力量所禁锢。无论是于灵贺，还是那翩翩起舞的于紫鸢，都感到了那种无所不在的恐怖威能。

　　南司佛！

　　就在这一瞬间，于灵贺姐弟的脑海中，同时浮现出一位了不得的大人物。

　　那位曾经与天拂仙和方解婉谈笑风生的超级强者，也唯有这等强悍之人物所留下来的气息，才能够起到如此威慑之神效吧。

　　“轰……”

　　一道道奇异的波动从大日佛轮中传荡而出，于灵贺姐弟都知道，此时操控佛轮的，已经不再是当代佛子，而是那位强悍至极，掌控整个南司域的南司佛了。

　　波浪般的能量延绵起伏而下，就这样如同手掌拂过一般，瞬间掠过了整个佛山寺。

　　于是，那些被灵魂剑舞所影响的众多僧侣们一个个的从昏迷中醒转过来，他们张开了双目，一脸的茫然，竟然像是忘记了适才所发生的事情一般。

　　金德大师长长地吐了一口气，他身不由主地拜服在地。

　　这是佛祖的力量，是南司域最高至尊强者的力量，也是他用一生敬仰的力量。

　　于紫鸢收起了双神剑，并且竭力遏制镜中世界的力量外溢。

　　她十分清楚，当这股力量出现的那一刻，这场比斗已经丧失了意义。不过，无论如何，她都不能将镜中世界的力量在这位强者的面前泄露分毫。

　　不过，就连她本人都不敢肯定，那位超级强者，是否已经察觉到了其中的一丝端倪。

　　于灵贺慢慢地放开了手，他的脸色极为凝重。

　　在这些人中，或许唯有他算得上是看透了一切。

　　佛祖掌控大日佛轮所释放的佛光，并不仅仅唤醒了众人，更是将所有僧侣记忆中的那一段恐怖记忆给生生抹除了。

　　在灵魂剑舞所引起的混乱之中，众多僧侣们都有着一种被佛所抛弃的感觉。

　　这种感觉极为真实强烈，若是置之不理，仅仅是将他们唤醒，那就会在他们的心中种下一缕不信任的种子。这，或许就会成为他们修行中的最大心魔。

　　在数十年之后，佛山寺的道统纵然不会断决，但也会因为后继无人而陷于衰败之中。

　　可是，在经过了这道佛光普照之后，所有的一切后患都在这一刻解决了。

　　南司佛行事，果然是具有着鬼神莫测之能。

　　佛光阵阵，片刻之间便已完成一切。然后，让于灵贺姐弟惊讶不已的事情发生了。

　　那大日佛轮安抚了众多僧侣之后，陡然间腾空而起，就这样笔直地冲入云霄。随后朝着极远方破空而去，转瞬不见了踪迹。

　　于灵贺浓眉微皱，与于紫鸢面面相觑，都不明白发生了什么事情。

　　佛祖的力量突然出现，不但干预了这场比斗，更是带着佛轮远走，这究竟是想要表达什么意思呢？

　　“阿弥陀佛……”

　　响亮的佛号声从佛子的口中传出，他踏前数步，向着于紫鸢深施一礼。

　　于紫鸢神情微动，倩影摇曳，已然是闪电般的躲避开来。

　　她可不想无缘无故地承受佛子一拜，这份大礼，当世没有多少人受得起。

　　佛子起身，他面色庄严肃穆，相比于之前，虽然少了大日佛轮至宝傍身，但身上却多了一丝奇异而难以形容的改变。

　　“女施主，小僧适才得罪了。”


第880章 复生和尚

　　于灵贺姐弟两人对望一眼，心中都是诧异无比。

　　这佛子现身之后，一直都表现得极为强势，那并不仅仅是态度上的问题，而是因为此人生具傲骨。那是一种深深地铭刻在骨子里的骄傲，让他并不会对任何人弯腰。

　　但是，此时此刻，眼前这位佛子却像是发生了脱胎换骨般的变化。

　　虽然仅仅是一个道歉，但那种发自于内心的话语，却是如此的撼人心神。

　　于紫鸢还了一礼，肃然道：“大师客气了。”顿了顿，她又道：“此乃小女子挑战，大师是被迫迎战，无论施展何等手段，都是理所当然的。”

　　适才一战的时间并不长，但其中的凶险却是难以形容。

　　无论是佛子的大日佛轮，还是于紫鸢最终的双剑合璧，都绝不是普通融玄修者能够抗衡的。而佛子为了获胜，更是默许了金德大师等人的做法，使得这场战斗并不公平。

　　当然，于紫鸢也不是束手待毙，在于灵贺的镜中世界帮助下，她取得了就连她自己在事先也无法想到的战绩。而更主要的是，于紫鸢通过这一战，她寻觅到了自己要走的路。

　　双剑合璧，灵魂剑舞。

　　当神剑与超级剑术融合为一的时候，所能够爆发出来的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　若非佛祖的气息突然出现，就连于灵贺也无法肯定，这一战最终会有着怎样的结局。

　　不过，当此战经过了佛祖插手之后，顿时发生了意料不到的变化。

　　众多僧侣的完全恢复也就罢了，而眼前的佛子才让人惊讶。

　　于灵贺轻咳一声，道：“请问佛子……”

　　佛子脸上闪过一丝微笑，道：“少宗主，小僧已然不是佛子了。”

　　“什么？”于灵贺微微一怔，立即想起那破空而去的大日佛轮。他心中暗自嘀咕，莫非这大日佛轮就是佛子的凭证，一旦佛轮离开，佛子就立即失去了那至高无上的身份了么？

　　只是，看着此刻佛子的面容，似乎怎样也无法与悲恸联想到一起啊。

　　佛子轻叹一声，道：“少宗主有所不知，历代佛子修行之时，皆有考验。若是能够通过考验，自然可得佛力加持，为日后突破一念打下坚实基础。不过，并非所有佛子都能够顺利通过考验。若是中途失败，就将失去佛子身份。”

　　他的声音颇为唏嘘，但是其中却并没有多少悲伤之色，反而是带着一种说不出的开心，仿佛是这佛子的身份一直困扰着他，而直至此刻，方才放下一般。

　　于灵贺的眉头略皱，他心中隐约地感觉到，这其中肯定有着自己不知道的变化。

　　虽说于灵贺已然是一念强者，但他所修炼的毕竟不是佛宗所学，所以，他此刻只能够感觉到，出现在佛子身上的改变似乎并不是什么坏事。

　　佛子后退一步，向着他们姐弟第三次行礼，道：“今日之战，小僧收获良多。若是日后有所得，皆是两位施主所赐。”

　　若是一般人这样说话，十有八九都是在说反话。可是，这过气佛子的语气之诚恳，却让人不容置疑。

　　他转身，朝着金德大师等人也是行了一礼。

　　“多谢各位大师。”

　　金德大师等人的面色都是颇为凝重，他们同时肃然还礼，竟然不敢有丝毫的怠慢。

　　佛子的身份极为尊贵，但是在失去了大日佛轮之后，他已然不再是当代佛子。不过，看金德大师等人的举止，似乎比先前更加的恭敬了几分。

　　金德大师更是上前一步，毕恭毕敬地道：“恭喜大师顿悟。”

　　佛子大笑一声，转身，就此潇洒而去。

　　于灵贺的心中微动，他高声道：“请问大师，现在应该如何称呼？”

　　佛子的脚步微微一顿，朗声道：“小僧法号复生，后会有期。”说罢，他加快了脚步，不过多时，便已经从众人的视线中消失了。

　　金德大师等人目送他远走，一个个口宣佛号，眼眉间都有着说不出的羡慕之色。

　　白龙马突地一声长嘶，那声音中带着浓浓的挑战味道。

　　这小家伙极为有趣，在于紫鸢与佛子一战之时，它并没有丝毫插手的意思。但是此刻，它却朝着佛子发出了挑战的信息。

　　虽然它并没有使用人类的语言，但是当那长嘶声响起的一瞬间，所有人都是立即领悟了它的意思。

　　金德大师等人愤而转头，一个个怒目而视，似乎白龙马这样做，是什么大逆不道之事。

　　其实，金德大师在知晓了于灵贺的真实修为之后，根本就不敢对他再有丝毫的抗拒之心。但是此刻，在听到了白龙马挑战的意思，他却顾不得于灵贺就在身边，亦是摆出了一副怒目金刚的模样。由此可见，他的心情变化是何等的明显了。

　　于灵贺伸手，轻抚白龙马的脖颈。

　　白龙马不满地哼哼了几声，也是转过了头，朝着金德大师瞪了过去。

　　在它的面前，足足有着十余位融玄高僧。但是，白龙马却毫不畏惧，那高高撅起的嘴唇，就好似在嘲讽着众人一般，透着一股子让人怒火攻心的味道。

　　于灵贺哑然失笑，摇头无语。

　　如果是一般的灵兽，于灵贺自然不会让它在这处佛门圣地放肆。可是，白龙马绝不比寻常，就连过去佛烛天栖都对它另眼相看，于灵贺自然不会过分地限制它了。

　　不过，面对着诸多僧侣的愤怒，于灵贺还是轻咳一声，身形微动，挡在了白龙马的身前，道：“各位大师，小白龙一时兴起，所以才会想要挑战复生大师。既然复生大师没有回应，此事就此作罢吧。”

　　一位须眉洁白的老僧大踏步上前，高声道：“请问少宗主，这霜禹驹可否你豢养的宠物？”

　　于灵贺微微摇头，目光也变得隐隐发寒了：“小白龙并不是我的宠物。”

　　“既然不是少宗主的宠物，不知少宗主为何要袒护它？”

　　于灵贺冷然道：“小白龙是我的战斗伙伴，与我一般无二。”他的目光凌然，道：“再说，我并非袒护小白龙，而是……救了大师呢！”

　　那老僧的脸色微变，厉声道：“少宗主此话何解？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“我是怕小白龙生气，以至于出手无情，造成不可挽回的杀孽呢。”

　　众多高僧的脸色顿时变得难看了起来，于灵贺的这句话口气未免有些太大了，竟然将所有人都一棍子打死了。

　　适才于紫鸢和佛子交手，在极为特殊的情况下，让在场所有融玄高僧都迷失在剑舞之中。

　　这个结果，让他们颜面大失。不过，他们也都明白，那种特殊情况极难复制，若是在场的诸多融玄高僧齐心合力出手，肯定能够将于紫鸢留下吧。

　　所以，在听到于灵贺如此不客气的讥讽之时，众人身上的气息顿时变得危险了起来。

　　然而，就在此时，却见金德大师挺身而出，他朗声道：“既然是少宗主的战斗伙伴，自然是有资格挑战复生大师了。”

　　众位大师一怔，他们看着金德大师的目光中透着浓浓的询问和不解之色。

　　不过，这里毕竟是佛山寺，而金德大师乃是佛山寺住持，无论在场的诸多强者心中如何不满，都不可能在此地内讧给于紫鸢姐弟看啊。

　　于灵贺轻笑一声，大有深意地看了眼金德大师。

　　就是这平淡的一眼，却让金德大师浑身上下都为之湿透了。

　　“姐姐，此间事情已了，我们走吧！”于灵贺转身，握住了于紫鸢的纤手，两人相视一笑，带着白龙马离开了佛山寺。

　　在他们的身后，无数道或是敬畏，或是憎恶，或是惊惧的目光凝视着。不过，不管那些目光的主人心中做何想法，他们都清楚地明白一件事情。

　　于紫鸢此行挑战一域已经结束，在佛祖力量亲自现身的那一刻，就等于她已经挑战成功了。

　　区区一介女子，三月间横扫南司域融玄强者。

　　这等战绩，足以让她扬名天下，甚至于是轰动一时。

　　从今日起，于紫鸢这个名字必将成为天下间无数人谈论的焦点。而在她被人击败之前，再也没有人的风头能够盖得住他了。

　　一念及此，诸多僧侣们的心中感慨万千，他们甚至于希望佛祖之力未曾出现。如此，他们或许还有着取胜的想念，而不至于如现在般的绝望。

　　“金德大师，您为何放他们离开？”那位白眉老僧突然开口，不满地质问道。

　　其余强者的目光一并看来，都带着询问之色。

　　金德大师苦笑一声，道：“各位师兄，我们拦不住他的。与其自取其辱，不如放手吧……”

　　“拦不住他？”白眉老僧浓眉大皱，道：“金德大师，不是老衲信不过你，但你又为何如此肯定？”

　　金德大师无奈一叹，道：“因为他是上古蜀门少宗主啊！”他的目光在众人脸上一一扫过，道：“各位师兄师弟，莫非你们忘记了，历代上古蜀门少宗主……都是什么修为？”

　　众人脸色微变，他们的心中突兀地冒出了一个极其恐怖的念头。

　　只是，哪怕用刀架在他们的脖子上，他们也万万无法相信，一个如此年轻的男子，竟然能够触摸那至高无上的境界。

　　一时间，所有人都变得寂静无声，再也没有人敢指责金德大师了。


第881章 古镜之变

　　身形闪动，于灵贺姐弟和白龙马已然远离佛山寺。

　　他们并没有掩饰自己的行踪，但是同样的，也没有哪位佛宗子弟还会如同以往般的关注他们所行的方向了。

　　越过一座山峰，于紫鸢霍然停下了脚步。

　　她转头向后望去，目光眺望后方的佛山寺，似乎在思考着什么。

　　于灵贺悄然无息地来到了她的身边，并没有打扰她的思考，而是如同一座挺拔大山般站在这儿，就像是在给予她无限的支持。

　　良久之后，于紫鸢长长地叹了一口气，道：“小弟，我真的从未想过，竟然做到了。”

　　于灵贺微微一笑，道：“姐姐，我一直相信，在这个世界上，只要你愿意，就没有什么做不到的事情。”

　　于紫鸢哑然失笑，没好气地瞅了他一眼，道：“你对我的信心，比我自己还要足啊！”

　　于灵贺连连点头，一脸的理所当然。

　　白龙马的身体打了个哆嗦，迅速地别过了大脑袋，似乎也被于灵贺的信心给吓到了。

　　于紫鸢无奈地摇头，手腕一翻，已然从怀中取出了一面古镜。那镜子并不大，也就是一掌可握，但是，当这面镜子取出来的那一刻，于紫鸢身周的空间似乎也开始涌动起丝丝奇异的变化。

　　镜中世界，一旦展现出来，就会不自由主地改变着四周的环境，仿佛随时随刻都想要将自己的力量释放出去，将一部分的区域同化为自己的世界。

　　或许，正是因为这种锲而不舍的坚持，才能够和于紫鸢的剑心通明在某种程度上达成共鸣，让她借用自己的力量吧。

　　于紫鸢手腕一抖，已然将古镜抛给了于灵贺。

　　适才决斗之时，这面神秘莫测的古镜带给了她无与伦比的惊喜，帮助她突破极限，将两把神剑的威能全部激发出来。

　　可以说，拥有镜中世界之后，她所能够释放的力量将会比正常状态强大数倍，乃至于数十倍之多。

　　双剑合璧的灵魂剑舞，已然超脱了融玄境界的极限，甚至于达到了一念强者的程度。

　　这绝不是单纯的数量叠加能够比拟的。

　　但，哪怕她对此心知肚明，知道一旦送出镜中世界，她就会被打回原形，再也无法施展那种恐怖之极的超强力量。

　　可纵然如此，她在抛出古镜之时，也没有丝毫的犹豫。

　　于灵贺伸手，顿时将古镜接在手中，他的心中泛起了一丝难以形容的涟漪。

　　扪心自问，若是异地相处，他是否能够做到这般毫无留恋地将对自己如此重要的宝物还给别人呢？

　　哪怕这个人是他的至亲姐姐，他也不太可能如此的潇洒吧。

　　稍稍地犹豫了一下，于灵贺的心中顿时做出了最佳的决定。

　　他手腕一抖，一缕精神意念已然投入镜中世界之内。在他刚刚降服这面古镜之时，他绝对不敢这样地鲁莽行事。不过，经过数月调教，他已经具有了足够的自信。

　　然而，就在下一刻，他的脸色立即变得颇为古怪了。

　　因为他清晰地感应到了，在这镜中世界之内，竟然拥有着不止自己一个人的精神力量。

　　镜中世界，是极为古怪神秘的宝物。那隐世宗门祭拜无数年，别说是掌控镜中世界了，甚至于连那诡异世界中的一丝皮毛都未曾接触到。

　　想要在这个镜中世界内留下自己的精神意念，并且借此掌控，那绝对不是一件事容易的事情。纵然是于灵贺以一念强者之威能，经过数月时间的苦苦炼化，也只不过是留下了一缕精神意念罢了。

　　而正是透过了这一丝精神意念，才让于灵贺对镜中世界有了部分的掌控权。

　　可是，如今在镜中世界内，除了他的精神意念之外，还多了另一股丝毫也不比他逊色的精神力量。

　　嗯，若是单纯的从本质而言，这股力量应该是远不如于灵贺所留的精神意念。

　　但是，这里是镜中世界，在这个世界中，无论发生何等诡异不可思议之事，似乎都是不足为奇。

　　此时，留在镜中世界内的另一股精神力量，竟然就是属于于紫鸢的。

　　而且，这股力量并不是微不足道的一丝，而是足以能够与于灵贺抗衡的强大力量。

　　于紫鸢虽然力战一域获胜，但毕竟只是一位融玄修者。她的精神意念就算再强大，可是面对一念强者之时，就显得远有不及了。

　　不过，在镜中世界内，这种情况却发生了根本性的改变。

　　于灵贺惊讶地发现，于紫鸢的精神力量与镜中世界竟然是异常的契合，这种感觉，就像是于紫鸢掌控青莲神剑和雪莲神剑之时一般，有着难以形容的默契感。

　　而相比之下，于灵贺的精神力量本质要远远地胜过了于紫鸢。可是，那镜中世界就是有着极其强烈的排斥感，随时随地地在与之进行抗争。于灵贺甚至于能够感受到，如果自己不再继续灌注力量，那么或许数月之后，他煞费苦心在镜中世界内凝聚的那一缕精神意念，就将被镜中世界的本身能量消磨殆尽。

　　可是，于紫鸢的精神力量所受到的待遇却是迥然不同。

　　那镜中世界的力量对其十分的迎合，别说是抗衡了，简直就是大开门户，巴不得将她的精神力量吸引进来。这种巨大的差别待遇，就算是于灵贺都有些忍不住要妒忌了。

　　在感受到于灵贺强大的精神意念之后，镜中世界泛起了微微地波动。于灵贺清晰地感应到了，这种波动竟然是在掩饰着于紫鸢的存在。换句话说，镜中世界自主地想要保护于紫鸢的精神力量，不想让她受到半点儿的伤害。

　　于灵贺在晋升一念之后，感应能力强大无匹，而正是因为如此，所以他才能够肯定，镜中世界的所作所为是一种近乎于本能的表现。

　　暗中松了一口气，如果说最初做出那个决定之时，于灵贺还有些担忧，以姐姐目前的力量，怕是无法驱使和掌控这面强大的镜中世界。

　　可是在这一刻，他却完全放心了。

　　于紫鸢既然能够获得雪莲神剑和青莲神剑的垂青，为何不能获得古镜的认可呢？

　　当然，古镜之所以如此青睐于紫鸢，或许与受到于灵贺的压迫也有一定的关系。但是，这又如何呢？

　　只要古镜能够被姐姐所用，于灵贺绝不介意动用一些特殊的手段。

　　微微一笑，于灵贺的手腕一抖，将古镜再度抛给了于紫鸢。

　　就在古镜离手的那一瞬间，古镜似乎也感应到了于灵贺的意思。于是，周围的空间迅速地泛起了一阵强烈的空间波动。

　　于灵贺嘴角微微一撇，心中暗骂。

　　这家伙还真是直率啊！

　　不过，这镜中世界对于紫鸢表现得越是依恋，于灵贺就愈发的放心。

　　于紫鸢双眉一挑，虽然小弟未曾说话，但她却在瞬间就领会了他的意思。

　　“小弟，此乃不逊于神器之至宝，在你的手中才能够发挥出最强大的力量。所以，此物应该由你掌管。”于紫鸢的话坚定不移，带着一种令人无法拒绝的力量。

　　在于灵贺的面前，她从来就是毫不掩饰。而且，因为从小在一起的缘故，所以哪怕如今于灵贺晋升一念，她也是始终保持着一种强势的态度。

　　这是亲情和时间的沉淀才能够积累下来亲密关系，而当于灵贺晋升一念之后，就再也不可能有人如同于紫鸢那般，对他这样的态度和影响了。

　　于灵贺嘿然一笑，他也不解释，只是道：“姐姐，你再感应一下就明白了。”

　　千言万语的辩解，都不如一个事实来的强烈。

　　当于紫鸢将自己的精神意念送入古镜之内的时候，这才发现镜中世界的奇异变化。

　　下一刻，她终于明白小弟为何会做出这样的选择了。

　　神器之类的宝物，确实是拥有着强大至极的威能。但是，神器在不同人的手中，所发挥出来的力量，却也是迥然不同的。

　　这镜中世界在于灵贺的手中，数月时间才培育出一缕精神意念。但是，她仅仅与佛子一战，就在镜中世界内留下了不逊色于灵贺的强大精神力量。

　　这样的结果，只要是稍有头脑之人，就知道镜中世界属意何人了。

　　神器与人类一样，也是有着自己的尊严和意志。若是能够顺从的话，就能事半功倍，将神器威能彻底发挥。但是，如果违逆了神器，那么结果就是截然相反。

　　于紫鸢并不是迂腐之人，她在沉思片刻之后，就长叹一声，道：“小弟，对不起了。”

　　既然知道镜中世界在自己的手中才能够释放出最强大的力量，她自然不会惺惺作态地拒绝了。

　　只是，在她的心中也有着自己的打算。

　　她的双剑、古镜和剑舞，都是于灵贺的支柱和后盾。

　　于灵贺笑眯眯地道：“姐姐，你我之间，难道还需要客气么？”

　　于紫鸢宛然一笑，脸上的笑容如同冰雪融化，绽放出最为美丽的花朵般，令人炫目失神。

　　这一刻，他们的心意相通，再无半点滞碍。

　　生死与共，不外如是。


第882章 传奇达成

　　远处，丛林内一阵响动。

　　于灵贺微微一笑，朗声道：“过来吧。”

　　“是！”

　　随着一道响亮的声音在不远处传来，一道黑影已然是诡异般的出现在了他们的面前。

　　这道身影的速度之快，竟然比声音还要快了一些。然而，于灵贺姐弟却是神色不动，对此没有半点儿的防范之心。

　　因为，从远处而来的这位，正是被佛子等人刁难的薨墨。

　　也幸好是有着上古蜀门少宗主，以及方解婉关门弟子的身份，所以他们才能够轻易地将薨墨的魔族身份扛了下来。

　　若是换了另外的修者，哪怕是达到了一念境界，也会被人诟病和怀疑的。

　　这就是出身名门大派的最大好处，在某些时候，比隐秘宗门和散修要有用得多。

　　薨墨来到了于灵贺的面前，立即躬身道：“见过少宗主。”

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，道：“你在佛山寺外逗留着，莫非是发生了什么事情？”

　　在进入佛山寺之前，于灵贺就将薨墨指派离开，就是为了不想与佛宗门下发生任何不必要的冲突。以薨墨的精明，自然能够领悟于灵贺的意思，肯定会远远地躲开佛山寺。可是，如今于灵贺姐弟刚刚离开佛山寺不久，薨墨就追踪了过来。要说其中没有任何缘故，于灵贺是铁定不信的。

　　果然，薨墨挠了一下头皮，苦笑着道：“少宗主见谅，我的行踪已经被人看破了，并且……”他犹豫了片刻，道：“我怀疑，此事应该与佛子有关。”

　　于灵贺的双眉一扬，道：“有人找过你？”

　　薨墨毫不犹豫地点头，道：“是，不过已经被我打走了。”

　　他们两个问的委婉，回答的也是干净利落，但包括在一旁不发一言的于紫鸢都知道，事情绝对没有那么简单。

　　既然有人发现了薨墨的身份，并且还敢找他。那么就绝不会是心平气和地协商，而是布下天罗地网，想要将他一举擒拿。

　　不过，对方很显然是错估了薨墨的实力，不说无形幽灵和雾之灵了，哪怕是薨墨身上的那些雕像傀儡，都足以让薨墨横行无忌。除非是遇到了一念强者，否则根本就无法对他造成什么太大的威胁。

　　而一念强者又是何等人物，除非是恰逢其会，又岂能因为一个小小薨墨而特意动手。

　　并且，那时候依旧是于紫鸢挑战一域之时，所有的一念强者哪怕是为了避嫌，也不可能在附近出现的。

　　所以，那些想要伏击薨墨之人，绝对是自取其辱。

　　于灵贺目光微寒，道：“你伤了多少人？”

　　薨墨嘿然一笑，道：“少宗主放心，我只是伤人，但绝没有杀人！”

　　他自然明白于灵贺在担心什么，所以说得极为爽快。

　　于灵贺轻轻点头，叹道：“佛子的心，还是挺大的啊……”

　　他终于明白先前佛子为何会突然发难，但却又表现得虎头蛇尾了。

　　看来，那些想要对付薨墨的人就应该是佛子派遣，但可惜的是，他们并没有能够完成佛子给予的任务。否则的话，一旦薨墨真地被生擒活捉到佛山寺中，对于灵贺而言，多多少少也是一个麻烦。

　　薨墨眨着小眼睛，突然道：“少宗主，我抓了两个人，询问了一下。”他稍稍低下了头，道：“其实，他们早就看出了我的身份。”

　　于灵贺讶然朝着他看去，道：“什么时候？”

　　薨墨苦笑道：“金光寺……”

　　于灵贺心中念头飞速转动，也是暗自警惕。

　　距离他们挑战金光寺，几乎有着数月时间。但是，那佛子等却是故作不知，只求在最后给他们致命一击。这等忍耐功夫，确实是让人敬佩。

　　微微摇头，于灵贺道：“算了，此事错不在你，不用放在心上了。”

　　薨墨的心中一松，连忙道：“是，少宗主。”

　　虽然他并没有进入佛山寺，而且还是在极远处默默等候。但是，大日佛轮所释放的光芒却是如此之强烈，特别是佛祖出手之时的气息之浓烈，更是让他明白，在佛山寺中，肯定发生了什么特殊之事。

　　所以，薨墨的心中也是七上八下，生怕这变故与自己有关。直至此刻听到了于灵贺的谅解，他才真正地放下心来。

　　大手一扬，于灵贺道：“罢了，不提此事。薨墨，我们走吧。”

　　薨墨一怔，道：“少宗主，下一站去哪儿？”

　　于紫鸢挑战一域，所有的计划都是出于于灵贺之手，他虽然提出过一些建议，却并没有决定的权利。

　　于灵贺微微一笑，道：“自然是去恶魔道了。”

　　薨墨瞪圆了双目，道：“少宗主，其余佛宗圣地不用去了么？”

　　佛山寺内虽然有着佛子坐镇，但这座寺庙却并不是佛宗中最为强大的地方。既然于紫鸢要挑战一域，那么区区三月时间而已，远未曾达到极限吧？

　　他心中无数念头转过，莫非在挑战佛子之时，于紫鸢还是败了么？

　　仿佛是看透了他的心思，于灵贺轻哼一声，道：“不要胡思乱想，佛山寺与佛子一战，姐姐胜了。”

　　“啊？胜了……”薨墨脸色微凝，连忙道：“恭喜小姐旗开得胜！”他口中恭维着，心中却是暗自诧异。

　　这佛子出现得如此突兀，就连自己的真实身份都被其所掌握。那么既然主动现身，理应是有着十足把握才是。但没想到，纵然如此，却还是败在了于紫鸢的手中。

　　目光闪烁中，他再度仔细地打量着于紫鸢。

　　下一刻，他的心中一凛，因为他突兀地觉得，这位美丽女子的身上似乎是发生了什么奇妙的变化。虽然还是他记忆中的那个人，但无论是气质，还是身周的气息，都有了质的改变。

　　不知为何，他的心中竟然冒出了一丝敬畏的感觉。

　　那是一种发自于内心的本能感觉，无论如何都无法作假。但正是因为如此，更让薨墨大惊失色。

　　自从得到远古恶魔的力量和馈赠之后，他可谓是春风得意，自信除非是遇到了一念强者，否则在同阶之中肯定是所向无敌的。这可不仅仅是传承记忆的关系，更主要的是，在他的身上，可是有着大量融玄境界的雕像傀儡。

　　除非是等阶之差，否则哪怕是用数量去堆，也足以将一位同阶生生地堆死了。

　　此前，他对于紫鸢也是一样地恭敬。但众人都明白，这种恭敬是看在于灵贺的份上。于紫鸢或许是人族中最顶尖的天才，但毕竟实力摆在那儿，还不足以让薨墨敬畏。

　　但是，此刻薨墨就是有着一种打从心底的战栗感。

　　哪怕他在暗中为自己打气，并且摸了摸身上那堆积了所有雕像傀儡的空间物品，也是依旧无法让心中的惊惧有半点儿的平复。

　　苦笑一声，薨墨终于明白，在与佛子的一战中，于紫鸢应该是获得了某种脱胎换骨般的改变，所以才会让自己如此的敬畏了。

　　他由衷一叹，道：“小姐真乃神人，小人服了。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，调笑道：“薨墨，其实我很看好你，你也有更进一步的潜力。怎么样，要不要我想办法帮你释放出来？”

　　薨墨的眼眸顿时亮了起来，他连忙道：“多谢少宗主！请少宗主指点迷津！”

　　到了他们这等级数之后，再想要前进一小步，都是千难万难的。更不用说如同于紫鸢一样地进步如飞，要说薨墨的心中不羡慕，那绝对是自欺欺人。

　　于灵贺笑眯眯地道：“很简单，只要你学姐姐的办法，挑战南司域。”他拍着胸膛道：“只要一圈下来，你不死的话，我保证你大有所获！”

　　薨墨瞠目结舌半晌，无奈地道：“多谢少宗主好意，但小人实在是无福消受啊……”

　　于紫鸢在一旁不由得哑然失笑，这个小弟，还真是什么话都敢说啊。

　　薨墨与她不同，乃是一位货真价实的魔族强者。

　　南司域的众多高僧们能够接受于紫鸢的挑战，但并不是说他们能够忍受一头魔族强者在南司域中作威作福。

　　只要薨墨敢如此行事，那么保证整个南司域中的强者会气势汹汹地群起而攻之，甚至于连一念强者也不会袖手旁观的。

　　这是种族不同的敌对关系，绝非短短几句话能够化解。

　　于灵贺大笑一声，能够调戏此刻的薨墨，也是一件难得的事情了。

　　薨墨苦笑连连，若是换作其他人这样做，他绝不介意让对方了解一下魔族强者的愤怒是怎样的情况。但是，面对于灵贺，他却连一点儿抗拒的心思都不敢泛起。

　　于紫鸢微微摇头，道：“小弟，我们可以走了。”

　　于灵贺这才收起了笑容，道：“好，姐姐，我们耽搁了那么久，是该办正事了。”

　　薨墨何等的精明，立即应了一声，转身引路，朝着恶魔道的方向而去。

　　至于继续挑战的事情么……既然连于灵贺姐弟都失去了兴趣，他自然不可能继续地推波助澜了。而且，在他的心中也隐隐地猜出了一些东西。

　　佛宗中，连佛子都败在了于紫鸢的手中，那么在融玄境界的修者中，还有谁能够与她手中双剑抗衡呢？

　　一人战一域，如此传奇之事，已然在于紫鸢手中达成了。


第883章 关隘

　　宽敞的大路之上，一辆马车缓缓而行。在马车的右侧，则是一位骑士默默地跟随着。

　　还是同样的队伍，同样的装束。不过，与以往相比，他们这一次却是显得低调许多。

　　无论是于灵贺、薨墨，甚至于连白龙马也进行了一定的伪装。若是单从外表看过去，肯定无法把此刻的白龙马与神骏两字联想到一起。而于灵贺的下巴上更是蓄满了胡须，看上去仿佛大了十几岁。

　　而薨墨更是改头换面，与此前的外貌发生了翻天覆地的变化，根本就无法身上找出半点儿相似的痕迹。

　　所以，当他们大摇大摆地在路上行走之时，南司域中的众多强者们都已经认不出他们的真实身份了。

　　就好像于灵贺等人离开佛山寺之后，就此消声灭迹，不见了行踪。

　　于灵贺这样做，并不是畏惧佛宗的力量，而是不想再引起任何的意外和麻烦了。

　　挑战一域结束之后，他们就将目标投向了恶魔道。不过，就算是以于灵贺姐弟的身份，也无法光明正大地在佛宗眼皮子底下进入恶魔道。

　　毕竟，那里可是恶魔控制的地盘，无论是佛宗，还是恶魔种族，都不会允许他们这样做的。

　　所以，隐匿行踪，无疑是唯一的办法。

　　在经过了认真而仔细的化妆之外，他们果然不再引人注目。而且，一路上虽然赶路，但却并没有施展任何特殊的能力，仅仅是比游山玩水的速度快了一点罢了，这也是他们不被人关注的最大原因之一。

　　不过，到了此刻，薨墨却是一勒马缰，让马车停了下来。

　　坐在白龙马上闭目养神的于灵贺微微开启双目，看了眼前方。

　　那里，有着一座巍峨雄伟的高山，这高山两侧，也是连绵起伏之山脉，就像是一座天生的屏障，将山内外分成了两个世界。

　　山内道路虽然宽敞，但路上的行人却是寥寥无几，越是靠近这座大山，人迹就愈发的罕见。

　　于灵贺虽然看似漠不关心，但却早已发现了其中变化。

　　此时，凝望远处高山，于灵贺缓声道：“薨墨，到关隘了么？”

　　“是，少宗主。”薨墨毕恭毕敬地道：“那里就是佛宗强者坐镇，也是南司域和魔族领地的交界关口阳关了。”

　　阳关，在南司域中可谓是赫赫有名。

　　因为阳关内外，就是人族五域中南司域和恶魔种族的边界了。

　　无数年来，人族强者走出阳关，征伐魔族数不胜数。同样的，魔族强者也曾经汇聚无数大军，想要一举摧毁阳关，在人族领域内掀起腥风血雨。

　　在最为危机的时刻，人族其余四域强者也同时出现在阳关之上，与魔族大军血战到底。

　　这一座雄伟高山之上，也不知道发生过多少次可歌可泣的战役，更不知道有多少两族精英陨落于此。

　　如今遥遥望去，哪怕尚未真正靠近，却也让他们都生出了一种心动神摇的神奇感觉。

　　香风一动，于紫鸢已然下了马车，来到了于灵贺的身边。她凝望前方，目光闪烁，身上的气息似乎也有些不太稳定。

　　于灵贺微微一怔，连忙问道：“姐姐，你想要做什么？”

　　于紫鸢轻轻地摇着头，叹道：“阳关也有着血关之称，在这里死了无数生灵，但也凝聚了无比强大的战魄。若是能够在此修行，对剑修有着莫大好处。”

　　于灵贺这才明白过来，剑修原本就不是普通类型的修者，唯有在无穷的杀戮之中成长起来的剑修，才是最强大的存在。

　　正如于紫鸢，若是没有这数月的挑战经历，她也不可能有着压过薨墨一头的实力了。

　　而且，因为于紫鸢最为擅长的乃是灵魂剑舞，与阳关的历史地域颇为契合。若是让她在这儿施展灵魂剑舞，怕是能够调动无数煞气意念为其所用，将剑舞的功效发挥到更大地步。

　　这，或许就是她对此地颇为眷恋的最大原因。

　　但是，于灵贺却可以肯定，她的这个愿望怕是没有完成的机会了。

　　挑战一域，固然是一件传奇般的事迹。但只要是正常人，就不会愿意成为这个背景。

　　如今他们姐弟两人，在佛宗的眼力，肯定是属于最不受欢迎的人物。于灵贺可以肯定，如果不是因为上古蜀门和方解婉的关系，佛宗或许会下达驱逐令也未必可知呢。

　　所以，想要光明正大拜访阳关，并且在此地修炼，基本上就绝无可能之事了。

　　转头，于灵贺道：“薨墨，你们是如何通过阳关的？”

　　薨墨等恶魔想要潜入人族境内，肯定要通过重重关隘。避开阳关，从附近山脉中潜入，那是最简单的方式。

　　可是，薨墨却将他们直接带到了阳关之外，其中必有缘故。

　　果然，薨墨向他行了一礼，道：“少宗主，我们恶魔种族想要进入人族领域，其实也仅有几个办法。”他停顿了一下，整理着思路，道：“第一个，就是从阳关附近的山脉中潜入。不过，若非是迫不得已，是不会有人这样做的。”

　　于灵贺沉声问道：“为何？”

　　“因为自古以来，阳关山脉发生过无数次战斗，在这些战斗中，此地山脉内的空间早已发生了巨变。无论的空间裂缝，还是残存之诡秘空间余波，都是数不胜数。除非是掌握了其中隐秘线路的那几个势力，否则任何人进入这些山脉，十有八九都是难以出来的了。”

　　于灵贺的眼眉一挑，道：“隐秘线路？”

　　“正是。”薨墨用着颇为羡慕的语气，道：“历代以来，无论是魔族，还是南司域的人族，对于这山脉的探索从未停止过。在付出了巨大的人力物力之后，总会有几条隐秘通道掌握在那些特别强大的势力之中。呵呵，如果我们在魔族，以我现在的实力，或许能够找到某个势力帮忙，但是在人族嘛……”他瞅了眼于紫鸢，顿时牢牢地闭上了嘴巴。

　　不过，于灵贺姐弟已经明白了他的意思。

　　在南司域中，能够掌握这样通道的势力，唯有佛宗。

　　可是，以于紫鸢在南司域的声望，想要得到佛宗的帮忙，其难度怕是比他们孤身进入山脉，自己探索还要大上一点。

　　于灵贺抬头望天，他的目光仿佛是穿过了无尽山脉，凝望那远方天地交界的一线所在。

　　薨墨的脸色微变，连忙道：“少宗主，我们可以穿行山脉而过，但绝不能一路飞过去。”他小心翼翼地道：“两族曾有约定，若是有哪一族修者腾空穿越山脉，双方都有着联手将其击毙的义务。”

　　于灵贺微怔，眉头略微地皱了起来。

　　怪不得薨墨会将他们带到此地，而不是在山中随便找一个地方穿越。

　　虽然他并未入山，但只要看薨墨的态度，就可想而知山中的凶险了。当然，若是仅有他一个人和白龙马，他也不会太过在意。但是，多了于紫鸢之后，于灵贺就不愿意太冒险了。

　　薨墨轻咳一声，道：“少宗主，其实还有着一个比较保险的办法。”

　　于灵贺缓声道：“你说。”

　　“是，少宗主，其实我们以商人的名义通过阳关的。”

　　于灵贺姐弟对望了一眼，眼眸中都是一片讶色。

　　商人？

　　薨墨低声笑道：“少宗主，小姐，人族和恶魔种族虽然称得上是世仇，但是双方相距如此之近，而且手中都有着对方的渴求之物。只要不是在战争之中，那么互通商事，也是情有可原的。”

　　于紫鸢的脸色微沉，冷然道：“哼，我本以为佛宗守护南司域，以一域之力抵抗魔族，守护人族安危，值得敬佩。但没想到，在这儿，竟然还会有背叛人族的魑魅魍魉存在。”

　　薨墨嘴角微微扯动，一脸的无奈。

　　于灵贺沉吟片刻，叹道：“姐姐，这其实也是无奈之事啊。”他缓声道：“据我所知，在恶魔族境内，起码有着上百味灵草是我人族需要的，除此之外，还有大量矿物，甚至于是特殊魔气等等，这些已经充斥于人族的每一个角落。若是冒然中断与魔族的通商，只怕会引起人族中无数修者的不满了。”

　　于紫鸢眼中寒光一闪，道：“就为了他们的不满，我们就可以放纵魔族行事了么？”

　　摸了摸鼻子，于灵贺苦笑着道：“姐姐，战争是一回事，可经济上又是一回事，只要人族内部有着需求，那么就算你看不惯，或者是哪怕知道不对，可有时候也是身不由己的。”

　　薨墨诧异地看着于灵贺，他的心中极为纳闷。

　　于灵贺虽然是上古蜀门少宗主，但毕竟年纪尚轻，他的反应若是和于紫鸢相若，倒是并不稀奇。但能够将问题看得如此透彻，却是让薨墨刮目相看。

　　轻轻地挥了挥手，于灵贺道：“薨墨，我知道你肯定有办法，那就去做吧，我要尽快通过阳关。”

　　“是。”薨墨犹豫了一下，道：“少宗主，既然如此，小的就僭越了。”

　　他从身上轻轻地挥舞了几下，顿时取出了数个空间物品。

　　这些物品一旦离开他的身体，就散发着各色不同的光芒，引人瞩目。


第884章 阳关城前

　　于灵贺诧异地瞅了眼薨墨，目光中闪过了一丝惊讶之色。

　　他与薨墨相遇之时，这家伙的修为并不是很高，身上虽说也有着一件空间装备，但在如今看来，却已经是不值一提。

　　可是，如今他一下子就取出了这许多空间物品，就让于灵贺颇为吃惊了。

　　心中陡然一阵明悟，看来在继承的远古恶魔遗产中，薨墨所获得的，绝对不仅仅是力量上的领悟。

　　薨墨略显尴尬地笑了笑，道：“少宗主，这些东西，是我从一些雕像傀儡身上取来的。”

　　于灵贺一怔，不由得哑然失笑。

　　原来在雕像傀儡身上竟然还有着这样的秘密啊，倒是出乎了他的意料。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“你将这些东西拿出来作甚？”

　　他自然不可能对这些空间物品起什么觊觎之心，但薨墨既然取了出来，自然有其道理。

　　果然，薨墨沉声道：“少宗主，那阳关之内有着神奇的侦探之能，甚至于可以直接探入密封之空间袋内，将里面的东西一览无遗。”

　　于灵贺的心中微动，如此强大的窥探之能，纵然是一念强者，似乎也是逊色许多啊。

　　最起码，就算他全力以赴，也无法窥探到密封的空间袋内。若是有人掌握了这种能力，在对敌之中将会掌握无尽先机。

　　薨墨继续道：“小人昔日进入阳关之时，所使用的，乃是魔族商人身份。”他手腕一翻，竟然取出一面令牌，那上面刻着一个小小的“佛”字。

　　于紫鸢眼中闪过了一抹冷然杀意，虽然并不是刻意地针对薨墨，但也令他身上的肌肤一阵战栗。

　　薨墨缩了缩脖子，苦笑着道：“小姐，小人昔日仅有通脉修为，所以才能够获得这面通行证啊。”他顿了顿，又道：“能够获准进入人族境内的，通脉境界，已经是最高级别了。”

　　于紫鸢沉思片刻，身上所涌动的杀意逐渐平复。

　　如果仅仅是通脉魔族进入人族五域，虽然会有一些危害性，但却绝对在能够控制的范围之内。只是，薨墨从南司域进入人族，最终却去了北海域，那万里迢迢的，未免让人有些不解。

　　于灵贺却是冷笑一声，道：“薨墨，在人族境内，魔族强者可不仅仅是通脉境界吧？”

　　薨墨连忙解释道：“少宗主，能够从阳关而入的，确实仅有通脉魔族。至于其它魔族强者，肯定是通过附近山脉密道而来。不过，他们的人数极少，在人族中翻不起什么风浪。”

　　于灵贺抬头，看了眼那仿佛无边无际的山脉，不由得轻叹一声。

　　想要将山脉通道全部纳入掌握之中，这已经不是人力能够达成的事情了。虽说他并未进入山道，但却也隐隐地感应到极远处所透露出来的危险气息。

　　在那种极端危险的地域，所谓的完全掌控，只能够是一个笑话。

　　不过，正是因为那里的环境极端危险，所以能够穿过山脉而行的强者也是寥寥无几。只要进来的不是一念强者，也是不足为虑。

　　目光在地上的空间物品扫过，于灵贺淡然道：“你想要怎样做？”

　　薨墨陪着笑脸，道：“少宗主，我已经准备好了通关物品。”他手腕一晃，一个小型的空间戒指出现在手中。

　　这戒指空间并未密封，任何人的精神意念都能够轻易探入其中。

　　于灵贺姐弟不约而同地释放出精神意念，顿时“看”到戒指空间中有着许多人族特产。不过，这些特产远远谈不上珍贵两字，若是在北海域内，最多只能够以大路货来形容。

　　当然，之所以称之为特产，那是因为这些东西唯有在北海域才出产。若是离开了北海域，纵然能够培养出来，其品质也会下降许多。

　　于紫鸢讶然道：“薨墨，你前往北海域，就是为了收集这些东西么？”

　　薨墨连连点头，道：“小姐，您别看这些东西在北海域不算什么。但是越过央域，来到南司域，就已经是身价百倍了。若是能够送往魔界，呵呵……”他的脸上泛起了一丝得意的笑容，道：“再翻个十倍，也不是什么问题。”

　　于灵贺轻叹一声，距离越远，价格越高，果然是千古不换的真理。

　　若是在他记忆中的那个世界，将一件东西送到星球对面，其价值一样是打着滚儿的向上翻。

　　收敛心神，于灵贺道：“你将这些东西给我，是否要我暂时保管？”

　　薨墨竖起了大拇指，道：“少宗主英明。”

　　于灵贺没好气地道：“你不是说，阳关有秘法窥探么，我也没有把握可以保住它们啊！”

　　虽说于灵贺并不知道这些空间中是什么东西，但哪怕用脚趾头想，也知道其中肯定有着违禁品。

　　薨墨嘿嘿笑着，道：“少宗主，您身上可是有着一座洞府啊！”

　　于灵贺双眉一扬，缓声道：“洞府能够瞒过阳关的秘法窥探么？”

　　薨墨肃然道：“那座洞府，乃是远古能够弑神之强者所建，能否躲过窥探，小人不敢确定，但十有八九还是能够的。”

　　于灵贺深深地望了他一眼，道：“也罢，不过我希望，就算你把这些东西带入魔界，也不要出手。”

　　薨墨心中一凛，连忙道：“少宗主放心，这里面的东西都是小人自用，绝不会流落到魔界之中。”

　　虽说他已经成为了于灵贺的奴仆，但毕竟还是魔族之身。在于灵贺的眼皮子底下，将一些通用和佛宗默许之物带入魔界也就罢了，可若是不知好歹，将大量物资送入魔界之中，于灵贺绝不会袖手旁观。

　　缓缓点头，于灵贺道：“好，希望你记住自己的承诺。”

　　薨墨苦笑着道：“少宗主，小人绝不会用自己的性命开玩笑。”

　　于灵贺伸手一挥，顿时将地面上的东西尽数收了起来。不过，他并不是随意收纳，而是收入了那座好不容易才得到的洞府之中。

　　在这个洞府内，其实还是有着一些地方颇为神秘，于灵贺也是心有忌惮，在没有万全的准备之下，并不会轻易探索。

　　目光朝着于紫鸢望去，她微微一笑，衣袖轻轻挥舞，身上顿时腾起了也是奇异的能量波动。于灵贺的目光微凝，他讶然发现，就连自己似乎也看不透她身上气息的强弱了。就像是有着一层看不见的玻璃罩覆盖在她的身上，让她的一切都变得朦胧了起来。

　　这绝不是双神剑的威能，若是于灵贺所料不差，应该是镜中世界所引起的变化。

　　他心中暗自腹诽，这镜中世界在自己的手中极为懈怠，一点儿也不配合。可是在姐姐手中，却发生了翻天覆地的改变。

　　就如眼前的这番变化，在此前就从未出现过。

　　镜中变化，因人而异，但是这差距也太大了一点吧。

　　一切准备妥当，众人再度踏上了大道。有了薨墨的指引，他们的速度逐渐加快，在二个时辰之后，终于来到了一处巨大而宏伟的城墙之下。

　　这城墙足有三十丈之高，墙面通体光滑如镜，竟然看不见一丝一毫的凹凸之处。一丝丝奇异的能量波动时不时地在墙面上闪烁着，一眼望去，竟然透着股彻骨的寒意。

　　城墙上下，都有着数人把守，当看见于灵贺等人出现之时，已经有数道冷厉的目光凝视在他们身上。

　　非但如此，于灵贺还隐隐地感觉到，在城墙上还有着一些机关将他们锁定，一旦他们有任何异动，就会遭到强烈而致命的打击。

　　虽说这些打击并不会放在于灵贺的心上，但他也不会自讨没趣。轻抚着白龙马的脖颈，让这位老伙计安静下来。

　　“什么人擅闯阳关？”一位身材高大的士兵高声喝道。

　　虽然这士兵仅有信徒修为，但身上煞气凌厉，绝非普通可比。

　　薨墨淡淡一笑，他伸手抛出令牌，道：“这是我的通关信物，你们可以检查一下。”

　　他并没有报出姓名，因为阳关之内，向来都是认牌不认人。

　　果然，见他拿出了令牌，这士兵的脸色顿时变得好看了许多。他接过了令牌，返身进入城内，也不知道找谁检验去了。

　　于灵贺淡然地目光看向四周，他很快发现，原本锁定他们的那些武器已然悄然无息地收了回去。虽说这些士兵依旧在监视着他们，可态度已经发生了根本性的转变。

　　很显然，拿着令牌走关口的人绝对不止他们。起码，这些守卫者们已经是司空见惯。

　　片刻之后，那高大士兵走了回来，目光在薨墨的身上打量了一下，道：“你进入我们人族那么久，收集了多少东西，拿出来看看？”

　　于灵贺面不改色，但精神意念却已经发现，在城墙之上，已经多了两位御魂级别的强者。

　　很显然，薨墨身上虽然拥有通关凭证，但进入人族时间太长，所以引起了怀疑。

　　薨墨嘿然一笑，他取出了身上唯一的空间戒指，道：“在下出了一趟远门，所以耽搁了一些时间，还请阁下见谅。”

　　那士兵深深地瞅了眼薨墨，将空间戒指拿到了城墙脚下。

　　他虽然看不出戒指中是什么东西，但城墙上的那两位却并不陌生。

　　“哦，原来是从北海域而来，那就怪不得了。”


第885章 新怡和尚

　　城墙上身影闪动，一位僧侣就这样从高达三十丈的城墙上方一步迈了下去。

　　城墙虽高，但是对于御魂级别的强者而言，却也不算什么。不过，让于灵贺感到诧异的是，这位僧侣一步迈出之时，那城墙上流动着的隐隐光辉似乎也随之而动，就像是这些光辉在给他提供着保护一般，让他的身上多了一层看不见的防护罩。

　　心中微微一动，于灵贺顿时明白，这城墙绝不似表面上看上去的那么简单。

　　经过了佛宗无数年的千锤百炼和加持，这城墙甚至于已经达到了能够识别敌我的地步。这样的城墙，已经可以用宝物来形容了。若是日后有机会更进一步，都有着能够进阶神器的可能。

　　当然，想要淬炼这样的一件宝物，绝非容易之事。

　　如果不是阳关的特殊性，以及在这里留下了太多足以载入史诗的战役，那么这片城墙也休想有着如此神奇的造化。

　　那僧侣的身形缓缓降落，来到了薨墨的身边，他目光如电，打量着这三人一马。

　　在他的眼中看来，这三人一马都是通脉修为，虽然在普通城市之中，也算是顶儿尖儿的强者，可是在阳关之内，那就是垫底的存在了。

　　其实，于灵贺等人收敛自身气息，也已经达到了以假乱真的地步。

　　薨墨就不用说了，这位幻影一族的恶魔，若是他的伪装能够被人轻易看破的话，那魔族幻影就没有存在的必要了。

　　至于于灵贺和白龙马，一个是超级的一念强者，心念一动，通脉气息就是手到拿来，没有任何破绽。至于白龙马，作为气运之子，身上有着气运加持，若是它想要隐匿修为，就算于灵贺也未必能够看得透。

　　于紫鸢本来是众人中的唯一破绽，而且以剑修的修行方式而言，想要隐匿身上气息，无疑是最为困难的。

　　但是，于灵贺却将镜中世界给了她。

　　镜中世界，是一个极其奇妙和玄幻的世界，有着此物在手，别说是伪装成通脉修为了，就算是装作信徒，甚至于居士，都很难让人找出不妥之处。

　　或许在阳关内依旧有人能够窥探出他们真正的实力，但却绝不是眼前的这位御魂僧侣。

　　那僧侣目光闪烁，看着他们半晌，终于道：“各位施主从北海域远来，真是辛苦了。”

　　于紫鸢目光冷峻，对他的话置之不理。

　　看此人的模样，已然知晓了薨墨的身份。明知道他要通关返回魔族，但却并没有丝毫将之拿下的意思，自然是惹得她心中不满了。

　　薨墨感受到背上那灼热的目光，连忙堆满了笑脸，道：“请问大师，如何称呼？”

　　僧侣口宣佛号，道：“小僧不敢当大师之称。”他肃然道：“施主直呼小僧之名，新怡便可。”

　　薨墨一怔，讶然道：“原来是新怡和尚，久仰了。”

　　新怡微微一笑，缓声道：“既然施主知晓小僧，那就好办了。”他停顿了一下，道：“请问施主，可是要过关而去？”

　　薨墨正容道：“不错，我想要和这两位朋友一起过关。”

　　新怡的目光在于灵贺姐弟身上一扫而过，但无论他如何的心思灵动，也万万无法将这两人与最近轰动整个南司域的那两位联系在一起。

　　片刻之后，新怡缓缓地道：“施主，你的令牌可没有带人进入的权限啊……”

　　薨墨双肩一耸，道：“新怡和尚，我也不想违反阳关的规矩，但是，我答应过他们，只要他们能够随我进入恶魔道，那我就将黄风沙卖给他们。”

　　新怡的目光一凛，凝声道：“黄风沙……你能做主么？”

　　于灵贺在后面听得是哑然失笑，黄风沙乃是魔界中的一种特殊产物，这种产物对于绝大多数的魔族而言，就是一些普通的沙泥。但是，对人族修者而言，却是一种极其难得的锻炼心神的消耗性宝物。

　　使用黄风沙锻炼心神，可谓是安全实用，并且对心神的淬炼也有着难以想象的巨大好处。特别是对于佛宗修者而言，黄风沙更是有着难以想象的妙用。

　　所以，黄风沙在人族中一直都是供不应求。

　　虽说与魔族接壤的南司域数量多一点，但也是远远不足。

　　不过，黄风沙虽然具有无穷奥妙，但也仅仅对融玄以下修者有用，在于灵贺等人的眼中，已经是如同鸡肋罢了。

　　薨墨嘴角一撇，道：“新怡和尚，我可不想仅仅做一次生意。若是此次失信了，日后我再去北海域，还能够获得自己想要的东西么？”

　　新怡嘿嘿一笑，目光最终停留在于灵贺的身上。

　　于灵贺面无表情地轻轻点头，虽然他并不知道薨墨的话是真是假，但他确信，以薨墨如今的实力，想要在魔族内部搞一点黄风沙，绝对不是什么难事。

　　魔族，那是一个以实力为尊的地方，以薨墨此刻堪称同阶无敌的实力，只要横扫一片，保证能够让他掠夺到充足的资源。

　　新怡目光闪烁，沉思片刻，突然说道：“阁下，我想要与你们做一笔交易。”

　　于灵贺讶然地看了他两眼，笑道：“新怡和尚，你是否想要冲击融玄境界了？”

　　新怡的目光一寒，冷然道：“你是如何知道的？”

　　于灵贺双肩一耸，笑道：“是你告诉我的啊。”

　　新怡一怔，目光中顿时多了几分狐疑之色。

　　于灵贺也不隐瞒，而是直接道：“你听到黄风沙之后，就为之动容，并且有事与我商议，那肯定是想要得到一些黄风沙了。嘿嘿，你是御魂修者，一般情况下，有没有黄风沙对你没有太大的影响，除非是你想要冲击融玄境界，提前用黄风沙淬炼心神，所以才会如此的迫不及待。”

　　新怡和尚愣了半晌，看向于灵贺的目光逐渐地多了几分敬重之色。

　　薨墨在一旁嘴角抽搐，差点失声而笑。

　　这番推理看似像模像样，但唯有他才明白，于灵贺根本就不是推断出来，而是直接看出了新怡和尚的虚实，所以才说得如此肯定。

　　向着于灵贺深深一躬，新怡虽然是一位御魂境界的修者，可是这一刻在面对于灵贺之时，却没有半点的倨傲了。

　　非但如此，他对于于灵贺的身份再也没有丝毫的怀疑。

　　这两位随着薨墨同行，肯定是为了黄风沙而去。因为唯有如此聪慧之人才，方能够与魔族商人周旋。

　　向着于灵贺行了一礼，新怡和尚肃然道：“施主慧目如电，小僧佩服。”

　　于灵贺随手还礼，道：“既然和尚想要冲击融玄，身为人族一员，在下自然不会坐视不理。”他顿了顿，道：“此次若是能够顺利地从恶魔道返回，必然给你带来足够的黄风沙就是。”

　　新怡和尚闻言大喜，道：“如此，多谢施主了。”

　　他并不会担心于灵贺失信于人，因为除非于灵贺在回返之时不走阳关道，否则他就绝对没法无声无息地过关而去。

　　而不走阳关道的话，除非他永远留在魔界之内，或者是翻山越岭。可这两样基本上都是不可能发生的事情。

　　薨墨嘿然一笑，道：“新怡和尚，我们可否入关了？”

　　新怡和尚的脸色一凝，沉声道：“当然可以，不过小僧要在这儿提醒一句。”他看着于灵贺，道：“施主应该知道，出关之时，还会受到一次检查。凡是禁品，一概不能携带出关，若是有违，会给他们带来巨大的麻烦。”

　　薨墨不满地一瞪眼，道：“哼，你要的黄风沙，也是禁品之一呢！”

　　新怡和尚面不改色地道：“若是从魔族携带禁品入关，我们并不阻拦。”

　　薨墨恼怒地再度瞪了眼新怡和尚，但最终还是压下了心中怒火，别过头去。

　　于灵贺哑然失笑，这样的规定虽然有些不近人情，但对人族而言，无疑是有百利而无一害。

　　人族和魔界，都有着大量对方急需的物资。其中并不乏一些己方无用，但对方渴求之物。

　　一般而言，这样的东西在各自都属于禁品之列。

　　譬如这黄风沙，就是魔族的禁品之一，绝不能送入人族之中。

　　但口号是一回事，能否坚定不移地做到，就又是另一回事了。

　　人族的策略就是，我的禁品不能入魔界，但魔界的禁品偷运出来的越多越好。估计在魔界之中，这样的规定应该是反其道而行吧。

　　向着新怡和尚微微点头，于灵贺道：“你放心，我不会送禁品给魔族的。”

　　他这句话极为坦然，目光更是清澈如水。

　　新怡和尚的脸上这才泛起了一丝欣慰的笑容，他让开了身子，目送于灵贺等人入城。

　　身边人影闪动，另一位僧侣无声无息地来到了他的身边，沉声道：“师兄，这几个人并不简单啊！”

　　新怡和尚笑问道：“哪里不简单了？”

　　那僧侣小心翼翼地道：“这几个人仅有御魂修为，但是在面对师兄你的时候，却没有半点儿畏惧的模样。特别是那只恶魔，似乎一点儿也不担心你出手惩戒。所以，我总是觉得，这其中必有古怪。”

　　新怡和尚笑道：“呵呵，师弟你多虑了，我看那位施主眼神坦荡，身上正气凛然，绝不会背叛人族的。”

　　僧侣犹豫片刻，长叹一声，道：“哎，但愿如此吧……”


第886章 集市

　　于灵贺等人进入阳关之内，他们好奇地四处打量。

　　不过，出乎他们意料的是，此地的情形远远地超出了他们的预料。

　　在阳关之内，有着众多士兵和僧侣，也有着数量不菲的各色奇异人士。看他们身上的服饰，似乎是来自于人族五域的天南地北，任何区域的修者都能够在此见到。

　　薨墨突地凑了上来，笑道：“少宗主，我带你们去一个地方，保证你们大开眼界。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“薨墨，你在搞什么鬼？”

　　薨墨连忙诅咒发誓道：“少宗主放心，我带你们去的地方，有阳关小恶魔道之称呢！”

　　于灵贺姐弟心中微动，隐隐地猜到了什么。

　　果然，在薨墨带领下，他们朝着西方走去，越是向着城西而行，于灵贺就愈发地感觉到，附近的气氛比较严峻，仿佛有着更多的目光在暗中凝视着他们。

　　终于，当他们来到了一处集市之时，薨墨停下了脚步。

　　于灵贺凝目望去，在他的一念神眼之下，所有牛鬼蛇神，魑魅魍魉都是无所遁形。

　　这儿，魔族修者的比例竟然不低，几乎达到了人族的十分之一。而且，除了魔族之外，还有不少的大妖灵兽化作人类外形混迹其中。

　　于灵贺这一对组合，其实也并非纯粹的人族。

　　薨墨是魔族，白龙马一眼望去，人人都知道它是一头强大灵兽。但是在此地，他们这样奇异的组合却是毫不显眼。

　　众人进入集市，薨墨小声介绍道：“少宗主，小姐，这儿是佛宗在阳关内特意开辟出来的集市，在这里，可以交易许多违禁品呢。”

　　于灵贺轻笑道：“这些违禁品，只要不带出阳关，就可以了吧？”

　　薨墨嘿嘿一笑，补充道：“只要不带出阳关，就可以了。”

　　一旦出了阳关，就是魔族领地，佛宗虽然能够坐视这些魔族在非战争期间进出阳关，但却绝不会让他们将人族禁品带走。

　　当然，佛宗的势力就算再大，也无法完全禁绝。最起码，那些能够通过密道，穿越山脉的两族修者，佛宗就管不着了。

　　不过，能够维持表面现象，就足以让佛宗自豪，也没有人会加以指责了。

　　于紫鸢突地开口，道：“薨墨，你听说过新怡和尚之名？”

　　薨墨毫不犹豫地道：“不错，小人确实听说过他的名头。”他顿了顿，道：“据说此人作战勇猛，擅长攻坚战，与我们魔族强者交手之时，往往能够在气势上碾压对手，号称佛宗融玄之下第一强攻手。”

　　于灵贺姐弟对望一眼，都是心中了然。

　　其实，在见到新怡和尚之时，他们都从此人的身上感应到一股凌厉如剑的强悍气息。这和尚虽然并非剑修，但是在佛宗之中，所走的路子却与剑修一般无二。

　　虽说此人并非佛宗融玄之下第一强者，但第一强攻手，却也是一个了不起的称号了。

　　于紫鸢轻叹一声，突地道：“可惜……”

　　轻笑一声，于灵贺道：“姐姐，那新怡和尚根基稳固，进阶融玄不过是时间问题。等他境界稳固之后，你再找他切磋就是了。”

　　他对姐姐十分了解，那新怡和尚虽然仅有御魂修为，但所修炼的道路与于紫鸢却有着共同之处。这等类似于剑修的佛宗子弟，必然有着某种特长，若是能够与之交手，或许可以感悟出什么。

　　不过，对于现在的于紫鸢而言，新怡和尚实在是不够资格。

　　唯有等他慢慢成长，最起码稳固了融玄境界，方有资格让于紫鸢借鉴一二。

　　二人一马一魔进入集市，并没有引起任何注意。

　　其实，能够进入此地的，绝大多数都是通脉修者，最多可见几位御魂魔族或灵兽，至于融玄境界的，则是毫无踪迹。

　　由此可见，阳关中虽然在某些地方对魔族开放，但却有着极为严格的限制。若是修为超过了一定境界，休想混入其中。

　　当然，如同薨墨这样，没有被人看出虚实的，却是不受此限制。

　　不过，真正的融玄魔族强者，又有几人敢冒着巨大风险进入阳关呢？若是没有于灵贺姐弟在身边坐镇，薨墨又岂会踏足阳关一步？

　　在集市中逛了半晌，于灵贺等人讶然发现，此地陈列的货物并不少，虽然绝大部分都是普通物品，但却是天南地北，包括了人族五域的各地特产。其中，就连薨墨辛辛苦苦从北海域中搞到的那些东西，也能够从中寻觅而得。

　　除此之外，还有着一些让于灵贺都感到惊讶的物资，这些东西虽然并非最顶尖之物，但好歹也称得上是精品了。在人族中，若是没有足够的势力或运气，根本就别想找到。

　　眉头略微一皱，于灵贺沉声问道：“薨墨，既然这儿有你想要的东西，为何还要万里迢迢地去北海域收集呢？”

　　薨墨苦笑一声，道：“少宗主，这里的东西虽然比较齐全，也有着我们魔族渴求之物，但却并不是使用普通东西就能够交易的啊！”

　　于灵贺微怔，他目光转动，这才发现，此地的人员虽然不少，但是真正达成交易的，却是寥寥无几。而就算是交易达成，往往也是魔族和灵兽，或者灵兽与人族。至于人族和魔族的直接交易，最起码在他的观察中，还没有一件发生。

　　目光转动，于灵贺好奇地问道：“薨墨，这又是为何？”

　　薨墨脸上的苦笑愈发的浓郁了几分，他无奈地道：“这儿的人族店铺都是佛宗所开，他们要兑换的东西，并不是魔族普通货物，而是魔族禁品。”摇着大脑袋，他叹道：“阳关设置关隘，阻止人族禁品出境，魔族那边也有着同样的做法。哎，若是真有本事将禁品运出来，又怎么会交换这些普通货色呢？”

　　于灵贺这才恍然，他目光一扫，道：“如此说来，这个集市岂不是没用了？”

　　薨墨摇着头，道：“那也未必，魔族的禁制虽然严格，但也难免有漏网之鱼。在这儿，每日里也会发生几个交易的。而且，一旦佛宗在短期内急需什么魔族物资，也会在这儿发出公告，那时候，就是这个集市发生真正作用的时候了。”

　　于灵贺姐弟沉思片刻，不由得暗自感叹，佛宗还真是好大的手笔啊！

　　虽然平日里想要维持这个集市，未免是花费不菲。可一旦需要，集市中绝对能够爆发出巨大的能量。更何况，哪怕是零散的魔族禁品，也足以让佛宗心满意足了吧？

　　目光在集市中一一扫过，虽然物品种类繁多，但要说能够让于灵贺动心之物，却也是不见踪迹。

　　如今的于灵贺已然是一念强者，世界上还有着让他心动的宝物虽然不少，但也不太可能出现在这样的集市之中。

　　薨墨带着他们来此，也算是介绍一下阳关内的风土人情，并没有什么捡漏的心思。

　　然而，正当他们一圈逛下，打算离去之时。于灵贺却是突兀地停下了脚步，目光朝着某个摊位看去。

　　那个摊位的主人并不是人族或灵兽，而是一位魔族所化的人类修者。

　　想要在阳关内行走，就必须要遵从规矩。而此地唯一不容动摇的规矩就是，恶魔不得暴露真身，否则的话，肯定会引来城市防御系统的自动轰杀。

　　当然，在这儿哪怕人人都知道你是恶魔一族，但只要没有暴露真身，并且在规定的地方行走，不乱闯禁地，那么人族修者最多也就是警惕几分，而绝不会随便出手的。

　　至于魔族想要在阳关内捣乱……

　　嗯，一群通脉，最高几个御魂的魔族，想要在这个地方搅动风雨，已经无法用自不量力来形容了。

　　如今于灵贺所关注的这位魔族，虽然有着人类的外表，但身上的肌肤却是一片惨绿色，哪怕用肉眼都能够清晰地分辨出他的真实身份。

　　在他的面前，摆放着一些魔族内的精品物资。虽然并非魔族禁品，但也称得上是价值不菲了。只是，也不知道他想要兑换什么，凡是上去与他沟通之人在片刻之后都是摇头离去，纵然有些人表现得恋恋不舍，却也无法让他改变主意。

　　薨墨眼珠子一转，道：“少宗主，您看上这些东西了？”

　　于灵贺微微一笑，道：“我看中的可不是这些物资，而是他身上的一颗宝石。”

　　对于薨墨，于灵贺已经不会刻意地去隐瞒什么了。

　　薨墨微怔，在那恶魔的身上打量了片刻，顿时注意到了他脖颈上的那根项链。这项链上，有着一颗粗大的宝石，上面泛着些许的能量波动。

　　可是，这种程度的能量波动，就连他也不会在意，又如何会引起于灵贺的关注呢？

　　不过，薨墨并没有继续询问，一个箭步，来到了那摊主的面前。

　　那摊主抬起了头，看了眼薨墨，也是认出了他身上的魔族气息，不由得眉头一皱，不耐烦地道：“我想要交换人族的精神力结晶，你不要过来捣乱！”

　　他虽然认出了薨墨身上的魔气，但却并没有能够感应到这股魔气的强大，否则也绝不会如此的怠慢了。


第887章 换不得

　　薨墨笑吟吟地道：“不就是人族的精神力结晶嘛，我身上就有几块。”

　　精神力结晶在人族中也算是供不应求的一种物资了，但要说有多么地珍贵，却也是无稽之谈。因为任何通脉以上修者都能够凝炼出来，若是有必要的话，其数量堪称无穷无尽，怎样也称不上是违禁品的。

　　不过，无论是薨墨，还是旁观的于灵贺等人都知道，这位恶魔的要求绝对不会如此简单。否则的话，先前与他接触之人，也不会二话不说地就离开了。

　　果然，那恶魔不屑地瞅了眼薨墨，道：“我要的是绿色无暇精神力结晶，你有吗？”

　　“绿色无暇？”薨墨一怔，脸色微微泛红，就连眼神都变得有些危险了。他狞笑一声，道：“你，确定不是在戏弄我么？”

　　那恶魔冷冷地看着薨墨，他本来想说，没有就滚。但是，话到嘴边，看见薨墨眼眸中的冷厉之色时，不知为何，他的心中竟然涌起了阵阵寒意。那是一种出于本能上的畏惧，根本就无法用言语来解释。

　　心中一凛，那恶魔的神情微变，立即改口，道：“我需要这种品质的精神力结晶去救人，所以没有讨价还价的余地，还请阁下见谅。”

　　在他的附近，众人都是颇为惊讶。

　　这恶魔来此摆摊之时，因为摊位上的货物比较珍贵，倒也是吸引了许多目光，并且不乏有人与他接触。可是，他所提出的绿色无暇精神力结晶却让所有人都是打了退堂鼓。

　　在这其中，也有人与他商议，是否可以用其余物品替代，但却被其毫不犹豫地拒绝，并且冷嘲热讽一番。

　　如果此地不是阳关集市，而且这恶魔也是一头御魂级强者的话，怕是早就引起公愤了。

　　所以，当薨墨上前之时，并没有人看好他，都在一旁看着他吃瘪，并且幸灾乐祸地想着，又有好戏看了。

　　但是，让他们意想不到的是，这恶魔虽然拒绝了薨墨，但态度上却仿佛是变了一个人般，变得恭敬有加，让人大失所望。

　　薨墨压住了心中怒火，深深地瞅了对方一眼，将他身上的气息牢牢记住。

　　随后，他二话不说，转身离去。

　　见到薨墨这样的表现，那恶魔也是脸色大变，甚至于有着一种想要落荒而逃的冲动。不过，他所要兑换之物，对他而言极为重要。所以沉思片刻，还是咬紧了牙关，没有离去。

　　薨墨来到了于灵贺的身边，低声道：“少宗主，我们暂时离开吧。”他眼中杀机闪动，道：“最迟后日，小人一定为您送上宝石。”

　　这宝石项链如今尚在那恶魔的脖颈之上，但听薨墨的口气，却仿佛已经是如同囊中之物了。

　　于灵贺微微一笑，道：“你确定他会出城？”

　　薨墨重重点头，道：“阳关城规矩，任何恶魔不得在城中逗留三日以上，所以最迟后日，那家伙肯定会离开。”他伸出来了舌头，兴奋地舔了一下嘴唇，道：“只要他离开了阳关，就不会再有什么意外了。”

　　杀人夺宝，对于薨墨而言，绝没有半点心理负担。

　　然而，于灵贺沉吟片刻，却是微笑着道：“算了，还是我来吧。”

　　若是没有办法，他倒是不介意多等两天。但是，区区一块绿色无暇精神力结晶，对他来说，实在是不值得他浪费时间啊。

　　来到了那恶魔的摊位之前，于灵贺直截了当地道：“你想要绿色精神力量？”

　　那恶魔犹豫了一下，若是一般通脉人族上前询问，他甚至于不屑理睬。可是，瞅了眼远处的薨墨，他还是低声道：“不错，但我需要的是无暇品质。”

　　于灵贺淡然一笑，道：“你觉得，这些东西与一块绿色无暇品质的精神力结晶相比，值得么？”

　　那恶魔认真地想了想，道：“若是单以价值而论，应该相差无几了。”

　　确实，他摊位上的东西也算是魔界精品物资，更何况已经运到了阳关城，若是真以价值而论，似乎也并不比绿色无暇品质的精神力量结晶逊色多少。

　　但是，绿色精神力结晶在人族之中虽然数量众多，可无暇品质的，那就是可遇而不可求了。

　　换句话说，若是无法拥有让绿色无暇精神力结晶主人心动之物，他基本上是不可能将之兑换到手的。

　　这就是物以稀为贵的道理。

　　于灵贺想了想，道：“我手上倒是有着那么一颗。”

　　他心念电转，意识海中的标靶顿时飞快地动了起来。仅仅是一瞬间，标靶的某一处顿时溢出了一颗小小的绿色等阶精神力结晶。

　　以如今于灵贺的实力，早就不再凝聚这等层次的精神力结晶了。不过，偶然为之，倒是也有着一丝有趣的感觉。

　　手腕翻动之时，于灵贺已经将那分割出来的，对他而言微不足道的绿色无暇精神力结晶取了出来。

　　当他真的将结晶取出之时，那恶魔顿时瞪圆了眼睛，眼眸中更是闪动着激动欲绝的兴奋光芒。这光彩就像是即将溺水之人，突然间见到了被救的希望，亮得震撼人心。

　　于灵贺目光一闪，立即知道，他并没有撒谎，如此渴求绿色无暇精神力结晶，应该是为了拯救某个亲人的性命吧。

　　伸手一推面前的摊位，恶魔站了起来，急促地道：“我愿意交换！”

　　然而，于灵贺却是微微一笑，手腕一翻，立即将那炫目的光彩收了起来。

　　恶魔一怔，焦急地道：“你、你这是什么意思？”

　　于灵贺对他的急躁视而不见，慢悠悠地道：“我只是看不上你手中的这些货物罢了。”

　　其实，这些东西已经是价值不菲了。在于灵贺的眼中看来，交换绿色无暇精神力结晶，他可以说是大赚特赚。只是，他真正所求，却并不是这些货物。

　　恶魔愣了半晌，双目中布满了令人惊骇的红色光芒，仿佛随时都会扑上去，将于灵贺一举击杀。但是，仅仅片刻间，他就被迫地压下了身上那危险的气息，低声下气地道：“这位公子，不知要如何，才能够得到您手中的结晶呢？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“那就要看你自己了，若是你身上还有什么能够打动我的东西，我就愿意与你换了。”

　　就在于灵贺取出精神力结晶之时，不仅仅这恶魔瞠目结舌，就连其余摊位上的人类、恶魔和灵兽们都是目光炯炯，死盯着那散发着美丽光芒的晶体。

　　眼见于灵贺拒绝，其中一位人族修者立即凑了过来，他轻声道：“这位兄台，你可以来我这儿看看，保证让您满意。”

　　若是在一般情况下，双方交易未曾完成之前，是不应该有人上来打扰。

　　但是，如果一方明确拒绝，其余人开口就不算违规了。

　　恶魔的眼神一凝，他恶狠狠地瞪着开口之人。只是，这开口的人类虽然身上气息不强，却没有丝毫的惧意，反而是笑呵呵地与那恶魔对视着。

　　这里可是阳关之内，只要这恶魔敢出手，保证转瞬间就会被轰杀成灰灰，没有人能够救他性命。

　　于灵贺一点点地转过头去，仿佛是彻底的放弃了这个摊位。

　　那恶魔心中大急，他往身上一拍，立即取出一个空间袋，道：“兄台，我所有的东西都在此处，只要你看中意，全部拿走也无妨。”

　　于灵贺心中微动，精神意念在那空间袋中一扫而过。

　　那里面确实有着不少好东西，若是与摊位上的货物相加，兑换他手中晶体，那是绰绰有余。不过，这些东西，依旧无法让于灵贺动心。

　　他沉吟片刻，也不再兜圈子，而是道：“再加上你身上的项链，就足够了。”

　　那恶魔一怔，目光落到了项链之上，似乎是有些不舍。

　　于灵贺轻笑一声，道：“在这座城市中，能够与你交换的，也唯有我了，你考虑清楚。”

　　恶魔重重地一跺脚，道：“好，我虎釜与你换了！”

　　他摘下了项链，也是扔到了摊位之上。

　　这项链虽然不小，但是除了于灵贺之外，却再也没有第二人能够从中看出什么异常了。

　　于灵贺满意地一点头，正待将手中精神力量递出去之时，却听一道尖锐的声音响起：“且慢！换不得！”

　　于灵贺一怔，讶然转头。

　　若是在其它地方，于灵贺自然是置之不理。但此刻他所交易的对象毕竟是一位魔族，天知道这家伙需要此物做什么。若是无意中犯了大错，于灵贺也是心中难安。

　　一位身材高大的人族走了出来，朗声道：“兄台，无暇精神力结晶极为难得，万万不可落入魔族之手。”

　　于灵贺眉头略皱，尚未开口，薨墨就抢上一步，道：“哼，精神力结晶什么时候变成禁品了，我为何不知？”

　　那人冷冷地瞅了眼薨墨，道：“精神力结晶虽然不是禁品，但无暇品质之稀有，又岂能一概而论？”他转头，看着于灵贺手中结晶之时，闪过了一丝不易察觉的贪婪之色，道：“兄台，在下薛何毅，你若是需要什么，不妨来我这儿看看，保证能满足你的需求。呵呵，我们毕竟同为人族，与我交易，你不会有任何的麻烦。”


第888章 污蔑

　　虎釜恶狠狠地盯着薛何毅，若是目光能够杀人的话，早就将薛何毅千刀万剐了。

　　只是，在阳关之内，身为恶魔种族，受到的约束之大远非常人能够想象。所以，无论他心中如何的愤恨，却也不敢率先动手。

　　于灵贺侧着头，脸上的表情似笑非笑，道：“麻烦？莫非我与他交易，会有什么麻烦吗？”

　　薛何毅嘿嘿冷笑，道：“兄台若是不信，大可一试。不过，我奉劝一句，兄台最好还是不要尝试的好。”

　　这句话中已经带着半威胁的味道了，但是不知为何，附近的众人非但不曾围观，反而是略退了几步，似乎是想要远离漩涡。

　　薛何毅的脸上闪过了一丝得色，傲然地看着于灵贺。

　　于灵贺哑然失笑，他自然不会将此人的威胁放在心上。不过，如果此人身上真有什么也让他心动之物，于灵贺也不会介意先和他交易。

　　这与颜面先后无关，纯粹是因为人族的身份关系。

　　“好吧，你想要用什么交易，拿出来让我看看。”于灵贺淡然说道。

　　薛何毅屈指一弹，一个空间袋顿时飞了过来。

　　于灵贺接住一看，脸色不由得沉了下去，道：“就是这些？”

　　那空间袋中虽然也有着一些好东西，但若是以价值而论，别说虎釜的项链了，就算是单单与他原先摊位上的东西相比，也是逊色一筹。

　　使用这些东西交易，已经与公平无关，反而是强买强卖了。

　　薛何毅目光冰冷，缓缓地道：“不错，这已经是我给出的最大优惠了。”

　　于灵贺白眼一翻，嘴角一撇，手腕一抖，如同扔垃圾般的将空间袋扔到了地上。随后，他转身，将精神力结晶抛到了虎釜的手中，道：“东西归你了！”

　　虎釜的眼睛瞬间亮了起来，他向着于灵贺深施一礼，道：“多谢兄台！”

　　于灵贺笑眯眯地将虎釜摊位上的所有东西一扫而空，道：“公平交易，你不用谢。”

　　其实，若是单以价值而论，就算没有这根项链，于灵贺也是占了极大的便宜。若非虎釜急需精神力结晶救人，他也不可能答应交易了。

　　陡然站起，虎釜犹豫了一下，低声道：“兄台小心，那家伙怕是不肯善罢甘休的。”

　　于灵贺微微一笑，道：“我知道了。”

　　虎釜向着于灵贺深施一礼，头也不回地大步离去。

　　他虽然是魔族中的御魂修者，在这儿的异族中算是最顶尖的层次了。可是当东西到手之后，他却也不敢多逗留片刻，而是以最快的速度闪人离去。

　　目睹虎釜远离，薛何毅的脸色顿时变得铁青，他一字一顿地道：“你，竟敢这样做？”

　　于灵贺目光瞥了他一眼，那神情就像是在听到小狗乱叫，所以不耐烦地看上一眼，不经意之色展露无疑。

　　然而，就是这微微地一瞥，就让薛何毅的脸色大变，甚至于连呼吸也在下一刻停滞了。

　　他脚步趔趄地后退数步，脸色惨白无比，盯着于灵贺的眼眸中流露出恐惧之色。

　　于灵贺懒得与这等小人物计较，他转身，朝着于紫鸢点了一下头，率先离去。

　　片刻之后，他们就离开了这处集市，朝着南门而去。

　　既然逛过了阳关内最热闹的地方，他们也就没啥留恋，不如继续赶路，早点到达恶魔道吧。

　　然而，就在他们悠悠散步，来到南门之时，却发现此地气氛陡然一变。

　　巨大的城内虽然并未关闭，但是在城门口，却有着一位红袍僧侣挡在了他们的面前。

　　这位红袍僧侣面色冷峻，骨瘦如柴，可身上所弥漫的气息却是极为强大。

　　他竟然是一位融玄强者，在于灵贺进入阳关城内，所遇到的第一位融玄境界的大师级人物。

　　当此人现身拦路之时，城门口顿时变得寂静下来。原本正在通行的众人更是停住了脚步，不敢再越雷池一步。

　　于灵贺眉头略皱，道：“这位大师，为何拦阻我等去路？”

　　那红袍僧侣面色阴沉，道：“阿弥陀佛，老衲原以为举报有误，但观尔等模样，应该是隐匿了修为吧？”

　　于灵贺嘴角微动，目光流转，顿时看到一人。

　　他们隐匿了修为可不是因为害怕，而是不想惹出事端。所以，在被人识破之时，于灵贺等人绝不会装扮成可怜兮兮的模样意图混淆视听，而是表现得磊落大方。

　　不过，如此一来，那也是明明白白地告诉了其他人，他们确实是隐匿了修为。

　　收回目光，于灵贺道：“大师，你莫非是听从了此人的举报？”

　　一人从人群中迈步而出，正是薛何毅，他的脸上带着讥讽之色，道：“不错，正是我举报的！”他的声音极大，朗声道：“各位，此人隐匿修为，潜入阳关，并且执意与恶魔交易，将我们人族珍宝送于恶魔。哼，如今他又想要进入魔界，肯定是心怀不轨！”

　　于灵贺的耳朵微微摇摆了几下，心中竟然生出了一丝淡淡的杀意。

　　在他的眼中，这薛何毅就如同蝼蚁一般。可就是这样的人物，竟然让他心生杀意，足见此人的行为是何等之恶劣了。

　　只不过是不想被他强买强卖而已，薛何毅就扣下了这样的大帽子。

　　于灵贺虽然并不在乎，但若是换作普通人呢。就算是不死，怕也要脱层皮吧。

　　感受到了于灵贺的杀意，薛何毅的脸色大变，他就像是遭到了重击一般，双脚一软，竟然是直接跌坐于地。

　　于灵贺的修为与他相比，就像是皓月与荧光一般，哪怕仅仅是些微的杀意，也绝非他能够承受得了。

　　这一瞬间，薛何毅仿佛连呼吸也忘却了，他的眼睛虽然瞪着前方，但眼神却是涣散而毫无焦距。他的全部心神，都已经陷入了到了一种极端紊乱的大恐怖之中。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号响起，红袍僧侣身形微动，已经挡在了于灵贺和薛何毅之间。他身上衣袍鼓荡，气息涌动，双目凝视在于灵贺的身上，透着极其紧张之色。

　　于灵贺虽然并未动手，但那外泄的一缕杀意却几乎将薛何毅置于死地。

　　这等修为，哪怕是这位红袍僧侣也是为之骇然。不过，他并没有因此而退缩，因为他相信，以阳关城的实力，尚不是眼前这几位能够撼动的。

　　当红袍僧侣出面之时，于灵贺立即散去了那一缕杀意。

　　他不介意灭杀薛何毅，但是对于驻守阳关的高僧，却是有着几分好感。若是没有他们的牺牲，南司域或者整个人族五域都将变成生灵涂炭的战场了。

　　红袍僧侣双手合十，道：“施主真是深藏不露。老衲天岭，还请施主手下留情。”

　　于灵贺看了他一眼，淡淡地道：“也罢，既然你为他求情，我就留他一命。不过，死罪可免，活罪难逃。”他轻轻地一跺脚，一缕力量已然是如鬼似魅地蹿出。

　　这一丝力量并不强大，在释放之时也没有引起任何的风吹草动。可是，早就全神贯注的天岭大师却在瞬间察觉。

　　他心中大为惊骇，眼前这小子年纪轻轻，为何一出手却是这般的毒辣。

　　那一丝力量竟然想要绕过他，继续纠缠薛何毅。

　　天岭大师脸色微变，若是真的让于灵贺得逞了，他的脸面又要放到何处。

　　低吼一声，天岭大师双手连续拍动，那每一次拍动之时，都会形成一道道强悍之极的力量。这些力量就仿佛是一个包围圈般，瞬间就将于灵贺所释放的力量牢牢困住。

　　但是，让天岭大师骇然欲绝的是，仅仅在片刻之后，他所布置的能量圈就已经被毫不留情地打破了。

　　于灵贺所释放的力量虽然看似微弱，无论是力量还是速度，都不足为道。

　　可是，当这股力量前进之时，却是有着一种力拔山河，所向披靡的强大。

　　天岭大师所释放的第一道气息刚刚与之接触，顿时就被杀得溃不成军，短短一息之中，便已突破了第一层拦阻的力量。

　　随后，那一缕能量势如破竹般的冲破了层层阻碍，来到了薛何毅的脚下。

　　天岭大师胸中气闷无比，他艰涩地张开了口，高呼道：“快跑……”

　　众人都是一怔，这又算怎么回事？而就是这一下耽搁，薛何毅陡然惨叫一声，他的身体摇曳了几下，仿佛是弹簧般的跳了起来。只是，身在半空，他已经是张大了嘴巴，吐出了一口鲜血。

　　当他的身体跌落在地之时，已经是浑身血迹斑斑，昏迷不醒了。

　　一击，仅仅是随手一击，不但击破了天岭大师的重重封锁，而且还轻易地将薛何毅打得生死不知。

　　顿时，城门附近，立即变得鸦雀无声。所有人看向于灵贺之时，都带着一丝惊恐之色。

　　天岭大师后退一步，看了眼倒地的薛何毅，怒道：“你，竟敢在阳关伤人！”

　　在阳关伤人也就罢了，但是在他面前如此的耀武扬威，肆无忌惮，那就让他无法容忍了。

　　于灵贺微微一笑，道：“见财起意，强买强卖，居心不良，污蔑他人。这等小贼，废了也罢。”

　　他一副轻描淡写的模样，丝毫也没有因为适才之事而流露出半点惊慌之色。


第889章 圣僧

　　城门四周传来了一片倒抽凉气之声。

　　于灵贺能够在天岭大师的阻拦下伤到薛何毅，已经是超乎了众人的想象。

　　毕竟，这个人身上的气息并不强大，怎么看也就是一个通脉修者而已。虽然天岭大师口口声声说他隐匿了修为，但一般人却绝对看不出丝毫破绽。

　　而此刻，在听到于灵贺如此不屑的语气之时，无论是人族修者，还是魔族一脉，都是忍不住窃窃私语起来。

　　要知道，这里可是人族五域南司域中最强大的关隘。

　　无数年来，此地战死生灵不计其数，连一念强者也曾在此陨落过。没有人敢在阳关如此猖獗，所以于灵贺才会引来诸多关注目光。

　　天岭大师重重地点着头，凝声道：“好、好狂妄的小子！”他陡然大手一挥，高呼道：“合击！”

　　“是！”城墙之上，顿时爆发出了如雷般的怒吼。

　　城门内外，立即就是一片鸡飞狗跳，无论是人族修者，还是魔族强者，都再也顾不得看热闹，而是拼命地散开，朝着远处逃遁而去了。

　　其中那些原本要入城的魔族，更是撒开了双腿，比兔子跑得还要快上几分。

　　因为所有人都知道，在这个时候如果被天岭大师误伤，那绝对是没有地方去讲理的。就算是死了，也是白死。

　　数枚古怪的粗大铜管从城头伸出，每一个如同黑洞般的开口处对准了于灵贺，只要他稍有异动，就会立即出手。

　　于灵贺的眉头略皱，冷然道：“天岭大师，你不问究竟，就想要置我于死地么？”

　　天岭大师目光微寒，道：“按照城中律法，你擅自伤人，必须就地擒拿。若是中途因为你的抵抗而出现什么伤亡，一切都是你自己造成的后果。”他大袖一挥，澎湃的力量狂涌而出，口中更是叫道：“小辈！还不束手就擒！”

　　其实，适才的那片刻交锋，已经让天岭大师知道眼前的少年绝不是普通人物。若是单打独斗，他竟然没有丝毫胜算。所以，他才会不顾一切的下达命令。无论如何，也不能让这几个可疑的人物轻易离开。

　　薨墨轻吼一声，身形微动，就要上前。然而，就在他弯腰的那一瞬间，就感觉到了于灵贺的力量压制。虽然于灵贺并未动手，可他的力量却如同一座大山般，压得薨墨动弹不得。

　　于灵贺淡淡地瞅了他一眼，随后收回目光，就这样昂首凝立原地。

　　这里毕竟是人族要塞，若是让薨墨出手，只怕会引出难以挽回的误会。于灵贺虽然心中无惧，可也不想真的与同胞为敌。

　　天岭大师所掀起的浓烈风暴眼看就要轰击在于灵贺的身上，但是不知为何，就在靠近于灵贺身前一丈之时，那所有的能量都在霎那间消失无踪了。

　　就像在这个范围之内，所有的力量都变得自然溃散，再也无法凝聚。

　　天岭大师的脸色剧变，他的心中突兀地冒出了一个极为恐怖的念头。

　　空间锁定！

　　唯有这等神妙之秘法，才能够达到这般不可思议的效果。可是，想要锁定空间，那起码也要是一念强者吧？

　　一想到这儿，他的身上顿时就是冷汗涔涔。

　　不假思索的，天岭大师身形闪动，立即是向后退去。

　　当他稳当当地站定之时，才发觉于灵贺面带不屑地看着他，就连衣角都未曾飘荡分毫。

　　然而，此刻的天岭大师却已经不敢再有丝毫的怨念和怠慢了。

　　他明白，这肯定是对方手下留情的结果，否则自己适才未必就能够安然无恙了。只是，哪怕他想破了头皮，也想不出对方的身份来历。

　　人族之中，何时多了这样一位顶尖强者啊？

　　大袖挥舞，天岭大师厉声喝道：“收起武器，不得进攻！”

　　城墙上的诸多士兵们面面相觑，下命令准备合击的是他，如今让他们收起武器的，竟然也是天岭大师。

　　这位大师在搞什么鬼，莫非在逗我们玩儿啊？

　　不过，无论他们的心中如何不满，却也不敢违逆天岭大师的命令。

　　瞬间，那些遍布城墙的武器一具具地收了起来。

　　天岭大师松了一口气，那些武器看似并不强大，但若是合力一击，足以让融玄强者都为之头痛。可是，面对一念，这种级数的武器，就未免有些可笑了。

　　与其将这些武器拿出来装门面，他反而担忧于灵贺会因此暴怒伤人。

　　向着于灵贺深深一躬，天岭大师肃然道：“阿弥陀佛，请问施主如何称呼？”

　　于灵贺淡然一笑，他并没有回答，而是缓声道：“圣僧既然来了，又何必藏头露尾呢？”

　　天岭大师的心中一凛，圣僧，这可不再是一般僧侣能够享受到的称呼。

　　在佛宗之内，唯有修为达到了一念境界，才能够被称之为圣僧。

　　而在现在的阳关之内，坐镇的圣僧仅有一位。

　　“呵呵，果然瞒不过小友。”虚空中，一道若有若无的声音飘逸着：“小友可有兴趣随我一行？”

　　于灵贺笑道：“既然是圣僧相邀，敢不从命。”

　　他身形微动，已然跳上了白龙马。白龙马长嘶一声，兴奋地迈开了四蹄，转瞬间就已经跑出城门不见了踪迹。

　　天岭大师等人只觉得眼前一花，不仅仅于灵贺和白龙马消失了，就连那位女子和薨墨也是不见了踪迹。

　　看着空荡荡的城门口，众人的心中都是腾起了丝丝寒意。

　　自己适才所面对的，究竟是怎样的人物啊？

　　天岭大师的脖颈缓缓地转了过来，看着躺在地上因为疼痛哼哈不断的薛何毅，脸上泛起了毫不掩饰地厌恶之色。

　　就是因为这家伙的所谓告密，竟然让自己对人族中的一念强者出手。

　　还好那位一念强者心怀慈悲，并没有给自己难堪。若是对方心狠手辣，将自己一巴掌打成肉糜，他也是无处诉苦的。

　　一念强者的威严，又岂是他能够轻易冒犯的？

　　“大师，刚才，是怎么回事？”

　　一位高阶僧侣好奇地凑了上来，低声询问道。

　　天岭大师冷冷地看了他一眼，道：“你的好奇心太重了，不该问的就不要多嘴！”

　　那僧侣立即低下了头，惶恐地道：“是，小僧明白了。”

　　天岭大师目光如电，在一众人的脸上闪过，吩咐道：“今日之事，尔等不可泄露分毫。若有违逆者，老衲会亲手处理！”

　　“是——”城墙上下，众多僧侣和士兵们凛然回应。

　　他们可都是深深地明白，佛宗强者虽然讲究慈悲为怀，但若是化身为怒目金刚，也能降妖伏魔，并且下手之狠辣，绝不比恶魔逊色分毫。

　　既然天岭大师这般吩咐了，那就是说到做到，他们若是乱嚼舌头，后果将会异常悲催。

　　另一位士兵首领小心翼翼地上前，道：“大师，此人如何处置？”

　　天岭大师头也不回，冷冷地道：“此人如同疯狗一般，胡乱污蔑我人族圣……就将他扔出城外，让他自生自灭吧！”

　　士兵首领心中一寒，连忙道：“是，遵命！”

　　薛何毅被于灵贺一击，虽然没有伤及性命，但也是丹田受损，一生修为尽数化为乌有，与一个废人无疑。

　　若是好生调养，倒也能捡回一条性命。可是，在这种情况下被送出阳关城，那等于是宣判了他的死刑。

　　不过，所有目睹了这场冲突之人，都不会对他有丝毫的怜悯之心。

　　以他对于灵贺等人的定罪，那绝对是私通魔族。如果于灵贺等人实力不足，那就是必死无疑。但可惜的是，薛何毅却踢到了一块铁板，那反噬力量，足以让他遭受灭顶之灾了。

　　※※※

　　白光闪动间，那白龙马犹如雷电，速度之快，竟然丝毫也不比前方的圣僧逊色分毫。

　　而在白龙马身后，于紫鸢和薨墨紧随其后，在他们的身上，各自持有一物，与于灵贺手中的物体遥遥相连。

　　正是通过此物的关系，所以才让于灵贺姐弟和薨墨轻易地保持着稳定的距离。无论前方圣僧的速度多快，也无法将他们拉下分毫。

　　半个时辰之后，他们已经远远地离开了阳关城，进入了前方一望无际的平原地带。

　　也不知道是否因为经历了太多战争的缘故，这里的平原极为干涸，随处可以看见一道道深不见底的巨大裂缝出现在地面之上。

　　这里，已经是魔族的疆域，但无论是前方的圣僧，还是后方的于灵贺等人，都是一脸的轻松写意，并没有将这儿的危险放在心上。

　　前方的身影终于停了下来，那人转身，于灵贺不由得微微一怔。

　　此人果然是一位和尚，不过他的面容之年轻，却是让于灵贺大感意外。如果不是对方身上的气息深渊若海，不可测度，于灵贺还真的有几分怀疑他的身份呢。

　　这和尚看着于灵贺，突地笑道：“果然是少宗主莅临，玄杖有失远迎，恕罪！”

　　于灵贺眼皮子一跳，他从白龙马上一跃而下，整理了一下衣衫，毕恭毕敬地还礼，道：“玄杖圣僧当面，请受在下一拜。”

　　玄杖同样还礼，道：“少宗主不可。”

　　于紫鸢等远远望去，两位一念强者相互见礼，让他们的心中波澜起伏。

　　不知要到何时，他们才有资格踏足这个圈子呢？


第890章 眼力如神

　　玄杖圣僧面如冠玉，神情和祥，若非头上光光，还真如一翩翩佳公子。

　　他目光转向于紫鸢，眼眸中毫不掩饰欣赏之色，道：“女施主力战一域，达成传奇，方家后继有人，亦是我人族兴旺之象啊！”

　　于紫鸢连忙行礼，道：“多谢圣僧谬赞，小女子多有得罪之处，还望海涵一二。”

　　玄杖圣僧哑然失笑，道：“世人皆以为你挑战南司域，乃是削了我佛宗脸面。但他们却不知，此乃我人族内部竞争机制，若是连这内部竞争都畏惧不前，又如何可以与万族争锋？”

　　于灵贺双眉一扬，心中亦是动容。

　　果然，一念境界的强者与佛宗融玄还是有着巨大不同。无论是眼界，还是心态上，仿佛都处于两个世界。

　　昔日佛祖出手，为挑战一域做出了结之时，金德大师等人面若死灰，心中的沮丧从表情中一览无余。如果不是佛子顿悟，化身为复生和尚，成为那一战的唯一亮点，那么佛宗就可谓是一败涂地了。

　　不过，如今与玄杖圣僧见面之时，于灵贺等人才真正感受到佛宗那深渊若海般的底蕴和自信。

　　挑战一域又如何？达成又怎样？

　　在一念强者的眼中，这一切都是过眼云烟，并不能在他们的心中留下任何负面痕迹。

　　这就是圣僧的胸怀，让人心生敬仰。

　　于灵贺扪心自问，若是易地相处，自己怕是很难做到如此潇洒自如，这或许就是阅历和时间沉淀的关系吧。

　　在这方面，他确实是有所不如。

　　玄杖圣僧目光流转，落在白龙马和薨墨身上，他的眼神慢慢开始变得凝重起来。

　　白龙马咧开了大嘴，朝着他嘶鸣了一声。

　　于灵贺吓了一跳，这声音中竟然有着一丝隐隐不服的感觉。

　　转身，没好气地在白龙马脖颈上拍了拍，于灵贺无奈地道：“小家伙，不要没礼貌！等你能够打得过人家的时候再发飙吧。”

　　如今的白龙马实际上乃是一头融玄灵兽，虽说有着气运加身，但想要与一念强者争锋，那也就是一个笑话罢了。

　　融玄和一念，看似仅有一阶之差，但其威能却有着天壤之别。

　　别说是白龙马了，就算它和薨墨联手，也没有半点获胜的机会。不过，于灵贺的心中突兀地冒出了一个诡异的念头，若是再加上手持双神剑和镜中世界加持，擅长灵魂剑舞的于紫鸢呢？

　　若是他们三个联手，是否能够与一念强者抗衡呢？

　　这个念头虽然是一闪而过，但他的心中却是略略地有些激动了。

　　在一念强者的眼中，所有一念以下皆为蝼蚁。但是，如果那蝼蚁的品质已经超出了蝼蚁的范畴，或许还真有几分挑战的机会呢。

　　玄杖圣僧脸上笑容不变，他突然问道：“少宗主，你适才所思，可是与老衲有关？”

　　听着这位外表上看过去异常年轻的和尚口称老衲之时，于灵贺的心中不由得泛起了一丝古怪的感觉。不过，他也是心知肚明，这位圣僧的年龄绝对不能够与外貌联想到一起。

　　轻咳一声，于灵贺连忙收敛心神，如实道：“圣僧的感应果然敏锐，在下适才胡思乱想，让您见笑了。”

　　玄杖圣僧微笑着道：“少宗主天纵奇才，所思必然有所不同，不妨说出来让老衲见识一番如何？”

　　于灵贺犹豫片刻，苦笑着道：“在下适才在想，若是我这三位同伴联手，不知道能否与您纠缠片刻？”

　　听到这句话之后，无论是玄杖圣僧，还是于紫鸢等，都不由得微微愣神。

　　哪怕是适才挑衅玄杖圣僧的白龙马，都用着古怪的目光瞅着于灵贺，仿佛是在思考，这家伙是否发疯了？

　　白龙马那样做，并不表示它就有信心能够与玄杖圣僧一战啊……

　　但是，被气运所钟爱的白龙马自信在突破一念之后，必然可以战胜玄杖圣僧，这才是它发出挑衅之音的真正原因。

　　可是，如果让它现在动手，那就未免有些强人所难了。

　　玄杖圣僧并没有因为这句话而动怒，他再次转身，目光在于紫鸢三人的身上一一掠过。这一次，他看得极为仔细，而且脸上神情也是逐渐变得凝重起来。

　　片刻之后，玄杖圣僧突地轻叹一声，缓声道：“少宗主，你这三位同伴，果然不同凡响啊！”

　　于灵贺心中一凛，脸上却是笑容可掬，道：“请圣僧指点。”

　　玄杖圣僧大有深意地看着白龙马，道：“若是老衲没有记错，这应该是你的战斗伙伴白龙马吧？”

　　于灵贺连连点头，道：“正是，这是在下闯荡云梦书院之时，结下的战斗伙伴。”

　　玄杖圣僧肃然道：“老衲适才观察，这白龙马身周气运浓烈，若是他们三位中只有一位能够进阶一念，那么非白龙马莫属。”

　　于灵贺眼皮子忍不住微微抽动了一下，看向玄杖圣僧的目光就多了一丝敬佩之色。

　　气运浓烈。

　　想不到玄杖圣僧一眼就看出了关键所在。

　　白龙马乃是气运之子，秉承天地阳面气运所生。

　　在知道了它的身份之后，于灵贺从不以为一念境界的关隘能够挡得住它的脚步。只要它不断积累，随着时间的推移，必然能够跨出那至关重要的一步。

　　对于其他人而言，最为重要的机遇，在白龙马的身上，就好似吃饭喝水一般的简单。

　　日后的一念强者，必然有着它一席之地。

　　如果看出白龙马身份的，是天拂仙、南司佛之流的超级强者，于灵贺并不会觉得奇怪。但是，看出这一点的却仅仅是相当于一念强者的玄杖圣僧，那就让于灵贺对他刮目相看了。

　　玄杖圣僧既然开了口，似乎就停不下来了。

　　他向着于紫鸢微微点头，道：“女施主进阶融玄境界时间不长吧？”

　　于紫鸢毕恭毕敬地行礼，道：“晚辈进阶融玄，不过数月。”

　　“数月啊……”玄杖圣僧低声重复了一遍，似乎是心中感慨着什么。

　　一个晋升融玄区区数月的女子，就能够以一己之力横扫一域。玄杖圣僧虽然不会记恨，但是对佛宗门下的融玄大师们，却是难免有些失望了。

　　不过，他很快就收敛了心神，道：“女施主得解婉大人衣钵，剑意挺拔如山，灵魂深邃若海，再加上两把神剑辅助，这天下大可去得了。”

　　于紫鸢低眉顺眼地道：“多谢大师夸赞。”

　　玄杖圣僧微微摆了一下手，道：“只是老衲有一事不解。”他顿了顿，道：“青莲神剑和雪莲神剑都是名扬天下之神剑。历代以来，能够获得它们认可，并且真正释放出双剑神威的，唯有一念尊者。”他的目光变得深邃而好奇，道：“可是，老衲观女施主身周，却是剑意萦绕，两把神剑的气息二合为一，一分为二，并行缠绕，已达一门心思之境。这，又是如何做到的呢？”

　　于紫鸢瞠目结舌，心中震撼，实在是难以形容。

　　这一月赶路，在镜中世界的帮助下，她却是在不断地淬炼二剑，并且已经有所小成。

　　与那一日佛山寺中的仓促一战相比，如今的于紫鸢可以说是脱胎换骨，在战斗中哪怕不借助镜中世界的力量，也能够同时释放双剑威能了。

　　不过，这已经成为她最大底牌，而如今却被玄杖圣僧一口道出，心中之悸动，可想而知。

　　玄杖圣僧并没有期待于紫鸢的回答，因为每一脉的修炼方式都有着其独到之处，若是一心探究，那绝对是触犯禁忌之事。

　　如果于紫鸢是一个无门无派之人，或许有人会不择手段也要得到她的修炼秘法。但是，一想到于紫鸢身后的方家，哪怕是玄杖圣僧这等人物，也是心生忌惮，不敢引起任何误会。

　　他长叹一声，道：“怪不得少宗主会有此想法，单是以女施主一人之力所施展的灵魂剑舞，就足以与老衲战上一场了。”

　　于紫鸢连忙道：“圣僧过谦了，若是仅有晚辈一人，最多略略支持片刻，绝非圣僧之敌。”

　　玄杖圣僧笑道：“女施主客气，在你的灵魂剑舞未曾结束之前，老衲也是奈何不得的。”

　　以他的身份，竟然对一位融玄修者说出这样的话，可见于紫鸢在他眼中的分量，是何其之重的了。

　　目光流转，最后落到了薨墨的身上。

　　玄杖圣僧的目光终于多了一丝凌厉之色。

　　于紫鸢和白龙马越强，也就代表人族力量越强，站在玄杖圣僧如今的地位上，那是喜闻乐见之事。

　　但是，薨墨却是一位魔族，他的力量越强，潜力越大，对人族而言，就愈发的不是一件好事了。

　　“这位魔族应该是赫赫有名的幻影一族吧？”玄杖圣僧沉声道：“老衲不解的是，在他身上为何也会有气运加身呢？”

　　薨墨的脖颈微微一缩，这和尚的眼神太过于凌厉，竟然让他不敢与其对视。

　　于灵贺淡然一笑，道：“我们在人族境内发现了一处远古恶魔洞府，所以，他获得了一些远古传承。”

　　“哦？原来是幻影一族的远古传承，那就怪不得了。”


第891章 挑战一念

　　看着玄杖圣僧眼中突然浮现出来的一抹担忧之色，于灵贺也是心中好奇，忍不住询问道：“圣僧，您莫非在顾虑什么？”

　　玄杖圣僧犹豫片刻，终于从薨墨的身上将目光收回。

　　这一刻，薨墨忍不住长长地吐了一口气。

　　这和尚的眼神，仿佛一座大山将他镇压得动弹不得。那种感觉，除非是亲自体验，否则实在是难以形容。

　　他心中暗自发狠，现在爷爷不是你的对手。但有朝一日，爷爷参悟了先祖所有能力之后，必报今日羞辱之仇。

　　薨墨既然是恶魔一族，就绝对不是什么心胸宽广之辈。对他而言，绝对是有仇必报。但如今形势迫人，强弱分明，若是他敢对玄杖圣僧龇牙咧嘴，怕是立马就会遭到无情镇压。而正是因为如此，他才唯有忍气吞声。

　　识时务者为俊杰，薨墨虽然不知道这句话，但对这句话的道理，却是理解得异常深刻。

　　“哎……”玄杖圣僧轻叹一声，道：“少宗主，你可听说过幻影一族？”

　　于灵贺微微点头，道：“古籍记载，幻影一族乃是魔族中专修精神力量的种族，其肉身虽然不够强大，但却是魔族中最负有盛名的种族之一。”

　　在说到这句话的时候，于灵贺也是忍不住朝着薨墨瞥了一眼。

　　肉身不够强大？

　　可就是这具不够强大的肉身，在人族同阶中，却已经是屈指可数了。

　　人族在先天方面，比起世间万族来，确实要逊色的多。不过，在这个世界上，人族却依旧是最强大的种族之一，特别是那几位巅峰强者，纵然与神灵抗衡，也是毫不逊色。

　　玄杖圣僧微微点头，道：“少宗主可知，传说中，远古之时，幻影一族强者甚至于有着弑神之力？”

　　于灵贺的眼皮子一跳，目光中更是闪过了一丝惊骇之色。

　　他陡然想到了初入那座恶魔洞府之时的情形，在血池之内的景象，不正是弑神之事么？可是，这种事情，玄杖圣僧又是如何知晓的呢？

　　玄杖圣僧微微一笑，他自然是看出了于灵贺的震惊之色，但却以为，他是被这消息给吓到了。

　　“少宗主，你的这只恶魔既然获得了远古传承，那么日后相处，可要小心一二了。”

　　薨墨狠狠地瞪了眼玄杖圣僧，鼓起了勇气，怒道：“老和尚，我绝不会背叛主人的！”

　　此前，他对于灵贺也是以少宗主相称，但此刻，他却是十分识相地改了称呼。

　　玄杖圣僧目光一转，落到了薨墨身上，薨墨的脑袋一缩，适才的勇气顿时消失不见，再度闭紧了嘴巴。只是，他小心戒备，做出了十足的警惕之色。

　　于灵贺沉吟片刻，肃然道：“圣僧放心，薨墨绝不会背叛我的。”

　　玄杖圣僧一怔，因为他能够从于灵贺此刻的声音中听出无与伦比的自信。那是一种万物皆在掌握的自信，让人无法产生半点怀疑。

　　事实上，只要薨墨的那一缕灵魂被镇压在标靶之下，就绝对不会有什么意外。

　　随着于灵贺的实力不断晋升，标靶中的力量也就愈发的强大。而且，这标靶中的力量，可是于灵贺精神力量的千余倍之多，若是连它镇压的灵魂力量也能够蠢蠢欲动的话，除非是于灵贺先一步命消身亡了。

　　玄杖圣僧深深地看了眼于灵贺，口中道：“阿弥陀佛，既然少宗主有信心，那就再好不过了。”他双手下垂，衣袍顿时将双手遮掩住，缓声道：“少宗主，既然你有那份心思，不如实践一下如何？”

　　于灵贺微怔，讶然道：“什么？”

　　玄杖圣僧面带笑容，但是他身上的气息却是突然间膨胀了起来，那凌厉的气势冲天而起，瞬间就将于灵贺等人全部笼罩了进去。

　　不过，那气势虽然澎湃，但一靠近于灵贺的身周，顿时就消弭于无形了。

　　于灵贺默默看了半晌，不由得有些哭笑不得。

　　他适才所言，若是让于紫鸢三位与玄杖圣僧交手，不知谁能获得最终胜利。这只不过是他心血来潮的臆想罢了，但却引起了玄杖圣僧的好奇，竟然主动出手，考较于紫鸢三人了。

　　于灵贺心中暗叹，这玄杖圣僧也是佛宗中的一朵奇葩了。

　　难道他不知道，此战无论胜负，对他都没有任何好处的么？

　　若是他一战获胜，那是理所当然，反而会落得个欺凌小辈的不好名声。但若是一丝疏忽大意……对他的名望将会造成巨大的打击了。

　　最起码，于灵贺就绝不会做出与他同样的选择。

　　稍稍考虑了一下，于灵贺身形微动，已经是如同鬼魅似的飘然而去，离开了玄杖圣僧的气息笼罩范围。

　　虽然于紫鸢是他最为关心之人，白龙马更是他的战斗伙伴，此刻离开，未免有着临阵脱逃的嫌疑，但他还是毅然离去。

　　而且，无论是于紫鸢，还是白龙马，都没有半句怨言，反而是战意昂扬，对于即将到来的战斗表现出了极为兴奋之色。

　　他们都能够体悟到于灵贺的心思，此战无论胜败，对于他们都有着巨大的好处。

　　毕竟，这可是与一念强者的交锋啊，多少人梦寐以求都无法得到的待遇，他们若是就此错过，必将后悔终生。

　　不过，薨墨的感觉就大不一样了。

　　他的脸色变得凄惨无比，身体更是微微颤抖，那是被玄杖圣僧先前一眼给吓的。

　　此刻，他心中怀疑，这位圣僧是否要借着切磋比斗的名头，将他斩杀了呢？感受着四周那逐渐加重的佛门气息，薨墨心中一横，魔族天生的凶戾气息顿时肆无忌惮地爆发了出来。

　　不管这老和尚是怎样想的，但是想要老子的性命，老子绝不会让你好过！

　　薨墨张开了嘴巴，那牙齿顿时暴涨了一截，他就这样嘶吼一声，朝着玄杖圣僧扑了上去。

　　白龙马和于紫鸢都是心中一惊，薨墨的突然爆发，超出了他们的预料。

　　与玄杖圣僧这样的强者交手，哪里能够如此莽撞，要稳打稳扎，步步为营，才能够多坚持一二啊……

　　可是，不知为何，看着如此疯狂状态的薨墨，他们的心中也是隐隐地有所触动。

　　于灵贺更是皱紧了眉头，这薨墨，莫非真是疯了不成。

　　这家伙的身体虽然远比正常人类同阶要强悍得多，但他却从未听说过，幻影一族擅长肉搏的传闻。

　　玄杖圣僧大袖一展，一股柔和的力量顿时释放出来。

　　他也看不透薨墨为何会疯疯癫癫地扑上来，但既然对方执意如此，他就偏生不愿。

　　那力量刚刚与薨墨的身体接触，就听薨墨惨叫一声，以比来之时更加快的速度向后飞去。同时，薨墨一张口，顿时喷出了一口鲜血，那四溅的血液洒在他的身上各处，看上去说不出的凄惨模样。

　　玄杖圣僧一怔，他是当代圣僧，是佛宗一念强者。

　　可是，随随便便地一挥袖，就能够将得到了远古传承的幻影一族强者打得身受重伤……

　　玄杖圣僧看了眼自己的衣袖，这软绵绵的袈裟，何时变得这般强大了？

　　白龙马长嘶一声，那声音中蕴含着浓烈的怒火。

　　它与薨墨可没有什么过命的交情，但此时好歹是一个队伍之中。既然被玄杖圣僧打了，它就要讨还公道。

　　不假思索的，白龙马一个虎扑而上，无论是气势，还是威力，都远非薨墨那半吊子的模样可比。

　　“轰……”

　　玄杖圣僧挥袖再战，可是他立即发现，白龙马的力量远非薨墨那银枪蜡烛头可比，剧烈的撞击，就连他都有着一丝站不稳的迹象了。

　　白龙马飞退一步，张开了大嘴，一股股寒流在虚空中弥漫，霜禹驹天生所操控的寒气被它激发得淋漓尽致。

　　而与此同时，在它的身后，一把白色的雪莲神剑也是随之而动。

　　于紫鸢和白龙马所组成的寒意能量，犹如狂风暴雨般的朝着玄杖圣僧而去。

　　虽然双方的等阶并不一致，却无法阻挡这两位越阶挑战的火热之心。

　　薨墨身体着地，一个咕噜爬了起来，在他的眼眸中闪过了一丝得意之色。

　　自己喷了一口血，果然就让白龙马率先动手了。被白龙马这位气运之子纠缠住了，老子倒是要看看，这位佛门强者如何轻易脱身？

　　如果白龙马仅仅是普通融玄灵兽，薨墨自然不会对它抱以任何信心。

　　但是，白龙马却是气运之子，所以薨墨相信，肯定会有什么好戏上场的。

　　然而，就在此刻，一缕冷笑声却是突兀地传入了他的耳中。薨墨一怔，心中大叫不好。他适才一门心思想要摆脱玄杖圣僧对他的压力，但却忘记了，这儿还有着一位不逊色于圣僧的强者啊。

　　薨墨脸色剧变，他大吼一声，双手抬起，贴在了自己的太阳穴之上。

　　一股难以形容的恐怖气息从他的身上释放而出，并且向着四周疯狂地传递出去。

　　薨墨的眼眸亮如灯泡，一道诡异的光束陡然成形，并且朝着那战团中激射而出。

　　精神力量，凝束成形！

　　这是幻影一族的天赋能力，那红色光束虽然仅仅是精神力量凝聚而成，但是妙用无双，就算是肉体也能够将之切开。

　　一时间，三位强大的融玄高手齐心合力，朝着玄杖圣僧发起了最为猛烈的攻击。


第892章 各展所长

　　冰冷，白色的寒意充斥于平原上的每一分角落。

　　那开裂的大地上瞬间覆盖着一层薄薄的冰霜，并且以肉眼可见的速度蔓延和加厚着。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，此前他与白龙马并肩作战也有数次。虽说白龙马最为强大的力量并非霜禹驹的天赋寒意。但是，这也是一股不容忽视的力量了。而此刻，当白龙马与于紫鸢联手之时，那天赋寒意和雪莲神剑的配合，却像是干柴遇到了烈火一般，瞬间爆发出了就连于灵贺都为之咋舌的能量。

　　虽说是已然远离了战团，但于灵贺却依旧能够清晰地感应到那寒意所释放的能量是多么的强大。

　　低头，看了眼自己的脚下，那丝丝白色冰雪迅快成形，并且朝着他的脚面一点点的蔓延而上。如果他站在这里没有丝毫作为的话，那么很快就会成为一个被冰雪覆盖的雪人了。

　　于灵贺心中骇然，他虽然并没有刻意地运转力量。但自己好歹也是一念强者啊，那自发而行的护身之力，竟然无法抵御这样的冰雪冲击。

　　由此可见，这两位的寒性力量合力之后，绝非是一加一等于二那么简单了。

　　在这一刻，于灵贺的心底深处甚至于泛起了一个疑问。

　　莫非，最适合白龙马的战斗伙伴并不是自己，而是于紫鸢么？

　　当然，这个念头一闪而过，于灵贺自信，若是自己与白龙马配合，所形成的威能绝对不会在她们联手之下。

　　毕竟，白龙马最厉害的，并不是寒性力量，而是能够与自己配合的重力和时间力量。

　　当白龙马与他的龙枪合力之时，就算是挡在他们面前的，是天拂仙这等人物，于灵贺也有着自信，能够放手与之一搏。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一道响亮的佛号声，玄杖圣僧身上的袈裟顿时鼓荡了起来。

　　令人感到不可思议的是，这袈裟膨胀的速度和范围，都是远远地超乎了想象。仅仅是一瞬间，袈裟所笼罩的范围就达到了一个不可思议的地步，那犹如波浪翻腾的袈裟不断扩大，转瞬就将那冰封之地面反向笼罩住了。

　　神器！

　　毫无疑问，这袈裟绝对是一件不逊色于雪莲神剑的强大神器。

　　在一念强者的催发之下，这件神器爆发出了真正的力量，瞬间就将于紫鸢和白龙马的联手之势破解，甚至于是反向碾压过去。

　　这是堂堂正正地以单纯的力量碾压，在双方的力量相差甚远的情况下，无论如何都无法破解。

　　一力降十会，当力量的强大到了这等地步之时，已经不再是技巧能够抗衡的了。

　　融玄和一念，其差距就是这般的巨大。

　　不过，于紫鸢和白龙马联手，能够逼迫玄杖圣僧在一开始就动用神器之威，若是传扬出去，也足以轰动一时了。

　　“啪……”

　　霍然间，红光一闪，薨墨所凝聚的精神力之光如同电光般的射在了澎湃汹涌的袈裟之上。

　　下一刻，那袈裟的部分区域竟然是瘪了下去，似乎在这一块范围内的所有力量都受到了巨大影响而失去了作用。

　　于灵贺的眼眸一亮，得到了远古传承之后的幻影一族果然是名不虚传，这种精神力量的运用之法，就连他都有些羡慕了。

　　不过，于灵贺也知道，这是薨墨的天赋力量体现，若是外人想要学习，怕是不得其门而入。

　　于紫鸢和白龙马何等聪慧，虽然先前被袈裟的力量冲破冰雪世界，让她们有些猝不及防。可是，一旦起伏的袈裟有了些许的滞碍，她们就立即反应了过来。

　　白龙马长嘶一声，它大大地张开了嘴巴，一股看不见的无形能量瞬间喷发而出。

　　当这股能量释放出去之时，那一片被诡异精神力量束缚的袈裟区域顿时以更快的速度干瘪了下去。

　　重力，强大得到了极致的重力，立即是毫不犹豫地覆盖其上。

　　而于紫鸢的速度也是丝毫不慢，手腕轻轻点动，更加强大的冰雪寒意释放而出，那袈裟干瘪区域更是多了一层白色雪霜。

　　这袈裟，明显是佛宗一件强大神器，虽说雪莲神剑也具有神力，但想要在袈裟上面依附冰雪能量，却也是痴人说梦。

　　但是此刻，在薨墨诡异精神力量束缚袈裟神力，白龙马的重力约束之下，她却做到了这般近乎于不可能的事情。

　　那袈裟以这一点为中心，立即跌落下来，并且朝着更多的区域蔓延。这神器的威能已经被压制到了至极，似乎随时都会被打回原样。

　　然而，玄杖圣僧的脸上却是平淡如初，没有丝毫的异色。

　　他轻叹一声，道：“三位施主，小心了。”

　　说罢，他轻轻地一拍前胸，那袈裟终于破裂开来，与他的身体完全脱离。

　　可是，就在此刻，于灵贺的脸色却是变得凝重了起来。因为他发现，在这一瞬间，玄杖圣僧身上的气息却是变得凌厉而可怖。

　　如果说双方刚刚交手之时，玄杖圣僧依旧是一副高僧模样，身上的气息平淡祥和，不见半分棱角。但此刻，他却像是脱下了伪装，展现出了真实的自己。那一瞬间所爆发出来的气势之强烈，足以排山倒海，毁天灭地。

　　于灵贺的身形微微动了一下，他竟然有着一种忍不住要出手的冲动。

　　因为就连他自己也无法保证，于紫鸢他们是否能够承受玄杖圣僧的凌厉一击。

　　然而，他的身体摇曳片刻之后终于停了下来。因为他发现，在玄杖圣僧的气势压迫之下，于紫鸢他们的气息非但没有半点儿的紊乱，反而是变得愈发的坚韧顽强，而且还透着一股子永不服输的气质。

　　这种气质，要经过无数次的逆境战斗，从千锤百炼中才能够锻炼出来。

　　于紫鸢身为剑修，在方解婉的培育之下，能够拥有如此气质，倒是不足为奇。而薨墨虽然被自己擒拿，但他毕竟是幻影一族强者，兼且得到了远古传承，也能够拥有这等气质。

　　可是白龙马，这家伙从出身以来，就一直是顺风顺水，几乎没有遇到过什么艰难危险。但就算如此，它竟然也莫名其妙地拥有着不逊色前两位的类似气质，那就毫无道理可言了。

　　唯一的解释，就是气运之子大爆发了。

　　此时此刻，于灵贺不再担忧什么了，最起码，有着白龙马存在，他们的性命绝对不会有任何问题的。

　　玄杖圣僧双目圆睁，那儒雅的面容上第一次出现了仿若怒目金刚般的凶戾之色。

　　佛门讲究因果循环，度化人间，但若是降妖伏魔之时，也有着雷霆手段。

　　他双手高举，那手心处突然绽放出万丈光芒。当光芒收敛之时，已然凭空出现了一把长达一丈三尺的佛杖。

　　这佛杖上铭刻着无数符文，还没有等玄杖圣僧动用佛力，就已经发出了吟诵之音，似乎有着无数僧侣在此高声诵读佛经一般。

　　于灵贺眯起了眼睛，玄杖圣僧，原来他的称号竟然是因此而来。

　　玄杖圣僧大吼一声，他一步踏前。虽然仅有区区一步，但已经来到了于紫鸢三人的面前。那高举的佛杖当头砸下，那气势之汹涌澎湃，似乎下方无论有什么东西抵御，都会被这一杖砸成肉糜。

　　这一杖，无论是气势之猛烈，还是力量之庞大，都已经远远地超出了融玄境界。

　　哪怕是昔日水晶宫的大水母和巨鹰联手，也休想抵御这一杖之威。

　　于灵贺的手腕微微一抖，龙枪在手中若隐若现。虽说他也知道，玄杖圣僧绝不可能将方解婉的关门弟子毙杀杖下，但他却依旧不敢有丝毫的怠慢。

　　只要情形稍有不对，他就会不顾一切地出手。

　　哪怕是得罪了玄杖圣僧，他也不会让一丝一毫的意外出现在眼前。

　　然而，就在下一刻，他的眼眸立即亮了起来。

　　因为于紫鸢三人的变化，竟然也超出了他的想象。

　　青色光芒一闪，于紫鸢已经是手持双神剑，她的身形摇曳而动，翩翩起舞。就在她展现舞姿的那一刻，整个空间似乎也为之所动。

　　于灵贺有着一种感觉，这已经不再是简单的灵魂之舞，而是融合了空间的舞蹈，仿佛整个空间的力量也要为之所用。

　　在玄杖圣僧的巨大压力之下，于紫鸢这位剑修非但没有被其压垮，反而是展现出了更加积极的态度，让她的力量更上一层楼。

　　玄杖圣僧的眼中闪过了一丝讶色，但他并未停手，反而是加重了力量。

　　那佛杖所指之处，光辉浓烈，在这等佛光冲击之下，于紫鸢的身形竟然变得若隐若现，变得虚幻起来。

　　薨墨陡然一声大吼，他的脸色变得惨白无比，一缕鲜血更是从眼眶内流下。但是，同样一道红色光辉凝射而出，投入了剑舞之内。

　　下一刻，原本近乎于消失的于紫鸢身形再度变得凝实起来。

　　玄杖圣僧轻叹一声，他手中佛杖又一次地加重了力量。这已经是他第三次释放力量，也是佛杖能够达成的极限。

　　而就在此刻，白龙马也是长嘶一声。

　　那声音仿若是从极为遥远的地方响起，让人听在耳中，竟然有着一种经历了久远年代的沧桑感。

　　于是，佛杖骤然停了下来，佛光虽然依旧，但却再也无法限制分毫。

　　于紫鸢长长地吐了一口气，她手中双剑终于挥出，灵巧地点在了佛杖之上。


第893章 龙枪一击

　　“阿弥陀佛。”

　　玄杖圣僧收手，那仿若是巨峰般的佛杖影像一点点消失了，重新变成了他手中那根长达一丈三尺的佛杖。

　　于紫鸢等身形晃动，瞬间来到了数丈之外。

　　这一杖，或许玄杖圣僧并没有全力以赴，但也绝不是信手而为。

　　这是一念强者的雷霆一击，放眼天下，也唯有同阶强者才能够与之抗衡。

　　但是，今时今日，却有着三位融玄强者联手，爆发出了与之相比绝不逊色的强大力量。

　　于紫鸢施展剑舞之时，就已经知道，自己绝对无法迷惑玄杖圣僧的意识。所以，她非常明智地放弃了剑舞中的灵魂运转，而是将力量凝聚到空间能量之上。

　　雪莲的冰雪世界和青莲的空间秘法，被她催发到了极致。

　　不过，以她如今的力量，哪怕是有着镜中世界和双神剑的协助，也休想轻易地抗下那如山杖影。

　　但是，在她的身边，还有着薨墨和白龙马。

　　远古之时，那最为强大的幻影一族强者，竟然能够弑神，并且将神灵尸骨炮制淬炼。那是何等可畏可怖之强者，虽说如今的薨墨差之甚远，但是精神力量一脉相承，具有着无法形容的神奇妙用。

　　他催发精神力量，投入于紫鸢的剑光之中，让她的力量更加精粹自如，势不可挡。

　　当然，如果仅仅如此，他们或许可以凭借双剑之力脱离佛杖，却也无法与之正面抗衡。

　　可是，白龙马也出手了，而且还是它最为强大的能力。

　　时间掌控。

　　在佛杖的力量经过了三次加持，爆发到最强大顶点之时，那时间却是有着一瞬间的停滞。

　　虽说外表上看过去似乎没有什么太大的变化，但交战的双方却都明白，那一刻究竟发生了什么事情。

　　玄杖圣僧精心加持的力量，在这一瞬间都化为了无用之功，佛杖的力量被削弱到极致。

　　一个最强，一个最弱。

　　当两者交击之时，于紫鸢等终于创造出奇迹，生生地将这一杖威能势如破竹般的摧毁了。

　　于灵贺看得是双目发亮，哪怕他事先再乐观，也未曾想到能够见到如此精彩的一幕。

　　于紫鸢三人联手，果然拥有着能够与一念强者对撼的实力。

　　而且，这还是与克制薨墨的佛门圣僧交战，让薨墨的实力受到了极大的压制，无法完全发挥的结果。若是换作其他的一念强者，薨墨就绝不会表现得如此狼狈了。

　　玄杖圣僧看着于紫鸢等，终于是长叹一声，道：“少宗主，你真是好福气啊！”

　　于灵贺哈哈一笑，他高声道：“玄杖圣僧，在下也是手痒了，请接我一枪！”

　　话音未落，他手中那虚影般的龙枪顿时变得凝实起来，于灵贺身体挺直，整个人与龙枪瞬间凝合为一，仿佛他已然化作了一条翱翔天际之巨龙，朝着玄杖圣僧飞驰而下。

　　人枪合一，疾驰如飞！

　　然而，于灵贺此刻出手，除了那显眼的龙枪之外，就再也没有丝毫异象出现了。

　　他就像是一把完全内敛的龙枪，将所有的力量都凝聚在一点之上。

　　可是，在玄杖圣僧的眼中，却是一种完全不同的景象。

　　于灵贺这一枪刺来，看似一条笔直的线路。可是，那枪尖颤动之时，却仿佛是刺破了一个又一个的奇异世界，而每刺破一个世界，龙枪的力量就强大了那么一分。

　　这转瞬即至的龙枪快若闪电，但又是慢如蜗牛。

　　如此矛盾的感觉，让玄杖圣僧的脑袋都大了几分。

　　他心中暗叹，这于灵贺不仅仅晋升一念，而且其境界稳固，就像是已经沉溺于此千百年一般。

　　这一枪所展现出来的，对于空间和时间的领悟，就连他都生出了一丝自愧不如的念头。

　　这小子，究竟是怎样修炼的啊？

　　然而，他却不知道，于灵贺整日里与于紫鸢、薨墨和白龙马在一起。

　　他们虽然并不是一念强者，但却是各有所长。特别是白龙马，其天赋时间力量，更是让任何强者都要垂涎三尺。

　　虽说他们都在刻意地隐匿着自己的气息，但是在无人之时，多多少少还是会释放一点自己的力量。

　　修为达到了他们这样的地步，哪怕是不经意间，也会对周围的空间形成影响。

　　就像是于灵贺上一世的核电站，只要在运行之中，就算是建造再坚固的防护装置，也一样会对环境造成部分的影响。

　　强大的力量，只要存在，就是如此。

　　于是，他们相互感应着彼此的力量，并且从中寻觅出能够让自己提升的要素。

　　不知不觉的潜移默化之下，他们每一个人对于各种力量的感悟都随着时间的推移而增加。于紫鸢在三月中能够进步如飞，固然是因为剑修要决战天下的关系，但与于灵贺等人在一起，能够隐性提升的原因也是密不可分的。

　　白龙马、薨墨也是如此，而于灵贺修为最强，对白龙马更是无比关心，所以他才是获益最大者。

　　当然，这样的情形并不是所有人都能够做到的，若是没有绝对的信任感，他们也无法做到这一步了。

　　而如今，于灵贺所刺出的这一枪，就是他此时的巅峰之作。

　　那枪尖所在，时间、空间、甚至于连精神意念和灵魂力量，似乎都凝聚在一起。这一枪之威，竟然比玄杖圣僧适才的那一杖更甚几分。

　　“阿弥陀佛。”

　　玄杖圣僧再度一声佛号，他的眼眸也是亮了起来，毫不示弱地一杖挥出。

　　佛门金刚，何曾害怕挑战？无论于灵贺那一枪是如何的惊天动地，他也不甘示弱。

　　下一刻，枪尖和佛杖相撞。

　　时间，在这一刻仿佛停止了，因为那两把神器竟然是牢牢地黏在了一起。

　　霍然，在两把神器之间，泛起了剧烈的能量波动。可是，这波动并没有外溢，就像是受到了某种力量的束缚一样，牢牢地困在了一小块天地之中。

　　随后，那一小块空间顿时轰塌陷落，变成了一个小小的类似于黑洞一般的存在。

　　大量的能量瞬间涌入其中，那环绕在枪尖和佛杖的能量以难以想象的速度在减少着。

　　于灵贺和玄杖圣僧眼神一转，立即看懂了对方的意思。他们同时哈哈一笑，各自收起手中神器。

　　当双方各归原位之时，那小小黑洞闪烁了几下，顿时泯灭不见了。

　　这黑洞本就是两大强者在克制之下交锋时所产生的附带品，一旦他们收起了力量，就无法存在于世了。

　　于紫鸢等看得是瞠目结舌，虽说于灵贺和玄杖圣僧的这一下交手仅仅是触碰了一下兵器。但是，在双方出手的过程中，却展现出了无比精彩的一幕。

　　若是在于紫鸢挑战一域之前，她或许还看不出其中奥妙。但如今的于紫鸢，却早已是脱胎换骨，自然能够看清楚那一瞬间的精彩。

　　对于空间、时间、乃至于精神力量的运用，都达到了一种让她仰望，并且难以理解的份儿。虽然她也知道，因为每一个人所选择的道路不同，于灵贺的这一枪她怕是永远也无法刺出。但是，那一枪对她造成的震撼，却是半点也不少。

　　于紫鸢隐隐地明白，小弟的这一枪并非单纯的手痒，他是想要给自己等人一个旁观者清的机会。

　　于灵贺收枪而立，手腕一抖，已然将龙枪收入囊中。

　　他笑着道：“玄杖圣僧，在下鲁莽了，请您见谅。”

　　玄杖圣僧还了一礼，道：“少宗主客气了。”顿了顿，他又道：“少宗主这一枪已经深得道门三味，老衲也是获益匪浅啊。”

　　他自然不是客气，而是感应到了于灵贺这一枪中所蕴含的时间力量。

　　当然，感应是一回事，能否将这份感应研发出来，变成自己的力量，那就是另一回事了。

　　不过纵然如此，他对于灵贺也是颇为感激的。

　　于灵贺轻笑一声，道：“圣僧，我们进入魔界，想要往恶魔道一行，还请圣僧放行。”

　　玄杖圣僧点头，突然笑道：“少宗主，老衲原本还有些担忧你们。但现在却是更加的担忧了。”

　　于灵贺讶然问答：“这是为何？”

　　玄杖圣僧笑呵呵地道：“你们这几位如此强大，进入恶魔道中，怕是不会平淡进出吧。呵呵，一旦你们为所欲为，在恶魔道中造成巨大破坏，老衲就要为他们担忧了。”

　　他口中说着担忧，但脸上却依旧是一副平和之色。

　　于灵贺微微摇头，笑道：“原来圣僧大人，也并不是慈悲为怀啊……”

　　玄杖圣僧神情一紧，朗声道：“于施主，老衲的慈悲，在人族五域。”

　　于灵贺亦是收起了笑容，道：“圣僧放心，我们姐弟身为人族，自然知道应该如何去做。”

　　玄杖圣僧重重地一点头，目光在于紫鸢等身上一扫而过，那番劝阻的话再也说不出口了。

　　他陪着于灵贺等人进入魔界，原本是想要劝阻他们冒险的。毕竟，于灵贺姐弟都是天赋绝顶，若是损失任何一个，都足以成为人族之殇了。

　　可是，在见识了他们所拥有的力量之后，玄杖圣僧也就不再担心。

　　在魔界，就算他们打不过，但起码逃命是没有问题的吧。


第894章 传说

　　玄杖圣僧目光一凝，突地说道：“少宗主，老衲还有最后一事想要请教。”他的目光凝重，脸色也变得庄重起来。

　　于灵贺心中一凛，肃然道：“圣僧请说。”

　　玄杖圣僧缓声道：“少宗主，过去佛曾为你施展一袖观天下，让你之名传遍人族五域。”他的目光陡然变得凌厉，道：“老衲想要知道，这是为何？”

　　于灵贺眨了眨眼睛，摇摇头说道：“实不相瞒，烛天栖前辈为何要这样做，晚辈实在是不知情的。”

　　一袖观天下，乃是过去佛烛天栖所施展之无上秘法。

　　人族五域之中，越是修为超强的人族，就越是能够看得清楚。融玄修者能够看到一丝身影，但一念强者就能够目睹真容了。

　　可以说，在那一日之后，于灵贺就成为了所有人族顶尖强者所关注的对象。

　　当然，这样做肯定需要付出极大的代价，哪怕是过去佛，也不可能肆无忌惮地屡次做出这等事情。

　　然而，哪怕是到了现在，于灵贺也是不明白烛天栖究竟在打着什么算盘，为何会不遗余力地为自己宣扬呢？

　　玄杖圣僧的眉头紧紧地皱了起来，哪怕是在交手之时，他化身怒目金刚之际，也不曾流露出这样的表情。

　　可是，一旦提及过去佛烛天栖，他的神情就变得极为复杂了。

　　于灵贺的心中微动，道：“圣僧，这一袖观天下莫非还有着什么玄妙吗？”

　　玄杖圣僧的嘴角微微扯动了一下，苦笑着道：“少宗主，一袖观天下，乃是凝聚了无上气运之秘法绝学。一旦对某人施展，当能大幅增强那人的气运。”他大有深意地道：“少宗主能够晋升一念，或许就是与之有关吧。”

　　于灵贺双眉一挑，这才恍然。怪不得昔日天拂仙等人看到自己之时，目光会那样的古怪。因为他们都知道，经过了一袖观天下之后，自己也算是得到了一部分的人族气运了。

　　只是，这份气运乃是过去佛烛天栖加持在他的身上，这就让人有些费解了。

　　以烛天栖的身份，理应将这份气运加持在当代佛子身上才对。可是，他却选择了自己。

　　于灵贺陡然转头，目光有意无意地扫过了白龙马。

　　他的心中闪过了一个念头，或许，烛天栖这样做的真正目的，并不是为了给自己扬名，而是为了白龙马吧？

　　那位老人家，他想要隐藏白龙马气运之子的身份，而又不愿意让白龙马默默无闻。所以，他才会折中选择了自己。

　　至于气运之说，就算自己得到了一袖观天下的气运加持，但也远无法与真正的气运之子相比呢。

　　当然，这些东西都是他自己的猜想，具体如何，也唯有烛天栖才能够回答了。

　　不过，就算是为了掩饰白龙马的存在，于灵贺也是心甘情愿的。

　　玄杖圣僧沉吟片刻，他迟疑地问道：“少宗主，过去佛可还好么？”

　　于灵贺微怔，道：“烛天栖前辈身体安康，一切都好。”

　　玄杖圣僧的眼眸微亮，道：“他，长的什么模样？”

　　于灵贺惊讶地看着他，道：“圣僧，您没有见过烛天栖前辈么？”

　　玄杖圣僧的脸上泛起一丝失落之色，道：“过去佛，乃是佛中之佛，我等只是听过他的传闻，但却从未见过。”停顿了一下，他又道：“在过去佛施展一袖观天下之前，我们甚至于以为，他老人家已然圆寂了。”

　　于灵贺心中暗自咂舌，那烛天栖神神秘秘的，竟然连自己的无数后辈都不曾见过。若是自家摊上了这样的前辈，怕也是要头痛万分的了。

　　然而，他转念一想，上古蜀门的前几代宗主，不也是游历天下，生死不知么。

　　过去佛好歹知道还活着，但他和衡玥宁前往老君山之时，却并未见到上古蜀门第一代宗主的行踪呢。

　　微微摇头，于灵贺倒也是有些了解玄杖圣僧的心情了。

　　当然，玄杖圣僧从小修炼开始，就对过去佛敬仰万分，心中对佛的崇拜，那是根深蒂固，所有这种情绪远比于灵贺要深刻的多。

　　玄杖圣僧轻声道：“少宗主，你们挑战一域，没有受到佛宗一念强者的阻扰，一路上也不曾遇到任何麻烦，这一切都不是偶然的啊。”

　　于灵贺眼中闪过一丝明悟，于紫鸢挑战一域，那是在削整个佛宗的脸面。可是，整个过程简单顺利得出乎想象。甚至于连当代佛祖南司佛亲自出手之时，也不见半点火药味。

　　于灵贺对此原本是大惑不解，佛宗虽然讲究与世无争，但也不至于让人打上门来，也不敢还手的吧。若是佛宗真的如此孱弱，早就被魔族灭杀不知道多少次了。

　　但现在他明白了，并非佛宗真的隐忍至此，而是因为有着过去佛的脸面摆在这儿，所以佛宗内的所有知情者都是睁一只眼闭一只眼，对此视若无睹。

　　对于现在那些佛宗一念而言，过去佛烛天栖已经是一个传说了。

　　既然于灵贺是传说选择的人，那么丢一点脸面，根本就不算什么。

　　轻叹一声，于灵贺道：“原来如此，惭愧。”

　　玄杖圣僧笑道：“少宗主无需惭愧。”他转头望了眼于紫鸢，道：“女施主进步神速，也确实有着挑战一域的资格了。”

　　于灵贺微微摇头，道：“自古以来，有这个资格的人数不胜数，但真正能够完成的，却是寥寥无几呢。”

　　玄杖圣僧微微一笑，不再说话。

　　于紫鸢秀眉微蹙，她也是此刻才知道，自己挑战一域的传奇经历，其实还有着极大的水分。她的双拳微微拽紧，心中暗自立下誓言，待自己踏足一念，修为稳固之后，要再度挑战佛宗圣僧。

　　玄杖圣僧大袖一卷，道：“少宗主，既然知道过去佛安好，老衲也就安心了。”他一指前方，道：“前方道路凶险，虽然老衲不知少宗主意向，但也祝你一路顺风。”

　　于灵贺收敛心神，连忙道：“多谢圣僧关心。”

　　玄杖圣僧哈哈一笑，道：“少宗主，你若是遇到不可敌之魔族，就尽量往阳关走吧。阳关百里之内，魔族一念皆不敢靠近。”

　　于灵贺向着他深深一躬，道：“多谢。”虽然他也知道，玄杖圣僧这样的承诺，十有八九还是看在过去佛的份上，但他也已经是衷心道谢了。

　　玄杖圣僧向着众人一点头，大袖挥舞，已是飘然而去。

　　其实，在知道于灵贺等人的身份之后，玄杖圣僧就打算将他们拦阻下来。无论是因为他们背后的身份，还是过去佛的关系，佛宗都不可能对他们进入险地而视若无睹。

　　可是，在经过了一场简单的较量之后，玄杖圣僧却是抽身而退。因为他知道，单凭自己，已然无法阻止他们的行踪了。

　　于紫鸢目送玄杖圣僧离去，讶然道：“方圆百里，莫非这阳关城的阵图机关，竟然如此强大。”

　　于灵贺想了想，道：“不太可能，我可不知道什么阵图机关能够在百里之外就伤到一念强者。”

　　在这个世界上，一念强者虽然极其强大，堪比神灵，但毕竟还是有些东西能够让他们心存忌惮的。可是，相隔百里之遥的机关，就能够灭杀一念强者，那也是有些耸人听闻了。

　　最起码，于灵贺就不以为，什么样的阵图能够达到这般神效。

　　薨墨轻咳一声，突地插口道：“小姐，佛宗和魔族高层曾有密约，阳关百里之内，魔宗一念不得进入。同样的，阳关百里之外，佛宗圣僧也是不得踏出一步。”他停顿了一下，道：“除了大战爆发之时，这个约定已然遵守千百年了。”

　　于灵贺姐弟对望一眼，都是略微地有些尴尬。

　　原来在阳关之外，还有着这样的典故啊……

　　心中微动，于灵贺道：“薨墨，若是我离开了阳关百里呢？”

　　薨墨陪着笑脸，道：“少宗主，您又不是佛宗门下，进入魔界自然没有关系。”他抽了抽鼻翼，道：“佛宗传人的身上，都有着一股子抹不掉的臭气，只要他们出现在面前，我们就能够嗅出他们的身份。”

　　于灵贺哑然失笑，这可不是什么佛宗气味，而是佛宗弟子自带的护体佛光。

　　佛宗和魔族乃是天生的死对头，相互看不顺眼，也是无可奈何之事了。

　　于灵贺一摆手，道：“薨墨，把那家伙放出来，我们可以走了。”

　　薨墨应了一声，从身上一拍，顿时一股浓烟腾空而起，一头魔族顿时出现在他们面前。

　　薨墨上前，毫不客气地一脚踹出，顿时将这个魔族踹了个大跟斗。

　　不过，那魔族丝毫也不敢着恼，立即爬了起来，恭恭敬敬地道：“拜见薨墨大人。”

　　薨墨冷哼一声，道：“吞鱼，你看看到了何处？”

　　吞鱼一怔，他小心翼翼地打量着四周，突地惊呼道：“魔界！”他转头，惊骇地看着薨墨，道：“薨墨大人，您，您过阳关了？”

　　薨墨呵呵一笑，道：“不错，老子已经很久没有回恶魔道了。现在，你带路，去那儿逛逛吧……”


第895章 安乐居

　　连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风和日丽的日子里的海一样平静。

　　于灵贺等在这一片平坦的土地上慢慢而行，他们并没有展开身法，就像是普通魔族从阳关出来一般，踏足在这片陌生的地域之中。

　　当然，此刻他们身上的形象已经与最初有了巨大的改变。

　　吞鱼自然不用说了，就连薨墨也变化了身躯，那嘴边凸出的獠牙和高大的身躯，任谁都能够一眼识别出他恶魔种族的身份。不过，于灵贺对于这是否他的真身还是保留着一定的怀疑态度。

　　因为在于灵贺的面前，薨墨已经转换过起码三种完全不同风格的身体。

　　幻影一族的天赋，在薨墨的运用之下，确实是发挥到了淋漓尽致，哪怕是于灵贺的一念之眼也无法彻底看透。

　　而这等诡异的天赋，也是幻影一族能够在魔族获得赫赫声名的最大原因之一。

　　因为来到了魔族地域，就连高傲如于灵贺姐弟和白龙马，也是稍稍地化妆了一下。

　　他们当然不可能打扮得稀奇古怪，但脸上多了一副面具，身上多了一些诡异的，就连于灵贺都感到一丝不自然的装饰品等等，却是必不可少。

　　若是按照于紫鸢剑修的说法，她宁愿仗剑而行，一路打过去，也不想藏头露尾的。

　　可是，他们此行却具有极强的目的性。

　　为了寻觅于灵贺生身父母的下落，于紫鸢的个性就算是再突出，也唯有硬生生地压制下去。

　　至于白龙马嘛，一开始怎样也不肯让薨墨给它装扮。可是，当于灵贺说出此行目的之后，它也唯有放弃尊严，任凭薨墨在它的身上放手施为了。

　　他们一行人在离开阳关之时，可是惹出了不小的轰动。特别是白龙马，那神骏的姿态足以让人轻易识别。若是没有足够的乔装打扮，根本就别想无声无息地混入恶魔道。

　　幻影一族的特殊天赋不仅仅作用在本身之上，就连经过了薨墨之手的于灵贺等，都仿佛是有了脱胎换骨般的变化。当然，这样的改变仅仅是外在而已，若是动起手来，并不会给他们造成任何影响。

　　不过，单单的外表装扮就已经足够了。

　　此时行走在路上，若非亲眼目睹了整个过程，就连于灵贺也不敢相信，这一队人马就是他们自己。

　　离开阳关之后，他们足足走了十日时间。

　　这也是薨墨刻意计算的日子，至于为何要这样做，于灵贺并不在意，而且他也相信，薨墨绝对不会陷害自己。

　　因为一旦于灵贺陨落，薨墨也要随之陪葬。

　　魔族天性凉薄，都将自己的生命和利益视作第一，指望他们杀身成仁，这个难度还是太大了一点。

　　十日之后，他们终于来到了一处巨大的集市之外。

　　这里与其说是一个集市，不如说是一个城市。

　　只是，这个城市与阳关不同，因为它并没有城墙，也没有阻拦结界之类的防御设施。若是单从远处看去，此地就像是一个不设防的地方，只要拥有强大的实力，就能够轻易掠夺。

　　当然，于灵贺等人绝不会轻举妄动，因为他们都知道，恶魔道能够闯下如此偌大的名头，绝对不会像是表面上那么简单。

　　果然，薨墨微微低下了头，将声音压到了一线，传入了他们的耳中。

　　“少宗主，小姐，白龙兄，你们进入恶魔道之后，无论在任何情况下，都不要出手啊！”

　　白龙马低嘶一声，大眼睛不满地瞪着薨墨。

　　这家伙给自己打扮了一个四不像的模样，已经让它怒火攻心。如今还说什么不能惹是生非，岂不是要本霜禹驹的性命了。

　　薨墨苦笑一声，道：“白龙兄，你可要记住，我们此行是为了寻人，而不是为了打仗的。”

　　区区数人而已，薨墨竟然用打仗来形容。

　　不过，以于灵贺等人此刻的实力和破坏力，若是真的肆无忌惮出手，所造成的后果，并不会比战争逊色多少。

　　白龙马眨了眨大眼睛，转头看了眼于灵贺，终于是牢牢地闭上了嘴巴，默不作声了。

　　为了自己的战斗伙伴，那就再忍耐一次吧。只是，等离开恶魔道之后，一定要好好的教训一下这家伙。

　　薨墨不经意间打了个寒颤，他莫名其妙地摇了摇脑袋，但却猜不透白龙马那怨愤的，迁怒于人的心思。

　　于灵贺微微点头，道：“薨墨，恶魔道中的管理者呢？”

　　薨墨脸色一凝，肃然道：“少宗主，恶魔道的管理者并不会光明正大的出现，他们会隐匿在人群暗中监视。”

　　于灵贺微怔，讶然道：“暗中监视？他们难道不怕威慑力不足么？”

　　薨墨嘿嘿两声，陪着笑脸，道：“恶魔道建立也不知道有多少年了，除了数次在战火中毁于一旦外，就从未出现过什么篓子。”他顿了顿，道：“据说每个月都会有几起强买强卖的纠纷发生，不过，一旦有人在里面动手，那就唯有一个下场了。”

　　吞鱼原本在一旁默默地听着，此时也是讨好地道：“少宗主，您看集市东方，那里就悬挂着最近一个月被恶魔道处死的家伙呢。”

　　于灵贺眼眉一挑，凝目望去。

　　然而，他们所在的地方并非东首，前方被重重建筑物所遮挡，根本就无法看出什么东西。

　　而且，在这个不知深浅的地方，于灵贺也不敢释放强大的精神意识探索。

　　因为他隐隐地觉得，此地带给了他一种极为阴森恐怖的感觉。在集市深处，肯定有着极为强大的恶魔坐镇。或许与阳关一样，也是一位达到了一念的强者吧。

　　在没有找到生父母踪迹之前，于灵贺可不想莫名其妙地与这等级数的强者结怨动手。

　　或许日后免不了一战，但却绝非现在。

　　“啪……”

　　薨墨一巴掌打在吞鱼的后脑勺上，他没好气地道：“瞎了眼的东西，不要胡说八道！”

　　吞鱼被打得原地转了个圈子，但却不敢有丝毫的怨言。

　　这就是魔族的等级森严，在那强弱分明的情况下，高阶魔族甚至于能够随心所欲地打杀低阶魔族，还美其名为弱肉强食，培养魔族强者的必经之路。

　　“少宗主，您不必理会这个没脑子的。”薨墨解释道：“恶魔道虽然处罚严厉，但却是整个魔族中最为公正的地方。”他伸手一指前方，道：“在这里，只能各凭眼力和机缘，只要不强行买卖和掠夺，就不会有事的。”

　　在他的言语中，似乎是在竭力地证明着这一点。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“薨墨，若是如你所言，这里岂不是魔界的安乐居了？”

　　古籍记载，魔界中混乱不堪，除非是站在了金字塔最顶尖的那几位存在，否则绝大部分魔族都小心翼翼地过着日子，他们或者以部落形式群居，或者独行天下，但随时随地都有着被更加强大的存在欺凌和吞并。

　　对于魔族而言，他们最重要的手段就是掠夺，强存弱亡可不仅仅是摆设和口号，而是已经铭刻到了他们骨子里的真理。

　　集市中要遵循规则，不能够强行买卖。

　　在人族领地而言，那是妇孺皆知的规矩。可是，在魔界那种以实力为尊的地方，想要进行公平交易，几乎就是不可能的事情。除非是彼此实力相当，否则就是大鱼吃小鱼，或者是上供的结局。

　　而如薨墨所言，那恶魔道中简直就是遵循着人族的规矩，让于灵贺颇为惊讶。

　　薨墨苦笑一声，道：“这里确实算得上是安乐居了，但可惜的是，在这里面，永远出不了真正的强者。”

　　于灵贺一怔，哑然失笑，道：“薨墨，你别发什么感慨了，现在你打算如何做？”

　　薨墨沉吟片刻，道：“少宗主，小人想要将北海域之收获先行脱手，兑换一笔恶魔币，然后再去打探消息。”他瞅了眼于灵贺，低声道：“小人获得那件事物毕竟有些年月了，手头上有些钱物，才能方便许多。”

　　他当然知道于灵贺此刻迫切的心情，但在这里打听人族消息，却必须小心谨慎，大意不得。

　　于灵贺沉吟一下，手腕一翻，道：“薨墨，此物给你，你去处理了吧。”

　　在他的手中，是一块湛蓝色的宝石，那宝石上泛动着一丝若有若无的蓝黑色光彩，仿佛具有魅惑人心的妙用，一旦用眼睛直视，似乎连灵魂都会被其吸收进去。

　　这块宝石就是于灵贺在阳关城内用精神力结晶交换的项链中挖下来的。

　　在那项链之内，就嵌着一块极阴玉石，此物对魔族的修炼有着莫大好处。于灵贺将此物送给薨墨，至于他是拿出去兑换，或者留下自用，都不在于灵贺的考虑之中了。

　　吞鱼立即瞪圆了眼睛，只是当着于灵贺和薨墨的面，他万万不敢心生歹意而已。

　　薨墨犹豫片刻，将极阴玉石接过，毕恭毕敬地道：“多谢少宗主厚赐，小人一定为您带来好消息。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“你能够尽力，那就足够了。”

　　他抬头，望向集市之内，心中却是有些忐忑。

　　他们，真的还在此地么？


第896章 交任务

　　来自于北海域的人族特产，在恶魔道显然是很受欢迎的物资。

　　当薨墨将他身上唯一空间袋中的货物倒出一半之时，就已经为他赢得了一位摊主的友谊。这位摊主的身材异常高大，竟然比普通魔族更胜许多。

　　他的声音洪亮无比，特别是在见到薨墨手中的货物还有一半之时，就显得愈发的热情了。不过，无论这位摊主如何的花言巧语，薨墨都是不为所动，将剩下那一半货物放回空间袋中。

　　换得了足够的恶魔道货币之后，薨墨将那些货币一股脑儿地扔给了吞鱼，道：“吞鱼，这些钱给你，你在集市中打听一下，最近二十年内进入恶魔道的所有人族信息。”

　　吞鱼愣了半晌，苦着脸道：“大人，恶魔道虽然是魔界中最有秩序的地方，但二十年来的消息，可没有人能够保证打听清楚啊！”

　　薨墨冷冷地瞥了他一眼，道：“尽力而为。”他停顿了一下，又道：“你私下打听，不得来寻我们下落。若是我要与你联系，自然会去找你。”

　　被薨墨眼眸中流露出来的寒意所摄，吞鱼不敢多言，灰溜溜地离去了。

　　薨墨可是魔族中大名鼎鼎的幻影一族，自然有着控制恶魔的手段。区区一个御魂吞鱼，就算是吃了熊心豹子胆，也是不敢背叛薨墨的。

　　驱走了吞鱼之后，薨墨转身解释道：“少宗主，吞鱼只是去集市了解情况，虽然未必能够获得有用消息，但也是途径之一。”

　　于灵贺轻轻地点着头，他当然知道，吞鱼此行有收获的可能性极小，但只要是有着万分之一的可能，就绝不能放弃。

　　大不了浪费一点时间和普通物资罢了，只要不是将人族禁品送入恶魔道内，于灵贺就绝不心痛。

　　薨墨转身，在集市中漫步而行，片刻之后，带着于灵贺等人来到了一处商铺之外。

　　在恶魔道内，大部分都是随处可见的流动摊位。但是，在这里也有着数十间商铺。按照薨墨的说法，每一间商铺都代表着魔界中的一个强大势力。

　　统治恶魔道，并且维持此地秩序的，就是这些商铺。

　　在这里，不管是恶魔种族，还是那些来自于人间的商贩，都绝不敢在任何一间商铺内闹事。

　　摊位上，考较的是各人的眼力和机缘，在买卖过程中，难免会有些争执。但只要不动手，也不会有人阻止。但是，如果有人想要在商铺内闹事，那就是老寿星上吊——活得不耐烦了。

　　当薨墨来到这处商铺之前的时候，他明显地有些犹豫，竟然是踌躇不前。

　　于灵贺在一旁看得是颇为诧异，薨墨可不是什么胆小如鼠之辈，但如今的表现，却让人好生不解。

　　不过，他并没有催促，只是在后面默默地跟着。

　　良久之后，薨墨似乎是想通了什么，他长叹一声，转身道：“少宗主，这处店铺就是我们幻影一族所开的。”

　　于灵贺微微点头，道：“然后呢？”

　　薨墨目光一凝，道：“少宗主，想要找到二十年前的两位人族修者来此线索，仅仅依靠吞鱼和我的个人之力，那就是大海捞针，几乎是无法完成的任务。但是，如果有幻影一族相助，那情况就完全不同了。”

　　于灵贺的心中微动，找人和战斗是完全不同的两回事。有组织地找人，和零星地，漫无目的地搜寻，其效率自然是有着天壤之别。

　　虽说于灵贺已经是一念强者，精神力量之强大，堪称无与伦比。

　　但是，他个人的实力再强，也是无法在此地找到有关于二十年前的那些信息啊。

　　抬头，目光与薨墨对望，于灵贺缓声道：“你，想要夺权？”

　　薨墨重重地一点头，道：“不错，按照我们魔族的规矩，既然我回来了，就有资格在种族内争得一席之地。若是能够获得此地的掌控权，或许就能够调动族群的力量，找到一些蛛丝马迹了。”

　　哪怕他已经决定参与族中的权力争夺，但却也依旧不敢保证能够找到此行的目标。

　　于灵贺沉思片刻，笑道：“你告诉我这件事，可否要我出手相助？”

　　薨墨昂首，一脸的傲色，道：“少宗主说笑了，些许小事，又怎能劳您大驾。不过……”他的脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“若是我想要争夺族中权力，就不能让他们知道我与您之间真正的关系啊！”

　　于灵贺双眉一挑，薨墨拐弯抹角地说了半晌，唯有最后这句话才是问题所在。

　　幻影一族，在魔界中具有着赫赫声名。如果仅仅是普通的一名族人，被人族强者生擒，投入其门下为仆也就罢了。但是，如果族中高层人员这样做，那么怕是会立即被逐出族群，永不往来了。

　　不仅仅幻影一族如此，整个魔界绝大多数的种族，都有着类似的规定。

　　薨墨所担忧的，就是于灵贺的态度问题。若是被人看出端倪，他们就算是可以杀出恶魔道，但再想进入，那就是千难万难了。

　　轻轻点头，于灵贺道：“此乃小事，我知道了。”

　　话音刚落，他那张伪装过的面容上顿时流露出了浓浓的笑意，道：“薨墨兄，此次恶魔道之行，一切都要拜托了！”

　　薨墨瞠目结舌地看着于灵贺，此时于灵贺的言语表情，哪里还有半分高高在上的味道，反而是带着一种平等结交态度。若是不知内情之人看到，绝对不可能怀疑他们之间有着主仆关系了。

　　于灵贺脸上笑意盈然，道：“薨墨兄，莫非小弟还有什么破绽么？”

　　薨墨的身体微微一颤，连忙道：“没有，没有，于兄果然神通广大，令人佩服。”

　　他口中恭维，心中却是暗自腹诽，于灵贺的态度转变圆润自如，没有半点儿牵强的地方，莫非他天生就是一个演员么？

　　然而，哪怕他想破了头皮，也猜不到于灵贺的真实来历。

　　虽然于灵贺上一世并不是什么演员，但是灵魂突然来到这个世界，换了一个身份之后，自然会发生巨大的心理变化。揣测他人心理，在什么时候，使用怎样的表情等等，这样的事情他早就琢磨透了，并且融入了自己的本能之中。

　　此时转变身份和情绪，自然是大材小用，大出薨墨意料了。

　　至于于紫鸢和白龙马，她们对望了一眼，不过对她们而言，于灵贺只要还是那个于灵贺，那么其它的东西就都不重要了。

　　薨墨轻咳一声，他转身，迈步进入了店铺之内。

　　店铺之中，虽然并不是人声鼎沸，但也有着十余只恶魔在四处走动，并且时不时地对着某样商品评价一二。

　　当薨墨一行人进入之时，顿时引起了数道目光关注过来。

　　白龙马若是进入人族店铺之内，肯定会引起更多的注意。但是，在恶魔道中，别说是一头入魔的霜禹驹了，就算是体型再大一倍的魔兽也是随处可见。

　　以白龙马这等身材，遇到那种魔兽，也只能算是较小类型了。所以，众多的目光仅仅在它的身上一扫而过罢了。

　　反倒是于灵贺姐弟和当先的薨墨，都成了惹人瞩目的目标。

　　薨墨的目光在大厅内环视一圈，他突地轻哼一声，双眼中泛起了一圈奇异的波动。当这种波动释放出去之后，那些厅内小心戒备的魔族们顿时放松了下来。

　　“呵呵，原来是族人来临，欢迎欢迎。”一位看似老迈的恶魔笑呵呵地走了上来。

　　他的身躯与薨墨没有半点儿相像的地方，若是单从外表看过去，简直就是两个种族的生物。但是，听他的口音，却似乎也是幻影一族中的一员。

　　薨墨面不改色地一点头，他大袖一挥，一股澎湃的气息顿时弥漫而出。

　　那老者的身形微微摇曳，片刻之后才重新站稳。他的脸色立即变得凝重起来，肃然行礼，道：“大人莅临，小人恭迎！”

　　薨墨那一袖并没有动武，仅仅是将自己的力量释放了出去。而在确定了薨墨融玄强者的身份后，老恶魔自然要给予足够的礼遇了。

　　薨墨一摆手，道：“不用客气，我今日过来，是回来交接任务的。”

　　“回来，交任务？”那老恶魔诧异地打量着薨墨，心中颇为纳闷，疑惑地道：“大人，您记错了吧？据小的所知，恶魔道中很少颁布您这等级别强者的任务啊！”

　　其实，在恶魔道初创之时，给融玄强者的任务倒是不少。

　　因为魔族天性，所以老老实实交易的强者并没有多少，为了维护恶魔道的尊严和秩序。有着大量的报复性任务下达，让那时候的融玄恶魔们好生忙碌了一翻。但是，自从恶魔道的规矩形成之后，再也没有哪一个不开眼地在此地自寻死路，所以颁布给融玄恶魔的任务就越来越少，直至不见了踪迹。

　　那老恶魔的话颇为婉转，其实这数年中，就愣是没有给融玄强者的任务了。但是此刻，哪怕给他一个天大的胆子，也是不敢直接回绝薨墨的。

　　薨墨双目一瞪，道：“本座薨墨，十年前接的任务，你去查一下就知道了！”

　　见薨墨说得如此确定，那老恶魔不敢怠慢。而且，这还是十年前的任务，心中自然没有什么把握了。

　　他一挥手，立即来了数位恶魔，众人来到一堆影石之前，调动精神力量，仔细地搜索起来。


第897章 找不到的任务

　　于灵贺虽然无法感应到影石中的内容，但是只要看见影石上那不断闪动着的光芒，就知道里面所记载的东西肯定不少。

　　如果是一般的幻影族人，只怕那老恶魔也不会轻易动用如此众多的人手排查了。但是，在薨墨表现出了融玄强者的气息之后，任何有关于人手的问题，就都不再是问题了。

　　无论是人族，还是恶魔种族，为最顶尖层次强者服务的思想都是一般无二。

　　不过，那些恶魔虽然已经竭尽全力，但结果却让他们大失所望。

　　许久之后，老恶魔讪讪地转过了头，看着薨墨，小心翼翼地道：“大人，我等已经排查过了百年内的所有资料，并没有……您的任务啊？”他的声音逐渐放低，额头上更是渗出了一丝冷汗。

　　这里是恶魔道，有着类似于人族的规矩，不能在此动手。

　　但是，高阶魔族却拥有着低阶魔族远远无法比拟的权势和地位。

　　而薨墨更是与他一样，同是幻影一脉传承。若是惹怒了这位大人，现在他或许对自己无可奈何，但老恶魔相信，一旦自己离开恶魔道，或者是族中一纸调令，那就是他身亡命消的一刻了。

　　所以，在感受到了薨墨的融玄气息之后，老恶魔立即表现得毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　薨墨的眉头大皱，不满地道：“一群没用的东西，再给我仔细地再查一遍！”

　　“是，是，大人息怒！”老恶魔垂下了脑袋，趔趄地后退数步，转头厉声喝道：“你们这群白痴！再给我仔细检查！若是查不出来，老子先扒了你们的皮！”他声色俱厉，并且带着一丝恐吓的声音，很明显，这句话绝非开玩笑的。

　　其实，这老恶魔也有着御魂修为，再加上幻影一族的身份加成，在魔族中的地位也不算低了。

　　但可惜的是，他遇到了本族的融玄强者，那就要被吃得死死的了。

　　在这一刻，老恶魔甚至于有些羡慕外面那些摆摊的家伙了。

　　那些家伙的身上或许并没有太多的好东西，赚的也不是很多。但因为没有一个固定的场所，所以整日里流动摆摊，哪怕是遇到薨墨这样的强者刁难，只要不被他们在身上下了追踪咒法，就可以安全地躲避。

　　至于强者的报复嘛……以魔界之大，若是远走他乡，隐姓埋名，别说是融玄恶魔了，就算是一念这等级数的超级强者，也不一定能够找到他们啊。

　　摇了摇头，老恶魔收敛心神，目光移到影石之前。

　　此时，那些负责检查的恶魔们一个个神情紧张，仿佛是大祸临头一般，都将精神力量运用到极致。可是，看他们的模样，似乎并没有值得高兴的发现。

　　老恶魔心中一寒，他突地上前，一把拽住一头恶魔，将其生生拉开，取代了对方的位置之后，他亲自检查起来。

　　在这些负责检查的恶魔之中，基本上都是相当于人族信徒级别的修者。

　　这样的恶魔，纵然是因为种族特殊性的关系，能够调动较强的精神力量，但总量却还是有限。但是，当老恶魔亲自出手之后，情况顿时完全不同了。

　　他可是堂堂的御魂幻影一族，精神力量之强大，远胜同阶。此时精神力量稍稍一动，影石中的信息顿时如同瀑布般的在他的精神世界中闪过。

　　可是，半晌之后，老恶魔彻底地愣住了。

　　他已经检查了整整五十年间的各种融玄境界的强者任务，而且还是整个恶魔道各族所颁布的任务，但愣是找不到一位名为薨墨的幻影一族强者所接到的任务。

　　“哼！”

　　突然间，老恶魔的耳中听到了一声不满的冷哼声，那声音就像是催命符一般，震得他心里越发的慌张。

　　霍然，老恶魔的心中一动。

　　薨墨这个名字如此陌生，他竟然从未听过。

　　莫非，他并不是老牌强者，而是在近年来刚刚晋升的融玄么？

　　这个念头一起，他就像是溺水之人抓住了最后一根稻草般，也不管这稻草是否能够救得了自己，先抓紧了再说。

　　精神力量迅速转动，老恶魔开始扩大搜索范围。

　　这一次，他可是将所有御魂恶魔所接到的任务都浏览了一遍。

　　恶魔道乃是魔族公认的最大交易基地，每一日都有着无数恶魔进出，所颁布的任务也是五花八门，数不胜数。

　　当然，融玄强者级别的任务并不多，哪怕是累积数年，也可以轻易查阅地清清楚楚。

　　但是，当范围扩大到御魂之时，这十年累积的任务，就变成了海量一般。好在老恶魔还算有几分机智，他从未完成任务开始查找，并且将范围限定在十五年前到五年之前。

　　可是，足足半个时辰之后，老恶魔身上的汗渍已经浸透了衣襟，却依旧是一无所获。

　　而且，因为过度动用精神力量的缘故，所以他的面色僚白，神情萎靡，眼耳口鼻间甚至于渗出了丝丝血色。

　　于灵贺在一旁看得是莫名其妙，其实这件事情十分简单，只要薨墨上前搜寻一下就可以轻易解决。但他就是如同老太爷般坐在那儿，目光凌厉地督促着众多恶魔办事，偏生不肯上前动手。

　　不过，于灵贺虽然想不通其中道理，但也不至于为这些恶魔求情。因为他知道，薨墨绝不会做无用之功。

　　正当那老恶魔的身形摇摇欲坠之时，门外身影一闪，一位体型较小，与正常人类相差无几的恶魔缓步而入。

　　当他进入大厅之时，厅内所有恶魔都是恭敬地站了起来，并且向此人行礼：“参见啸天长老。”

　　那啸天长老对其他人的问候置之不理，他的目光立即落到了薨墨身上。

　　薨墨的眼眸一亮，也是缓缓地站了起来，目光凌厉，毫不示弱地与他对视着。他们两位的眼睛都是亮得骇人，仿佛是两个一百瓦的电灯泡般，让人不敢直视。

　　于灵贺的眉头略皱，这位啸天长老并不简单，其精神力量之强大，在于灵贺记忆的强者中屈指可数。

　　当然，于灵贺指的是融玄修者，若是一念强者，那根本就没有任何的可比性。

　　如此强大的精神修为，纵然是在魔族融玄中，怕也是极其罕见的吧。

　　不过，薨墨与之对视却是不曾逊色分毫，他的嘴角微微向下扯动，仿佛是带着一丝狰狞的冷笑。

　　这是一种精神世界上的交锋，虽然没有融玄强者交手之时的那种惊天动地的场面，但是其危险性却是有过之而无不及。

　　恶魔道中，禁止动手，可这样的精神力交锋，却是一种擦边球的比拼，并不在限制之中。

　　数息之后，两位强大的恶魔都是长长地吐了一口气，他们不约而同地转过了头，眼眸中的光芒尽数收敛。

　　其余人都是屏住了呼吸，一点儿也不敢打扰他们。而那位倒霉悲催，被薨墨用来立威的老恶魔则是垂下了脑袋，用低头的行为来掩饰自己眼中的惊骇。

　　他既然无法找到线索，又不敢得罪薨墨，唯一的办法就是请出与薨墨对等的强者交流。只是消息传递上去之后，族中的啸天长老却是姗姗来迟。

　　如果仅是如此也就罢了，但啸天长老与这位名不见经传的薨墨对拼了一次，结果却是平分秋色，这等实力，就足以让所有魔族成员惊骇欲绝了。

　　要知道，啸天长老可不是普通融玄强者啊，在整个恶魔道常驻的无数强者中，他绝对可以排名前五。

　　这一刻，老恶魔立即抛开了适才的想法。

　　这位薨墨，肯定不是最近才晋升融玄的，他只是一位隐姓埋名的老牌强者。

　　霍然，啸天长老身形一动，已然来到了薨墨的身前。他伸出双手，放声大笑，道：“哈哈！我幻影一族再添一位大将，可喜可贺啊！”

　　薨墨也是伸出了手，与他亲热地握在一起，若是不知情由的人看了，肯定会相信，这两位是相交莫逆的好朋友。

　　“啸天长老客气了。”薨墨的手大力摇摆着，道：“小弟久仰长老之名，今日方才得见一面，真是心中感慨啊！”

　　他这句话倒是真心实意，没有半点夸张。

　　昔日他离开之时，仅仅是通脉修为，与啸天长老相比，那是一个在天，一个在地。啸天长老就是他的偶像，连见一面的资格都没有。

　　但是，如今回到恶魔道，竟然就能够与啸天长老称兄道弟，这样的变化，若非亲身体验，实在是难以形容。

　　啸天长老口中打着哈哈，心中却是飞快地转动着无数念头。

　　但直到最后，他也想不起在哪里听过薨墨这个名字。

　　轻咳一声，啸天长老道：“薨墨长老，听说你此次回来，是想要交一个任务？”

　　薨墨点头，道：“不错，除了交任务之外，我还有一些私事想要办理，请啸天长老给个方便。”

　　啸天长老的心中一松，他立即明白，所谓的交任务只不过是一个噱头，薨墨真正想要做的事情，应该是那件私事吧。

　　他拍着胸膛，道：“薨墨长老放心，你的事就是我的事，保证为你完成。”

　　目光在老恶魔脸上一撇，啸天长老不动声色地道：“老弟，来，我陪你去交任务吧！”

　　“好。”

　　这一次，薨墨没有任何迟疑，他来到影石之旁，稍稍地搜索了一下，顿时调出一个任务，道：“啸天长老，这就是我的任务了。”

　　众人凝目望去，一时间，整个大厅内落针可闻，再无一丝声音。


第898章 见鬼的通脉

　　前往人族北海域，采集二十三种中品六级药材。

　　这个任务并不出奇，甚至于可以说，这是一个长期性悬挂的任务。别说是幻影一族了，就算是其余的恶魔种族也会不断地颁布类似的任务。

　　只是，这些恶魔要去的地方不一样，不仅仅是北海域，包括道东域、南司域等等，都有着类似的要求。而且，他们所采集的东西在当地并不珍贵，也绝不是人族禁品。

　　接下任务的恶魔完全可以乔装打扮，从恶魔道领取通关令牌，进入人族境内。

　　当然，在进入人族境内之后要如何行事，那就是他们自己的事情了。或者是隐姓埋名，慢慢采集，又或者是使用各种手段，在最短的时间内达成目标，这一切就要看各人的机缘和造化。

　　如果仅仅是这个任务，自然不会让所有人为之侧目。

　　但是，在这个任务的下方，却有着另外的一行字。

　　幻影一族薨墨，通脉。

　　薨墨，幻影一族。

　　就是站在眼前的这位能够与啸天长老对撼而不落下风的强者。

　　可是，那后面的通脉又是什么意思呢？

　　所有人面面相觑，他们的目光茫然，似乎都在询问，通脉……这是在搞什么鬼啊？

　　众人的目光在最后的日期上一瞥而过，确定这个时间点真的在十年之前。

　　也即是说，接到这个任务的，是十年前一位名叫薨墨的幻影一族通脉恶魔。

　　但，当他们的目光再度凝视到薨墨身上之时，顿时充满了畏惧之色。这家伙是通脉么？你是在说我瞎眼了，还是你眼睛瞎了啊……

　　老恶魔的眼前一黑，脚下一软，陡然跌坐在地。

　　他的心中异常之悲催，通脉，竟然是一个最普通的通脉任务，而他却在融玄和御魂中费劲了九牛二虎之力。

　　您老直接说通脉不就得了！

　　只是，他此刻就算再胆大十倍，也是不敢有丝毫的怨言了。

　　因为他深深地明白，这条消息所代表的含意，那是何等的骇人听闻。

　　一个魔族通脉小辈，只用了十年时间，就越过了御魂境界，直接跨入了融玄。而且，他所表现出来的实力，绝不是普通融玄那么简单，就连堂堂的啸天长老，都没有在他的身上占据任何便宜。

　　毫无疑问的，这位薨墨大人肯定是获得了某个传承，所以才会有着这般脱胎换骨的变化。

　　如此人物，都是被命运眷顾的宠儿，日后前途不可限量，甚至于有机会触摸到那传说中的一念境界也未必可知。

　　别说是他这个掌管恶魔道幻影一族的区区御魂了，就算是啸天长老，怕也不敢轻易得罪他了吧？

　　果然，在看清楚了上面的留言之后，啸天长老的脸色骤变，哪怕他阅历无数，修为强悍，定力深厚到了泰山崩于前而面不改色的地步，但此刻却也忍不住为之骇然。

　　老恶魔能够想到的事情，他自然能够想到，而且还是更加地透彻。

　　在这一瞬间，他就做出了决定，无论如何，都要交好眼前的薨墨，不管在什么情况下，都决不能与他为敌。

　　虽说没有人能够保证薨墨日后就一定可以晋升一念，但那希望肯定比自己要大得多了。

　　于灵贺在一旁默默地看着，直至此刻，他才隐隐地猜到了薨墨的意图。

　　既然想要寻找十余年前，甚至于是近二十年的线索，那么出动的人手就越多越好。若是单以他们的力量，或者是让吞鱼慢慢寻觅，怕是再过二十年，也不会找到什么有用的信息。

　　所以，薨墨才会选择以一鸣惊人的方式现身，给所有恶魔带来足够的震撼。

　　虽说这样做会让他暴露行踪，但却也引起了足够的注意力和强大的声望。在这种情况下，他们能够找到线索的可能性就无疑要大得太多了。

　　当然，薨墨这样做之后，也是将自己置于一种比较危险的境地之中。

　　此时，只要不是白痴，那些恶魔就能够猜出他肯定是获得了某种奇遇。能够让一位通脉在短短十年中晋升融玄的机缘，又有谁会不动心呢？

　　怕是连一念强者，也免不了感到好奇吧？

　　如果不是为了帮于灵贺，薨墨绝不会如此草率地冒头。

　　微微一笑，于灵贺想起了薨墨进入此地之时那犹豫的眼神。他心中微动，一道意念已然传递了过去：“薨墨，你放心吧，若是有魔族一念强者为难你，我绝不会袖手旁观。”

　　薨墨的脸色不变，心中却是陡然放松了下来。

　　有着于灵贺作保，他还有什么可担忧的呢？

　　啸天长老突地哈哈一笑，道：“老弟，原来这就是你的任务啊！你应该完成了吧？”

　　薨墨淡然一笑，将空间袋取出，虽然里面的东西仅有一半，但却足以让他完成这项任务了。

　　啸天长老将空间袋接过，看也不看地就扔给了身边之人。

　　以薨墨此刻的实力，哪怕这空间袋中没有任何东西，也不会有人敢出口质疑的。甚至于有许多恶魔愿意付出任何代价却讨好和接近薨墨，这才是他们最为期盼的事情。

　　啸天长老伸手一划，那影石上的影像波动顿时消失。

　　他笑呵呵地道：“兄弟，任务已经交上，你还有什么私事，就一并吩咐了吧。”他挺起了胸膛，道：“老哥我一定为你办到！”

　　薨墨微微点头，道：“多谢啸天长老。”他环目一圈，眼神凌厉，但却是一言不发。

　　啸天长老何等聪明，立即明白过来，朗声道：“全部给我出去！”

　　他的声音并不严厉，但众人都是耳鼓震荡，几乎就要站立不稳了。下一刻，所有恶魔都是争先恐后的离开了大厅，就连那老恶魔都不例外。

　　仅仅片刻之间，大厅内就剩下两位融玄魔族和于灵贺等人了。

　　在看到于灵贺等人对他的话置若罔闻，啸天长老的脸色顿时阴沉了下去。

　　薨墨连忙道：“啸天长老不要误会，这几位都是我的好朋友。”

　　“好朋友？”啸天长老一怔，能够与薨墨平辈结交的，应该也是与他实力相若之人吧。

　　此时，于灵贺等人收敛身上那气息，就仿佛通脉修者一般。一眼看过去，倒是与薨墨的随从差不多。

　　不过，啸天长老的眼力何等强悍，他凝目而望，片刻之后，眼眸中就流露出了一丝惊讶之色，道：“兄弟，这几位应该是人族伪装的吧？”

　　于灵贺姐弟心中一凛，白龙马更是瞪圆了眼睛，哼哧哼哧地就要扬起铁蹄给啸天长老来一下狠的了。

　　同时，白龙马对薨墨的不满更是上了一个台阶。

　　你小子花费那么多功夫伪装，可是随便遇到了一只恶魔就暴露了，这三脚猫的技术，还是藏拙的好。

　　然而，白龙马却从不想过，啸天长老又怎么可能是普通恶魔呢？

　　于灵贺一伸手，轻轻地搭在了白龙马的身上，将它那即将爆发的情绪安抚了下去。随后，他微微一笑，道：“正是，我们与薨墨兄一见如故，所有就随他进来了。”

　　于灵贺对于魔族没有任何好感，但是既然阳关城内能够有魔族厮混，那么集市之中出现人族的身影，也不会是什么奇怪的事情。而且，这一路行来，于灵贺早就发现，在那些流动摊位之中，也并不全身魔族，其中并不乏人族和各种灵兽。只是，他们都经过一些伪装，并不会光明正大地出现在集市之中。

　　不过，要说集市内的恶魔对此一无所觉，那也是绝无可能。只能说，这是双方都认可的一种潜规则了。

　　啸天长老嘿然一笑，道：“阁下好大的胆子，莫非不知道我们双方的约定，融玄强者是不能轻易踏足对方领地的么？”

　　于灵贺双肩一耸，道：“在下来自北海域，确实不知这个规定，请啸天长老见谅。”

　　啸天长老一怔，他见过的人族强者也不少了，但是如此轻易承认不知道规矩的，却还是头一位。

　　薨墨沉声道：“啸天长老，我此行北海域，有着一番机缘，但也是历经九死一生之局，若非于兄相救，怕是也无法回到魔界了。”

　　啸天长老的脸色终于缓和了下来，其实，魔族和人族虽然有着一些默认的潜规则，但只要没人捅出来，就不会有哪一位去刻意地追究。

　　让啸天长老为了这件事情而去得罪前途无量的薨墨，他除非是疯了才会那样做。

　　他缓缓地道：“老弟，你所谓的私事，是自己的事情，还是他的呢？”

　　薨墨毫不犹豫的道：“实不相瞒，此事乃是于兄之事。”

　　啸天长老嘿嘿笑道：“老弟，就算他对你有救命之恩，但你带他们深入恶魔道，就已经偿还了这笔人情吧。既然如此，又何必还要为他们的事情而奔波呢？”

　　薨墨犹豫片刻，就像是有些舍不得地道：“啸天长老，因为于兄还答应了我一个无法拒绝的条件。所以，此事我必然要助他一臂之力。”

　　啸天长老的脸上闪过了一丝惊讶和好奇之色，他犹豫片刻，问道：“老弟，这是什么条件，竟然能够让你如此不舍。呵呵，其实我魔族境内，也有着无数天材地宝，以老弟的身份，足以分享部分，又何必去求外人施舍呢？”


第899章 利诱

　　薨墨的脸上泛起了一丝古怪的笑容，道：“啸天长老，只是这个条件仅有人族能够答应啊！”

　　啸天长老的眉头顿时皱了起来，他沉声道：“老哥倒是好奇了，究竟是什么条件，能够让你如此地不忍割舍？”他的目光凛然，道：“老弟不妨说说，若是可以的话，老哥帮你完成就算了。”

　　他也不是烂好人，但是既然打定了主意要结交薨墨，并且对薨墨如此看重人类相当不满，所以才会夸下如此海口的。

　　薨墨的眼眸一亮，道：“啸天长老，于兄可是答应我，在时机成熟之时，让我进一次万妖塔历练。”他期盼地道：“莫非我们魔族也开放这个福利了？”

　　啸天长老顿时就是瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　而于灵贺虽然不动声色，但心中却也是震撼莫名。

　　万妖塔！

　　天拂仙曾经向他提过一回，所以他对万妖塔并不陌生。

　　那是一座神秘的异度空间，据说是人族大能者和神灵定下契约之地。在那里，不仅仅有着人族中的强者和神灵，就连其余各族强者的影踪也是屡屡出现。

　　按照天拂仙的话来解释，万妖塔是世界上最为凶险的地方，在那里，随时都能够遇到神灵和各族强者。而那里更是不受任何势力所保护，任何强者都有可能在此陨落。

　　不过，越是危险的地方，也伴随着与之相应的机缘。

　　天拂仙若非有着上古蜀门宗主之位的牵挂，他早就进入其中，寻找自己的机遇去了。

　　心中莫名地一跳，于灵贺暗自腹诽，薨墨这小子信口开河，就连于灵贺自己都没有办法进入万妖塔，更不用说带他进去了。

　　然而，啸天长老的脸色变幻莫测，他似乎从未怀疑过这句话。

　　事实上，真正知道万妖塔的生灵，在各族中都是少之又少。而有资格进入其中的，往往都是一族之精英，这等人物，又岂肯轻易撒谎骗人？

　　所以，当啸天长老听到了这句话后，就立即是深信不疑了。

　　沉声片刻，啸天长老无奈地一声长叹，道：“老弟，实不相瞒，这个条件哥哥我确实无法答应你了。”

　　如果于灵贺是以宝物利诱，啸天长老或许还有办法。可是，进入万妖塔的资格，那么除非啸天长老的修为突破目前极限，达到一念之境，否则他是想都不要想的。

　　心中微动，啸天长老道：“老弟，你这位人族朋友是什么人，他真有推荐你进入万妖塔的资格么？”

　　薨墨正容道：“于兄弟的家族有着一面传承令牌，足以让我们都进入万妖塔了。”

　　啸天长老的眼中闪过了一丝羡慕之色，但他也知道，这样的机遇是可遇而不可求的。虽说他很想将于灵贺和薨墨一起宰了，将那传承令牌捞在手中再说。但是转念一想，自己未必能够对付得了他们。而且，这里是恶魔道，他可不想主动出手，导致被某位强大存在镇压的结果。

　　轻叹一声，啸天长老收起了所有不合时宜的想法，道：“好吧，既然老弟有此机缘，老哥我也唯有道一声恭喜了。”他顿了顿，又道：“不过，万妖塔内危机重重，老弟就算要去，也要做好万全的准备啊！”

　　薨墨哈哈一笑，道：“那是自然，啸天长老请放心。”

　　啸天长老话锋一转，道：“老弟，你要帮他做何事，说出来让老哥我听听，若是能够帮得上忙，老哥我义不容辞。”

　　薨墨眼眸微亮，道：“那就麻烦老哥了。”他想了想，道：“我们再找一对人族夫妇，他们进入恶魔道或许有十多年的时间。”

　　啸天长老默默地听着，半晌之后却未见薨墨再行补充，不由得问道：“还有呢？”

　　薨墨双手一摊，道：“没了……”

　　啸天长老的脸色顿时变得颇为古怪，道：“那对夫妇长得什么模样，是什么修为，为何来到恶魔道，可有什么特殊之处么？”

　　恶魔道虽然是魔族地域，但是因为某种关系，向来并不禁止人族进入。

　　只要人族修者稍微化妆一下，那么就没有哪位魔族没事找茬。

　　这是人族和魔族在非战争时期的一种变相交流。

　　就近二十年来，天知道有多少人族来过恶魔道，而且，他们来到恶魔道之后又去了何方，或者是殒命于此，也无人知晓。

　　这种没头没脑，没有任何特点的事情，啸天长老就算是想要帮忙，也是无能为力的啊……

　　于灵贺轻咳一声，道：“这两位人族夫妇虽然有画像，但是在这里却没有用处吧？”

　　啸天长老怔了一下，道：“不错，进入恶魔道的人族绝不可能以真面目示人。”他眼珠子一转，道：“你既然确定他们进入恶魔道，莫非有什么证据？”

　　于灵贺手腕一翻，顿时取出了一个脚环。

　　这脚环乃是一件宝物，一旦佩戴，便能够给佩戴者提供一定的特殊能力，让他奔行之时的速度更快几分。

　　但是，这种级数的宝物最多也就是通脉修者使用，在御魂强者的眼中，就已经是鸡肋般的存在了。更不用说在场的这些强者，如果不是宝物有着特殊的纪念意义，早就被于灵贺抛弃了。

　　啸天长老的目光在脚环上扫了几眼，道：“此物是在恶魔道中得到的？”他自然不会将这等级数的东西放在心上，但既然想要帮忙，也就要问个明白。

　　“不错！”薨墨抢先一步，道：“此物正是我在恶魔道的一处流动摊位上买到的。”

　　啸天长老的眉头愈发的皱紧了，道：“十余年的流动摊位啊……怕是很难找到了！”

　　如果这脚环是在某个商铺中购得，他倒是有把握查一个水落石出。可是，那些流动摊位每一日的摊主都不同，别说十年前了，就算是十日前，也很难确定。

　　薨墨嘿然一笑，道：“啸天长老，我知道此事很难。但是重赏之下必有勇夫，若是我颁布任务，拿出一件重宝，或许能够找到一些线索吧？”

　　“哦？”啸天长老不动声色地道：“老弟想要用什么重宝来悬赏呢？”

　　薨墨手指一弹，一点寒芒顿时激射而出，正是一具雕像傀儡。

　　在进入阳关城前，薨墨将身上所有的违禁品都交给了于灵贺。但是，在玄杖圣僧离去之后，于灵贺就选择部分换给了他。当然，为了不让薨墨将大量物资留在魔界，壮大魔族力量，于灵贺也是精打细算，薨墨的家底到手不足十分之一。

　　但就算如此，区区一具雕像傀儡，还不在薨墨的眼中。

　　啸天长老仔细一看，脸色不由得为之一变，惊呼道：“融玄傀儡！”

　　他的眼力竟然如此出色，一眼之下，就将这具傀儡的实力给叫破了。

　　薨墨嘿然一笑，他心念微动，这具雕像傀儡顿时缓缓地动了起来。它转过了身体，半蹲着面对啸天长老，身上的气息涌动，仿佛一头养精蓄锐的猛兽，随时都会爆发出致命一击。

　　啸天长老的眼中闪动着激动和贪婪之色，他身为幻影一族，本身的肉体战斗力并不出色。而这具雕像傀儡却是以贴身战斗为长的肉盾类型，与他的种族特点配合，无疑是恰到好处。

　　眼珠子一转，啸天长老道：“好！老弟之事，就交给我了。若是这脚环的主人曾经来过恶魔道，我一定将他们的行踪找出来！”

　　薨墨大喜，道：“如此请啸天长老费心了！”

　　啸天长老满脸的笑容，似乎突然间对此变得有把握了。

　　因为有了啸天长老这个地头蛇出面，一切都变得顺理成章。

　　这位啸天长老果然具有极大的权势，直接将他们安置在一处豪华院落之中，随后他匆匆离去，而整个集市在半日之后就开始变得沸腾起来。

　　于灵贺等人居住在院落之中，他虽然并未离开，但只要细心聆听，就能够听到附近的大致情况。

　　他微微摇头，笑道：“薨墨兄，你的雕像傀儡果然被啸天掉包了。”

　　集市中传言，若是能够找到脚环主人的有用信息，就将获得啸天长老的厚礼。那厚礼并不是薨墨拿出来的雕像傀儡，而是他所擅长的一门秘法或宝库中的某样宝物。

　　这些东西的价值，远无法与一具融玄级的雕像傀儡比肩。

　　薨墨呵呵笑道：“于兄，只要我们能够得到消息，这具雕像傀儡无论给谁，都是无所谓的。”

　　于灵贺微微点头，他早就检查过院子，这里并没有任何监视手段，所以才放心大胆的说话。

　　“薨墨，若是啸天长老拿一个虚假消息来交差，你又要如何分辨？”

　　薨墨脸上的笑意愈发的浓郁，道：“于兄，你莫非忘了吞鱼？”他解释道：“吞天部落也算是魔族中的顶尖大族之一，吞鱼乃是御魂境界，在恶魔道中也有着一定身份。嘿嘿，他未必能够找到那两位的行踪。但是用来监督啸天长老，却是再容易不过了。”

　　于灵贺心中一动，道：“你将吞鱼打发走，就是因为这个缘故。”

　　薨墨微微点头，道：“不错，我既然吩咐过，他就绝对不会来见我。呵呵，有他躲在暗中观察，或许能够给我们带来惊喜呢！”

　　于灵贺轻轻地应了一声，对于薨墨今日的表现却是刮目相看。

　　他隐隐地有着一种感觉，以后面对薨墨之时，决不能掉以轻心。

　　若是让薨墨知道，自己竭尽全力的后果，竟然是让于灵贺对他加以提防，真不知道他会有何感慨了。


第900章 灵魂禁锢

　　恶魔道是一座巨大的，没有任何防御城墙的集市。

　　除了那些代表着魔界各大势力的商铺和附属居住点之外，这里就没有什么建筑物了。不过，这样简陋的环境似乎丝毫也不影响诸多魔族强者的热情。

　　无数魔族、乔装打扮的人族，以及仅仅出现在书中记载的各族强者，都会从四面八方赶来此地。他们中的绝大多数都在流动摊位周边围观、挑选，乃至于商议购买。在这个过程中，所依仗的，就唯有自己的眼力，和双方对货物的心理预期。

　　除了不能强买强卖，不能偷盗抢劫，以及不能在集市中动手之外，其余手段倒是不被禁用。

　　第二日清晨，于灵贺离开了院子，孤身一人进入了集市之中。

　　他并没有光顾那些店铺，因为在那些店铺之内，所有的物品绝对都是精挑细选，但其价格也是同样的昂贵无比。

　　按理来说，以于灵贺如今所积累的财富，完全可以在店铺中消费，并且不用担心出现什么假货。但，他就是对外面的流动摊位表现出了极大的兴趣。

　　因为在上一世，这种行为有一个十分响亮的名字。

　　淘宝。

　　他想要看一看，自己是否能够在众多货物中捡漏成功。

　　这个集市远比于灵贺在阳关城内所见到的那个要大上百倍，集市越大，就应该越是难以管理。可是，在这个集市中，所有的一切却都是井井有条，哪怕没有人监督，也无人敢大声喧哗或者是做出什么出格的事情。

　　于灵贺信步而行，终于从人群中来到了集市东首。

　　在他看见东首的那一刻，也是明白为何这个集市会有着如此良好的秩序了。

　　东首之外，有着一个巨大的辕门，那辕门之上，挂满了无数尸体，而在辕门之下，则是用众多骷髅头堆放了一座令人瞠目结舌，心惊胆战的山峰。

　　如果仅仅如此，只怕也难以威慑诸多魔族强者。可是，在许多骷髅头中，却有着一缕缕若隐若现的幽火。这些火光所代表的，就是一个个强大无比的灵魂。

　　若是实力稍弱，在身亡之时，他的灵魂就会自然熄灭。唯有实力在御魂之上，才有可能在身亡之时将灵魂保存下来。

　　不过，这些死者若是早知道现在这个下场，怕是绝对不愿意继续以灵魂方式苟活下去了。

　　此时，他们的灵魂被禁锢于骷髅头中，随着时间的流逝而变得逐渐暗淡下去。

　　这是一种极其可怕的酷刑，就好似让一个人的身体失去了动弹能力，眼睁睁地看着自己一步步地走向死亡。

　　若是有肉体在身，或许这些人早就发疯了。但是因为没有了肉体，所以他们也唯有苦苦忍受。其中有些灵魂之火变得飘摇摆动，似乎随时都会熄灭。但有的灵魂之火却是疯狂地燃烧，似乎要将天地间的一切尽数毁灭。

　　站在辕门之下，一股股难以形容的恐怖和死亡气息扑面而来，于灵贺仿佛感受到了那无数被囚禁灵魂的哀嚎声，哪怕他如今的定力已经是非比寻常，但是在这般恐怖的场景面前，却依旧是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　摇了摇头，于灵贺暗叹一声。

　　他当然明白，这或许就是自己最大的弱点了。

　　无论如何，他修炼的时间也是太短了一点，哪怕有着无穷气运加身，但某些场景还是未曾经历过。

　　死在他手下的人族、魔族修者，以及灵兽等等，其数量也是不少了。但若是与此地相比，那就是小巫见大巫，不值一提。而且，此地可不仅仅是杀戮之地，还是一个酷刑之地。只要想想那些骷髅头中所禁锢的灵魂下场，就让人不寒而栗。

　　转身，于灵贺一步步地离开了这儿。

　　他当然不是畏难而逃，而是因为既然见识过了，那就是心中有数，继续留在此地，也没有什么必要了。

　　他一念境界的心神，一旦有了防备，就绝不是那些灵魂的哀嚎能够影响的。

　　离开了辕门百步之外，周围似乎有着某种力量蜂拥而来，将那股恐怖的气息排斥在身后。虽说于灵贺的心情绝不可能在短时间内恢复，但那恐怖的气氛的影响，起码已经平复了大半。

　　抬头，看着集市中有序的队伍，于灵贺的脑海中霍然闪过了一个念头。

　　怪不得就连骄傲无双的诸多魔族都不敢在此有任何过激行为，他们肯定是见过了东首辕门下的那一幕，所以就连胆气都失去了许多。

　　于灵贺没有猜错，其实绝大部分想要在恶魔道滞留的人物。不管是恶魔还是人族，都会被引到东首瞻仰那座布满了痕迹的辕门。

　　而所有看过辕门，并且亲自感受到这刻骨铭心的苦痛之后，这些人的胆子就算再大，也不敢在集市中惹是生非了。

　　当然，集市也不可能始终如此安定，纵然有着严密的保护，可有些未成去过东首的外来者自恃修为高绝，远比附近众人强悍得多，所以不经意间做出了违反规矩的事情。

　　而他们也就仅有一个下场了，不过，对绝大多数人来说，这类残渣那是死得越早越好。

　　于灵贺缓步而行，很快地就融入了人群之中。

　　在前方，有着两位魔族正敲打着某种乐器，奏响了悦耳的声音。而在他们的摊位之前，则是聚拢了一大票围观者。

　　其中一位魔族咧开了大嘴，拼命地向着众人推销摊位上的物品。

　　因为他们别出心裁的做法，倒是吸引了一大批人围观上来，并且很是消化了一批货物。

　　于灵贺在一旁凝目望去，他的神目何其强大，远不是普通魔族能够比拟的。

　　此时，在他的眼眸之中，立即发现这两位摊位上所摆放的东西，其实都是一些普通的大路货。

　　但是，这些大路货中却别有蹊跷。

　　似乎是注意到了一旁默默观看的于灵贺，那位面目看上去竟然有些和善的魔族伸出了比他的大腿还要粗上许多的胳膊招呼着：“嘿，远来的客人，不想带来什么回去么？我这儿的东西是集市中最便宜的，若是错过了，你肯定会后悔的！”

　　于灵贺哑然失笑，心中暗道，我若是真的买了，那才是悔之莫及呢。

　　他摇了摇头，转身就要离去。但眼角一瞄，似乎是看到了什么。

　　停下了脚步，于灵贺转身，混入人群之中，利索地来到了摊位之前。这摊位前，原本就有不少魔族，但于灵贺挤进去之时，那些魔族不知怎地，都是下意识地让开了道路，让他毫无困难地挤到了摊位之前。

　　高大的魔族眼神一凝，看着于灵贺的目光顿时多了几分警惕。

　　不过，他也并没有过于在意，因为凡是来到此处之人都明白一个道理，实力的强悍与否在这里并没有太大的区别。

　　因为没有哪个不开眼的敢在此地动手。

　　摊位上，摆放着琳琅满目的各类物品，不过其中最多的，却是各种未经打磨的矿石。这些矿石并非提炼过的精矿，而是一些开过口，露出了一些皮相的石块。从那些开口处，可以看出矿石内部的一些色泽。

　　当然，具体好坏，却并不是单凭肉眼能够分辨清楚的。

　　虽说精神力量能够窥探到矿石的真伪好坏，但是对于这种半开矿石而言，精神力量极难侵入其中。

　　哪怕是融玄强者在此，也不敢说能够探知虚实。

　　这里的矿石极多，价格更是颇为优惠。所以，很多魔族在看到中意的皮相之后，就随意地挑选几块。反正对他们而言，这也就是些小钱，根本就谈不上伤筋动骨。

　　但是，当于灵贺的目光望过去之时，却能够清楚地感应到那些矿石的内部玄虚。

　　在他看来，这里的大部分矿石都被人动过了手脚，特别是那些表象极好的，就愈发如此。只是，这作假的家伙技术高超，别说是一般修者了，就算是对这方面有着深刻研究的强者，也未必能够在一时半刻内看出真伪。

　　目光微微一转，于灵贺道：“这些矿石，如何售卖？”

　　高大魔族微微一怔，笑道：“你只管挑选，按照重量售卖，每一斤三十恶魔道币。”

　　于灵贺冷笑一声，道：“我适才好像听说，每一斤是二十的吧？”

　　那高大恶魔面不改色，道：“如果是各凭运气，二十恶魔道币我也能够接受，但我看兄台似乎是已有中意之物了吧？”

　　于灵贺讶然地看了他一眼，想不到这恶魔粗中有细，竟然能够看出自己的意图。

　　他微微一笑，道：“也罢，三十就三十吧。”

　　恶魔道币是这个集市中所特有的钱币，经过了无数年的推广之后，别说在整个魔界都能够当通用货币，哪怕是在阳关城内，也一样被人族认可。

　　三十恶魔币并不昂贵，薨墨从北海域带来交任务的物资，就足足有着一万恶魔道币之多。

　　知道于灵贺想要逛流动摊位，薨墨就大方地分出了一半。

　　五千恶魔道币，足够于灵贺买下任何看中意的矿石了。

　　伸手轻轻一招，摊位上一块并不算多么起眼的矿石顿时飞了起来，灵巧地落入了于灵贺的手中。

　　高大恶魔的眉头顿时皱了起来，他目光炯炯地看着这块矿石，实在是看不出这东西有什么耀眼的地方。但是，他心中就是有着另外一种感觉，如果就这样将东西卖出去，自己怕是会后悔许久。


第901章 黄风沙精

　　于灵贺用手掂了掂，顺口道：“这块重量约二十斤吧，我给你六百恶魔道币。”

　　然而，还没有等他取出钱币之时，就听这高大恶魔叫道：“且慢！”

　　这处摊头确实是十分的热闹，但也正因为如此，所以一旦发生什么纠纷和冲突，就会引起诸多瞩目。

　　此刻，眼见高大恶魔开口阻止，那些购买之人也是一个个停了下来，笑嘻嘻地看着他们。

　　于灵贺脸色微沉，道：“怎么？”

　　高大恶魔被于灵贺的眼神一扫，不知为何，心中就是隐隐发堵，原本要说的话憋在喉咙口处，硬生生地说不出来了。

　　在场的众多魔族们可看不出端倪，他们只是看到高大恶魔满面通红，喃喃地讲不出话，不由得哄堂大笑，其中有一位与他相识的恶魔更是大声叫道：“大块头禹都，你怎么变哑巴了，是不是吓到了？”

　　高大恶魔禹都狠狠地瞪了那位一眼，但心中却是极为惊惧。因为唯有他才是心知肚明，自己或许是真的被吓到了。

　　被一个乔装打扮的人类一眼吓到了。

　　一念及此，他的心中顿时冒出了一股子无名的怒火，原先的惊惧似乎也被这股火气给冲淡了不少。

　　于灵贺这样的打扮在恶魔道中其实并不少，因为薨墨也是按规矩行事，而绝大多数的人类来到恶魔道之时，基本上也是类似的装扮。

　　所以，有经验的恶魔一见之下，就知道这位其实是人族一员。

　　当然，知道是一回事，但无论是谁，都必须遵从恶魔道的规矩，不能够当面将其戳穿。

　　但是，禹都向来以自己恶魔的身份而自傲，看不起那些进入恶魔道的人类。

　　而如今，被一个人类吓住所产生的怒火，迅速地燃遍了他的全身，让他的身体都变得隐隐发红了。

　　瞪圆了双目，禹都怒道：“我的东西，不会卖给你的。你走吧……”

　　于灵贺冷然道：“为什么？”

　　禹都怒哼一声，道：“你自己知道原因！”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“抱歉，我并不知道。”

　　禹都双目翻白，道：“你看看自己的装束，就应该明白了。”

　　于灵贺心中微动，再看看附近魔族们脸上那讥讽之色，自然就明白过来。不过，他嘴角微微一扯，道：“你若是真心不卖，适才我询价之时，为何不说？直到我挑出这块宝石，你才叽叽歪歪，这又是何道理？”

　　众多魔族都是一怔，他们彼此交换着眼神，不过却并没有哪位喧哗为于灵贺声援。

　　毕竟，他们都是魔族一员，屁股下面的椅子已经摆正了方向，怎么也不可能帮助一个人族来为难自己的同胞。哪怕他们与这个同胞并没有任何交情，也是一样的道理。

　　禹都的双目尽赤，怒目圆睁，道：“我不知道你在说些什么，但老子的东西说不卖，就是不卖！”

　　于灵贺眉头略皱，心中腾起一丝怒火。

　　这头魔族的修为不过通脉，但态度之蛮横刚硬，简直就是匪夷所思。

　　若是在其它地方，于灵贺只要心念一动，就能够取其性命。但是在恶魔道中，他确实是心存忌惮。

　　这并不是害怕，而是担忧因为自己的出手破坏了规矩，导致无法追踪到生父母的下落，那时候就是真的后悔莫及了。

　　禹都并不知道就在这片刻之间，他已经在鬼门关之前走了好几个来回。

　　眼见于灵贺并没有说话，他的态度反而是愈发地坚决了起来。咧开了大嘴，他厉声道：“放下东西，你走吧，我就当你没有来过。”

　　于灵贺冷冷的看了他一眼，手腕一抖，一道清脆响声传来，六百恶魔道币如同天女散花般的落到了禹都的面前。随后，于灵贺转身就走，对禹都的凶恶模样，连瞥一眼的兴致也没有了。

　　旁观的诸多魔族都是微微发怔，没想到这个人族竟然胆大包天至此。

　　禹都双目尽赤，他愤怒地咆哮一声，就要冲上去。然而，他的同伴早有防备，还没有等他跳起，就一把将他抱住，口中大吼道：“禹都，冷静！动手者死！”

　　禹都愣了一下，身体激灵灵地打了个寒噤，身体就像是泄了气的皮球般，迅速地缓和了下来。

　　不过，他又岂肯罢休，厉声叫道：“抢劫了！有人抢劫了！”

　　哪怕到了这个时候，他口中也只是叫着有人抢劫，而不敢叫有人类抢劫。

　　虽然仅有一字之差，但其含义和造成的影响，却是有着天壤之别。

　　于灵贺对此自然是置之不理，他拿了矿石之后，朝着大院缓步而去。不过，仅仅片刻之后，他就察觉到身后有着两只尾巴紧随不舍。但只要他们没有来打扰到自己，于灵贺就不会理睬。

　　没过多时，于灵贺进入了大院，而在他身后的两位魔族却是面面相觑，不知所措。

　　“这个院子，是幻影一族啸天长老的吧？”

　　“没错，肯定是啸天长老的。莫非，这个人族竟然是啸天长老的客人？”

　　“不管是不是，反正这件事情已经超出了你我能够处理的范围，我们还是上报吧！”

　　两个魔族聚在一起，低声商议了片刻，就直接离去了。

　　不管于灵贺这个人类是什么身份，只要能够平安进入这个院子，并且没有受到驱逐，那就绝不是他们能够招惹的了。

　　恶魔道中，虽然有着最为完善的各种规矩。但是，所有人都知道，在这些规矩的面前，并非人人平等。

　　只要不违反恶魔道中的几个硬性规定，那么修为越高的存在，所受到的约束就越小。

　　就如此刻，如果于灵贺是一个毫无背景的游人，如果他进入的不是啸天长老的院子，而是就此逃离恶魔道的话，那么这两位尾随者肯定会毫不犹豫地出手将其拿下。

　　但是，当他们看到于灵贺竟然与啸天长老扯上了关系。哪怕他们并不知道究竟是什么关系，却已经足以让他们心生忌惮，不敢随便动手了。

　　于灵贺自然将那两人的商议听在耳中，但对他而言，这两人的做法并没有什么区别，他也不会将这点儿小事放在心上。

　　进入院子后，薨墨立即迎了上来，笑呵呵的道：“于兄，你这次收获如何？”

　　于灵贺随手将那块矿石抛了过去，道：“六百恶魔道币。”

　　薨墨接过了矿石，瞄了两眼，但却看不出什么东西来。

　　融玄强者的精神力量其实已经相当可怕，而且薨墨还是幻影一族，精神力量之强悍远胜同侪。可就算如此，在这个矿石的面前，似乎也失去了作用。

　　不过，能够阻挡他的精神力量，岂不正是说明，这矿石不同寻常么？

　　翻来覆去看了半晌，薨墨竖起了大拇指，道：“于兄，你真是好运气，此物绝对不止六百恶魔道币。”

　　“好运气？”于灵贺一怔，嘴角喃喃重复了一遍，脸上顿时布满了笑容，道：“不错，我的运气确实不错！”

　　他伸手一挥，那矿石表面顿时“唰唰”的剥落下来。

　　哪怕是换作薨墨出手，在剥落矿石之时，也要小心翼翼，生怕损坏了里面的核心部分。但于灵贺的动作却是快若闪电，三下五除二地就将矿石外皮全部剥落了。

　　当那些斑驳的外皮尽数脱落之时，露出了里面一颗黄色的，如同拳头大小的鹅卵石。

　　薨墨的眼眸一亮，忍不住叫道：“黄风沙精！”

　　黄风沙，是魔族特产的一种能够锻炼心神的超强宝物，他们在进入阳关之时，新怡和尚就曾经拜托于灵贺到魔界收集一点黄风沙。

　　只是，这黄风沙就算是在魔界，也是一种珍贵的宝物。虽然对大多数普通的魔族没有什么用，但绝对是运往人族的名单上的禁品，也非一般魔族能够搞到手的。

　　而此时，在于灵贺手中的，却是更高一级的黄风沙精。

　　这可是真正的黄风沙之精华，其价值之高，远非普通的黄风沙能够相提并论。

　　虽然在此之前，薨墨就知道，这块矿石之中的东西，其价值绝对远超六百恶魔道币。可是，当如此之大的黄风沙精摆在面前之时，他却还是有着一瞬间的失神。

　　这东西，真的只是六百恶魔道币买来的么？

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“阳关城内得到一块极阴玉石，这里得到一块黄风沙精，我的运气确实不错。”他想了想，道：“我觉得，应该再出去逛一逛！”

　　薨墨磕巴了一下嘴巴，心中泛起了一个念头。您老是逛得愉快了，但那些卖东西给您的人，却要哭死了。

　　不过，这句话在他的心中闪过，却是永远也不会说出来的。

　　于灵贺能够获得的好处越大，他也会随之沾光。此时，他脖子上挂着的那颗极阴玉石就是明证。

　　薨墨巴不得于灵贺将整个恶魔道中的好处都拽在手中，那时候他也会水涨船高，获益匪浅呢。

　　一声马嘶，将他从那个不可能的美梦中惊醒过来。

　　薨墨转头望去，恰好看到于灵贺牵着白龙马走出了院门。

　　顿时，薨墨的脸色就变得极为精彩。

　　于灵贺的运气本就是那般的可怖了，若是再加上白龙马……这个画面他简直就不敢想象下去了。

　　此时，他唯有为那些流动摊位的主人在心中默哀，希望这一对战斗伙伴能够手下留情一点吧。


第902章 真正的好运

　　“小白龙，你想去哪里？”

　　院子之外，于灵贺一脸笑容地看着白龙马，眼眸中有着期待之色。

　　薨墨的一句话提醒了他，既然来到了恶魔道，当然不能空手而回了。如果说自己此行的运气不差，那么若是再加上气运之子呢？

　　于灵贺相信，自己还会有着更大的收获。

　　然而，白龙马并没有能够理会于灵贺这句话中的深刻含意。它懒洋洋地打了个哈欠，低声嘶鸣了一下。

　　于灵贺的眉头顿时皱了起来，道：“这个不行，你没看到外面的天气如此的晴朗，这样的好日子，当然要出门逛逛了。”

　　白龙马抬头，看了眼那灰蒙蒙的天空，实在没有看出这天气好在哪儿。侧着脑袋，它想了想，又是一下嘶鸣。

　　于灵贺顿时是笑逐颜开，道：“放心吧，我们既然来了，就不能空手而回，我会为你找几个对手。嗯，譬如那啸天长老，应该勉勉强强可以与你打一场了。”

　　白龙马的眼眸顿时亮了起来，这数月中，它驮着于灵贺在南司域内东奔西走，可每一次出手之时，都轮不到它。眼睁睁地看着于紫鸢一步步成长起来，它也是心急如焚啊。若非是战斗欲望强烈，它也不会轻率地向玄杖圣僧动手了。

　　如今，好不容易来到了魔界，它本来想要找几个强大的魔崽子松松筋骨。但于灵贺却并没有同意，但此刻，于灵贺却似乎松了口。

　　至于啸天长老嘛，虽然白龙马并不以为那弱小的家伙能够与自己抗衡，但也是聊胜于无吧。

　　此时，正在某地处理事件的啸天长老突然间打了个哆嗦，一股莫名其妙的寒意从心底弥漫而起，瞬间遍布全身。

　　他皱紧了眉头，心中苦苦思索，这又是怎么一回事，莫非有人在针对他做出什么布置么？

　　于灵贺伸手轻抚白龙马的脖颈，低声道：“这里是魔族地盘，他们敌视我们人族。如果我们将他们这里的好东西挑完了，肯定会引起他们的疯狂妒忌。嘿嘿，那时候，你的机会就来了。”

　　白龙马眨了眨大眼睛，那眼神逐渐变得欣喜和激动起来。

　　这，似乎是一件很好玩的事情啊！

　　一开始之时，白龙马对在集市中寻找宝物并没有任何兴趣。但是，经过了于灵贺的挑唆之后，它的心思顿时来了个一百八十度的大转弯，变得比于灵贺更加地积极了。

　　其实，白龙马的身份特殊，而且一身金刚铁骨，刀枪不入。所谓的什么宝物，对它而言，根本就没有太大的作用。换句话说，白龙马本身就是最强大的宝物了，至于再找些什么其它东西做装饰，那完全就是画蛇添足，对它的实力并不会有太大的帮助。

　　所以，它对淘宝之类的行为，天生就不感兴趣。

　　不过，既然淘宝越多，就越有机会碰到强大的对手，那么它就勉为其难的走一遭吧。

　　白龙马轻嘶一声，立即是离开了院子，毫不犹豫地朝着一个方向行去。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝略显得意的笑容，说实话，他并不知道白龙马要带他去哪里，也不知道稍候会遇到怎样的宝物。但是他相信，既然是气运之子带路，那么肯定会给他不止一个的巨大惊喜。

　　若是在人族的集市之中，一头霜禹驹的出现，肯定会引来无数关注的目光。

　　但是，在这个地方，却并没有人会感到奇怪。因为魔族中千奇百怪的各种生物数不胜数，有些恶魔种族本身就是半人马状态，霜禹驹在这里，简直就是普通得再普通不过了。

　　一刻钟之后，白龙马在某处停下了脚步。

　　于灵贺立即是毫不犹豫地释放出精神力量，将附近这一小片区域笼罩住了。在这一刻，无论这片区域内发生了什么事情，都不可能瞒得过他的耳目。而且，在这里的所有一切都被他监视，若是有什么宝物出现，他也能够在第一时间内察觉。

　　其实，以于灵贺此刻的能力，别说是仅有这一块微不足道的地方，哪怕将整个恶魔道都囊括其中，也不是难事。可是，如果他那样做的话，必然会将坐镇恶魔道的顶尖强者给招引过来，那就有些得不偿失了。

　　片刻之后，于灵贺立即找到了目标。

　　那是一株异草，身上绽放着淡淡的七彩光芒，就摆在其中一个摊位上，而那个摊位的周围，却早已经被诸多恶魔堵得水泄不通了。

　　微微摇头，于灵贺低声说道：“小白龙，我们要找的，不是这种已经被人发现的宝物。”

　　这异草的价值极大，只怕并不会比黄风沙精逊色多少。但问题是，它的价值已经被人发现，并且引起了无数人的哄抢。而以于灵贺身上的恶魔道币而言，根本就无法插足其中。

　　当然，如果于灵贺此刻已经打听到了生父母的消息，并且想要离开恶魔道的话，他并不介意做一次强盗。

　　可是，在搜寻无果的情况下，于灵贺唯有低调做人，遵纪守法，哪怕他所遵守的，乃是恶魔的法律。

　　白龙马想了想，似乎是有些明白了。它转身，朝着另一个方向行去。

　　于灵贺乐滋滋地跟着，但片刻之后，他就知道不对劲了。

　　身形一动，于灵贺已经抢在了白龙马的面前，苦笑着道：“小白龙，我们要找的东西限制在这些流动摊位之上。至于那些店铺嘛，就不要光顾了。”

　　这一次，白龙马的目标十分简单，就是集市中的某一间店铺。

　　这些店铺的后台可都是魔界中极为强大的势力，而拥有如此势力之后，自然而然的就会对外进行掠夺和扩张，并且慢慢积累身后的底蕴。

　　以于灵贺的身份，原本就不应该出现在流动摊位之上，而是要在这些店铺中挑选宝物。

　　在这里的每一间店铺之内所陈列的宝物，绝对都是货真价实，童叟无欺。

　　因为所有势力都不会在这方面砸了自己的招牌。

　　不过，如果真的进入了这个店铺，那对于灵贺而言，还有什么乐趣可言么。

　　白龙马吐了一下嘴皮子，似乎是在抱怨于灵贺的要求太多。不过，它还是转身，朝着另一个方向而行。

　　于灵贺松了一口气，他还真有几分担心，白龙马会罢工不干了呢。

　　终于，在白龙马第三次停下的地方，于灵贺顺利地找到了一块破碎之玉石，那玉石虽然破损了，但里面却有着一缕精魄存在。

　　这东西，其实就是一只沉睡的器灵。

　　而能够诞生器灵的宝物，无一不是能够与神器比肩的东西。

　　那破碎的玉石也不知道是什么样的宝贝，于灵贺也不明白为何玉石破碎之后，这器灵还能够存活。但既然让他遇上了，自然就不可能放过。

　　破碎玉石的价格并不贵，但为了不惹人瞩目，于灵贺还挑了一些其它东西，加起来也要二千恶魔道币了。

　　随后，白龙马接连在三个地方停顿，让于灵贺收获颇丰。不过，让他苦恼的是，身上的恶魔道币已然所剩无几了。

　　迅速地回去，将薨墨身上所有的恶魔道币全部搜刮过来，并且指使薨墨向啸天长老借了一笔巨款。

　　如果是一般魔族，啸天长老肯定是置之不理。但是，当薨墨开口之后，他却是毫不犹豫地借了出去。有时候，一个人的实力就相当于财富，看啸天长老的样子，根本就不曾指望这笔钱能够收得回来。

　　于灵贺腰包鼓胀之后，更是在集市中如鱼得水般的不断收集着各类珍稀物品。

　　因为白龙马的存在，所以他所挑选的东西都是真正的精品，而且还都是尚未被人发现的宝物。

　　恶魔道的集市极大，每日里的人流量也是一个骇人听闻的数字。

　　而此地的摊位，起码有三分之二没有固定的摊主。所以，只要能够沉下心，以白龙马和于灵贺的力量结合，几乎可以永远的在这里捡漏下去。

　　当然，于灵贺也不会如此无聊。一旦他满足了好奇心，或者是寻到了父母的行踪，他就会立即离开。

　　这一日，白龙马走着走着，霍然间它停了下来，转头望了于灵贺一眼。

　　于灵贺一怔，他从这双眼眸中看到了一种极度的惊喜之色。

　　眼眸亦是微微一亮，于灵贺的心中大喜若狂，能够让白龙马都产生惊喜感觉的，此物肯定是非同小可。

　　果然，白龙马稍稍的加快了一点速度，并且在某处停了下来。

　　于灵贺释放出精神力量，片刻之后，他就找到了那东西。不过，当他找到之时，心中却是突兀地涌起了一种极为奇怪的感觉。

　　那种感觉简直就是无法形容，仿佛他对此物十分熟悉，并且进行过极为深刻的研究和交流。

　　但事实上，于灵贺却可以肯定，自己绝对是第一次见到这东西。

　　那是一块模样造型颇为古怪的玉石，这玉石的中心处有着一个长方形的凹陷区域，一眼看去，仿佛是缺少了什么。

　　于灵贺和白龙马对望了一眼，他们都感觉到此物似乎是相当的重要，又似乎有些熟悉，但却愣是想不出这东西的来历。


第903章 约斗

　　于灵贺的目光一闪，虽然他并没有认出此物来历，但既然自己和白龙马都为之心动，那还需要犹豫么？

　　他缓步上前，来到了这个摊位之前。

　　这个摊位是主人竟然不是魔族，而是一只虎头灵兽。摊位上，除了于灵贺看中意的那古怪玉石之外，还有着一些内丹、兽骨、皮毛等物品。

　　它虽然是一头灵兽，但是对于宰杀其它灵兽，并且出售战利品的事情并不忌讳。

　　在这一点上，灵兽与人类的价值观确实是相去甚远。

　　不过，这并不是于灵贺需要考虑的问题，他开门见山地道：“这东西多少钱？”

　　那虎头灵兽瞅了眼于灵贺所指的玉石，想了想，狮子大开口的道：“五千！”

　　于灵贺一怔，似乎被这个数字吓了一跳。那虎头灵兽暗道不好，它正待改口之时，就听于灵贺道：“好，我买了！”

　　其实，于灵贺确实是吓了一跳，但他只是想不到这个价钱那么便宜罢了。

　　五千，在恶魔道的流动摊位上，已经算是极高的价格了。

　　薨墨十年前在接到幻影一族的任务之后，万里迢迢前往人族北海域采集物资，一路上也不知道经历了多少险阻磨难，可采集回来的物资，加起来也不过兑换了一万多恶魔道币。

　　而且，其中一半还给了吞鱼，让他在暗中活动。

　　当然，薨墨之所以接下这个任务，一大半的原因是他要去人族进行试炼。至于采集物资，其实是顺手而为的事情罢了。

　　若是真心想要赚钱，绝不至于十年时间只赚了区区一万。

　　但纵然如此，也可以从这方面证明，恶魔道币确实是价值不菲。五千恶魔道币，足以给这虎头灵兽带来足够的惊喜了。

　　连连点头，正当虎头灵兽想要开口说话之时，一只手却是突兀地伸了过来，并且将这块颇为大型的玉石牢牢拽住。

　　于灵贺的脸色阴沉，但并没有动手阻拦，而是冷冷地看着对方。

　　高大的身影转了过来，正是那恶魔禹都。此时，禹都的脸上带着兴奋的讥笑，道：“这块玉石，我要了！”说着，他还对于灵贺扬了扬脖子，流露出了一副挑衅的面容。

　　虎头灵兽看着他们，眼眸中闪过了犹豫之色。

　　它自然能够看出，这两位之间肯定是有着宿怨。只是运气不好，在这儿相遇，所以才引起争执。

　　按理来说，它应该遵守信诺，与于灵贺完成交易。但是，看了眼禹都那魁梧高大，坚硬如铁的身躯，以及感应着对方身上通脉巅峰的凌厉气势，虎头灵兽就明智地不再说话了。

　　五千恶魔道币虽然是一笔不菲的款项，但要说为了这笔钱而得罪禹都这样的魔族，却也不是一件理智的事情。要知道，这里并不是阳关城，而是恶魔道啊。

　　虽说这里的魔族一直标榜公正，但多多少少都会倾向于同族。除非是迫不得已，或者是早有准备，不打算继续在此地厮混了，否则没有哪位愿意与魔族斤斤计较。

　　禹都将虎头灵兽的表现看在眼中，不由得满心欢喜。

　　上次于灵贺将矿石强行带走之事，无疑是当面打脸，如果不是同伴死命拉住了他，怕是当场就会引起冲突。

　　虽说他清醒过来之后，想起东首那些尸骸之时，也是忍不住打了个寒噤，并且为之庆幸。但这并不表示，他就会忘记了此事。

　　就在适才，他突然看见于灵贺走向这个摊位，并且询问价格。不假思索的，禹都就抢先一步，将于灵贺看中意的玉石给抢了过来。而可笑的是，他甚至于并不知道这块玉石究竟价值几何。

　　于灵贺冷冷地看了他一眼，并没有任何与他争执的意思。

　　以他的身份，若是还要与禹都争吵，那才是让人大跌眼镜呢。

　　虎头灵兽苦笑一声，被于灵贺看得是心中发毛，道：“禹都，这块玉石我可是售价五千啊，你确定要买？”

　　禹都一怔，不由得倒抽了一口凉气。

　　一块破石头，竟然要五千恶魔道币？是这虎头灵兽存心宰客，还是那人族冤大头充阔佬啊？

　　如果于灵贺看重的是什么小玩意，他就算是买了下来，也不会皱一下眉头。但五千恶魔币，就让他有些犹豫不决了。

　　于灵贺面无表情地看着禹都，他已经看出对方心中的迟疑，所以就在此静静等待。

　　在这一刻，他却是对禹都生出了一丝杀意。但却将这份杀意隐藏的很好，并没有让任何人感觉到。

　　若是禹都知道，自己竟然被一位最顶尖的一念强者列入了必杀名单，还不知道他会吓成何等模样呢。

　　禹都面色悻悻，心中衡量许久，终究是舍不得扔出五千恶魔道币来报复这个可恶的人类。

　　他狠狠地瞪了于灵贺一眼，正待放下玉石之时，一缕细微的，几乎不可闻的声音却是突然在他的耳中响起。

　　“买了，老夫出钱！”

　　禹都的身体一颤，随后脸上浮现出惊喜交加之色。这个声音，他绝对不会忘怀。只是，他怎么也想不到，自己竟然会有专门聆听此人声音的机会。

　　他的背脊瞬间挺直，朗声道：“不就是五千恶魔道币嘛，老子有！”

　　别说那声音的主人已经承诺为他买单，就算是没有钱财可拿，将此物送给对方，与对方建立那么一丝若有若无的联系，对禹都而言，都是极为愿意的事情。

　　然而，正当他想要掏出钱币之时，手上却是突兀的一松。就好像他适才并没有握住，所以玉石从他的手中跌落一般。

　　于灵贺伸手一招，那玉石在即将落地的瞬间，就已经在空中划出了一道美妙的弧线，轻飘飘地来到了他的手上。

　　禹都和虎头摊主都是面面相觑，于灵贺虽然没有明显的动手，但他们都却知道，这绝对是于灵贺搞得鬼。

　　“你，你敢动手……”禹都指着于灵贺，脸庞因为过于兴奋而变得通红。

　　在恶魔道中，无论任何理由，敢先行动手的，都唯有死路一条。

　　于灵贺没好气地看了他一眼，缓缓地道：“真是可笑，明明是你自己手软拿不稳，却要污蔑我动手。哼，真是瞎了你的眼！你哪只眼睛看到我动手了？”

　　禹都顿时就是瞠目结舌，他仔细回想，确实没见过于灵贺动手，但自己为何会突然失手呢？

　　虎头灵兽眼珠子滴溜溜地一转，立即是牢牢地闭上了嘴巴。要它得罪禹都，那是不可能的事情，但是这个乔装打扮而来的人族，似乎也不是什么好惹的强者啊……

　　既然这两位结怨，那就让他们去处理吧，反正自己总不会吃亏的。

　　禹都的脸上闪过了一丝怒色，厉声道：“小子，我劝你还是把东西乖乖的放下吧，否则你绝对无法活着离开恶魔道！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“就凭你，还是你身后的某位啊？”

　　禹都心中一凛，惊呼道：“你听到了？”

　　于灵贺似笑非笑地道：“我听到什么了？”

　　禹都迟疑片刻，终于将那萦绕在心头的不安抛开了。无论如何，既然那位存在有了吩咐，他就必须竭尽全力去办。此时此刻，已经不再是他私人的事情，若是后退的话，只怕连性命都要交代在这儿了。

　　深吸了一口气，禹都朗声道：“好吧，如果你一定要与我争抢这东西，那就按照恶魔道的规矩来办吧！”

　　于灵贺缓声问道：“什么规矩？”

　　禹都高声道：“我们同时看中此物，并且都愿意接受这个价格，那就唯有一个办法。”他伸手一指东方，道：“我们可以邀请帮手，在东首外比武较量，胜者获得此物，至于败者嘛……”他脸上流露出了一丝讥讽之色，道：“你有胆子么？”

　　虎头灵兽犹豫了一下，它心中暗自腹诽，什么同时看中啊，明明是你横刀夺爱。不过，这句话它也只是在心中嘀咕，无论如何都不会讲出来的。

　　于灵贺淡然一笑，道：“好，就这么定了！”他转身，看着虎头灵兽，道：“劳驾随我们走一趟，无论谁赢谁负，都要当面交割的。”

　　虎头灵兽皱紧了眉头，似乎是在考虑得失。

　　于灵贺却是微微一笑，道：“也罢，你若是不愿意去，就现在交割吧。”他伸手一挥，五千恶魔道币就抛在了摊头上。

　　禹都立即急了，怒吼道：“还没有决斗，你想要干什么！”

　　于灵贺冷冷地瞥了他一眼，道：“你去邀请朋友吧，我在东首外等你，若是一个时辰不来，就算你输了。”

　　说罢，他转身潇洒离去。

　　被于灵贺的眼神一扫，不知为何，禹都就是心中发寒，原本想要阻拦的勇气就如同潮水般的退了下去。

　　此时，他已经隐隐地感觉到了不对劲。如果不是有着那位大人物的吩咐，他怕是早就打了退堂鼓。

　　但是，一想到那位大人，他还是狠狠地一跺脚。

　　而就在下一刻，又是一缕声音传入耳中，禹都顿时松了一口气，脸色也重新变得兴奋起来。

　　虎头灵兽小心翼翼地将钱币收好，犹豫半晌，终于是收起了摊子，呼朋唤友朝着东首而去了。

　　生意每天都可以做，但这样的龙争虎斗却并不多见啊。


第904章 关注

　　于灵贺并没有通知薨墨和于紫鸢，就带着白龙马慢悠悠地，一路闲逛来到了东首之外。

　　这里的景象依旧是骇人听闻，但是有过一次经历的于灵贺却已经是心神稳重不动如山，哪怕感应到骷髅头中灵魂所发出的凄惨哀鸣声，他也是无动于衷了。

　　他可不是什么大善人，与这里受苦的灵魂没有任何瓜葛，自然也不可能为了它们而得罪恶魔道了。要知道，恶魔道并不是魔族中的某一实力创建，而是整个魔界中所有超级强大势力一起建造而成的。

　　除非是爆发了人族和魔族之间的全面战争，否则的话，就算是人族一念强者，也不敢单独摧毁此地。

　　于灵贺来到了东首，随便找了一块干净的地面，手腕一抖，取出了桌椅和美酒，就在这儿自斟自饮，静静地等候着。

　　有人传音给禹都，自然瞒不过于灵贺，而且，他还能够探知，那声音的主人是一位强大的融玄魔族。

　　当然，这所谓的强大，在于灵贺的眼中也算不了什么。但让他感到好奇的是，为何会有这等级数的魔族盯上了自己呢？他相信，那魔族绝不是为了自己看中意的玉石，而是因为他这个人而来。

　　既然如此，他若是不给对方那个机会，也未免太让人伤心了。

　　于灵贺给对方留下了一个时辰，若是对方真的有心过来，那是绰绰有余。

　　果然，就在小半个时辰之后，禹都带着两个魔族从东首而出，来到了他的面前。

　　这两位魔族浑身上下都被一团黑雾所笼罩，似乎他们本身就是雾气的来源，无论他们走向何处，那雾气就会跟着到了何处。

　　这是一种隐匿的手段，但并不是所有魔族都能够自如运用。

　　但是，这种手段落在于灵贺的眼中，却是毫无作用。

　　那两只魔族的实力不弱，一只御魂，而另一只却拥有着融玄的修为。

　　此时于灵贺和白龙马所表现出来的气息，也不过是通脉罢了。而正是因为如此，禹都才会有胆量与他结怨。

　　若是于灵贺或白龙马释放出真正的强者气息，禹都早就退避三舍，哪里还敢在他的面前大放厥词。

　　于灵贺自信，无论是自己，还是白龙马，他们所掩饰的气息都不可能被这些魔族所窥探到。但就算如此，对方竟然动用融玄强者，却还是让他惊讶了一回。

　　禹都三人来到于灵贺面前，诧异地看了眼四周，禹都道：“你，没有邀请帮手么？”

　　于灵贺哑然失笑，若是面对这三个家伙，自己还要呼朋唤友的话，那简直就可以找一块豆腐撞死了。

　　他虽然没有回答，但脸上那不屑的笑意却将他的意思表露得淋漓尽致。

　　禹都勃然大怒，他原本已经打了退堂鼓，但是没想到那位大人竟然一下子给他派出了两个帮手。在黑雾的笼罩之下，禹都也不知道这两个帮手是什么修为。但是，当他站在这两人身边之时，却总是有着一种心惊肉跳的感觉。

　　所以他立即明白，这两位的修为之精深，远不是他能够比拟的。

　　既然有了后台，胆量自然是膨胀起来。在看到于灵贺那一副无所谓的模样，禹都怒道：“卑贱的人类，不知死活的东西！”

　　于灵贺眼眸中寒光一闪，他缓缓地道：“恶魔道中，先出手者死。”目光微转，在那骷髅山瞥过，道：“那么此地，可否是恶魔道之外？”

　　禹都正待说话，但心中却是莫名一寒，竟然不敢开口了。

　　黑雾中，一道苍老的声音响起：“不错，这里不但是恶魔道之外，还是解决私人恩怨和争抢货物的地方。若是在这里动手，生死有命，不受规则所限。”

　　于灵贺微微一笑，他满意地点头，目光凝视禹都，道：“好极了，今日你就留在这儿吧。我看这地方，挺适合你的。”

　　禹都张大了嘴巴，想要说两句充门面的话，但愣是无法发出声音，反而是身体老老实实地趔趄后退了几步，躲到了身边那两位的后方。

　　黑雾中，那位御魂级的恶魔陡然踏前一步，挡在了禹都的身前，冷冷地道：“人族小子，你的胆子真大啊！”

　　于灵贺失笑道：“你直接叫破了我的身份，难道不怕引起公愤么？”

　　在恶魔道中，哪怕明知道对方是人族的乔装打扮，但是在对方做出违反规矩之前，是不能戳破那一层身份的。

　　这也是恶魔道千万年来传下来的铁律，否则的话，一旦发生了类似的事情，就等于是隔绝了与人族的私下交流，魔界的诸位大佬绝不会放过。

　　“呵呵……”那恶魔在黑雾中张开了大口，露出了獠牙，狞笑道：“这里已经走出集市，你再想用恶魔道的规矩来保护自己，也是不可能的了！”

　　于灵贺嘴角上翘，笑容可掬地道：“原来如此，那我就真的放心了。”

　　他不想在恶魔道中开杀戒，那是心存忌惮，所以不愿意挑战那儿的规矩。但既然离开了，这三头恶魔的生死，还不是在他一念之中。

　　“哼，狂妄的家伙，该死！”

　　随着獠牙恶魔的一声爆吼，他身上的黑雾陡然散开，露出了本身尊容。

　　长长的獠牙配合着脸上的凶戾之色，仅仅是看上一眼，就能够让人心惊胆颤。御魂级别的气息毫不掩饰地扩散了出去，那强大的能量波动就连地面上的尘土都飞扬起来。

　　此时，远方隐隐约约地出现了十余道身影。这些身影中有着灵兽、魔族，甚至于还有两个也是乔装打扮过的人族修者。

　　他们竟然都是虎头灵兽招呼过来的，这虎头灵兽认得的朋友倒是不少，而且也不分族群。

　　他们来此之前，原本以为只能够看到一场通脉间的对决。但是，感应到此时獠牙魔族所释放的气息之后，他们顿时停住了脚步，一个个变得噤若寒蝉了。

　　御魂，这绝对是御魂级别的气息，在这些通脉修者眼中，御魂强者就已经是高不可攀的存在了。远远地观摩一下也就罢了，若是胆敢靠近战场的话，被人家随手一击，将小命丢在这儿，可就不划算了。

　　在那些旁观者中，最兴奋的莫过于虎头灵兽了。

　　观摩御魂强者的战斗，很有可能会给他们带来新的领悟，这可是极其难得的机会啊，今天来到此处，果然最明智的选择。

　　此时，他们的心中都希望于灵贺和白龙马能够坚持的时间稍微长一点，最好能够爆发一下，给这位獠牙恶魔造成一点困扰和伤害。

　　越是激烈的战斗，他们能够看到的东西也就越多。

　　但是，感应着于灵贺和白龙马身上那被獠牙恶魔压制得无法动弹的通脉气息，他们却并没有多大的信心。

　　因为若是易地相处，他们可不以为自己能够挡得住一位暴怒的御魂恶魔的攻击。

　　然而，很少有人能够察觉到一丝细微的情节。

　　在这位御魂强者的气势压迫之下，无论是于灵贺，还是白龙马，似乎都表现得无动于衷，并没有因此而流露出丝毫的紧张和畏惧之色。

　　于灵贺甚至于转过了头，朝着某个方向瞅了一眼。

　　他能够感应到，在那里，有着一位强大的存在正在将一丝意念投向了此地。虽然仅有那么一丝微不足道的意念，并且隐晦得让人无法察觉，但却又如何能够瞒得过他？

　　于灵贺的心中微动，莫非禹都背后真正的支持者竟然是这位存在么？

　　虽说于灵贺并不会畏惧，但却也不愿意在这个时间点与那位存在发生摩擦。

　　轻叹一声，于灵贺瞅了白龙马一眼。今日他本来打算亲自动手，可是既然那位存在投来了关注的目光，那他也就唯有继续潜伏下去了。

　　因为他知道，只要他不出手，恶魔道中坐镇的最强者或许还会睁一只眼闭一只眼，但若是他动了手，哪怕教训的只是一个通脉禹都，对方也绝不可能再坐视不理了。

　　不过，于灵贺不出手，则是正合白龙马的心意。

　　在得到了于灵贺的暗示之后，白龙马欢呼一声，立即是撒开了四蹄，朝着那獠牙恶魔奔去。

　　这獠牙恶魔在释放气势之时，将一大半的精力都投在了于灵贺的身上。在他想来，自己真正的对手，还是这个人族，至于那头霜禹驹，既然是人类的坐骑，总是要差上一筹吧。当然，哪怕他们两个联手，自己也是浑然不惧的。

　　可是，那个可恶的人族面对自己的压力竟然没有丝毫的反应。

　　正当他恼羞成怒，想要动手之时，霜禹驹却是冲了过来。

　　獠牙恶魔勃然大怒，他狞笑连连，也是挥舞着醋坛大的拳头，硬碰硬地迎了上去。

　　虽然这仅仅是简单的不能再简单的肉体对撼，但仅仅是那种强大的气势爆发，就足以让虎头灵兽等感到了强烈的冲击。

　　禹都瞪圆了眼睛，他的拳头拽紧，心中的不安在这一刻彻底地表现了出来。

　　“轰……”

　　白龙马的铁蹄和獠牙恶魔的拳头终于是狠狠地撞击在一起了。

　　那一瞬间，爆发出了无与伦比的巨响。随后，一道身影如同断了线的风筝般飞了起来。


第905章 悔之莫及

　　禹都和虎头灵兽等都是瞠目结舌，难以置信地看着眼前所发生的一切。

　　那个被毫不留情撞飞的，竟然并不是他们眼中的弱者白龙马，而是堂堂的御魂级强者獠牙恶魔。

　　伴随着那道巨大轰鸣声，獠牙恶魔庞大的身体腾空而起，随后重重地跌落下来，愣是将地面砸出了一个大坑。而更为骇人听闻的是，当恶魔的身体砸在地面上的那一刻，他顿时就再也不再动弹了。

　　黑气之中，另外一位融玄恶魔倒抽了一口凉气，他的脸色变得极其难看。只是，望着白龙马的目光中，却是带着一丝怨毒和惊惧之色。

　　因为他已经看出来了，自家的这位前途无量的晚辈，已经在这一撞之下彻底地失去了生机。

　　这一次的撞击，绝对不是什么势均力敌的比拼，而是一方强势无比的碾压所造成的最凄惨的结果。

　　就像是一只小白兔和巨象比拼力量，其结果就唯有一个，那就是小白兔被撞成稀巴烂。

　　此时，虽然躺在地上的獠牙恶魔的身体看上去完好无损，但他却知道，这只不过是一个表象而已。那恶魔的身体内部早就被撞成了一团肉糜，再也没有任何完好的地方了。也正是因为如此，所以他才会如此跌落地面，连丝毫的动弹也没有。

　　因为，他已经死得不能再死了。

　　作为獠牙恶魔的长辈，他十分清楚这小子的力量是如何的强大，体质是如何的坚韧。

　　若是他与獠牙恶魔交手，虽然也能够将其斩杀，但绝无可能在一撞之下就无声无息地达成目标。

　　而更为可怕的，却是这白龙马所表现出来的强势是那样的深不可测。

　　若是一撞之下，獠牙恶魔当场被撞成一团肉糜，那也罢了。可是，他体内确实如此，但外表上却并无异样。这等控制力量的手段，就连他都有着一种难以想象的感觉。

　　一时间，虽然有着黑气掩饰，他的表情无法让人看透。但是，这位融玄恶魔的身体却是微微颤抖了一下，身体更是隐隐发寒，几乎就想要转身而逃了。

　　白龙马长嘶一声，抖了抖身体，那声音中有着一股子说不出的兴奋味道。

　　跟着于灵贺姐弟在南司域和魔界兜了数个月的圈子，一直以来都没有它发挥的余地。虽说与玄杖圣僧血拼了那么一下，却远无法满足它的欲望。

　　这个阳面气运之子，天生好动，若是有着不间断的战斗等着它，才是它最开心的事情。

　　所以，此刻得到了于灵贺的暗示之后，它的兴奋就可想而知了。

　　不过，它也有着自己的小九九，知道若是自己一开始就展现出超级实力，那么怕是很难继续玩下去了。所以，它在适才撞击中也是十分地克制，所爆发的力量控制得恰到好处。虽说是将獠牙恶魔给撞死了，但外表却看不出半点端倪。

　　四只碗口大的铁蹄轻轻地踢踏着地面，它的目光锁定了黑气中的另一位魔族。

　　这只恶魔，应该稍微耐打一点吧？

　　这是白龙马此刻最大的期盼，当然，若是打死了这头恶魔，再惹出几个更厉害的，那就完美不过了。

　　禹都艰涩地咽了口唾液，他小心翼翼地看着坑中一动不动的獠牙恶魔。

　　以他的眼力，自然无法分辨出他的死活。只是，看着獠牙恶魔动弹不得，还以为他昏了过去。

　　“前辈！前辈！快点起来啊！”禹都陡然高声叫道，妄想以自己的声音唤醒这头恶魔。

　　然而，哪怕他扯破了喉咙，这头生命气息完全断绝的家伙也不可能给予他任何回应了。

　　于灵贺淡然一笑，他收回了眺望远方的目光。

　　对于禹都这等小人物，他已经完全不会放在心上。但是，这并不表示他就会容忍这种小人物的屡次冒犯。

　　一个正常的人类在面对一只在面前匆匆爬行而过的蚂蚁之时，绝大部分都是视若无睹。可是，当这只不知死活的蚂蚁爬到自己的脚上咬了一口的时候，那肯定会下意识地将其碾灭。

　　正如挑衅一只嗜血的猛兽，那绝对是自寻死路的行为。

　　在于灵贺的心中，已经给此人判了死刑。

　　而且，在集市中的那道目光关注过来之时，禹都就必须得死，否则的话，他难免会给对方留下软弱可欺的印象，反而会引来更多的麻烦。

　　“不要叫了！”黑气中，那位融玄恶魔陡然厉声开口。

　　禹都顿时是噤若寒蝉，牢牢地闭上了嘴巴，连大口喘息都不敢了。因为他深深地明白，自己在对方的眼中，就是一个微不足道的蝼蚁，哪怕对方随随便便地打一个喷嚏，对自己而言，也是灭顶之灾了。

　　融玄恶魔凝望着白龙马，缓缓地道：“老夫垣毒，吞天一脉传承。阁下如何称呼，为何要下此毒手？”

　　听到垣毒的这番话之后，禹都的脸色顿时变得再无一丝血色了。

　　而远处旁观的虎头灵兽等，也是骇然色变。

　　他们都不是懵懂无知的雏儿，立即从这句话中听出了许多信息。

　　垣毒，在恶魔道集市中可不是什么默默无闻之辈，而是有着极其显赫的声名，比起幻影一族的啸天长老来，垣毒长老的声望可是毫不逊色。

　　但是，哪怕这等强者，此刻竟然也有着几分低声下气的感觉，在他自报家门的时候，甚至于连吞天一脉也抬了出来。

　　这岂不是说，垣毒长老最起码是自认不敌，才被迫如此的？

　　一时间，所有望向白龙马的目光都充满了震撼和敬畏之色，至于那躺在地上坑中丝毫不见动静的獠牙恶魔，反倒是没有哪位在意了。

　　白龙马不屑地瞄了他一眼，轻轻地甩了一下尾巴，那副懒得理睬的模样，就算是瞎子也看得出来。

　　于灵贺在一旁轻笑道：“你这家伙，倒也有趣。不过，我这位同伴说了，要打就打，不打就留下性命吧。”

　　禹都的双腿直哆嗦，他瞅了眼身旁的黑气，缓缓地向后退去。

　　这里，是集市外东首，也是集市中解决仇怨，可以光明正大动手的一个地方。在这里杀了对方，或者被对方所杀，都不会有任何强者插手其中。

　　原本在出来之时，禹都对于此地的规定是极其满意的。但此刻，他却是心头惶恐，哪里还敢继续滞留于此啊……

　　只是，就在刚刚挪动脚步，想要不顾一切地跑回集市中之时，一道冷冰冰的声音却是骤然响起。

　　“站住。”

　　这声音虽然并不大，但却像是催命符一般，让禹都牢牢站定，再也不敢动弹分毫了。

　　黑气中，垣毒缓缓转头，道：“你跑什么，在决斗完成之前，你又怎能离去？”

　　禹都的脸上挤出了一丝比哭还要难看数倍的笑容，道：“是，晚辈在此预祝大人旗开得胜，所向披靡！”

　　只是，不知为何，此刻他的心中却是七上八下，根本就没有一点儿的信心。

　　哪怕如今的于灵贺和白龙马，身周所弥漫的气息依旧是通脉级别，但他依旧是心神不宁。此刻，他的心中悔之莫及，自己为何会去招惹这两个家伙啊……

　　而如今，哪怕他想要远离，似乎也无法做到了。

　　白龙马轻嘶一声，似乎是有些不耐烦了。

　　以它的高傲，可不屑做出偷袭之类的事情。当然，或许它真实的想法是，希望准备妥当之后的垣毒，能够多支持一点时间吧。

　　黑气中，垣毒迟疑片刻，他缓缓地伸出了手，微微摇晃了一下，顿时出现了一只巨大的狼牙棒。这狼牙棒比他的身体还要长上几分，上面更是阴风缭绕，仿佛有着无数冤魂随之动摇哀嚎。

　　不过，在黑气的掩饰之下，除了于灵贺之外，再也没有第二人能够看出虚实了。

　　垣毒竖起了狼牙棒，面对白龙马，陡然喝道：“杀我后辈，老夫今日要讨还公道！”说罢，他一个虎扑，裹着满身黑气冲了上去。

　　禹都等身体一个哆嗦，这才知道，怪不得那位獠牙恶魔跌落下来就如同死人般动弹不得了。原来，他是真的死了。

　　仅仅是与白龙马一撞，就被生生撞死，这是何等不可思议的事情啊……

　　然而，转瞬间，他们的注意力就被那滚滚而去的黑气给吸引住了。

　　在这团黑气中，响起了强烈的，摄人心魄的诡异声音，那声音具有强大的魔力，勾得众人心动神摇，一身实力能够发挥出五成就算很不错了。

　　可是，白龙马却瞪圆了眼睛，那眼眸中没有丝毫惊惧迟疑之色，反而是带着浓厚的兴趣。

　　垣毒的实力越强，手段越多，它就表现得愈发高兴。

　　当然，白龙马的应对战术简单的令人发指。

　　它低下了头，脚下陡然用力，身体高高地跃起，两只坚若金刚的前蹄，就这样笔直地踹了出去。

　　无论垣毒有着怎样的诡异手段，白龙马都是一个模样的，不管不顾，直截了当地踹上一脚再说。

　　这，已经成了它的招牌动作，若是连这一脚都无法承受，那么后续的霜禹驹天赋，以及它那特殊的重力、时间等等力量，根本就不会展现出来。

　　“轰……”

　　铁蹄与狼牙棒毫无花哨地撞击在一起了。


第906章 丧失斗志

　　垣毒长老手中之狼牙棒，乃是恶魔道中赫赫有名的一件神兵利器。虽说这所谓的神兵无法与真正的神器相提并论，但其威能也是非同小可。当然，真正让这件兵器享誉大名的缘故，与其上面所缭绕不去的怨灵哀嚎有着巨大关系。

　　这狼牙棒可不仅仅是一件重武器那么简单，它最大的妙用就是能够禁锢亡者的灵魂。那死者的怨念越大，实力越强，其灵魂的效果也会越发地强悍。

　　当这些灵魂开始嚎叫之时，能够影响到敌人的精神和意志，就像是有着无数声音始终在耳边发出鬼哭狼嚎般的声音。而且这声音是怨灵所发，哪怕是封闭了听觉也休想阻止。

　　所以，凡是与垣毒结仇，并且双方交手的话，都会对这诡异的狼牙棒加以防范。

　　可是，当垣毒与白龙马交锋的那一刻，他却是骇然地发现了一件让他惊骇欲绝的事情。

　　他所驱使是那些狼牙棒之上的怨灵一旦靠近白龙马，顿时就惊慌失措地向着后方逃遁而去。就好像白龙马天生是它们是克星一般，连稍稍靠近一点儿也不敢。

　　特别是当白龙马的铁蹄狠狠地踹在狼牙棒之上的那一瞬间，依附在棒上的所有怨灵都发出了前所未有的，最为凄惨的叫声。当然，这叫声并没有能够对白龙马造成丝毫的影响，反而是让垣毒长老的心头一颤，就连灵魂深处似乎也受到了一丝牵扯而波动了起来。

　　于是，他那气势滔天的狼牙棒顿时萎了几分，十成力量就连五成也无法发挥出来了。

　　随着那道巨响之后，垣毒长老竟然站立不稳，打着滚儿地向后翻去。

　　浓郁的黑气在白龙马的这一脚之下陡然散开，露出了垣毒长老的身形，他的脸色隐隐发白，口唇间更是带着丝丝鲜血，道：“你，你到底是什么灵兽……”

　　他龇牙咧嘴，满面狰狞，但眼眸中的惊惧之色，却是愈发地浓郁了。

　　虽说在白龙马撞飞獠牙恶魔之时，垣毒长老就已经知道，这家伙的实力非同小可，绝不是通脉级的灵兽能够做到的。若是单以力量上的交锋，纵然是他，似乎也要逊色一筹。

　　但，在垣毒长老的内心深处，却绝不以为自己会输。

　　毕竟，这样的交手可不仅仅是单纯的比较力量，他对自己所拥有的宝物充满了自信。只要狼牙棒在手，那上面的怨灵存在，他就无所畏惧。

　　可是，这一次的交锋，却将他最强大的自信给生生地打爆了。

　　狼牙棒上的怨灵哀嚎，非但没有能够影响到白龙马，反而对他造成了巨大的负面影响。

　　他的力量原本就不及白龙马，此刻实力的发挥更是不到五成，与白龙马的差距愈发的明显，硬拼一下，竟然被生生地撞飞了。虽然不如獠牙恶魔般，被当场撞死，但也绝不好受。

　　白龙马停了下来，它眨了几下大眼睛，眼眸中满满的都是苦恼之色。

　　这个融玄恶魔，也实在是太弱了一点吧……

　　若是让垣毒知道了它此刻的心中念头，怕是会气得当场吐血了。

　　不过，白龙马既然出了手，就不会手下留情。它铁蹄微动，再度冲了上去。

　　垣毒的脸色大变，经过了适才的惨痛教训，他哪里还敢与白龙马硬碰硬的对撼。不假思索地一转身，他的身形已然化作了一道轻烟，就此飘摇而起。

　　既然力量上比不过白龙马，就利用身法躲避吧。

　　可是，当他的身形刚刚展开之时，就感觉到身后有异。目光一凝，他已经看到了前方禹都眼中那惊骇欲绝之色。不假思索的，垣毒大吼一声，将身法展开到了极致，那一瞬间，他绝对没有任何的保留。

　　可是，纵然如此，他依旧是感到了身后一痛。

　　一股无与伦比的大力冲击在他的背脊之上，几乎就要当场将他的背脊生生砸断了。

　　借着这股力量，垣毒的身形如飞般的向前冲去，好不容易冲出了一段距离。但是，尚未等他站稳脚跟，又是一股同样巨大的力量再度踏中了他的背脊。

　　垣毒长老再也无法忍耐，他张开了大口，吐出了一口黑色的鲜血。

　　吞天魔族向来都是以吞噬天地万物而扬名天下，传说中的吞天巨兽，连大陆也能够一口吞入腹中慢慢消化。

　　不过，这一切都是传说，起码在当世之中，绝对没有如此夸张的强者存在。

　　可是，如今身为吞天魔族中的一员强者，堂堂融玄级的垣毒长老，竟然吐血了。

　　对于其它种族而言，吐血并不算什么。可是，对吞天一族的恶魔来说，吐血就说明他们所受的伤势已经达到了难以控制的地步了。

　　白龙马就这样与狼牙棒撞了一下，然后猛打紧追地踹了两脚，就造成了如此恐怖的结果。

　　禹都的浑身微微发颤，他的目光隐隐发直，甚至于已经失去了逃跑的勇气。

　　先前他不敢轻举妄动，那是因为垣毒长老的缘故。因为他知道，虽说集市之内不能动武。但是，以垣毒长老的身份和所拥有的势力，若是针对他进行布置的话，绝对能够让他怎么死的都不知道。

　　这就是特权，站在集市顶尖那批人手中所掌握的特权。

　　可是，现在他更加的不敢有任何的动弹和过激的行为了，因为他可是亲眼目睹了白龙马那恐怖的速度。

　　这种速度，远不是他能够想象的。别说是他了，就算是垣毒长老，也没有能够从白龙马的铁蹄之下逃走，更不用说他这个无名小卒了。

　　白龙马长嘶一声，高高地举起铁蹄。

　　而垣毒长老已经是脚步趔趄，手中的狼牙棒早已跌落在地，眼中充满了绝望。若是被白龙马再踹上一脚，怕是要毙命当场了。

　　然而，就在这一刻，一股无形的力量却是从垣毒长老的身周突兀地凝聚了起来。

　　虚无的空间中，仿佛是多了一个肉眼可见的漩涡，那漩涡的中心处非但不是向内凹陷，反而是朝着上方隐隐凸起。而这凸起的漩涡，就好似一面盾牌般，挡在了垣毒长老的身上。

　　于灵贺的眼眉微微一动，他的脸上流露出了也是讥讽之色。

　　一念。

　　这是类似于一念锁空的力量。

　　那位镇守恶魔道的超级强者，终于无法坐视一位融玄级的恶魔陨落，所以隔空出手了。

　　于灵贺微微抬手，但心中陡然涌起了一个念头，所以生生地停了下来。

　　白龙马这小家伙已经憋得太久了，先前那两只恶魔给它热身都不够。好不容易来了一个真正的强者，就让它放肆一下吧。

　　虽说让白龙马与一念强者对搏，确实是有些不负责任。但是于灵贺相信，只要自己在场，就能够保得了白龙马的安然无恙。

　　当然，他对白龙马也是有着强大的信心。阳面气运之子，无论如何也不可能陨落在此。就算自己不出手，也会有什么意外发生，让白龙马脱离危险的。

　　“轰……”

　　白龙马的铁蹄重重地踹在了那凭空出现的凸起漩涡之上，它的力量大到了难以想象的地步，竟然将漩涡生生地向下踹了半尺左右。

　　此时，垣毒长老已然是半转身。

　　哪怕是在绝对的劣势，甚至于是面对死亡的情况之下，这位强大的融玄恶魔也不曾放弃抵抗。他竭力转身，双手握拳，就算是要被白龙马踹死，他也要竭力反抗。

　　当然，此刻他狼牙棒并不在手，反抗的力量和气势未免逊色许多，看上去有着几分垂死挣扎的味道。

　　不过，就算狼牙棒依旧在手，他也是万万不敢使用的。适才那一击的后果，他可是记得清清楚楚，永不敢忘。

　　可是，就在他想要拼死一搏之时，却看到身前那凸起的漩涡盾牌。

　　他的心顿时放了下来，既然是这位存在出手，他的这条性命应该是保住了吧。

　　然而，就在他刚刚放心的那一刻，就看到了让他吓得几乎魂飞魄散的一幕。白龙马一脚踹下，竟然生生地将那漩涡给踹了下去。

　　那漩涡，竟然挡不住白龙马的力量？

　　漩涡向下坠落，顿时落在了垣毒长老的身上，虽说经过了漩涡的抵抗和削弱，白龙马的力量已然是十不存一。但是，亲眼看到这一幕的垣毒，其心灵上受到的冲击，却是远胜肉体。

　　他的身体重重跌落在地，又是一口鲜血身不由己地喷了出来。

　　但是，他已经顾不得自己的伤势了，因为他的脑海中就转动着一个念头。

　　这是什么怪物，连那位存在的力量也能击溃？

　　此时此刻，他所鼓起的反抗勇气已然全部消退，再也不复存在了。

　　其实，白龙马并没有能够击溃漩涡盾牌，仅仅是将盾牌击倒罢了。但就算如此，在垣毒长老的心中，也是一件不可想象的事情。

　　面对这样的敌人，他已经完全的丧失了抵抗的心思和战斗意志。

　　就像是体校学生遇到了林丹，围棋爱好者遇到了古大力，尚未开打，就已经在心理上先认输了。

　　白龙马一脚踹下漩涡盾牌，非但没有收手，反而是目光炯炯，显得愈发地欢喜了。它一低头，浓烈的寒意顿时喷薄而出，朝着漩涡冲去。

　　至于漩涡之下，已经束手待毙的那头恶魔，早已不在它的考虑之中了。

　　那种如同蝼蚁一样的东西，根本就不值得它费心。


第907章 抗衡一念

　　虚空中，那道漩涡突兀地剧烈波动了起来，在这种波动中，更是透着一种难以形容的深深的狂暴怒火。

　　很显然，那位一念强者被白龙马的行为惹怒了。

　　白龙马虽然隐匿了修为气息，但是在这等强者的眼中，却仿佛没有任何的遮拦。当然，更重要的是，白龙马出手如电，以无与伦比的强悍姿态将融玄级的吞天族恶魔垣毒打得毫无还手之力，几乎就要当场灭亡了。

　　在这种情况下，若是还有人不知道白龙马的真实力量，那才是不可思议的事情了。

　　既然如此，白龙马这融玄灵兽的感应能力，当然可以轻易捕捉到漩涡盾牌的力量强度。

　　这，是属于一念强者的力量。

　　若是一般的融玄强者，在面对这种级数的力量之时，肯定会惊慌失措地远离，根本就不敢有半点儿的违逆之心。但是，白龙马的做法却是完全不同，它完全无视了彼此间巨大的无可弥补的壕沟，以毫不犹豫的态度一脚踹下。

　　而更让那位超级强者感到震怒的是，这一脚竟然生生地建功了。

　　他所凝聚的漩涡盾牌竟然无法承受这一脚的力量，从而在坠落之时，砸到了垣毒的身上。

　　当然，如果不是有着漩涡盾牌挡了一下，垣毒肯定是必死无疑了。

　　但就算如此，那位强大的一念存在也是怒不可遏，这件事情若是传了出去，他必将成为无数同阶的笑柄。

　　可是，还没有等他进行下一步的动作之时，白龙马竟然再度挑衅。

　　那喷出来的白色雾气，完全是针对他而来。

　　这一刻，别说那一念强者原本就对白龙马有着怨念，就算他的涵养再好，也无法忍耐了啊。

　　漩涡盾牌陡然间动了起来，仅仅是一眨眼间，就已经转变了形态，变成了一把青色长枪，那枪身上释放着浓郁的凶戾气息。

　　仅仅是一把凭空凝聚出来的长枪而已，但却已经具有了难以想象的澎湃伟力，甚至于看上去并不比垣毒手中那享誉着赫赫声名的狼牙棒要逊色分毫了。

　　这就是一念强者的超强能力，哪怕是隔着遥远的距离，他们也能够战胜任何一念以下的修者。

　　不过，就在这长枪成形的那一刻，它上面就立即覆盖了一层厚厚的冰霜。

　　白龙马所释放的天赋之力何等强大，那可是有着世界上最神秘的气运之力的加持，根本就不是一般人能够想象的。哪怕是一念强者的力量，也无法压制气运的涌动。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他看向白龙马的目光中也带着一丝惊讶之色。

　　这小家伙的表现竟然又一次的出乎了他的意料，似乎在与玄杖圣僧一战后，白龙马又有了一丝感悟，所以在天赋方面变得更加的强大和突出。

　　当然，也唯有如同白龙马这般，有着气运加身的奇葩，才有可能做到这等程度。

　　它的天赋力量成长，绝对不能够以常理来衡量的。或许一个机遇，或许一个顿悟，就能够向前跨出大大的一步。

　　霜禹驹的天赋自然是冰雪力量，但若是换作一月之前，白龙马绝对无法做到眼前的这一步。可是，此刻那冰雪力量竟然是强大得不可思议，连一念锁空级别的能量汇聚，也被冰雪力量所覆盖。

　　于灵贺甚至于隐隐地从中感应到了一丝雪莲神剑的影子。

　　他陡然冒出了一个念头，当白龙马与于紫鸢配合过一次之后，不会就此掌握了一点儿雪莲的神韵吧。若是真的如此，这小家伙也就太可怕了。不过，若非如此，也无法解释这冰雪的威能为何会突然间变得如此庞大。

　　青色长枪向上，慢慢地朝着白龙马刺去。

　　它的速度并不快，因为在冰雪的牵制之下，它根本就快不起来。但是，不知为何，当众人的目光落到了长枪之上的时候，他们却都有着一种感觉，那就是无论这把长枪是如何的缓慢，但最终却依旧是会得偿所愿地刺中白龙马。

　　不管白龙马有多少的能力，可是在这把长枪的面前，却是无能为力。

　　果然，长枪的速度虽然不快，但却是坚定不移，那枪尖所向，正是白龙马的脖颈。

　　白龙马仔细地看了眼长枪，突地低下了脑袋，朝前冲去。

　　它竟然是以自己脑袋上那尚未完全长成的龙角，主动地迎向了长枪。

　　于灵贺的脸色微变，白龙马看似已经被一念强者牢牢锁定。但于灵贺却明白，它绝非普通融玄，此时的白龙马还有着两种天赋未曾展现，若是它全力施为，这长枪最终能否刺中，倒也是一个未知数。

　　毕竟，长枪并不是真正的神器，而仅仅是一念强者利用锁空的特殊能量制造出来的。

　　若是单凭这样的锁空之力就能够杀死白龙马，那白龙马也就不叫气运之子了。

　　但是，白龙马却并没有继续动用自己的特殊能力，而是直接以头上龙角相迎，这就让于灵贺心中一紧了。这尚未长成的龙角，能够承受如此强烈的冲击么。

　　“叮——”

　　巨大的金铁交击声从此地爆起。

　　白龙马的龙角也就罢了，但那凝聚虚空而产生的长枪，竟然也犹如金器，那就让人惊诧莫名了。

　　这位一念强者，必然有其特殊的修行之法，所以才能达到这等地步。

　　随后，让无数人惊骇莫名的事情发生了。白龙马昂首挺胸，身上释放着浓烈的强大战意，它头上的龙角完好无损，哪怕是一丝的缺口都没有。

　　但是，那把从虚空中诞生的长枪，却没有这样的幸运，它在接触龙角攻击的那一刻，顿时像是戳破了的气球般，瞬间爆炸开来。

　　白龙马的龙角，竟然硬生生地将一念强者的锁空之力给破解了。

　　于灵贺看得是眼皮子直跳，白龙马怎么可能拥有如此强大的力量？就算他本人出手，也未必能够轻易做到这一点吧。

　　目光在白龙马头上的龙角处一扫而过，于灵贺隐隐地有些明白了。

　　这龙角，肯定是白龙马最强大的武器之一，而且其中肯定还有着某些特殊的属性，譬如破甲等等。如果不是有着龙角，白龙马也不可能获得如此辉煌的战绩了。

　　“哼——”

　　远处，陡然响起了一道冷哼声。

　　那声音虽然遥远，但却穿透了无尽的空间，仿佛就在此地响起来一般。

　　原本神情萎靡，目光涣散的垣毒长老双目一亮，仿佛是恢复了生机一般，虽然依旧不敢在白龙马的面前张狂，但比起先前的颓废却已经发生了翻天覆地的改变。

　　那位强大的存在，终于被白龙马的激怒了。

　　先前他所做的，仅仅是隔空凝聚力量。但是，这样的做法对付一般融玄而言，那是足够了。可面对白龙马这样的怪胎，就显得有些力有不怠。

　　然而此刻，只要听那声音响起，就知道这位存在有着真身莅临的打算。若是他真的来了，区区白龙马，却是不足为虑。

　　虚空中掀起了一阵强烈的能量波动，一个极其明显的巨大漩涡从中荡漾而起。

　　这样大的一个漩涡，一旦打开，足以将一个身材高大的强大魔族传送过来了。然而，白龙马却是一低头，从它的身上释放出了另外一股澎湃的能量，这股能量带着一种沉重凝实的感觉，当这股力量开始弥漫之时，所有人都产生了一种强烈的下扯的感觉。

　　如禹都和虎头灵兽等，都是身不由己地跌坐在地，他们甚至于连什么事情发生都不知道。

　　虚空中的漩涡陡然间晃动了几下，就像是受到了这种力量的影响，所有变得不太稳定了。

　　垣毒长老早已远远离开，这种级数的战斗中，他若是卷入其中，那绝对是惨遭池鱼之灾的命儿。此时，白龙马之强大，已经得到了他的认可。虽说在他的心目中，那位一念强者才是恶魔道中真正的第一强者，可是白龙马起码也能够排名前五吧。

　　虚空中，漩涡缓慢地转动着，在两种力量的加持影响之下，它开启的速度越来越慢。

　　不过，一念强者所拥有的力量远胜融玄，所以哪怕遇到了强大的重力阻拦，也依旧是缓慢地占据了绝对的优势。

　　那漩涡空间越来越大，一道黑色的高大身影若隐若现地展露在众人眼前。

　　所有人都知道，一旦此人出现，场中的局面就会完全改观。

　　于灵贺轻叹一声，他缓缓地从椅子上站了起来。到了这一步，他必须要出手了，因为他决不能看着白龙马被对方欺凌。

　　然而，就在下一刻，白龙马却是再度一低头，那脑袋上的龙角溅射出了一丝细细的光辉。

　　这光辉陡然照在漩涡之上，所有的一切立即变了。

　　正在开启的漩涡霍然停了下来，就像是这一刻的时间完全静止，再也没有的变化了。

　　随后，白龙马深深地看了眼漩涡，它高高地抬起了铁蹄，重重地踏了上去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，那个巨大漩涡就此崩裂，化作了无尽光点，消失在虚空之中。

　　垣毒长老，禹都和虎头灵兽等面面相觑，都有着一种天要塌下来的感觉了。


第908章 圣魔大人

　　他们看到了什么？

　　那白龙马，竟然将空间漩涡给打破了。这是何等不可思议的事情，哪怕是亲眼目睹，他们也是不敢相信自己的眼睛了。

　　因为他们都知道，这即将从漩涡空间中出来的，是何等了不起的强者。

　　然而，就是这样的一位强大存在，竟然被白龙马如此轻松地迫退了。在他们的认知中，这已经是颠覆性的改变了。

　　远处，那集市中心所在，一片黑色的乌云骤然而动，就此飘荡过来。

　　一股无法形容的恐怖威能从那儿快速地弥漫而起，这股威能与先前的漩涡空间如出一辙。但唯一不同的是，这股气势更加的强烈和澎湃。

　　如果说漩涡中的气势如同泄洪之水，那么此刻的气势之强烈，就好比一望无际之大海，滔滔不绝的海水延绵不绝，永无止境。那如同天高般的巨浪疯狂而行，所过之处，一切尽皆毁灭。

　　无论先前那位一念强者表现出多么强大的威势，但他毕竟是隔空运转力量。而此刻，他却是亲自赶来，其声势之差，自然是天差地远了。

　　顿时，整个集市都在这一刻变得慌乱了起来。

　　所有的魔族、灵兽和乔装打扮的人族都是抬头望天，不知道内情者，仅仅是感到了那股让自己战栗的强大寒意。在乌云开始移动的那一瞬间，所有生灵的生命都像是受到了强烈的威胁，他们甚至于有着一种感觉，那就是自己的生命已经不再属于自己了。

　　而与之相对的，则是那些知道这片乌云所代表着什么的强者，包括啸天长老在内，他们都是瞠目结舌地仰首而观，不明白这位强大存在究竟为何而动怒。

　　当然，在这片集市中，并没有哪个生灵有资格让他而动。此时，众多魔族强者的心中都是生出了一个不详的念头。

　　莫非，佛门新一轮的攻势即将到来了？

　　可是，为何他们并没有得到一丝一毫的消息呢？

　　一时间，啸天长老等迟疑了一下，纷纷腾空而起，追随着那股乌云飞驰而去。当然，他们绝不敢超过乌云，因为他们都已经看出来了，这乌云在飞行漂移的过程中，正在缓慢地积蓄着能量。

　　能够让这位存在如此重视的，并且还要积蓄力量才敢面对的生灵，又岂是他们能够招惹的了？

　　片刻之后，众多魔族强者们都已经来到了集市东首处，并且立即看到了此地的场景。啸天长老的眼珠子都差点儿瞪了出来。

　　他一眼就已经看出了于灵贺和白龙马的身份。

　　这两位怎么会来到了此处？再看看躺在地上哼哼装死的垣毒，啸天长老的脸庞就有些隐隐发白了，因为他已经猜到了某个真相。

　　肯定是于灵贺与垣毒发生了冲突，结果不知道什么原因而惹惹怒了那位存在，所以才造成了如此误会。

　　薨墨介绍于灵贺等人之时，曾经说过，这些都是与他同阶的人族强者。那时候，啸天长老还是半信半疑，但此刻却已经是完全相信了。

　　能够将垣毒长老打成这般模样，其实就已经足以说明许多事情了。

　　然而，不管啸天长老的脑洞开得多大，他也万万想不到，那位之所以大动干戈的来此，乃是因为他的力量两次被白龙马打爆的缘故。

　　不过，若是真的知晓了事实，那么此次跟过来的魔族强者，起码要减少一半左右了。

　　白龙马依旧没有半点惊慌，它转身，面对着滚滚而来的黑云，陡然仰首，发出了一道嘹亮的长嘶声，在这声音中，竟然听不出半点儿的畏惧，反而是充满了斗志。

　　啸天长老等都是不约而同地一怔，随后一个个脸色变得古怪了起来。

　　这头灵兽，简直就是在找死啊。圣魔大人，又岂是你能够挑衅的？

　　于灵贺轻叹一声，他缓缓地道：“小白龙，这一战，还是让给我吧！”

　　白龙马一怔，它侧着脑袋，似乎是在考虑着什么。

　　于灵贺继续道：“你放心，也许不久的将来，你就可以讨回属于你自己的公道了。不过，现在的你，还是不要太鲁莽了。”

　　白龙马的目光闪动，突地再度长嘶一声。

　　于灵贺宠溺地看着他，笑道：“好，这朵乌云中的老怪物归我，其余的杂鱼小虾给你。”

　　他们两个在这儿旁若无人地讨论着，而那些魔族强者们却像是炸开了锅似的热闹。其中大部分魔族都在追问这两个不知天高地厚的小小通脉来自于何方。

　　于灵贺的装束很好认，只要他们眼睛不瞎，就能够认出，这绝对是假扮魔族的人类修者。

　　但，白龙马的来历就无人得知了。

　　可就是这样一对不起眼的组合，却将整个恶魔道的势力都不放在眼中。

　　“好狂妄的小辈，找死！”

　　一位脾气暴躁的恶魔突然间大吼一声，从空间袋中取出一物，朝着他们扔了过去。

　　这东西黑不溜秋的，仿佛毫不起眼。但是在看到此物之后，原本躺在地上的垣毒长老却是脸色大变，立即是爬了起来，撒腿就跑，转瞬就已经跑出了百步之外。

　　但也就是如此了，因为一道白影陡然追上了它，就这样举起了碗口大的铁蹄，狠狠地踹在了他的身体上，将他刚刚提起来的一点儿力量又一次完全地踹没了。

　　于灵贺抬头，朝着那物瞥了一眼，随后，就见那东西如同闪电般的朝着射来的方向飞回去，并且以迅雷不及掩耳的速度，来到了那位扔出此物的恶魔身边。

　　“不好，快躲！”这恶魔大吼一声，率先躲避。

　　在他的身边，更是一片鸡飞狗跳，所有的恶魔们在这一刻都无法淡定了，他们拼命地移动，想要远离此地。

　　然而，那东西却像是长了眼睛一般，就这样跟着那个恶魔上蹿下跳，不断迫近。

　　那恶魔的脸上现出了一丝惊恐和之色。此前，他利用这个手段重创了不少同阶强者，所以，此物的名声也是极为响亮，足以让正常的融玄退避三舍了。

　　可是，他此刻遇到了于灵贺，两者的精神力量相差何止是天壤之别。

　　此物立马被于灵贺获得了掌控权，并且倒飞了回去。

　　“啪！”一道轻响之后，那物终于爆裂开来，并且释放出了浓烈的黑色烟雾，这烟雾弥漫的速度快到了极致，几乎就是转瞬间便已经充斥于整片区域。而在这里的魔族强者，包括啸天长老在内，都是大惊失色，不顾一切地向着四周逃窜，仿佛此物是什么凶神恶煞般，让他们忌惮如此。

　　扔出此物的恶魔也是哀嚎连连，他的身形拼命闪动，但此物既然是于灵贺操控所破，又怎容他逃脱。但眼看他就要被那片黑雾所笼罩之时，天空中所笼罩的乌云中突然溅射下一块。那乌云就如同海绵般，瞬间就将黑雾汲取吸收得干干净净。

　　四周逃遁的魔族强者们都是松了一口气，他们大多都是怒视先前扔出此物的恶魔，虽然是无声的指责，但是因为人数众多的关系，也使得那魔族强者一脸悻悻然，不敢与众人对望。

　　不过，他为人也算是乖巧，在半空中行礼，道：“多谢圣魔大人相救！”

　　啸天长老等这才恍然，一个个恭敬行礼。

　　虽然那黑雾不一定能够伤得了他们，但与一位圣魔大人攀上关系，还是很有必要的。

　　“哼！”浓厚的乌云之中，一道沉稳的声音响起：“这小辈虽然鲁莽了一些，但却罪不至死，阁下出手如此狠辣，难道不知此地乃是魔界么？”

　　众多魔族强者都是一怔，特别是啸天长老更是瞪圆了眼睛。

　　在他们想来，既然圣魔大人亲自动手了，自然能够摧枯拉朽一般将于灵贺等人解决。但是，没想到的是，圣魔大人并没有立即出手，反而是开口和对方理论。

　　这又是什么节奏？

　　隐隐地，他们立即明白了一件事情。能够让圣魔大人如此礼遇的，绝不可能是什么融玄修者啊……

　　啸天长老和垣毒长老都是一个哆嗦，而禹都则是一屁股坐倒在地。白龙马展现出融玄强者的实力，将垣毒长老打得毫无还手之力之时，他已经是吓得屁滚尿流了。而此刻，在猜到了于灵贺的身份之后，他的大脑顿时就是一片空白，连任何思维都没有了。

　　于灵贺抬头，微微一笑，道：“你是说我，以大欺小咯？”

　　听到于灵贺的话之后，众人终于确认，这个看上去仅有通脉的家伙，果然是一位能够与圣魔大人相提并论的强者。

　　那位先前出手，想要讨好圣魔大人的魔族强者再度后退了一点，他的脸上已经是一片苦涩。

　　这里固然是魔族地界，哪怕是其它种族的一念强者来此，也休想讨得半点好处。

　　但是，如果那位一念强者的目标仅仅是自己的话，他并不以为，自己就能够保住性命。哪怕是在圣魔大人的庇护之下，也是万无可能的。

　　云层内，圣魔大人默不作声，而其余魔族强者更是连嘴巴也不敢张开。

　　在这两位的面前，他们根本就没有任何开口说话的机会和资格。

　　良久之后，那云层中终于有了一番动静。浓密的云层一道道地翻涌开来，在中心处，露出了一位身材高大的魔族身影。


第909章 云斐圣魔

　　于灵贺眼眉轻扬，他已然看出，这位魔族超级强者的身体与众不同。他的身躯其实就是由那一团诡异乌云凝聚而成，似乎这一片乌云就是他本人，而他本人就是这片乌云一般。

　　如此诡异之事，于灵贺也是第一次见到。

　　心中微动，于灵贺朗声道：“请问圣魔大人如何称呼？”

　　那从乌云层中走出来的魔族强者缓声道：“本座云斐。”

　　“原来是云斐圣魔大人。”于灵贺笑呵呵地行了一礼，道：“人族于灵贺，冒昧前来，失礼了。”

　　云斐的声音虽然并不响亮，但却带着一股如同闷雷般的感觉，仿佛是一道道的波浪般不断冲击着众人的耳朵，让他们有些难以承受。

　　这并不是云斐圣魔施展什么下马威，而是他天性如此。若是在平时里，他自然是控制得恰到好处。但是今日陡然遇到了一位人族同阶强者，再加上被白龙马接连破解了两次出手，心中愤怒，就顾不得这许多了。

　　“哼，于灵贺，我们魔族与人族有约，凡是融玄以上修者，不得进入恶魔道。”云斐圣魔双目凝视于灵贺，头顶上的乌云层似乎也向下碾压了不少：“你为何要明知故犯，莫非是想要挑起人魔两族大战么？”

　　于灵贺双手一摊，耸了耸肩膀，笑道：“云斐圣魔大人，您似乎说错了吧。”

　　云斐圣魔怒道：“什么？”

　　他原本就是怒不可遏，一来此地就想要狠狠地教训白龙马一顿。只是，当于灵贺站了出来之后，他才勉强克制。而如今听到了于灵贺的这句话，那胸中怒火就如同火山爆发般，再也难以遏制了。

　　云斐圣魔大手一挥，朝着头顶上一抓，大量的乌云顿时凝聚在一起，瞬间在他的手中汇聚成一把黑色长枪。

　　他在隔空与白龙马争斗之时，也曾经展现过同样的秘法。不过，与那时候相比，此刻他手中的长枪所释放的威能却有着天壤之别。

　　毕竟，先前的那一次攻击仅仅是遥控隔空指挥。但此刻，他却是亲身莅临，其表现出来的战斗力自然不可同日而语了。

　　那黑色长枪刚刚出现，枪身上顿时有着浓密的雷电闪烁。

　　除了白龙马一脸兴奋，颇有些跃跃欲试的模样之外，其余魔族都是脸色大变，竭尽全力地向后退去。

　　他们深深地明白云斐圣魔所掌控的雷电之可怖，若是被这电光稍稍蹭着，其结果都是极为可悲的。在他们的眼中，这雷电所环绕着的长枪，简直就是死亡的代名词，任何靠近它的举动，都将是自寻死路的表现。

　　然而，于灵贺的眼眸中非但没有丝毫的惧意，反而是有着一种缅怀的感慨。

　　云与电，本就是相辅相成。昔日在兽地之内，于灵贺就曾经见识过无尽雷瀑之威能。若是与之相比，此刻黑色长枪上的雷电就未免有些小儿科的感觉了。

　　毕竟，这雷电力量再强，也就是云斐圣魔一个人召唤出来的。但那雷瀑之强，却是大自然之伟力，就算是天生玩雷的雷焕之王，也无法释放出来的神力。而经过了雷瀑洗礼之后的于灵贺，在面对任何雷系术法之时，都会有着一种天然的心理优势。

　　在见识过了珠穆朗玛峰之后，谁还会再在意自家后山的那座小小土堆呢。

　　“啪……”

　　雷电长枪陡然向下，朝着于灵贺飞刺而至。

　　云斐圣魔这一击如同雷霆霹雳，蕴含着难以形容的恐怖威能。

　　于灵贺虽然表现出了一念强者的气度，以及一丝掌控空间的能力。但双方毕竟未曾亲自交手。云斐圣魔自然也要出手衡量一下，若是于灵贺的实力远逊自己，那情况自然又是不同了。

　　于灵贺轻叹一声，面对气势汹涌澎湃的雷霆长枪，他并没有动用任何特殊力量，也没有丝毫想要将龙枪取出来的意思。他就是这样伸出了手，朝着上方迎去。

　　看他的模样，似乎是想要直接伸手，将这把雷电之枪握在手中一般。

　　所有魔族都是瞪圆了眼睛，他们的心中同时泛起了一个念头。

　　这家伙想要干什么，他是活得不耐烦了么？

　　云斐圣魔的雷电力量在他们的心中可是根深蒂固，他们从未想过有谁能够正面抗衡这种力量。别说是他们了，就算是魔族中那些同样名声远扬的圣魔大人们，在面对云斐圣魔的雷电力量之时，也是要退避三舍的。

　　也正是因为如此，所以云斐圣魔才能够坐镇恶魔道如此重要的地方。

　　云斐圣魔的眼眸一凝，那怒火几乎就要喷薄而出。不过，与其他魔族强者不同的是，除了愤怒之外，他的心底深处其实还是有着一份凝重和惊惧。

　　于灵贺如此托大，如果不是有着绝对把握，那就是一个不知天高地厚之徒。

　　但是，堂堂一念强者，有可能是后者么？

　　于灵贺的手伸出，平平淡淡，没有引动身周任何空间涟漪和波澜。

　　然而，就是这样的一伸手，却牢牢地将那把刺向自己，并且已经来到头顶处的长枪给抓住了。

　　所有人都是瞪圆了眼睛，他们想要看到最为精彩绝伦的一幕。

　　可是，他们随即失望了，因为接下来的场面并没有什么剧烈的爆炸，也没有什么两位一念强者的可怖交锋。

　　就在于灵贺的手抓住长枪的那一瞬间，长枪上的所有雷电顿时消失了。

　　没错，它们就像是从未存在过一般，就这样消失得无影无踪了。非但如此，这把长枪也是在随后化作了一团乌云。

　　不过，这乌云并没有飞回天空，而是就这样在于灵贺的身周环绕起来。

　　众多魔族强者们面面相觑，他们都不知道应该如何评价这番场面了。

　　于灵贺的这一抓，似乎是非常轻松地就破解了云斐圣魔的攻击。但是，为何那些云雾却依旧在他的身周徘徊不去呢？莫非，这是云斐圣魔施展了什么特殊的术法，成功地将这个人类给禁锢住了。

　　毕竟，这云雾就是云斐圣魔的特殊标志，只要云雾存在，就代表着他占据了绝对是优势，以及掌控住了整个局面。

　　不过，若是云斐圣魔大人真的做到了这一步，为何他不曾继续攻击，反而两位一念强者依旧是隔空对峙，不动如山呢？

　　他们彼此对望了一眼，不约而同地做出了袖手旁观的决定。

　　这种层次的对决，他们看看就好，还是不要妄想插手了吧。

　　然而，他们并不知道，此刻的云斐圣魔是多么的震撼。

　　于灵贺一手抓住龙枪之时，他的身体似乎就变成了一个人形黑洞。庞大的雷电力量冲入了他的身体，但云斐圣魔却能够清晰地感应到。这雷电非但未能给他带来任何伤害，反而是对他的身体大有裨益。

　　吸收雷电，反而对身体有利。

　　这样的情形，云斐圣魔并不是没有遇到过。那些天赋专精修炼雷电功法之人，往往都是如此。更有些从雷电中诞生的灵体，愈发的喜欢雷电了。

　　可是，无论他怎么看，都看不出于灵贺有任何雷电天赋。

　　如果不是雷电力量无法奈何得了他，云斐圣魔几乎就要怀疑，自己的感应是否出错了。

　　不过，真正让云斐圣魔心动神摇，不敢继续的原因，还是于灵贺对于云雾的掌控。

　　那乌云凝聚的长枪，才是他真正的本源力量所在。

　　可以说，云，才是他的道，他所掌控的力量本源。

　　可是，那被于灵贺握住的长枪，却在瞬间被这个人类轻而易举地转化为了云雾，而更可怖的是，这些云雾竟然没有听从他的召唤返回，反而是继续环绕在于灵贺的身周。

　　在外人看来，这些云雾乃是受到了云斐圣魔的掌控，而对于灵贺的行动进行某种限制。但唯有交锋中的两位强者，或许还有被气运之力笼罩的白龙马才能够看出一丝端倪。

　　这些云雾的掌控者，已经换作了于灵贺。

　　也即是说，以于灵贺此时所表现出来的力量，已经能够在云斐圣魔最擅长的本源云雾上与其抗衡一二了。

　　这样的情况，就像是自己的脉门被对方克制一般，让脾气暴躁著称的云斐圣魔都不得不在瞬间冷静了下来。

　　与人族一念强者交手，云斐圣魔绝对不怕，并且已经有过无数次的经历。

　　可是，与一位擅长掌控云雾的同阶交手，那就不是一件让他感到愉快的事情了。因为，若是这一战失利，他甚至于会有着陨落的危险。

　　良久之后，云斐圣魔突地道：“你，是人族东举国传承？”

　　于灵贺一怔，他随即明白，这是云斐圣魔认出了赤风云雾术。

　　如果云斐圣魔是修炼其它功法而成就一念的强者，于灵贺纵然是想要与其为敌，胜负也是在两说之间。

　　可是，云斐圣魔所擅长的云雾和雷电，却都被于灵贺隐隐克制。

　　在这种情况下，于灵贺几乎可以说是胜券在握了。

　　不过，他并没有因此而流露出任何得意之色，反而是沉声道：“在下确实来自于道东域，但却并非东举国传承。”

　　“不可能！”云斐圣魔怒道：“我曾与白流庭交过手，你明明与他一脉传承，为何不敢承认？”

　　于灵贺双眉一扬，他冷眼看着上方，身上的气息陡然间为之一变。


第910章 前倨后恭

　　先前那雷电长枪飞刺而下之时，于灵贺胆大包天地伸出单手擒拿。

　　这样的举动看似危险，但他的心中却是有着绝对的把握。

　　果然，长枪入手，那区区雷电之力完全无法与雷瀑相比，被他在瞬间全部吸收，而且还没有能够造成丝毫的影响。

　　若是云斐圣魔将他所积累的所有雷电力量在瞬间全部释放出来，于灵贺或许会暂时退避。可是，就这一把雷电之抢上所依附的那点儿能量，对经过了雷瀑洗礼的于灵贺而言，连给他挠痒的资格都不够。

　　吸纳了雷电力量之后，于灵贺立即运转赤风云雾之术，将长枪分解，并且取得了云雾的掌控之权。

　　这样做法看起来简单，但实际上去绝不容易。

　　能够承受住这雷电攻击的人虽然不会很多，但放眼人族，却也不会少到哪里去。毕竟，这一点儿雷电之力，绝对电不死一念强者。

　　但是，能够反向操控云雾，那就是一件十分可怖的事情了。

　　这是能够动摇云斐圣魔根基的力量，人族之中，拥有如此力量的，怕是也唯有于灵贺和赤风云雾一脉的宗主白流庭了。

　　只是，于灵贺与白流庭相比，在云雾掌控之上虽然不如，但却也拥有着一些白流庭所不及的力量。

　　手腕微微一晃，龙枪已然从虚空中跳跃而出，紧紧地掌控在他的手中。

　　与此同时，于灵贺身上腾起了一股与之前迥然不同的狂暴威能。

　　龙枪在手，所向披靡。

　　自从获得龙枪之后，于灵贺所遇到的敌人大大小小不计其数。但是，最终能够在龙枪之下与他抗衡者，却是寥寥无几。

　　特别是当他晋升一念之后，随着修为的提升，对于龙枪的把握愈发的精粹和娴熟，也能够将这把神器的威能彻底释放。

　　而此刻，当于灵贺将龙枪高举之时，那枪击上隐隐所释放的龙气，更是带着让人绝望的感觉。

　　云斐圣魔的身体凝立空中，一动不动。

　　他感应到了，于灵贺的这一枪并不仅仅是展现威能。

　　这一枪所指之处，竟然是他的本源所在。

　　云斐圣魔并不是一般的魔族，他在千奇百怪的魔族之中，也是一位相当诡异的存在。因为，他的真身并不是哪一脉的魔族传承，而是一团先天雾灵经过了无穷岁月的磨砺之后才诞生的生灵。

　　那从乌云中出来的身躯，其实只是一个遮眼法，他真正的身躯，其实就是这团天空中滚滚翻涌的乌云。

　　他与人族强者交手，也不知道有多少次了。

　　但是无论他的敌人如何强大，哪怕能够将他的魔族身躯打成虚无，也无法影响到他的真正身体。

　　可是，在这一刻，他却有着一种感觉。

　　于灵贺手中龙枪所指，正是他身体核心之处，本源所在之地。

　　若是这一枪真的刺中了，他还真有陨落之可能。

　　这种感觉，绝对是前所未有，哪怕是昔日与白流庭战斗之时，这样的危险感也没有如此的清晰过。

　　深深地看了眼于灵贺，云斐圣魔顿时做出了最为明智的选择。

　　虽说他也明白，于灵贺固然能够威胁到他的生命，但若是双方交手，于灵贺却也未必就能够真的让他陨落。

　　这就好似两个普通人，他们的手中都拿着大刀。虽然他们都知道，大刀砍在人身上，绝对能够将人砍死。但是，能否将自己手中的大刀成功地砍中对方，那却是没有人能够保证的。

　　或许，自己没有能够砍死对方，但对方已经先将自己砍死了呢？

　　当然，在知道于灵贺确实拥有让自己陨落的实力之后，云斐圣魔的态度顿时发生了巨大的转变。

　　他陡然一笑，乌云所化的大袖一展，道：“于兄，远来是客，你我何不放下干戈，把酒言欢呢？”

　　啸天长老等都是一愣，傻乎乎地看向云斐圣魔，一个个目瞪口呆。

　　圣魔大人究竟在想些什么啊？

　　一开始之时，圣魔大人气势汹汹而来，就算是交谈之间，也是咄咄逼人，仿佛要将于灵贺等人一举灭杀。

　　可是，如今这个人类仅仅是稍稍展现了一下气息，却让云斐圣魔立即变得和睦起来。

　　无论从任何角度来看，似乎云斐圣魔在这一刻已经服软了。

　　这里，是恶魔道，是魔族中一处不是圣地的圣地。

　　历年以来，除非是发生了人魔两族大战，否则此地就再也没有任何种族敢凄厉闹事。

　　而在这里，实力最强，态度最为强悍的，无疑就是魔族强者了。

　　但是如今，坐镇于此，声名显赫的云斐圣魔大人，却以这种低姿态向人族一念服软了。

　　一时间，所有魔族都是低下了头，他们都觉得脸上火辣辣的。但是，无论他们的心中如何难受，却都不敢在此刻表现出半点儿的不满。

　　因为他们都知道，云斐圣魔大人喜怒无常。此时，别看大人一脸的笑容可掬，但那也是在迫于对方淫威之下所做出来的表现。

　　或许此刻大人心中正憋着一肚子火没法发泄呢？若是有哪个不开眼的在此刻撞到了大人的面前，其后果绝对是可想而知。

　　于灵贺也是一怔，他同样未曾想到，自己刚刚表现出能够威胁到对方生命安全的力量之时，这家伙就这样轻易的服软了。

　　深深地看了眼云斐圣魔，于灵贺确定，对方并没有什么蓄势待发的做法。

　　毕竟，对于精通赤风云雾术的他而言，如果那云层中有什么诡异变化，绝对无法瞒得过他。

　　哈哈一笑，于灵贺手腕再度一抖，顿时将龙枪收了起来。

　　他来到这儿，主要目的可不是为了打架啊。

　　伸手一挥，那些缠绕在他身周的云雾顿时失去了束缚，朝着天空飞去。

　　“圣魔大人，得罪莫怪。”于灵贺肃然道：“在下来此，也是有着苦衷，还请圣魔大人海涵。”

　　天空中，云斐圣魔身形一晃，已经来到了于灵贺的面前，他笑呵呵的道：“于兄，其实我们与人族签订契约之时，所针对的都是那些佛宗门下。呵呵，既然于兄并非佛宗，自然不受约束了。”

　　啸天长老等人听得是哭笑不得，那契约有这样的解释法么？

　　不是佛宗，就不受约束，简直就是胡说八道。

　　但是，云斐圣魔越是如此解释，他们的心中就愈发的震撼。一个个再度低下了头，都装作听而不闻了。

　　于灵贺微微一笑，道：“原来如此，那小弟就放心了。”他转身一招手，道：“小白龙，过来啊。”

　　白龙马不情不愿地走了过来，于灵贺轻抚马背，道：“圣魔大人，这是我的战斗伙伴。呵呵……”他笑眯眯地道：“这小家伙年纪尚幼，不知礼数，若有得罪，还请担待一二。”

　　白龙马不满地瞅了他一眼，心中暗道。什么叫年纪尚幼，你比我大得了几岁啊。

　　然而，它也是明白，于灵贺是一片好心，自然不会计较了。

　　云斐圣魔看着白龙马，目光却是颇为凝重。

　　这白龙马给他带来了足够的震撼和惊讶，如果不是这家伙两次打断自己的力量，他又怎么会如此关注此地呢？

　　片刻之后，云斐圣魔的眉头皱了起来，他隐约地看出，白龙马绝非普通灵兽，似乎在它的身上，有着一股子自己也需要忌惮和敬畏的力量。

　　但越是如此，他就更加的不敢怠慢了。

　　轻轻地点着头，云斐圣魔道：“于兄收的战斗伙伴似乎来历不凡啊？”

　　于灵贺哈哈一笑，道：“圣魔大人神目如电，它可是霜禹驹中的下任王者呢！”

　　云斐圣魔神情不动，心中却是狐疑，这白马的来历真是如此简单么？

　　霜禹驹，似乎也不是什么了不起的势力啊……

　　不过，不知为何，在认真地看过了白龙马之后，他的心中竟然莫名的涌起了一阵寒意，似乎冥冥中有着一个声音，在他的耳边细细念叨着。

　　不要去招惹这头灵兽，否则后果极其可怕。

　　云斐圣魔心中一凛，他立即收起了所有的小心思。

　　一念强者，其心灵力量和精神力量都是异常强大，而这样类似的来自于冥冥的警告，就是气运所指。

　　虽然不明白为何如此，但云斐圣魔却已经决定，自己断然不要违逆了气运的意志。否则，当气运反噬之时，所爆发的力量之强大，就算是他，也不敢说能够承受的住。

　　目光一转，云斐圣魔道：“于兄，你们来此肯定不是游山玩水吧？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，转头看着那跌坐在地，失魂落魄的禹都，道：“我们来此，是为了和这家伙决斗而来。”

　　一时间，所有魔族强者们的目光都投向了禹都。

　　他们的眼中有着浓浓的不解，这个魔族的修为也太差了一点吧，这样的小人物，有什么资格能够与让圣魔大人也退避的一念强者决斗啊？

　　“噗通……”

　　禹都再也坚持不住，整个人如同失去了脊梁骨般，瘫躺在地上，口唇微张，牙齿上下咯蹦打架，却是一句话完整的话都说不出来。

　　云斐圣魔的眉头略皱，道：“没长眼睛的东西，活着有啥用处！”他伸手一点，禹都惨叫一声，他的身体和脑袋骤然飞开，分别落入了尸骸和骷髅头堆积之地。


第911章 全力寻觅

　　于灵贺目光扫过，那禹都的脑袋刚刚落到众多骷髅头上，顿时发生了诡异的变化。这魔族脑袋上的皮肉以极快的速度化作了脓水，并且飞速褪去，仅仅片刻间，就已经变成了一个标准的骷髅头。

　　而在这个骷髅头之内，更是闪动着一丝丝诡异的幽火。这幽火跳跃之间，似乎透着无比的苦痛，虽然没有任何声音传来，但众人的耳中却仿佛都能够听到它的哀嚎之声。

　　于灵贺眼眸闪动，立即知道在那个地方肯定是布有魔族特殊的秘法阵图，任何头颅过去，都会在极短的时间内化作这等状态。

　　当然，修为强大者的头颅或许能够坚持长一点的时间，但也绝不可能保持原状。

　　对于能够布置出如此诡异阵图的魔族强者，于灵贺也是心中钦佩。但此魔与自己所选择的修行道路却是完全不同，所以他并无可以借鉴之处。

　　云斐圣魔哈哈一笑，道：“于兄，你可满意了？”

　　他如此处置惹起祸端的禹都，与其说是给于灵贺一个交代，其实也是为了发泄心中怒火。

　　若是没有这个家伙挑起事端，于灵贺如今依旧在恶魔道中好好呆着。虽说他们彼此之间有着些许的感应，但只要没有撕破脸皮，于灵贺也断无可能大摇大摆地暴露身份。

　　最大的可能，就是于灵贺在此隐匿一段时间，当他办完自己的事情之后，就会自行离去。

　　如此一来，云斐圣魔也就不会丢失脸面了。

　　可是，正因为禹都有眼无珠，所以才会因为一件小事而到了如今这几乎难以收拾的地步。

　　对于于灵贺，云斐圣魔是无可奈何，只好将所有的怨气，都发泄在禹都的身上。

　　禹都虽然身死，但灵魂被囚禁在骷髅头之内，至于要受到多少时间的煎熬，那就不得而知了。

　　到了这一步，就算是有再大的仇怨，也应该放下了。更何况，于灵贺与他根本就没有什么深仇大恨。

　　微微点头，于灵贺道：“多谢圣魔大人主持公道。”

　　云斐圣魔哈哈一笑，道：“于兄，你来此之事已经办妥，还有什么事需要本座协助的么？”

　　他适才询问，其实就是问及于灵贺来到恶魔道的原因。

　　堂堂人族一念，乔装打扮进入恶魔道，若是没有足够的缘由，任何人都不会相信的。至于什么游历天下之类的借口，那就更不用提了。

　　一念强者到处乱跑，莫非就不怕引出什么误会，导致两族大战么。

　　不过，于灵贺却是借题发挥，顺手将禹都这个祸害解决了。但此刻，面对云斐圣魔的询问，他却不会再顾左右而言。

　　轻咳一声，于灵贺道：“我的来意，其实已经在拜托啸天长老去办了。”他顿了顿，解释道：“此事对我十分重要，若是能够得到圣魔大人的协助，在下感激不尽。”

　　若是有可能的话，于灵贺绝对不愿意惊动云斐圣魔这等层次的强者。因为一旦他这样做了，那么在恶魔道中就相当于自己给自己局限了一个身份，再想要四处闲逛，就是绝无可能之事了。

　　但现在既然已经无可挽回，自然要将利益最大化。

　　啸天长老此前办事，虽然在明察暗访，但要说效率如何，就连薨墨都不敢打包票。

　　因为在恶魔道中，如同啸天长老这般身份的，起码有十余位之多。

　　而且，啸天长老也不可能因为此事而操心太多，真想要打听出什么消息，不但要看机缘，而且还要花费足够的时间。

　　可是，一旦云斐圣魔插手，那就完全不同了。

　　于灵贺相信，自己一定会在最短时间内得到确切的消息。

　　果然，云斐圣魔立即转头，道：“啸天，既然于兄有事相托，你为何不报？”

　　啸天长老顿时就是满脑门的黑线，他心中早就将薨墨骂了个半死。他为于灵贺办事，完全是看在薨墨的面子上。但是，那个突然晋升融玄的家伙，却并没有告诉自己于灵贺真正的身份啊……

　　若是早知道于灵贺是一念圣者，他的态度自然会是迥然不同。

　　不过，如果他真的知道了，是否还敢为之效劳，那也是两说之事了。

　　心中霍然一动，薨墨能够在短短十年内，一举从通脉晋升融玄，莫非就是这位人族大能者的手段？

　　不过，面对云斐圣魔的询问，他唯有苦笑着道：“圣魔大人，小人并不知道于前辈的身份。不过……”他顿了顿，又道：“晚辈早已在集市中明察暗访，一旦有了消息，就会立即通知于前辈的。”

　　人族和魔族之间打打杀杀也不知道经历了多少年，但谁也无法奈何得了对方。不过，两族的修者面对实力高于自己的强者之时，叫一声前辈也是应有之礼。

　　云斐圣魔眉头略皱，道：“你们在寻找什么东西？”

　　啸天长老轻咳一声，道：“是十余年前的两位人族。”

　　云斐圣魔沉吟片刻，朗声道：“既然是于兄之事，那就不能拖延。啸天，你只管去查，三日之内，必须给我一个交代。”他轻哼一声，目光在其余魔族强者身上扫过，道：“若是有人阻拦，或是阳奉阴违，你只管告知本座，我想这东首之处，或许应该再添几个骷髅头了。”

　　众多魔族都是打了个寒噤，一个个为之色变。

　　既然云斐圣魔这样说了，那么他就一定会做到。

　　这些来自于魔族各大势力的融玄强者，在各自的种族中，自然具有莫大的权势。不过，这权势在一念圣者的面前，却是完全失去了作用。

　　若是一念强者占了道理，那么就算将他们杀了，他们的族中强者，也万万不会为了一个死人而冒着得罪圣魔大人的风险而报仇的。

　　其中更有几位与啸天长老结怨者心中警惕，并且在回去后亲自接待，以求不让啸天长老抓住半点把柄。

　　这可是性命攸关的事情，哪里容得下半点疏忽。

　　于灵贺轻轻点头，道：“多谢圣魔大人了。”

　　他也是放下了一半的心，若是有了云斐圣魔的关注之后，也无法找到半点下落，他也就真的死心了。

　　谢绝了云斐圣魔的邀请，于灵贺和白龙马施施然回到了那处宅院之中。

　　不过，于灵贺也是明白。今日之后，除非他打算离开恶魔道，否则还是不要再踏出此地为好。

　　无论是云斐圣魔，还是其余魔族强者，都会将十成的注意力关注在这儿。

　　若是不想引起任何麻烦的话，他自己也要先做到不引人注目才行啊。

　　院子中，于紫鸢盘膝而坐，见他如期而至，这才展颜一笑，道：“回来了？”

　　于灵贺一看她的坐姿，顿时明白她已经将身体状态调整到了最佳，随时随刻都能够爆发出最强大的战斗力。

　　至于为什么要这样做，那就是不问可知了。

　　心中涌起一阵暖意，于灵贺道：“姐姐，谢谢了。”

　　于紫鸢轻笑道：“你我之间，还需要谢么。”

　　重重地一点头，于灵贺也是笑逐颜开，这种美妙的情绪，实在是的无法用言语形容万一。

　　“少宗主。”身形一闪，薨墨也是来到了他的身边。既然于灵贺此刻身份已经暴露，他也就无需装模作样了。

　　于灵贺微微点头，道：“怎么，你也要出手帮我啊？”

　　薨墨也是一副蓄势待发的模样，不过于灵贺心知肚明，若不是有着灵魂契约的关系，他绝对会乐得袖手旁观。

　　不过，薨墨却是连连点头，道：“少宗主，可惜这一次没有我出手的机会，否则我一定会让他们大吃一惊的。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“不是你让他们大吃一惊，是你的雕像傀儡让他们大吃一惊吧。”

　　薨墨虽然得到了远古恶魔的传承，并且还是同为幻影一族。但是，想要完全将远古恶魔的知识消化贯通，却绝非易事。甚至于花费一生的时间，也不一定就能得偿所愿。

　　毕竟，薨墨不是气运之子，在这方面远无法与白龙马相提并论。

　　薨墨尴尬地一笑，点头道：“少宗主，那雕像傀儡也是我们实力的一部分。呵呵，如果您愿意，我们绝对可以横扫恶魔道。”

　　只要于灵贺能够缠住云斐圣魔不出手，那么就凭薨墨身上的雕像傀儡，就足以完成这个任务了。

　　摇了摇头，于灵贺笑骂道：“胡说八道，我横扫恶魔道有什么用，你下去歇息吧，我和姐姐有事要谈。”

　　“是。”薨墨立即是毕恭毕敬地离开了。

　　恶魔道虽然是魔族的一处圣地，也算是颇为重要，但就算是彻底摧毁，也不会让魔族伤筋动骨。大不了一切从头开始，再建造一个就是了。

　　历代以来，这个过程也不知道发生了多少次，所以于灵贺就算想要针对魔族出手，也不可能挑选这个地方。

　　挥手赶走了薨墨之后，于灵贺沉声道：“姐姐，我有一件东西给你看。”

　　见到于灵贺如此凝重的表情，于紫鸢脸上的笑容也是缓缓收敛。

　　让于灵贺这般认真的事情，绝对是非同小可。

　　手腕一翻，于灵贺的手上已然多出一物，正是他在虎头灵兽摊位前找到的那面诡异的玉石架子。


第912章 古镜分身

　　这面架子完全由某种玉石雕琢而成，从外形上看过去，似乎并没有什么出奇之处，而且玉石周围也不见何等能量波动。在一般人的眼中，这就是一面稍微有些别致的玉石而已。

　　当然，此物能够被摆放在集市之上，也是有着某些过人之处。

　　它的坚硬度极其可靠，特别是拿在手中之时，那沉甸甸的感觉竟然能够让人生出一种坚不可摧的错觉。

　　不过，于灵贺之所以看重此物，却并非因为这一点。

　　此时，当他从空间袋中将这玉石取出之时，于紫鸢的神情微微一动，似乎也是因此而有些错愕。但仅仅是一瞬间，她的秀眉就皱了起来，看着此物的双目中也是透着一缕深思之色了。

　　于灵贺的眼眸一亮，道：“姐姐，你是不是有着一种熟悉的感觉啊？”

　　“嗯。”于紫鸢轻轻地应道：“我可以肯定，绝对是第一次见到此物。但是，此物就是让我有着一种异常亲切的感觉。”

　　“亲切？”这一次，可是轮到于灵贺瞠目结舌了。

　　他转头看着手中玉石，但怎样也无法有着类似的感觉。

　　熟悉是熟悉，亲切是亲切，这可是两种迥然不同的感觉。于灵贺相信，姐姐绝对不会弄错。

　　他犹豫了片刻，道：“如此说来，这应该不是他们所留之物了？”

　　于灵贺原本以为，此物应该与自己那未曾照面过的父母有关，或许就是他们留下的东西，正如那脚环宝具一般，所以才会让自己感到熟悉。

　　但是，于紫鸢明显未曾见过此物，而且能够让她感到亲切，那就不太可能是父母的东西了。

　　转念一想，他并不是第一个发现此物异常之人。

　　真正在集市中找到此物的，其实是白龙马。而白龙马乃是气运之子，它所找到的，可都是货真价实的宝物。

　　而从姐姐的口中可以得知，他的父母就算有些实力，但要说能够获得这等让白龙马都为之心动的宝物，似乎也有些不太可能。

　　摇了摇头，于灵贺叹息了一声，将手中的玉石递给了姐姐。

　　既然此物与他父母无关，而对待此物的感觉，又远不如于紫鸢，他自然不会刻意保留了。

　　如果是其他人赠送宝物，于紫鸢肯定会毫不留情地拒绝。

　　她可是剑修强者，除了身上双剑之外，再也没有多少东西能够被她放在心上了。

　　不过，这东西是小弟所赠，她却是不会拒绝。

　　正如怀中的那面古镜，她也是心安理得地收了下来。

　　然而，就在她接过了玉石的那一刻，心中却是骤然一动。因为她感应到了，自己的怀中竟然隐隐发热，似乎有什么东西在释放着热量引起自己的注意。

　　在她的怀中，若是说有什么神奇之物，那就唯有古镜了。

　　伸手入怀，于紫鸢将古镜取了出来。

　　他们姐弟两人的眼睛顿时为之一亮，那古镜不知为何，竟然主动地释放出一丝丝奇异的光芒，这光芒向下蔓延，竟然朝着那面玉石而去。

　　这古镜此前虽然自成一家，但被于灵贺收取之后，却显得颇为乖巧。特别是认可于紫鸢后，更是服帖得没有半点异样。但此刻，它的这番作为却是让于灵贺姐弟大喜过望。

　　长笑一声，于灵贺道：“原来此物与古镜有关，怪不得我会觉得熟悉，而姐姐你觉得亲切呢！”

　　古镜被于灵贺强行摄取之后，虽说反抗不得，但并没有对他亲近。反倒是遇见于紫鸢之后，就一反常态地亲热起来。

　　对待他们姐弟，古镜完全是迥然不同的两种态度。

　　那么，如果这件玉石是古镜缺失的一部分，这样的情况就可以解释了。

　　古镜所释放的光芒并不强烈，但却是细密蜿蜒，无穷无尽，片刻之后，就将那玉石整个儿的包裹了起来。不过，这光芒其实是透明的，所以于灵贺姐弟完全可以清晰地看到其内部的所有变化。

　　那玉石在光芒的包裹之下，竟然开始了微微的蠕动。

　　不，那并不是玉石在蠕动，而是包裹着玉石上面的那层东西在光芒的照耀下逐渐融化。

　　不过多时，玉石的造型已经发生了微妙的变化。在上面依附的杂物消失之后，任何人都可以一眼看出它与古镜之间的关系了。

　　这块玉石，竟然是一个镜架。

　　“啪！”

　　古镜飞了起来，平稳地落到了镜架之上，发出了一道脆响之后，这两者就完美的融合为一了。

　　此刻的古镜看过去，仿佛才是一个整体，散发着一缕奇异的，撼动心灵的神秘力量。

　　于灵贺口中啧啧称奇，道：“姐姐，你快试试看，这东西有什么变化？”

　　微微点头，于紫鸢那平静如水，剑心通明的心境上，似乎也有着强烈的期待。

　　她闭上了双目，精神意识与古镜联系在了一起。

　　于灵贺在一旁小心翼翼地看着，并且随时做好了出手援救的准备。

　　这古镜与镜架融合之后，天知道会变成什么模样。虽说在绝大多数的情况下，只会增加古镜的力量。但万一出了什么幺蛾子，于灵贺可是要后悔莫及的。

　　足足半个时辰，于紫鸢就这样一动不动，全身心的沉湎其中，似乎是难以自拔。

　　于灵贺的脸上闪过了一丝忧色，精神意念笼罩在姐姐的身上，再也不敢掉以轻心了。

　　如果不是此刻于紫鸢的身体各项特征一切正常的话，他或许会强行进入古镜世界，一探究竟了。

　　不过，他也知道，这或许是姐姐的一个大机缘。若是他随意插手的话，会引起相反效果，那就是悔之莫及了。

　　终于，于紫鸢脸上的神情微微一动，她缓缓地张开了双目，在那一对美目之中，有着一丝激动之色。

　　于灵贺心中暗喜，能够让姐姐的剑心都为之波动，那古镜肯定是发生了巨大的难以想象的变化。

　　“姐姐，你感觉如何了？”于灵贺沉下了心，轻声问道。

　　于紫鸢嘴角一抿，流露出一张如花笑靥，道：“小弟，你无需这么小心，姐姐还没有那样脆弱呢。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，虽然姐姐这样说了，但他却并不以为然。

　　“姐姐，我们不是说好了，以后的日子，该轮到我照顾那你了。”

　　于紫鸢笑得愈发开心，她顺手拿起了古镜，道：“小弟，你是不是想要知道，这古镜有什么奇妙变化？”

　　于灵贺沉稳地点头，道：“正是。”

　　“好，小弟，你看好了！”于紫鸢手腕一抖，那手中的古镜闪烁了一下，竟然就此消失了。

　　这是一种空间秘法，在一念强者的眼中看来，并没有任何的出奇之处。

　　但是，就在下一瞬间，于灵贺却是瞪圆了眼睛，哪怕是以他此刻一念的定力，也有着一种恍惚般的感觉了。

　　因为就在古镜消失之处，陡然出现了一个人。

　　于紫鸢，在这里，竟然又多了一个于紫鸢。

　　微微地扭过了头，于灵贺的目光在两个于紫鸢的身上转动着。他的目力已经运转到了极限，一念强者的精神力量也是完全地释放了出去。

　　可是，无论是眼睛所看到的，还是精神力量所感应到的，都清晰无比的告诉了他一件事情。

　　这两个于紫鸢都是真的，她们身上所弥漫的气息，绝对是一模一样，都是那般的熟悉和亲切，没有一点儿的区别。

　　如果不是亲眼见到其中一个于紫鸢是古镜变化而来，他还真的无法区别呢。

　　仿佛是感应到了他目光中的寒意，两个于紫鸢同时委婉一笑。随后，她们伸出了手，牵到了一起。而紧接着，她们的两具身体就这样彼此靠近，在瞬间紧贴在一起。

　　与其说是贴在一起，不如说是她们在瞬间融合为一了。

　　正当于灵贺松了一口气的时候，她们却是再度分开，又变成了两个于紫鸢。

　　于灵贺瞠目结舌，看着她们之时，再也无法分辨出真伪了。

　　“姐姐，这……就是古镜如今的妙用了么？”

　　“不错。”两个于紫鸢同时开口说话，道：“小弟，这古镜重合之后，具有了新的妙用，就是能够复制另外一个我。而且……”她的眼眸闪动，道：“这个我，也拥有同样的战斗力和神器。”

　　“神器？”于灵贺的脸色微变，惊呼道：“这不可能！”

　　两个于紫鸢轻叹一声，她们的手腕轻轻一抖。于是，在她们的手中就出现了两把神剑。

　　青莲神剑，雪莲神剑。

　　只是，这两把神剑再也不是独一无二的了，因为它们已经各自变成了两把，分别掌控在两位于紫鸢的手中。

　　于灵贺倒抽了一口凉气，虽然他早就知道，这古镜所拥有的力量诡秘莫测，他远未曾挖掘出来。

　　先前能够帮助于紫鸢将两把神剑的力量中和，释放出堪比一念强者的力量，就已经让于灵贺震撼不已了。而如今，这古镜竟然直接将两把神器给复制了出来，那已经不再是惊世骇俗，而是让他彻底的发呆了。

　　伸手，于灵贺在两把青莲神剑之上轻轻地弹动了一下。

　　以他如今的力量，如果不是真正的神器，那么一弹之下，多多少少都会有着一些伤损。

　　可是，随着两道清脆悦耳的声音响起之后，于灵贺终于可以确定，这两把青莲神剑，绝对都是货真价实的神器。

　　长长地叹了一口气，于灵贺看着笑靥如花的姐姐，也不知心中是何感慨。


第913章 四把神器

　　神器，何谓神器？

　　那是属于神灵的范畴，是世界上最为顶尖的人群才能够使用的宝物。

　　可以说，每一件神器都是独一无二的，它们都拥有着各自的器灵，能够在属于自己的领域中，发挥出不可思议的无穷妙用。

　　神器，或许会有着类似的属性。但是，每一把神器都会具有极大的差别，哪怕是一些专门炼制的，极其罕见的成套神器，也不可能避免这一点。

　　若是真的有人能够炼制出两把一般无二的宝物，那么这东西也绝不可能成为神器这种档次。

　　但是，此时此刻，就在于灵贺的眼前，这一铁律就被硬生生地打破了。

　　当于紫鸢手中的古镜与那镜架融合之后，竟然释放出了这等令人难以置信的神秘力量。

　　它不仅仅化身为于紫鸢，而且连姐姐身上的两件神器也都复制了出来。

　　就仿佛是在照镜子一般，无论镜子之外是什么东西，在镜子内，都会出现与之相对应的东西。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的脸色已经变得极其凝重。

　　他沉声道：“姐姐，这两把神器，是虚有其表，还是拥有完全一样的威能呢？”

　　这个问题极其关键，若是前者，那也就罢了，最多就是一个让一念强者也难以分辨的样子货。但若是后者，那情况就完全不同了。

　　可以说，无论是谁掌握了古镜，都能够在瞬间暴增一倍以上的战斗力。

　　不，应该是一加一大于二才对。因为从镜中世界演化而来的于紫鸢，与她本人一般无二，心灵相通，彼此配合起来，已经不能够用默契这两个字来形容了。这样的联手，肯定比两位同阶更加强大。

　　于紫鸢凝神细思片刻，道：“它给我的感觉，是那样的真实。但是，究竟能够释放神器几成的威能，我也无法保证。”

　　虽说于紫鸢有着清晰的感觉，那镜中世界所化的人儿，也拥有相同的战力。但是，没有经过实战的检验，就连她也不敢做出完美的承诺。

　　于灵贺想了想，突地道：“姐姐，得罪了。”

　　话音未落，他已经是一掌拍了过去。

　　于灵贺并没有全力以赴，但是以他如今的境界，虽然看似普普通通的一掌，却已经包含了太多的奥妙和玄机。

　　这一掌拍出之时，四周空间的节点竟然是隐隐地随之而动。很明显，他已经完全动用了一念锁空层次的力量，并没有因为于紫鸢是他的姐姐而有所留情。

　　然而，于紫鸢却是怡然不惧。

　　她，和她。

　　两个于紫鸢，同时伸手，她们的动作整齐划一而且还伴随着某种令人沉醉的韵律。

　　一股寒意顿时弥漫而起，这周围的世界仿佛在瞬间变成了一片冰天雪地。

　　融玄修者与人交手，一门心思都是想要让自身融入空间，化为空间的一份子。

　　但是，一念强者施展大威能，却能够改变周围空间的环境，让身周的环境变得更加适合自己的发挥。

　　昔日佛子和于紫鸢，都是融玄强者。但是，他们的身上却有着神器这等卓越的宝物，借助于神器之力，他们都曾经试图对身周的空间进行改变。

　　这就是神器的威能，若是运用得当，绝对不会逊色于一念锁空之力。

　　于灵贺并不是第一次见识雪莲神剑的威能，他对此知之甚深。但是，在这一刻，他却发现自己似乎弄错了。

　　彻骨的寒意迅速地在身周弥漫，那寒气，比于灵贺想象中要强大的多。仅仅是一瞬间，就连他的身上都有些微微泛白了。

　　如此强烈的寒意，绝对不可能是此前的雪莲神剑能够在如此之短的时间内释放出来的。

　　再度长吸了一口气，于灵贺发现，那吸入身体内的空气，也多了浓烈得能够让人冰冻的寒意。若是此刻有一位普通人，或者是普通居士，甚至于是信徒修者在此，那么吸了一口气之后，就会立即浑身哆嗦，不过多时，就会因为体内寒意发作，从内而外的变成一根巨大的冰棍。

　　这样的寒意世界，再也不是以往能够比拟的了。

　　在于灵贺的印象中，这种程度的力量，已经与于紫鸢利用镜中世界，施展双神剑合璧之时所释放的能量相若了。

　　当然，那时候于紫鸢所使用的乃是青莲神剑和雪莲神剑。虽然是双剑合璧，但却是空间和冰雪世界的结合，与此刻纯粹的冰雪世界所拥有的威能迥然不同。

　　但无论如何，这两者的力量等阶，还是相差无几的。

　　于灵贺身形微微一抖，那逐渐攀附上来的白色顿时消融不见了。

　　这种程度的冰雪力量，已然超出了融玄境界能够达到的极致。或许，在这一境界中，也唯有兽地水晶宫的那两位能够与之相提并论了。

　　于紫鸢晋升融玄不过数月，却已经能够与那两位融玄巅峰比肩，这等进步速度，绝对是惊世骇俗。

　　除了古镜的特殊能力之外，她一剑战一域，也是最大的原因。

　　没有那不断的挑战，她也无法达到如今这般程度的剑心通明之境，或许也就将古镜运用自如了。

　　不过，于灵贺毕竟是一念强者，身形微动之间，那冰雪世界已然无法禁锢他的行动了。

　　一步踏出，于灵贺已经是出现在两个于紫鸢的身前，他屈指一弹，凌厉的指风分别朝着她们飞速弹射而去。

　　在面对此刻的于紫鸢之时，于灵贺也是不敢怠慢。虽说不至于全力以赴，但态度也是颇为认真的。因为他从姐姐的身周，已经感受到了一股强势之极的气息，而这股气息，按理来说绝不应该出现在一位融玄修者的身上。

　　果然，两位于紫鸢心灵相通，就连动作也是一般无二。

　　她们手中的另外一把神剑微微划过，虚空中顿时多出了一道波澜。

　　于灵贺弹出去的那两指之力，就仿佛遇到了无数凌厉无双的风刃，瞬间被斩得七零八落，再也不成气候了。

　　空间之力。

　　这是青莲神剑所释放的空间力量，但是这力量的把握和拿捏却无不是恰到好处，竟然在无声无息中轻而易举地化解了于灵贺的攻击。

　　哪怕于灵贺的攻击远远谈不上竭尽全力，但毕竟是一念锁空级别的能量啊。

　　可是，在于紫鸢的身上，于灵贺却感应不到半点儿的紧张之色。

　　这一刻，他竟然突兀地生出了一丝极为诡异的念头。仿佛此刻与他交手的，并不是什么融玄修者，而是一位与他同阶的一念至尊。

　　此时，于灵贺终于可以确定一件事。

　　那古镜所演化出来的神器，并不是样子货，而是货真价实的神器。

　　不仅仅是人如此，就连神器亦是如此。而也唯有如此，才能够让于紫鸢的实力发生如此迥然不同的变化。

　　于灵贺双手抬起，那指尖如同弹琵琶似地不断挥舞着。

　　一道道澎湃的力量狂涌而出，朝着两位于紫鸢笼罩而去。他想要看一看，如今的于紫鸢，究竟能够做到何等地步。

　　而于紫鸢却是毫无惧色，她的面容平静如水，整个人就如同一座巍峨雪山，透着不容侵犯的凌厉稳重之气。

　　手中双剑舞动，两个人，四把神剑，在这一刻交织成了一张密不透风的大网。

　　这一次的交手，他们都显得十分克制。不仅仅于灵贺如此，就连动用了不逊色一念锁空能量的于紫鸢，竟然也把战局控制在这座豪宅的院子之内。

　　那古镜所提升的，并不仅仅是于紫鸢的绝对力量，甚至于连她的掌控力，也提升到了一个不可思议的高度。

　　当这四把神剑交织出剑网之时，就连于灵贺都感到了束手束脚，难以放手施为。

　　虽说只要于灵贺不顾一切，爆发所有的力量，绝对能够脱离剑网，但那势必要轰动整个集市。如果被一位融玄修者逼到那种程度，于灵贺也没有面孔见人了。

　　他轻哼一声，面色凝重，双手握拳，一拳轰出。

　　这一刻，他的身上也是泛起了浓浓的橙色光芒，那光芒之中，甚至于还带着一丝儿的淡淡红色。与此同时，意识海内的标靶也是飞速旋转，一缕强大的精神力量化作利箭，朝着于紫鸢飞刺而去。

　　此时的他已经将于紫鸢当做了一个真正的对手，除了没有动用龙枪之外，出手可谓是毫不留情。

　　但是，他立即发现，无论是自己的肉身力量，还是精神意识，竟然都无法穿透那张绵密的剑网。在这剑网之内，一道又一道的力量层层叠加，就算是他所掌控的空间，也会在瞬间被剑网侵蚀。

　　那剑网缓缓地从四周包裹而来，虽然速度并不快，但却是坚定不移。

　　于灵贺苦笑一声，他虽然并不介意输给姐姐，但一念强者的自尊，却不允许他轻易放弃。

　　深深地看了眼四周那密不透风的剑网，于灵贺暗自感慨。

　　姐姐有了古镜之后，竟然发生了这般巨大的变化。此刻的她，尚未动用灵魂剑舞，就已经可以与一念抗衡了。若是她全力以赴，又能够达到何等地步呢？

　　心中微动，于灵贺的双手陡然一伸，龙枪骇然现身。


第914章 魅惑器灵

　　自从于灵贺晋升一念之后，已经很少动用龙枪了。

　　因为他深深地明白，经过了屡次奇遇，特别是远古恶魔洞府中镇压龙神残念之后，他手中的龙枪也发生了神秘的蜕变。

　　这种变化自然是一件大好事，也即是说，龙枪的威能已经达到了一个不可思议的地步。就连于灵贺也隐隐的，对其深刻的改变有着一丝忌惮。

　　适才面对云斐圣魔之时，于灵贺一旦将龙枪取出，那位堂堂的圣魔大人立即就歇菜了。

　　这固然是因为于灵贺所展露出来的力量对他有着先天上的克制缘故，但龙枪所释放的威能也无疑加速了这个过程。

　　就算是云斐圣魔，在面对龙枪之时，也不敢张狂。

　　那么，换作此时的于紫鸢，又将如何呢？

　　两位于紫鸢稍稍地后退了一步，似乎是无法承受龙枪所释放的浓烈得几乎可以用滔天凶焰来形容的气息了。

　　但是，她们也仅仅是退了一小步罢了。

　　随后，那剑网依旧，强大的空间力量和冰雪力量交融在一起，它们配合得亲密无间，竟然那龙枪的气焰都包裹在内。

　　于灵贺嘿然一笑，他清晰地感应到了那剑网的变化。

　　先前剑网重重叠叠，透着一种披靡天下的气势，一道道地向着他卷裹而来，似乎是想要将他这个一念强者镇压于此。

　　但是此刻，剑网却已经是反攻为守了。

　　在龙枪强悍的气势压迫之下，于紫鸢也是自动地做出了调整。或许，这只是一个下意识的选择，但越是如此，就愈发地能够体现出龙枪所带来的恐怖压力。

　　枪尖一抖，一道低沉的，但却是惊心动魄的声音从龙枪中爆发而出。

　　那龙枪之上，浮现出一条仿佛活着的龙形浮雕，那浮雕流转枪身，就好似一头真龙不断游走。这动人心弦的声音，正是从它的口中爆发而出。

　　这就是于灵贺在远古恶魔中收下的宝物，它的到来，就像是给龙枪增添了一个器灵，让这把神器彻底地恢复了当初的荣光。

　　巨大的剑网微微停滞了那么一瞬间，很显然，真龙的叫声，还是有着难以形容的压迫，让于紫鸢受到了些许的影响。

　　于灵贺嘴角微微上翘，在神器相当的情况下，自己所能够释放出来的力量，还是足以碾压姐姐了。

　　然而，这个念头刚刚泛起，于灵贺的眼前就是一花。

　　那剑网依旧存在，不过此刻的剑网之上，却多出了一道道亮丽的条纹。

　　这些条纹组合在一起的时候，就仿佛是两位漂亮的女子，正在翩翩起舞，跳出了世界上最美的舞蹈一般。

　　于灵贺仅仅是看了几眼，脸色就变得极其精彩了。

　　灵魂剑舞，这就是大名鼎鼎的灵魂剑舞。

　　除了方解婉所施展的那次之外，于灵贺再度遭遇到了这闻名天下的绝代剑法。

　　两个于紫鸢联手所施展的灵魂剑舞，其威力已经不再是叠加那么简单。

　　于灵贺的目光一瞥，就像是被吸铁石黏住的铁尘，再也休想脱离了。而且，在他的意思海内，还浮现出一幅幅诡异而神秘的图案。

　　他的思想变得涣散起来，目光也有些迷失，似乎一切都按照了于紫鸢的剧本，深深地受到了灵魂攻击的影响。

　　无论是于灵贺，还是于紫鸢，都万万不曾想到过这件事情。

　　当古镜复制出另一个于紫鸢之后，她的力量增长最大的，并不是多出了一个人，或者多出了两把神剑。

　　让她真正发生质变的，却是这与灵魂力量有着牵扯的美妙剑舞。

　　哪怕是于灵贺，在这一刻竟然也有着迷失其中的迹象。

　　这种程度的剑舞，确确实实是可以与一念强者抗衡的超级力量了。而且，这剑舞所针对的人群，绝不限于个体。可以说，任何见到剑舞的生灵，都会产生类似的感觉，这可是一种覆盖范围极其广泛的超强绝艺啊。

　　于灵贺的眼神追寻着剑舞，他的精神世界仿佛进入了一个美妙的空间。在这个空间里，他似乎变成了无所不能的神灵，那种强烈的幸福感觉，让他完全的沉浸其中。

　　然而，就在这一刻，意识海中的标靶却是突然间亮了起来。

　　这个巨大的，蕴含了于灵贺一千多倍精神力量的超级存在，仿佛是感应到了于灵贺的精神不正常，所以骤然间爆发了。

　　轰轰烈烈的，难以想象的澎湃能量从标靶中涌出，以碾压一切的姿态，将任何异端力量尽数在瞬间摧毁。

　　于灵贺的身体微微一颤，顿时恢复了清明。

　　他的心中暗叫惭愧，体内力量鼓荡，手中龙枪也是随之波动起来。

　　其实，于紫鸢的灵魂剑舞在经过了古镜的加持之后，虽然威能大增。但要说能够轻而易举地将一念强者也魅惑住，那也是绝无可能的。

　　只是，她和于灵贺关系匪浅，双方都有着发自于内心的信任。所以，于灵贺才会被这剑舞的魅力打动，从而沉湎其中。

　　要知道，就算于紫鸢获胜，也万无可能伤害于灵贺的。

　　在这种没有感受到危险的情况下，于灵贺的警惕性自然放到了最低的程度。

　　若是换作另外一位同等阶的敌人，或者是于紫鸢的对手换作其他的一念强者，那么这种情况就绝不会发生。

　　不过，无论是什么原因，造成的这个事实都不可能为之改变。

　　所有，一旦挣脱了灵魂魅惑，于灵贺的脸色也是隐隐地有些发红，那龙枪更是气势滔天，按捺不住地想要腾空而起。

　　在于灵贺的操控之下，龙枪发出了一道长吟声，那声音冲天而起，瞬间传遍了整个恶魔道。

　　他们的交锋先前都是各自收敛，控制在一个极小的范围之中。

　　但是，到了这一步，于灵贺却是先行打破了这个约束。因为想要让龙枪的威势彻底地发挥出来，就不可能再保持到这等低调的地步。

　　于紫鸢的眼眸微微一亮，两道美妙的声音不约而同地动了起来。

　　她们两个的剑舞飘逸而行，在释放出强大无比的威能同时，更是有着说不出的赏心悦目。

　　龙枪陡然爆起，绽放出浓烈光芒，那光芒汇聚之处，更是一条浑身透着强悍气息的光龙。在此之前，龙枪威能所凝聚的光龙虽然威力不凡，但却少了一种撼动人心的力量。而此刻，在拥有了器灵之后，这龙枪才算是真正的完整了。

　　当于灵贺这一枪刺出之时，他的脸色忍不住微微一变。

　　因为他清晰地感应到了这一枪的威能，那几乎已经凝聚了他全部的力量。

　　这是他有点儿恼羞成怒的结果，但是在释放的那一刻，心中就有些忐忑。因为他害怕，于紫鸢能否顺利地接下这近乎于暴怒的一击。

　　然而，那挡在他面前的剑网却依旧是绵绵不绝，没有丝毫的破绽，其气息绵长深厚，一点儿也看不出这竟然是一位融玄强者。

　　一咬牙，于灵贺手腕一抖，那盘踞着的光龙欢呼一声，终于解脱了身上的束缚，冲了下去。

　　“轰……”

　　龙枪的威能全开，绝对是一念以上的威能，一旦冲入剑网，顿时是势如破竹般的冲了下去，将剑网一层层的碾压斩开。那种摧枯拉朽的速度和气势，似乎这剑网根本就是不堪一击。

　　于灵贺脸色微变，他的精神力顿时高度集中，如果光龙真的能够完全突破剑网，他一定会不顾一切地将之收回。哪怕是遇到神器反噬，也在所不惜。当然，他也有着自信，能够完全驾驱龙枪。

　　然而，就在龙枪一路上横冲直撞，眼看就要将剑网彻底搅乱之时，那剑网上却再度亮了起来。

　　曼妙的身影在剑网内成形，为剑网平添上一股美妙的光辉。

　　下一刻，让于灵贺猝不及防，以及瞠目结舌的事情发生了。

　　那原本气势滔天的光龙突然间放满了速度，它的身上再也没有了先前那横扫千军，所向披靡的无敌气息，而是在短短的片刻间发生了翻天覆地的变化。

　　那光龙依旧存在，但却不再破坏剑网，而是继续在剑网内游动，不过这一次的游动，却是在追踪着那剑网内的一道道诡异线条。

　　于灵贺先是一怔，随后脸上的神情就变得异常诡异了。

　　他已经可以确定，这还是灵魂剑舞的特殊能力。只不过，这一次剑舞所魅惑的，并不是他本人，而是那龙枪之魂魄，器灵。

　　没错，龙枪器灵已经被剑舞所惑，沉湎于一种奇异世界之内。

　　能够魅惑器灵的剑舞……于灵贺发现，自己的世界观似乎再度遭遇到了极大的挑战。

　　这是剑舞本身就拥有的特殊能力，还是经过了古镜加持之后，才发生的诡异变化呢？

　　破损的剑网飞快地修复着，几乎数个呼吸间，就已经恢复了原样，并且变得更加的深沉和坚韧。

　　于灵贺可以确定，如果这龙枪器灵真的被剑网完全俘虏，那么他手中的龙枪就将被打回原形，再度变成没有器灵的伪神器了。

　　他轻叹一声，虽然是百般无奈，但还是要将这龙枪器灵接应出来。

　　然而，就在他想要出手之时，眉头却是微微一皱，转头，朝着集市中心处望去。

　　那里，黑色的云团再度蠢蠢欲动，以飞快的速度朝着他们所在的院子中飞了过来。

　　云斐圣魔，再度莅临。


第915章 古镜分身

　　恶魔道内，又一次变得鸡飞狗跳，风声鹤唳草木皆兵。

　　就在于灵贺释放龙枪威能，那澎湃的气势弥漫天地间的一霎那，整个恶魔道都处于他的气势笼罩之下。

　　这是一念强者的力量，更是运用至巅峰状态的力量。

　　在恶魔道中，除了寥寥的数人之外，其余所有生灵都在这宏伟气势之下嗦嗦发抖。

　　这样的气势，根本就无需再动手，哪怕是持续的时间长一点，就足以让人窒息而亡了。

　　云斐圣魔早就感应到这气势属于何人，他自然不会在乎这外溢的气势，但却绝对无法坐视不理。

　　毕竟，如今的恶魔道乃是他在坐镇，若是这期间出了什么纰漏，他也是面上无光。所以，虽然知道于灵贺绝不好招惹，而且其修炼之路还隐隐地克制自己，但也唯有硬着头皮赶了过去。

　　单单是那股突如其来的气势碾压，就足以造成恶魔道的混乱了。再加上这位坐镇恶魔道的大能，在短时间内的两次出动，就愈发地造成了人心惶惶。

　　不过，就在云斐圣魔出动之后，那铺天盖地而来，似乎要将一切碾为齑粉的庞大气势就此消失，倒也让集市恢复了一丝平静。

　　然而，经过了这次巨变之后，所有智慧生灵都明白。如今的恶魔道，似乎是来了一位了不起的大人物。

　　云斐圣魔身形闪动，他以极大的耐力克制着自己的速度。因为他不想引起任何误会，也不愿意与下方这位强者动手。

　　圣魔，那已经是一念境界。

　　虽说人族和魔族之中，这种级数的强者似乎不少，但若是以两族人口而论，那一念强者就绝对是凤毛麟角，屈指可数了。

　　若非如此，人族的阳关城和魔族的恶魔道，如此重要的地方，也不会仅有一位圣者坐镇。

　　一般而言，有着圣者坐镇的城市，肯定都是固若金汤，没有哪个不开眼的家伙敢在这儿捣乱。因为捣乱的后果，绝对不是他们能够承受得起。

　　而在正常情况下，就算这座城市有着其它一念强者到来，也会十分收敛，尽可能的不造成任何误会。

　　可是，如今云斐圣魔的心中却是悲愤交加。

　　这个人族新晋一念，在恶魔道中竟然接二连三的挑起事端，莫非真的不将自己放在眼中么？

　　虽说恶魔道仅有他一位圣者坐镇，但魔族中却绝不止一位啊。一旦破坏了恶魔道的秩序，那就是得罪了整个魔族。一旦引来魔族众强者围杀，就算是一念强者，也有着陨落可能呢。

　　然而，就在他飞到了那处庭院之时，眼皮子却是骤然跳动了几下。

　　因为他已经看到了于灵贺姐弟交手之时的那最后余波。

　　无论是龙枪所展现出来的狂暴之气，还是那稠密的剑网，以及能够魅惑器灵的剑舞，都给他带去了巨大的震撼。特别是于紫鸢四剑齐舞，那瞬间所展现出来的魅惑之力，就连他都是心动神摇，差点儿投入其中。

　　在他的内心深处，有着一种极其强烈的危机感。

　　远离此女！

　　这是一种发自于本能的呼唤，让他无法忽视。

　　当然，这并不是说于紫鸢的灵魂剑舞天下无敌，纵然是一念强者也要退避三舍。

　　而是因为灵魂剑舞所针对的并不是肉体伤害，而是作用在灵魂之上。

　　身体上的伤势容易恢复，只要调养得当，无论受到了何等伤势，都能够恢复如初。但是，灵魂上的伤害就不同了，那是看不见摸不着的伤害，一旦受到了根本性的伤损，再想恢复几乎就没有可能。

　　纵然是一念强者，若是受到灵魂魅惑而伤损，其后果和普通生灵几乎就是一般无二。

　　所以，越是强大的修者，面对灵魂剑舞就愈发的畏惧。

　　方解婉以一女性之身闯下了偌大名头，这灵魂剑舞正是其中最大原因。

　　虽说如今于紫鸢的灵魂剑舞尚无法与方解婉相提并论，但是在机缘巧合之下，她获得了古镜，并且将古镜修补完成。而古镜最大的威能，就是镜中世界，这其实也是一种增幅灵魂威能的手段。

　　相辅相成之下，于紫鸢也拥有了让一念圣者忌惮的超强实力。

　　于灵贺姐弟对望一眼，他们也感受到了来自于云斐圣魔的气息，那弥漫而至的气息并没有什么敌意，但却有着一丝隐隐的警告味道。

　　他们姐弟相视一笑，各自心神微动。

　　于是，下一刻，那原本恢复得密不透风的剑网顿时一层层的消失，直至消失不见。

　　正在遨游的龙枪之魄犹豫片刻，还是乖乖地循着于灵贺的心意回归龙枪。

　　他们两人的交手本就是以切磋为主，虽说展现出来的力量惊世骇俗，但却绝对没有生死相搏的味道。而此刻既然有着强者莅临观战，他们自然是收手了。

　　两位于紫鸢对望一眼，她们身形摇曳，其中一位骤然消失，化作了一道光融入另一人体内。

　　远处，乌云之中的云斐圣魔凝目而望，但愣是没有看出那道光芒之中究竟蕴藏着何等事物。

　　不过，当下面两个人类收敛了威能之后，他却是看得清清楚楚。

　　于灵贺姐弟并肩而立，但他们身上的气息怎么看似乎都仅有融玄境界罢了。

　　感应到这一幕之后，云斐圣魔气得几乎当场吐血了。他适才观战，虽然仅有那么短短的片刻，但是这两位所展现出来的实力，却绝对是一念级别，而且他这两位的手段诡异多变，就连他也不敢稍稍靠前，生怕受到了池鱼之灾。

　　可是，一旦他们收手，那一念强者的气势顿时消失不见。

　　虽说融玄境界也算是一名强者了，可又如何能够与一念相提并论呢？

　　在这一刻，云斐圣魔几乎想要破口大骂，你们这两个家伙，究竟有没有圣者的尊严啊！

　　然而，他虽然眼力超强，但却怎么也想不到。于紫鸢并不是一念强者，她是一位货真价实的融玄修者，只是因为修行功法特殊，再加上三件神器级别的宝物扶持，才能够展现出让他也忌惮万分的力量。

　　至于于灵贺嘛，虽说他确确实实是一念强者，但毕竟晋升的时间太短。而且，他所面对的，一直都是过去佛烛天栖，上古蜀门天拂仙，兽地鲲鹏这类超级强者。在这些强者的面前，普通一念实在是有些不够看。所以，掩饰修为，低调行事，几乎已经融入了他的本能。

　　遇到了这样的一对组合，云斐圣魔也算是无可奈何了。

　　抬头，于灵贺朗声道：“云斐圣魔大驾光临，不知有何贵干？”

　　云斐圣魔勉强一笑，将心中的怒火强行压了下去。

　　虽然他恨不得将这两个引起集市骚乱的家伙打成肉糜，但理智却告诉他，如果真的爆发战斗，那么最终变成肉糜的，十有八九很有可能是他自己。

　　“呵呵，两位同道真是好兴致啊！”乌云层中，飘下了一道身影，正是云斐圣魔，他来到了院子之内，向着于灵贺姐弟抱拳一礼，道：“于兄，这位是……”

　　于灵贺轻笑道：“这是家姐，于紫鸢。”

　　“哦，原来是……你就是于紫鸢？”云斐圣魔本来想要客气几句，但是心中微动，却是惊呼了起来。

　　于灵贺微怔，讶然道：“圣魔大人听所过家姐的名字么？”

　　在心中也是啧啧称奇，于紫鸢只是一个融玄修者罢了，虽说有着方解婉这样的师父，但其名声也不至于让云斐圣魔这等强者动容吧。

　　云斐圣魔深深地看了几眼于紫鸢，缓缓地道：“于兄，我这儿距离你们人族领地并不远，令姐一剑战一域的事迹，还是听说过的。”

　　他口中解释着，心中却是百思不得其解。

　　从人族那儿传来的消息，于紫鸢应该是一位融玄修者啊。可是，一想到适才那一张连器灵也能够魅惑的剑网，他就是心中打鼓。

　　这样的威能，还有可能是融玄境界么？

　　如果于紫鸢真是一位融玄修者，那人族就未免太可怕了吧。

　　能够与一念争锋的融玄，只要想想，就足以让人瞠目结舌，心生畏惧了。

　　若是人族融玄个个如此，怕是早就荡平魔界，称霸宇宙了。

　　于灵贺哈哈大笑，道：“原来如此，想不到家姐的名字，已经传到魔界来了。”

　　云斐圣魔陪着他干笑了几声，突地问道：“于兄，令姐是否因为挑战一域，这才突破一念的啊？”

　　于灵贺眨了眨眼睛，笑道：“圣魔大人，家姐只是融玄境界而已。”

　　云斐圣魔一怔，心中暗道，你骗鬼去吧。但脸上却是一副恍然大悟的模样，道：“哦，本座明白了，你们姐弟在这儿，都是融玄。”

　　于灵贺微笑着点头，道：“圣魔大人，我们姐弟的事儿，可就要劳您多多费心了。”

　　云斐圣魔正容道：“两位放心，这点儿小事，我亲自追查，一定给你们满意的答复。”

　　哪怕仅有于灵贺这一位圣者莅临，云斐圣魔也是不敢怠慢的。而如今，有着两位一念在恶魔道中，云斐圣魔表面上看不出什么，但心中却是比谁都要着急。为了将他们两位尽快送走，他绝对是不惜一切代价。

　　回去之后，云斐圣魔果然是亲自投入了情报的收集和汇总之中，有了他的加入，其效果提升，何止倍增。


第916章 消息

　　目送云斐圣魔离去之后，于灵贺转身，竖起了大拇指，道：“姐姐，你真厉害，连云斐圣魔都以为你是一念境界呢！”

　　对于云斐圣魔的误会，于灵贺采取了置之不理的态度。

　　因为他知道，于紫鸢在古镜的辅助之下，所爆发出来的力量，绝对是一念级别。想要解释清楚，绝非三言两语之事。而且，在魔界之中，保持足够的威慑力，也是一种必要的手段。

　　两个一念在此，所造成的冲击力和效果，远非一个人能够比拟。

　　于紫鸢美目含笑，道：“小弟，这一切，不都是你的缘故么？”

　　确实，如果没有于灵贺出让的古镜，那么于紫鸢也不可能有着此刻这般惊天动地的表现了。

　　于灵贺微微点头，想了片刻，道：“姐姐，我看这古镜所造出的，应该是一具真正的分身吧？”

　　“分身？”于紫鸢微怔，她也是认真地想了片刻，道：“不错，这应该就是真的分身了。”

　　他们姐弟的脸色瞬间变得凝重了起来，此时的他们已经不再是昔日的无知少男少女，而是拜在了名师座下，学到了渊博的知识。

　　分身，其实就是超级强者才能够拥有的一种特殊手段。

　　从某一个角度来看，所谓的分身，其实也就是他们身体的一部分。只是，分身所拥有的战斗力，明显要比本体逊色许多。

　　而且，想要凝炼分身，需要极为苛刻的条件，以及众多的天材地宝。

　　就算是以一念强者的财力，想要收集到这种层次的宝物，也唯有依靠天大的机缘。

　　并且，就算成功找到了，最终能够凝炼成功的概率也不大。

　　可以说，一个合适的分身，对于任何强者来说，都是可遇而不可求的真正宝物。

　　不过，当于紫鸢拥有了古镜，并且得到了其认可之后，那古镜竟然可以变化出一具与她一般无二的分身。

　　这等强大的能力，只能够以不可思议四个字来形容了。

　　于灵贺姐弟隐约地都觉得，这件古镜应该是一件比青莲神剑和雪莲神剑还要珍贵许多的超级宝物。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“姐姐，在你晋升一念之前，尽可能的不要暴露太多啊……”

　　轻轻地应了一声，于紫鸢正容道：“我知道，你放心吧。”

　　正所谓财不露白，若是让人知晓了古镜真正妙用，怕是会引来无数的觊觎目光。

　　若是这古镜掌握在烛天栖、天拂仙或者是鲲鹏这等强者手中，那么敢上门打主意的人，肯定不多。不过，此物在于紫鸢的手中，那么有资格挂念的人，就多到海里去了。

　　哪怕是为了不必要的麻烦，这种事情也是不能四处宣扬的。

　　※※※

　　恶魔道，是魔界最大的交易点之一。

　　每一日，都会有无数宝物从四面八方汇聚于此。按理来说，有着气运之子白龙马，以及于灵贺那能够看破一切掩饰的如电神目，在这里肯定是如鱼得水，活得异常滋润。

　　但是，在暴露了一念强者的真实身份之后，于灵贺的身上就像是多了一层束缚，再想要无忧无虑地出去寻觅宝物，已经是不太可能的事情了。

　　他唯一能够做到的，就是到那些店铺中购买一些在人族中罕见的东西。

　　人族和魔族交战多年，双方都有着严格的物资管制，在禁令之下，很多物资都属于禁品。

　　可是，当于灵贺去那些店里逛了一圈之后，才明白一个道理。

　　所谓的禁令，其实是位普罗大众准备的。而一旦本身的实力达到了某个层次，或者是身后的势力达到了令人侧目的地步，那么所谓的禁令，就只是一个笑话了。

　　在进入恶魔道中，有着众多乔装打扮的人族修者，若是没有足够的利益，又岂能让他们心甘情愿地冒着巨大风险来此？

　　大多数来到此处的人族都有着自己的渠道，能够在这儿购买一些违禁品。

　　而到了于灵贺这个层次，他根本就无需用到什么渠道，只要进入某一店铺，自然会有魔族强者出面，向他介绍各类珍品。从来就没有哪一个不开眼的家伙，在他的面前提起过禁令二字。

　　只是，店铺中所出售的货物虽然都是货真价实，可购买起来，却少了许多淘宝的乐趣。

　　于灵贺在店铺中流连许久，想要找一处以次充好的地方，都未能得逞。

　　对于魔族店铺的质量和信誉，于灵贺也是佩服得五体投地了。

　　其实，虽然在恶魔道中从未发生过强买强卖，但利用某些特殊手段，以次充好的事情却是屡屡发生，就连各大店铺之内，也难以全部幸免。

　　不过，就算是想要宰客，也要看看这是什么样的客人啊。

　　于灵贺这等人物，可是一位圣者级别，就连坐镇恶魔道的云斐圣魔，都对他忌惮万分，不敢与其为敌的。

　　一旦他来到任何店铺，每一处店铺都是如临大敌，把他当祖宗一般服侍得舒舒服服。

　　所有他选定的东西，不但一律提供最低价，而且还选择质量最好的一批出售。只要能够平平安安地将这个煞星送走，他们绝不会斤斤计较这一点儿得失的。

　　至于在于灵贺的面前耍心机……

　　这些魔族的胆量，还没有大到这等程度。

　　足足三日，于灵贺已经逛遍了所有店铺，行囊中倒是多了许多之前意想不到的好东西。

　　当然，他也付出了大量的精神力结晶。

　　此物万族通用，倒也算不上什么违禁品。而且，于灵贺还发现，那种精粹的，没有丝毫杂念的精神力量，在这儿最受欢迎和追捧，其价格比人族领地，还要追上将近一倍。

　　经过询问之后，于灵贺才明白，魔族中强者虽然众多，但是因为种族天赋不同，所以他们凝炼精神力结晶之时，想要出现无暇结晶的概率远比人族要低得多。

　　这可不是一倍二倍的差距，而是百分比的巨大鸿沟。

　　正所谓物以稀为贵，精粹的无暇精神力结晶数量如此稀少，受到追捧那就不足为奇了。

　　而更让于灵贺感到无语的是，那些购买无暇精神力结晶的魔族，绝大多数都不是想要使用精神力结晶去冲破某个关隘。

　　他们的最终目的，竟然是将无暇精神力结晶作为装饰品，向其他魔族炫耀。

　　在得知这个结果之后，就连于灵贺都有着一种哭笑不得的感觉。

　　不过，他在了解这个情况之后，非但没有立即抛售手中的无暇精神力结晶，反而是专门炼制有癖暇的精神力结晶去交换物资。

　　反正以他现在的修为，再加上标靶内的存货，绝不会因此而发愁的。

　　第三日晚，当于灵贺从集市中回来，刚刚来到院子入口处之时，他的心中微动，转身，朝着一位身材魁梧的魔族笑道：“圣魔大人，请。”

　　那魁梧魔族哈哈一笑，道：“我就知道，瞒不过于兄。”他的身体微微颤抖，很快就卸下了伪装，变回了云斐圣魔那雾气缭绕的模样。

　　于灵贺微微一笑，推开了院门，道：“请进。”

　　这里，虽然是恶魔领域，但这处院子却是啸天长老借出来的，于灵贺自然就变成了此地的主人。

　　因为主人过于强悍的实力，所以才能够镇得住云斐圣魔，不管擅自闯入。

　　进入院内，在亭中落座，于灵贺开门见山地道：“圣魔大人来此，不知有何贵干？”他的双目炯炯，虽然是竭力掩饰，但心中却依旧是有些焦急和期待。

　　云斐圣魔脸色一正，道：“于兄，经过了我们三日调查，已经大致查明了那对人族夫妇的去向。”

　　于灵贺的缓缓点头，道：“请说。”

　　他当然知道，想要追寻到那么多年之前的具体人物行踪，云斐圣魔所消耗的人力物力，肯定是非同小可。而更有可能的是，他们还利用了一些特殊手段。这一切，绝对都是价值不菲的。

　　所以，在面对云斐圣魔之时，他心中却是有着几分感激。

　　云斐圣魔缓声道：“那对夫妻是一对人族夫妇。”

　　于灵贺轻轻地点着头，心中暗道，废话，如果他们不是人族夫妇，那我又算什么？

　　云斐圣魔并没有能够察觉他的异样，自顾自地道：“他们来到恶魔道，似乎是想要搜寻一种药草。但是，这药草极其罕见，别说集市中并没有，就算是侥幸出现，也万万轮不到他们。”顿了顿，他又道：“所以，在恶魔道中待了数月，他们一无所获，反而被迫将身上一些物品出售。”

　　于灵贺的脸色如常，心中却是暗自感叹。他自然可以想象，那两位昔日在此地过的是何等艰苦的日子。不过，也正是因为他们出售的那个脚环，才让于灵贺顺藤摸瓜地来到了此地。

　　云斐圣魔看了眼于灵贺，却未能从他的脸上发现什么，只好继续说道：“数月之后，他们打听到一个消息，就离开了恶魔道。不过……”说到此处，他明显犹豫了起来。

　　于灵贺双眉一挑，冷然道：“不过什么？”

　　云斐圣魔轻叹道：“不过他们去的地方，实在是有些危险。”


第917章 乱流平原

　　“危险？”于灵贺的脸色微变，他的目光也变得凝重了起来。

　　于紫鸢曾经和他谈过这两位的事情，所以于灵贺也算是有些了解。他们的修为并不见得有多么高深，或许也就是通脉境界罢了。

　　可是，就连云斐圣魔都感到危险的地方，那么他们去了之后，后果如何，实在是难以预料。

　　最起码，于灵贺并不会觉得乐观。

　　深吸了一口气，于灵贺终于露出了一丝紧张之色，他缓声问道：“去了哪里？”

　　云斐圣魔心中啧啧称奇，他终于可以确定，那两位人族夫妇对于灵贺极为重要。不过，哪怕他想破了头皮，也万万猜不到，这对夫妇很有可能是于灵贺的父母。

　　沉吟了一下，云斐圣魔道：“若是老夫的消息没有弄错的话，他们应该是前往乱流平原了。”

　　于灵贺双眉紧皱，道：“他们怎么会去哪儿？！”

　　乱流平原，这个名词就算是在魔界，也是一个禁忌的话题。

　　所谓的乱流平原，乃是一个空间大紊乱之地。据说在那处地方，随时都会有着爆发空间乱流的可能，一个不慎，就会被裹入乱流之中，从而到达另一个不同的世界。

　　当然，在绝大多数的情况下，应该会被卷入无尽乱流之中，从而陨落。

　　不过，不管是到了其它世界，还是深陷乱流，其结果都是一般无二的。那就是在这个世界中彻底消失，与死亡没有什么区别。

　　当然，也有着零星强者成功返回的经历，但其数量却是万中无一。

　　所以，真正有这个资格进入乱流平原的，也唯有一念强者和那些在空间方面有着极为深厚造诣的巅峰融玄。

　　至于一般的融玄或者是以下强者，若是进入乱流平原，那就是将自己的性命托付给命运，能够活着出来的概率，绝对不大。

　　沉默许久，于灵贺缓缓地道：“他们为何要去那里？”

　　云斐圣魔苦笑一声，道：“我也不知道，不过根据他们的言行记录，或许是想要求什么机缘吧。”

　　于灵贺深深地看了眼对方，他心知肚明，云斐圣魔已经做到了这一步，也算是力所能及。就算自己等人继续在此逗留下去，也无法再获得更多的信息了。

　　而云斐圣魔亲自来此，除了通知这个消息之外，估计也是有着催促自己离开的意思。

　　毕竟，于灵贺姐弟在此，对于云斐圣魔而言，那是如芒在背，如坐针毡。如果不是忌惮着人魔两族大战爆发，他怕是早就呼朋唤友来围剿自己两人了。

　　深思片刻，于灵贺立即做出了决定。

　　他抬头，问道：“圣魔大人，不知魔族对于乱流平原可有什么限制？”

　　云斐圣魔立即听懂了他言中之意，心中大喜，连忙道：“于兄放心，乱流平原乃是一处三不管地带，任何种族强者前往，都不会受到我族干扰的。”

　　乱流平原和恶魔道乃是完全不同的两种性质，在恶魔道中，需要的秩序，所以当一些特别强大的存在莅临之时，并不会受到欢迎。因为他们拥有着打破秩序的实力，会受到魔族天然的抵抗。

　　但是，乱流平原就不同了，魔族在那儿根本就没有任何利益可言，反而因为无尽的混乱空间出现，导致魔族时不时的会有所损失。

　　若是有异族或人族强者进入乱流平原，并且永远回不来，才是他们最欢喜和庆幸的事情。所以，对于于灵贺等人前往乱流平原，云斐圣魔是高举双手双脚赞同的。

　　于灵贺微微点头，道：“好，既然如此，我们明日就会离开恶魔道。”

　　云斐圣魔心中大喜，脸上却是一副惋惜之色，道：“哎呦，于兄难得过来一趟，不妨多住几日吧。那乱流平原随时都可以去，倒也不急一时。”

　　于灵贺似笑非笑地看着他，道：“圣魔大人，你是真心邀请我住下去么？”

　　云斐圣魔一怔，心中暗自苦笑，但还是勉强道：“那是自然。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“多谢圣魔大人的好意，不过在下心急如焚。这几日的唠叨和麻烦，多谢圣魔大人了。”

　　云斐圣魔松了一口气，再也不敢挽留了。若是于灵贺真的顺势留下来，那才是后悔莫及呢。

　　送走了云斐圣魔，于灵贺细思片刻，将所有人都召集了起来。

　　其实，自从他们暴露了身份之后，于灵贺姐弟也就不用说了，纵然是白龙马和薨墨，都受到了所有人的关注，连带着吞鱼都无法隐身暗中，被吞天一族强者恭恭敬敬地送入了院子内。

　　他们的行动虽然无碍，没有人敢约束他们。但是，无论他们到了何地，都会有着无数双眼睛或明或暗地盯着。

　　在这种情况下，就算是兴致再高之人，也不可能外出游荡了。

　　于灵贺一声招呼，仅仅片刻间，包括吞鱼在内，所有人都汇聚了过来。

　　“少宗主，云斐圣魔刚才离去，莫非是有消息了？”薨墨见到于灵贺沉着一张脸，似乎心情不佳，小心翼翼地问道。

　　其实，在来到恶魔道之前，于灵贺等人就有着心理准备。

　　毕竟，那两位一去多年，始终都是渺无音讯。这种情况，肯定是凶多吉少的。

　　轻轻地点着头，于灵贺缓声道：“各位，我们明日出发，前往乱流平原。”他顿了顿，伸手一点吞鱼，道：“你就不用去了，留在这儿吧。”

　　乱流平原那等危险的地方，若是让一位御魂随行，绝对是自寻烦恼的事情。

　　吞鱼一怔，也不知道自己应该是欢喜，还是悲哀。

　　不用前往乱流平原，自然是值得庆幸之事。但是，于灵贺这样明显歧视的做法，却让他颇为难受。不过，相比于自己的这条小命，那点点屈辱，还是忍了吧。

　　“乱流平原？”薨墨的心中一惊，道：“他们两位，去了乱流平原？”

　　于灵贺缓缓地道：“云斐圣魔应该没有撒谎。”

　　虽说于灵贺并没有见过云斐圣魔的追查经过，但他却知道，云斐圣魔不至于在这件事情上欺骗自己。

　　而且，他自己也有着特殊感应，哪怕是云斐圣魔想要撒谎，他也能够看出一丝端倪的，而如今，既然没有预警之心，就说明云斐圣魔不是信口开河。

　　乱流平原，那是魔族境内最危险的地方之一。但正因为极端的危险，所以在那里布置陷阱什么的，基本上也就是一个笑话了。只要他们能够承受住天然的空间乱流影响，就不会再有其它顾虑。

　　薨墨眉头紧皱，道：“少宗主，那可是乱流平原啊……”他说话之时，偷眼看着于灵贺，只要眼神稍有不对，他就会闭口不说了。

　　于灵贺苦笑一声，道：“我知道那里是乱流平原，他们既然去了那里，就是凶多吉少。但是，无论如何，我都要过去走一遭的。”

　　寻找父母下落，对他而言，也是心中一个坎。

　　能否顺利找到，没有人可以保证。但他必须要用最大的力量去办，而绝不能敷衍了事。因为，自己的心唯有自己才最为了解，他就算是能够骗得了其他人，也万万骗不了自己的内心。

　　于紫鸢缓缓点头，道：“去！”

　　短短的一个字，已经将她的意见表达了出来。

　　白龙马东看看，西瞅瞅，陡然长嘶一声，那声音中充满了兴奋的感觉。

　　乱流平原是什么地方，它才不管呢。对它而言，越危险的地方刺激性就越大，对它冲击更高层次有着更好的帮助。

　　再说，有着于灵贺在身边，它实在是不用担忧太多。

　　薨墨看着众人，不由得苦笑连连。

　　虽然于灵贺也将他召集过来，并且询问意见。但他是自家人知道自家事。于灵贺这样做是客气，但他若是真的提出什么违逆于灵贺心意的要求，那么这份待遇怕是立马就要消失了。

　　毕竟，他的部分灵魂还镇压在标靶之下。

　　面对那巍峨如山的标靶，薨墨早就失去了抗衡的心思。

　　而此刻，除了他之外，于紫鸢和白龙马都做出了决定，他就算是投反对票，也是无济于事啊。

　　“少宗主，既然您已经决定，我们自然要走一遭。”薨墨犹豫了一下，补充道：“不过，乱流平原极为危险，我们或许需要……一个向导。”

　　“那个地方，也有向导？”于灵贺一怔，讶然问道。

　　他对乱流平原知道的虽然不多，但古籍中的记载却绝对不少。所以他也算是颇为清楚的，在那个险恶之地，根本就不可能有生灵长久居住。至于向导什么的，那就更是无稽之谈了。

　　然而，薨墨却是道：“少宗主，在我们幻影一族中，有些对危险感应特别敏锐的修者，会时常进入乱流平原进行试炼。若是能够找到这样的人，对我们肯定会有巨大帮助。”

　　于灵贺的心中微动，道：“薨墨，你也是幻影一族，有这种能力么？”

　　薨墨苦笑着摇头，道：“天赋不同，我的精神力量并非往这方面发展。”

　　于灵贺微微额首，道：“你既然提了出来，应该是有人选了吧？”

　　薨墨沉声道：“正是，不过他的性情比较古怪，未必能够如愿请得动呢。”


第918章 条件

　　在恶魔道西首，有着许多特殊的店铺。

　　这些店铺并不是售卖各种物资，而是给恶魔道中所有人提供饮食和住宿的地方。当然，这里的价格不菲，远不是一般人能够消费的起。

　　但是，对于那些不远万里赶至此处的各地商人而言，这样的消费也就不算什么了。因为，只要他们能够成功地来回一趟，就足以赚得盆满钵满，自然不会在意这点儿的小钱了。

　　薨墨所提出的那位性格古怪的同族，就暂居于此。

　　于灵贺考虑了片刻，并没有任何迟疑，就带着薨墨直接来此寻人了。

　　他既然答应了云斐圣魔明日离去，那就必须要抓紧时间。而在来此之前，他已经决定，若是能够请动对方固然是好，但若是对方不为所动，他们也要按时上路。

　　为了一个不知名的向导而得罪云斐圣魔，这笔买卖可是不合算的。

　　薨墨带着于灵贺来到了一处房舍之中，这里颇为安静，外面的喧闹声被某种力量隔绝，根本就无法进入其中。

　　其实，此处是恶魔道中的一个禁地，没有一定的身份地位，哪怕有着再多的恶魔币，也休想进入。因为这一片房舍本来就是云斐圣魔名下的产业，任何人来到此地，都会受到圣魔大人的天然庇护。

　　所以，此地也是那些身家丰厚的各族强者来此之时的首选居住之地。

　　于灵贺和薨墨并没有居住在这儿，按理来说，也没有直接进入的资格。但是，当他们在此露面之时，立即就被人认出。于是，此地所有的护卫人员就像是同时患了眼疾，对他们的出入视而不见。

　　薨墨明显来过不止一次，他在某一个房舍前停了下来。

　　大门霍然打开，一道苍老的声音从门内响起：“进来吧。”

　　薨墨尴尬地一笑，道：“好。”

　　两人进入之后，立即看到一位身材挺拔的魔族强者安然坐在房屋中心处。他的身体在人族中也算是壮硕了，可是放到一片大块头的魔族中，那就显得毫不起眼。

　　他的目光如电，在薨墨身上一扫而过，随后落到了于灵贺身上。

　　缓缓起身，他肃然道：“人族前辈，请原谅宣噋失礼。”

　　于灵贺轻笑一声，道：“宣噋客气了，倒是我突然来访，打扰了你的清净。”

　　这位名为宣噋的魔族强者苦笑着道：“薨墨长老离去之后，我突然间心血来潮，像是有什么大事即将发生。而且，这件事情对我来说，在极其危险之中，也带着一丝无法忽略的机缘。”他深深地看了眼于灵贺和薨墨，道：“我现在才明白，原来这危机和机缘，其实是大人您带来的。”

　　于灵贺的心中微动，看向宣噋的目光就多了几分不同。

　　他可以肯定，薨墨绝对没有将消息预先传递出去。也即是说，这位宣噋魔族并不是从薨墨的口中知晓缘由，而仅仅是心血来潮，就预感到了某些事情即将发生。

　　这等强大的预感能力虽然无法让他窥探未来，但也是不容小觑了。

　　如果说于灵贺一开始并没有真的将此人放在心上，那么此刻他就是动了兴趣。如果此行有这样一位感应能力超强之魔族同行，应该能够避免许多不必要的危险吧。

　　薨墨上前，笑呵呵地道：“宣噋，我就知道瞒不过你。嘿嘿，不过，我们要找你做什么，你就不知道了吧？”

　　宣噋冷冷地看了他一眼，薨墨在恶魔道中获得了无上的礼遇，不仅仅是因为于灵贺的关系，就连薨墨本身的修为，放在恶魔道中也配得上这样的待遇了。

　　可是，在宣噋的眼中，却并没有多少敬重之色，似乎薨墨与一般的魔族并无区别。

　　“薨墨，你们来寻我，是否要我去乱流平原？”

　　于灵贺的心中微动，薨墨更是瞠目结舌。

　　如果这也是宣噋预感到的，那就太不可思议了。因为这已经不仅仅是预感所能够达到的范畴了，这简直就是预知啊。

　　宣噋轻笑一声，道：“人族圣者，您在恶魔道中打听两位人族的下落，在下已经知晓了此事，并且在一个时辰之前，这消息已经彻底地传开了。”他顿了顿，道：“在下别无所长，就是这精神力预感有点作用，而且还多次前往乱流平原，算得上是一个合格的向导了。”

　　于灵贺缓缓点头，这宣噋不仅仅有着强烈的预感能力，更主要的是，他还有着精准判断力。这样的人物，他既然遇到了，又岂能轻易错过。

　　轻笑一声，于灵贺道：“果然是高明之人，让在下佩服啊。”他顿了顿，开门见山地道：“那么，不知阁下可否助我一臂之力？”

　　宣噋神情肃然，他向着于灵贺深施一礼，道：“人族圣者，若是您能够答允我一个条件，我愿意为您效劳。”

　　于灵贺也是收起了笑容，正色道：“请讲。”

　　宣噋沉声道：“在下数次前往乱流平原，对于空间紊乱变化，已经有了一些经验，可以躲开绝大部分的危险区域。”他顿了顿，又道：“不过，在乱流平原的某个地带中，有一处地方十分的吸引我。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“吸引你？”

　　“不错！”宣噋的眼眸隐隐发亮，道：“我觉得，在那儿我肯定能够收获良多。”

　　于灵贺心念一转，道：“既然如此，你可曾去过？”

　　宣噋苦笑着摇头，道：“未曾去过。”

　　“为何？”

　　“因为那里周围被一片空间裂缝所包围，以我的能力，实在是无法通行。”宣噋向着于灵贺行了一礼，道：“唯有一念强者，才能够感应到空间裂缝的存在。所以，我想请您也助我一臂之力，让我进入那里。”

　　于灵贺目光炯炯地看着宣噋，在他的心中，其实还是有着几分怀疑的。

　　这宣噋，是否云斐圣魔事先布置的棋子，要特意地将他引入某个绝境呢？不过，在看到对方眼眸中那清澈如水的神采之时，顿时打消了这份顾虑。

　　若是一个融玄强者，也能够在自己的面前遮掩得如此天衣无缝，那他也无话可说了。

　　看到于灵贺沉吟不语，宣噋一咬牙，道：“人族圣者，若是您能够出手，我在那片区域内，就仅取一物。至于其它的收获，全部都属于您了。”

　　薨墨的眼眸一亮，不由得有些蠢蠢欲动了。

　　能够让宣噋如此看重，并且是念念不忘的地方，肯定非比寻常。

　　他原本以为，此行最多也就是了却于灵贺的一份心愿，至于收获的，那就是不用考虑了。但是，在听到宣噋的建议之后，他的想法立即是发生了翻天覆地的变化。

　　虽然他也知道，宣噋所说的地方，肯定是充满了危险。但是危险与机遇向来是成正比的，而且，他对于灵贺和白龙马，可是充满了信心。

　　于灵贺看着他半晌，缓声道：“我可以答应你。但是，只有在我了却心愿之后，才能够随你走一趟。”

　　宣噋笑道：“那是自然。不过，请恕我直言，您能够在那儿找到线索的概率并不是很大。”

　　于灵贺心中苦涩，他何尝不知道这个道理呢？此行也就是尽人事，听天命吧。

　　转身，于灵贺大步离去，道：“我们明日就将出发，你若是有未了之事，快点处理干净，然后来我院中吧。”

　　薨墨看出于灵贺心情不好，他放低了声音，道：“宣噋，你为何要如此刺激少宗主？”

　　宣噋苦笑着道：“我只是不想圣者报太大希望，若是因为失望而影响心情，那么此行就将平添几分风险了。”

　　薨墨瞪着眼，道：“那里，真的很危险么？”

　　宣噋没好气地道：“若是一路平坦，还轮得到你们么？”

　　“哼！既然如此危险，你以前为何不找人合作呢？”薨墨的声音陡然转为严厉。

　　宣噋轻叹一声，道：“我又何尝不想，但我却没机会接触到魔族以外的一念圣者啊！”

　　薨墨微怔，他顿时明白过来，在那处地方所拥有的宝物，肯定是对魔族强者有着巨大好处。若是真的找一位魔族一念来，那么在获得宝物之时，此物的归属权说不定就会发生意想不到的变化，甚至于宣噋连性命都会丢在那儿。

　　至于魔族以外的一念圣者，那就已经不是宣噋这等身份能够接触到的了。

　　怪不得宣噋见面之时就曾说过，于灵贺寻来，既是危机，又是机缘。或许，对宣噋而言，这已经是他唯一的机会了吧。

　　重重地一点头，薨墨道：“好，我们等你。”说罢，他转身离去，匆忙离去。

　　于灵贺虽然早一步离去，但却将他们的对话听在耳中。

　　而且，他心知肚明，这一番话本就是说给自己听得。唯有双方都展现出足够的诚意，才能够让这份交易顺利地进行下去。

　　宣噋办事并不拖拉，反而是颇为爽快。

　　仅仅是二个时辰之后，他就来到了院子之中。在进入院子之后，他的表现也是彬彬有礼，而且其口才极佳，见闻更是广博，很快就赢得了于紫鸢和白龙马的好感。

　　次日清晨，他们一行人离开恶魔道。

　　当他们离开之时，整个恶魔道中那些有资格知晓此事的强者无不是大大地松了一口气。

　　这些比恶魔更加可怕的人类，终于离开了。


第919章 迁徙鸟群

　　天空中，一艘飞艇顺风而行，朝着遥远的平原深处而去。

　　能够拥有如此之大飞艇的，哪怕是在魔界的诸多强者之中，也没有多少。所以，一路上虽然飞艇遇到了不少魔族，但那些魔族只要抬头张望一眼，就立即是小心翼翼地避开，根本就没有敢上来拦截的胆量。

　　这艘飞艇之内，确实是于灵贺等人。但是，这艘飞艇的主人，却是幻影一族的宣噋。

　　飞行宝物，无论在任何种族中，都是属于那种不可多得的好东西。当然，若是背景深厚，本身实力又较为突出的话，那么获得一件小型飞行宝物的可能还是有的。

　　在各族那些超级强大的势力之中，对于后代的培育向来都是不遗余力。

　　可是，此时漂浮在天空中的这艘飞艇，无论怎么看也与小型这两个字扯不上关系。

　　一般而言，拥有如此宝物的，肯定都是那些真正的强者。

　　宣噋虽然并非一念，但是在融玄境界中，也属于那种顶尖层次了。经过无数年的奋斗和积累，拥有这样一艘飞艇并不奇怪。

　　反倒是于灵贺等人，虽然个体实力强悍，但这等稀少的宝物，还是未能储备。

　　当然，这也是于灵贺并没有需求的缘故，否则以他的身份，上古蜀门不会吝啬提供的。

　　飞艇上，于灵贺坐在宽大舒适的躺椅中，嗅着面前淡淡的茶水香气，懒洋洋地道：“姐姐，这宣噋还真会享受啊，竟然在飞艇中准备了这些华而不实的东西。”

　　于紫鸢默默地看了他一眼，道：“抢了人家的位置，你还好意思说。”

　　确实，这里是整艘飞艇中环境最好的地方。原本应该是宣噋驾驱飞艇，闲暇之时享受之地，但是当于灵贺来到飞艇上之后，宣噋二话不说地就让了出来。

　　于灵贺挠挠头，笑道：“我可没有抢啊……”

　　不过，虽然于灵贺从未表示过类似的意思，但是当飞艇上突然多出了一位圣者级别的强者之后，宣噋的心脏就算是再大一倍，也不敢肆无忌惮地霸占飞艇中最好的地方啊。

　　于紫鸢美目中流光闪动，她突地开口道：“小弟，宣噋与我们的约定，仅仅是口头上的允诺，你觉得可信度有多少？”

　　微微一笑，于灵贺道：“姐姐，他这样做，肯定是有顾虑，但也有依仗。不过，不管他作何打算，我都有把握解决的。”

　　所谓的合作，一般而言都是在双方实力对等的关系下才能够成立的。

　　宣噋的力量虽然不错，在幻影一族中也享誉着赫赫声名。但，若是与于灵贺等人相比，那他们就绝对不在一个层次上了。

　　若是易地相处，于灵贺肯定会要求双方立下心魔誓言。否则的话，他又如何能够放心？

　　可是，宣噋却并没有这方面的要求，甚至于连提也未曾提起过。

　　这样古怪的反应，自然是惹人起疑。

　　不过，正如于灵贺所言，无论宣噋如何心思，都不可能逃脱于灵贺的掌控。

　　以他如今的实力，若是一心想要关注一位融玄修者，那么这融玄修者根本就翻不出他的手掌心。

　　这，就是身为一念强者的自信。

　　于紫鸢微微额首，感应着来自于小弟身上那几乎是蛮不讲理的霸气，她的心中竟然是一片宁静。

　　这样的气概，才是她心目中最完美的小弟呢。

　　瞬间，区区宣噋的心思，再也不被他们两位放在心上了。

　　两姐弟在这里说笑着，而飞艇之外，薨墨和宣噋也是相谈甚欢。

　　他们两个所聊的，基本上都是与修炼有关的事情。

　　薨墨原本仅仅是一位通脉魔族，根本就没有资格与宣噋相提并论。但是，跟在于灵贺的身边，或许是沾了白龙马的光，竟然让他获得了一位远古恶魔的传承。

　　那位恶魔可不是一位普通的强者，而是拥有着能够诛神力量的超级强者。

　　薨墨最大的收获，并不是身上的那些雕像傀儡，他真正的收获，乃是传承于远古恶魔的衣钵和记忆。

　　当然，经过了漫长时间的洗涤，那记忆并不完整。但哪怕如此，也足以让他的见识达到了不可思议的高度。

　　只是，同样因为时间的关系，所以薨墨距离能够真正地将这些记忆化为己用的地步，还是差之甚远的。

　　而宣噋就不一样了，或许在那些最高端方面的感悟，他比不上薨墨。但他却是从低阶一步步踏踏实实走上来的，一路上的经验和阅历，与薨墨无疑形成了鲜明的对比。

　　他们两个一见如故，也是有着其中缘故的。

　　薨墨的目光突地在前方远处一转，眉头略皱，道：“宣噋，那是什么？”

　　宣噋一怔，他凝目向着那个方向看去，不由得也是皱起了眉头，道：“我们的运气真不好，竟然遇到了鸟群迁移……”

　　在远处天空极远处，那天地一线之间，缓缓地出现了一片黑色。

　　这黑色一开始并不显眼，但是随着双方距离的不断靠近，就可以看到令人毛骨悚然的一幕了。

　　那片黑色，竟然是由无数飞禽组成的一只庞大到近乎于无边无际的队伍。

　　如果仅仅是一、二十只飞禽，哪怕每一头飞禽都是极为强大和难缠的灵兽，薨墨两人也绝不会皱一下眉头。

　　毕竟，他们这飞艇可不是用来摆设的，而乘坐飞艇的人，更不是孱弱无能之辈。

　　但是，当鸟群的数量达到如今这等程度之时，一切就不可同日而语了。

　　所谓的量变产生质变，正是如此。

　　远眺而望，遇到如此规模的鸟群之时，就算是他们这两位强大的融玄魔族，也都有着一种头皮发麻的感觉。

　　“咳咳！”宣噋突地重重咳嗽了几声，苦笑着道：“薨墨兄，我们暂时下去，避让一下吧！”

　　薨墨沉吟了片刻，偷偷瞅了眼后方的房间。

　　他自然了解于灵贺此行的目的，虽说对此行并不会抱以太大的希望，可于灵贺很显然是想要尽快到达。

　　只是，看着前方那密密麻麻的，不计其数的鸟群飞来，这种强大的压迫感简直就是令人发狂。

　　正当薨墨进退两难之时，耳中却是突然的听到了于灵贺的声音。

　　“继续前进，无需理会。”

　　薨墨神情微动，立即道：“是。”他转身，毫不犹豫地道：“宣噋，我们继续前进吧！”

　　宣噋瞠目结舌，几乎以为自己的耳朵出了毛病。

　　他苦口婆心地道：“薨墨，你远离魔界多年，或许不知道这鸟群迁移的可怕。这些，可不是普通的鸟类。如此规模的鸟群，怕是不乏融玄境界啊！”顿了顿，他又道：“若是我们的运气足够‘好’……或许还能够看到传说中的一念圣禽！”

　　他的声音并不大，但却也不小，足以让整个飞艇的每一个角落都听得清清楚楚。

　　薨墨脸色微变，他自然知道，宣噋的话是说给于灵贺听的。

　　不过，在听到有可能遇上一念圣禽之时，他的心中也是打起了退堂鼓。

　　于灵贺虽然也是一念，但这里却是天空，是属于空中王者的地盘。于灵贺若是在此与其遭遇，未必就能获胜。

　　若是因此而有所耽搁，那才是得不偿失呢。

　　然而，于灵贺那坚定不移的声音继续响起：“无需避让，走吧。”

　　薨墨与宣噋面面相觑，这一次，哪怕宣噋心中再是担忧，却也不敢违逆了。

　　他轻叹一声，在飞艇上轻轻地一拍，一道更加庞大的青色光罩顿时浮现出来，将飞艇笼罩其中。不过，他也是心知肚明，这防护罩虽然强大，可是面对这无穷无尽的飞禽大军，却也绝无法支撑太长的时间。

　　飞艇继续行驶，而那些飞禽的速度则是越来越快。一些最前方的飞禽发现了飞艇，发出了尖锐的鸣叫声。顿时，那无数飞禽鼓噪起来，这声音犹如闷雷阵阵，让人的心中发寒。

　　宣噋紧紧地攥住了拳头，他已经做好了最坏的打算，一旦飞艇失控，自己就要立即下落在地，绝对不和这些飞禽死磕。

　　而且，在他的心中，对于灵贺的决定也是起了大大的疑问。

　　这位人族一念圣者，虽然拥有绝世的武力，但是在某些方面上，似乎是有些不够聪明，反而是任性妄为啊！

　　在他的心底，有那么一丝小小的心思，开始蠢蠢欲动了。

　　“轰……”

　　最前方的飞禽终于飞来了，并且狠狠地撞到了飞艇之上。

　　这飞艇可是宣噋耗费了极大心血才弄上手的，上面的布置自然是非同小可，防御力之强，面对这点儿冲击，一点也不曾动摇。

　　不过，那飞禽的数量之多，可谓是无穷无尽，一波未灭，又是一波冲击而上。

　　虽然每一轮的冲击都会在青色防护罩面前撞得头破血流，但后续者之众，却是无穷无尽。

　　渐渐的，那防护罩上开始泛起了一丝丝明显的能量波澜起伏，这是防护罩有些后续无力的表现。

　　宣噋扭头望了一眼那紧闭的船舱门，暗叹一声，缓缓抬起了双手。

　　然而，还没有等他真正出手之时，却见一道白影已经是慢悠悠地走了过来。


第920章 龙吟之吼

　　白龙马，这头强大的灵兽自从登陆到飞艇之后，就一直是懒洋洋的，显得毫无精神。

　　若是让白龙马飞驰于天地之间，它保证是精神抖擞，哪怕是奔驰十天十夜，也不会展现出丝毫的疲态。可是，当白龙马委屈地待在一艘飞艇那屁大一点的地方上，结果就完全不同了。

　　这头年龄比于灵贺还要小上一些，并且具有龙族血统的气运之子，绝对是喜动不喜静的典型。

　　不过，此刻它的态度虽然上看去依旧是一副慵懒的模样，但薨墨却从它的眼眸中看到了一丝淡淡的兴奋之色。

　　这位气运之子向来都是一位喜欢没事找事的家伙。

　　昔日于灵贺孤身前往兽地，将他留在上古蜀门之时，它就是不安分至极。那上古蜀门的各大山头上都留下了它的足迹，并且惹得众多山主宁肯拉下脸面，也要找它清算总账。

　　虽说以白龙马的实力，面对一、二个山主之时，倒也是毫不畏惧。但若是人数一多，白龙马也唯有望风而逃了。

　　幸好的是，天拂仙出面，让众多山主对此无可奈何。

　　不过，他们却将那份怨气撒在了于灵贺的身上。若非于灵贺最后晋升一念，并且成为了上古蜀门的少宗主，日后注定要接任宗主之位的话，还真不知道要如何应付那些暴怒的山主们呢。

　　当然，随着于灵贺的身份变化，这一切问题都已经迎刃而解。

　　宗主一名弟子的战斗伙伴，和少宗主、未来宗主的战斗伙伴，那可是完全不同的两种概念，众多山主绝对不会将其混淆的。从此以后，只要白龙马在山中的所作所为，没有触及到山主们的底线，估计就不会再有人去针对它了。

　　但由此可见，白龙马绝对不是一个会安静休养的家伙。

　　哪怕没事干，它也会找一些出来，就更不用说此刻众多飞禽的袭击了。

　　宣噋的眉头略皱，瞥了眼薨墨，目光中带着一丝询问之色。

　　白龙马在恶魔道的集市中，其实也曾经出过手，并且将吞天一族中的长老打得是屁滚尿流，甚至于与云斐圣魔硬拼了两次，将它隔空释放的力量完全击溃。

　　但是，此事并没有得到大幅的宣扬，哪怕是亲眼目睹的那几位，都选择了三缄其口。

　　敢在恶魔道中，背后传扬云斐圣魔的坏话，所需要的胆量可不是一般人能够拥有的。

　　于灵贺这位人族一念强者的出现，自然是难以避免地传扬了开来。但是，有关于白龙马的实力，却被众多魔族默契地掩饰了下去。

　　所以，哪怕是宣噋，都不知道白龙马真正的力量究竟如何。

　　薨墨微微一笑，道：“宣噋，不用担心，就让它试试吧！”

　　宣噋打了个哈哈，笑道：“如此甚好。”然而，在他的心中，却是不以为然。

　　就算这白龙马也是一位融玄吧，但这里毕竟是自己的飞艇啊，就连自己操控飞艇都对漫天飞禽无可奈何，这一头白马又能有什么作用啊？

　　在他想来，若是说飞艇中真有人能够镇压漫天飞禽，那么就非于灵贺所属。

　　或许，当一念强者的锁空能量释放，才是这些飞禽的克星吧。

　　然而，这个念头他也仅仅是在脑海中闪动了一下，却并没有说出口。

　　白龙马上前，它的目光在那仿若是无穷无尽的飞禽中闪过，并且泛起了一丝不屑之色。

　　数量众多，无疑是这些飞禽最大的依仗。若是仅有一、二百只飞禽遇到了这艘飞艇，那么十有八九都会退避而走。但是，当飞禽的数量达到了难以统计的时候，其情形就发生了翻天覆地的巨大改变。

　　这艘飞艇，反倒是成为了众多飞禽主动攻击的目标和对象。

　　只是，对于白龙马而言，这些飞禽的数量就算是再多一倍，似乎也没有太大的威胁啊。

　　它陡然张开了嘴巴，发出了一道充满了威严的长嘶声。

　　当这道声音响起来的那一刻，一股无法形容的恐怖气息顿时从它的身上弥漫而出，那气息之强烈雄厚，简直就是难以想象。而更主要的是，在这股气息之中，更是带着一种强大的，近乎于碾压的恐怖力量。

　　特别是针对这些飞禽而言，这种力量更是一种血脉上的压制，让它们根本就没有挣扎的机会。

　　仅仅是一瞬间，环绕在飞艇周围的那些飞禽炮灰顿时疯了。

　　它们挥舞着翅膀，拼命地飞行着。不过，那飞行的轨迹再也不是有条不紊地冲击飞艇，而是混乱不堪的，以一种本能的方式想要尽快的远离这艘飞艇。

　　于是，就在下一刻，无数飞禽在半空中相撞，一片血雨挥洒虚空。

　　陡然间，一头特别的飞禽展翅而行，它的力量强横无比，一身钢羽坚若钢铁，飞舞之时所向披靡，转瞬间就已经从无数飞禽中杀出了一条血路，很快就不见了踪迹。

　　宣噋的脸色微变，他倒抽了一口凉气，低声道：“融玄……”

　　以他的眼力，自然可以清地的看出，那头慌不择路而逃的强大飞禽，竟然是一只融玄境界的强者。

　　这家伙先前隐匿在众多飞禽之中，但却并没有随着飞禽攻击，反而是小心翼翼地潜藏着。

　　一想到这儿，宣噋的脸色就有些发白了。

　　因为他十分清楚，若是这融玄飞禽一直躲避其中，他能够察觉的可能性绝对是微乎其微的。可是，一旦当这头飞禽暴露出真面目之时，那铁定就是自己的飞艇防御力薄弱被察觉之时。

　　那时候，对方突然袭击，自己还真的没有把握让飞艇防护罩完好无损。

　　若是飞艇失去了防护罩，结果又会如何，只要想想就让人不寒而栗了。当然，如果真的到了那种绝境，于灵贺肯定会亲自出手解决的。

　　只是，如果因为这个缘故让于灵贺亲自动手，那他就不免要让人看低几分了。

　　幸好的是，白龙马一声长嘶，竟然就将这头融玄飞禽给吓得转身而逃，而且还不惜暴露身份，哪怕是全力以赴，也要尽快远离。

　　转头，宣噋诧异地瞅了眼白龙马。不过，这一眼与先前的那半信半疑的目光就是迥然不同了。

　　在这个世界，向来都是强者为尊的。

　　单单的身份虽然也能够获得他人的认可，但若是还拥有着足够的，能够与身份相匹配的实力，那么才能够获得真正的尊重。

　　此时，宣噋的心中就是暗自嘀咕，这白龙马又是何来历，为何能够将一声普通长啸的威能发挥的如此淋漓尽致，连一位同阶飞禽都要远远逃离呢？

　　其实，在白龙马的长啸声中，已然带着一丝龙吟的味道。

　　因为认可了宣噋的关系，所以这龙吟中的威压，并没有给他带来什么震撼的压迫。但是，对于众多飞禽而言，这艘飞艇在那一刻所展现出来的压力，却是远远地超出了它们能够承受的极限。

　　特别是对灵兽而言，血统上的威压，才是真正让他们无法平静的缘故。

　　在它们的心中，那首飞艇已经变成了一头巨龙，正瞪着愤怒的眼睛，看着它们的行动。

　　飞禽们可以对一艘实力明显远胜它们的飞艇发动义无反顾的冲锋，但是，指望它们在一头巨龙的面前发动攻击，那却是绝无可能的。

　　于是，众多飞禽在瞬间慌乱了起来，它们竭力地逃遁远去，并且在中途留下了许多因为各种原因而陨落的尸身。

　　白龙马打了个鼻响，似乎对这些飞禽嗤之以鼻，不屑地摇了摇头。

　　如果对手异常强大的话，它肯定会兴致勃勃地出去与对方战上一场。可是，这些飞禽的弱小却让它根本就提不起任何的兴趣。

　　或许那头逃跑的融玄飞禽有一点儿的实力，但是胆量如此之小，却让白龙马大为失望。

　　它向来喜欢挑战，但却绝不屑于欺凌弱小。

　　看出了白龙马眼眸中那一闪而过的不屑之色，宣噋的心中略懂，他瞅了眼远方，笑道：“薨墨，你看！”

　　薨墨凝目看去，在宣噋所指之处，无疑就是飞禽们喧闹最为厉害的地方。

　　白龙马并没有克制龙气的外溢，所以引起的骚乱绝非仅有这战败的一处，而是迅速地蔓延了开来。看着这种迹象，薨墨的心中陡然明白过来，道：“好厉害的白龙马啊！”

　　他当然知道，能够在瞬间让飞禽们变得如此慌乱是何等艰难的事情。纵然是于灵贺这等一念出手，怕也是未必能够做到吧。

　　但是，白龙马只要轻轻一吼，却轻而易举的办到了。

　　气运之子，果然是名不虚传。

　　“呵呵，宣噋，看来这一次的飞禽迁移，我们是平安地度过了。”

　　宣噋连连点头，看着远处慌乱的飞禽，感慨万千地道：“我曾经见过数次飞禽迁徙，一路上佛阻杀佛，神阻杀神，简直就是横扫千军啊。呵呵，想不到，今日竟然被一头霜禹驹给喝怕了。”

　　他转头，偷偷地瞥了眼白龙马，低声道：“薨墨兄，这白龙马，究竟是什么来历啊？”

　　他也看出了一丝端倪，这一切的成果，都是白龙马取得的。

　　至此，他终于确定，这白龙马肯定不是普通的霜禹驹了。


第921章 挑衅巨鹰

　　薨墨淡地瞅了他一眼，缓声道：“宣噋，白龙马是少宗主的战斗伙伴，自然是得到了少宗主的圣力加持，与一般的霜禹驹不可以相提并论的。”

　　他跟随于灵贺如此之久，可以说是亲眼见识到于灵贺成长的经历，对于白龙马的来历自然不会陌生。但是，他又怎么可能将事情告知呢？

　　白龙马是气运之子的事情，薨墨巴不得天下间无人得知呢。

　　宣噋怔了半晌，道：“白龙马如此强悍，是因为圣者大人的关系么？”

　　薨墨一脸鄙视的模样，道：“你连这也不知道么？”

　　宣噋满脸都是悻然之色，不过在他的心中，确实也是半信半疑了。

　　圣者，那可都是一念强者，在所有一念以下修者的心中。这一境界充满了神秘和不可知的威严，他们全心全力地想要踏足其中，但真正能够有此幸运的，却是屈指可数。

　　但也正是因为如此，所以圣者境界在他们的心中变得至高无上，无论圣者拥有何等夸张的不可思议的能力，似乎都不会引起任何质疑。

　　虽说宣噋从未听说过哪位圣者大人的战斗伙伴，会因为圣者大人的关系而获得进化。但是，这并不表示这种事情就不可能发生。

　　或许，在于灵贺和白龙马的身上，就有着这种奇迹出现了呢？

　　附近飞禽的混乱似乎是越来越大，特别是靠近飞艇的那些家伙，更是慌不择路而逃，若是前方有什么阻碍它们逃跑的，就毫不留情地放手厮杀。其血腥凶残之处，令人触目惊心。

　　不过，无论是薨墨，还是宣噋，都不是什么心慈手软之辈，他们漠然地看着这一切，一点儿也没有放在心上。

　　然而，就在此刻，远处却是传来了一道嘹亮的鸣叫声。

　　那声音响起，整个空间的气氛顿时为之一变，特别是众多慌乱的飞禽们，就仿佛是找到了主心骨一般，重新变得安静了下来。

　　白龙马的眼眸一亮，原本无精打采的身体顿时变得挺拔了起来。

　　它适才的那道长嘶声，带着一丝龙吟的韵味。那声音远远传开，对所有灵兽都造成了血脉上的压制。一般而言，就算是同阶灵兽，在听到这声音后，也会远遁离开。

　　就如先前那头隐藏在众多飞禽中的融玄强者，不惜暴露身份，杀戮同伴，也要尽快远离。

　　但是，龙吟之威，并不是天下无敌。

　　依旧有许多强者具有特殊的天赋或血脉，并不会畏惧它的龙脉力量。

　　而此刻，那从无尽飞禽中出现的声音，无疑就是这样的强者。

　　随着一声鸣叫，众多飞禽终于恢复了秩序，但却并没有哪一只飞禽敢再靠近这飞艇十丈之内。它们挥舞着羽翼，远远地避开飞艇，就像是在躲避着什么恐怖巨兽一般，充满了惊恐慌乱的感觉。

　　确实，那声音的主人强大无比，能够给众多飞禽带来安全的感觉。

　　可是，这种安全感在靠近那只飞艇上的龙吟之时，就削弱了许多。龙血所自带的天生威压，让它们根本就不敢冒犯。

　　宣噋的眉头紧皱，他原本以为，这些飞禽会自动溃散，但没想到一转眼间，形势就再度有了新的变化。不过，唯一让他值得庆幸的是，那些飞禽并没有继续攻击飞艇，而是一只只地绕过了飞艇而行。

　　此时的飞艇，就好似虚空中突然凝立的一座山峰，将汇集着无数飞禽的线路从中破开。

　　不过，相比于先前，宣噋还是多了一层担忧。

　　然而，就在他暗自祈祷，这些飞禽不要惹事，快点离去之时，耳朵旁却又是听到了一声长嘶。

　　那白龙马，已然站在了飞艇之前，它仰首挺胸，再度发出了一道惊天动地的长嘶声。

　　这声音远远地传荡了出去，拥有着一种说不出的威严感觉。可是，在听到这声音之后，宣噋却是浑身一颤，脸色顿时变得极为精彩了。

　　哪怕是他，也能够清楚的从这声音中感受到一种浓烈的挑衅味道。

　　毫无疑问，这是白龙马不耐寂寞，向能够指挥飞禽的超级强者发出了挑战。

　　宣噋转过了头，幽怨地看着白龙马，心中暗道，好你个小祖宗，对方能够保持克制，不让飞禽继续攻击我们，已经算是卖了极大的面子。但您为何还不满足，竟然还想挑战对方啊？

　　他心中的悲苦，实在是难以用某种形容来表达了。

　　这一刻，他算是彻底地体悟到了白龙马那没事找事的天赋能力了。

　　这声音响起的一瞬间，整个飞禽队伍似乎都有了那么一丝颤动。但随后，又是那道鸣叫声响起，将众多飞禽的不安情绪硬生生地压了下去。

　　白龙马愈发的兴奋，它竟然前蹄抬起，在虚空中挥舞了几下，随后扯着脖子，再度长嘶起来。

　　宣噋的眼前竟然隐隐地有些发黑了，这并不是恐惧，而是怒火。

　　这白龙马，怎么如此的不知好歹啊！而且，为何连于灵贺这位一念强者都不曾阻止呢？难道，他们都是一群不识大体之辈吗？

　　飞禽中的王者能够容忍一次，但怎么也不可能屡次容忍这样肆无忌惮的挑战。

　　于是，在众多飞禽又一次开始骚动之时，那鸣叫声终于出现。

　　而这一次，出现的并不仅仅是声音，还有着一道体型巨大的恐怖身影。

　　这是一头类似于巨鹰般的飞禽，它飞来之时，虚空中竟然腾起了两股巨大的气流，这气流在它的身后不断地盘旋着，就像是两头巨大的风之精灵，正在不断地向它释放能量一般。

　　原本安坐在船舱中的于灵贺突然轻咦了一声，眼神也是稍微变得凝重了一些。

　　于紫鸢低声道：“怎么？”

　　于灵贺沉吟片刻，笑道：“没什么，就是小白龙会遇到一些麻烦，看看它能够做到什么程度吧。”

　　他们姐弟虽然坐在船舱中，但对于外界发生的事情，却是了然于胸。

　　在白龙马展露龙威，喝退飞禽之时，他们也是觉得，这飞禽迁徙阵容虽然庞大，但却是不足为惧。可是，随着那鸣叫声响起，他们才知道，自己所见到的，只不过是冰山一角罢了。

　　随后，白龙马的不断挑衅，也让他们哑然失笑兼且无可奈何。

　　若是一般修者，此刻肯定是出去，尽可能的劝阻白龙马这般莽撞的行为。

　　但他们却不是一般人，他们具有着巨大的信心，无论这飞禽的组合多么强大，他们都能够战而胜之。所以，于灵贺也就默许了白龙马的做法。

　　果然，在受到了接二连三的挑战之后，这头飞禽中的王者迫不得已地出现了。

　　那只巨鹰的体型庞大，竟然并不比能够容纳众人的飞艇小上多少。它刚刚出现，顿时伸出了巨大的翅膀，朝着飞艇扇了过去。

　　宣噋的脸色大变，立即操控飞艇向后退去。

　　因为他已经感应出来了，这飞禽巨大翅膀所隐藏着的力量实在是非同小可。若是真的扇中了，飞艇就算能够正面扛下来，但多多少少也会受到了一些伤损。

　　这飞艇自从得到之后，就成了他的宝贝疙瘩，又岂能在这个时候受到无谓的伤害呢？

　　可是，那飞禽的速度却是快到了无与伦比的地步。

　　飞艇刚刚向后退去，那一巴掌就已经来到了防护罩之上。

　　宣噋的心中暗叫一声不好，他立即双脚运气，牢牢站定，准备迎接下来的飞艇翻滚。他已经有了一种预感，这一下绝对不好受。

　　然而，就在下一刻，他的眼前一花，仿佛是一道白光闪过，而意料中的冲击却并未达到。

　　他抬头，仰望上方，不由得瞠目结舌，难以相信。

　　白龙马，这家伙不知何时已然展开双翅，并且悬空站定。

　　它伸出了两只前蹄，就这样挡在了飞禽的铁翅之前。

　　白龙马的体积绝对不小，在众多霜禹驹中，也算是数一数二的了。但若是与眼前这头庞然大物相比，那又是显得何等的渺小。

　　可是，如此渺小的身躯，却并不代表在力量上的差距亦是如此。

　　白龙马竖起的那一对铁蹄，紧贴在飞禽翅膀上，竟然生生地将这一翅之力给化解了。而且，看它的模样，似乎还是留有余地的。

　　巨鹰讶然地看了眼白龙马，巨大翅膀顿时收了回去。在它的眼眸中，似乎也有着一丝迷惑不解，那小小的家伙，为何能够挡得住自己的力量呢？

　　可是，适才那实实在在的碰撞却告诉它一件事情。

　　白龙马的力量绝对不比它小上分毫，若是没有体积上的巨大差距，或许适才那轻轻一击，就是自己被对方踹飞了吧。

　　不过，惊讶归惊讶，它既然现身了，就不能善罢甘休。

　　身体微微一转，身后的两团气流顿时打着旋儿的朝白龙马裹去。

　　这是它的天赋秘法，若是裹中白龙马，必然能够将其撕成碎片。

　　然而，白龙马却是咧开了大嘴，仿佛是在嘲笑着什么。那身影微微闪动了一下，立即从原地消失了。

　　它并没有退缩，反而是笔直地冲了上去，就在这电光火石的一霎那，便已经从两团气旋中顺利穿过，扬起的巨大铁蹄，狠狠地轰在了巨鹰的身上。

　　逃跑和退缩，向来都不是白龙马的战斗风格。

　　主动出击，将敌人打得落花流水，才是它最为擅长的事情。


第922章 击溃

　　“轰……”

　　白龙马的反应超出了巨鹰的意料，在它的强势攻击之下，这小家伙非但没有逃遁，反而是主动地发起了攻击。这样的举动，顿时让它怒不可遏。鹰爪向下一扬，毫不避让的迎了上去。

　　确实，以它的体型，如果对白龙马还要退让的话，那么又如何能够服众？

　　然而，当白龙马的铁蹄与鹰爪相撞，爆发出无与伦比的轰鸣声之时，众人却是惊讶地发现。原来最初他们以为，白龙马能够与巨鹰在力量上抗衡其实是一个错觉。

　　这白龙马，原来不仅仅可以与巨鹰在力量上抗衡，更是能够压制对方。

　　这一下毫无花哨的碰撞，竟然并不是白龙马被撞飞，而是巨鹰控制不住身形，就这样在空中向着后方倒飞而去。

　　它并不是主动退却，只是被白龙马的力量所压迫，不得已地向后飞退。

　　那庞大体型一旦动摇，所造成的动静就是天翻地覆。在它向后退去的过程中，也不知道有多少飞禽被它撞成齑粉，哪怕是强大的灵兽，也一样被撞得血肉模糊。

　　白龙马傲然地悬空凝立，身上散发着王者气息，就犹如高高在上的至尊，低头俯视下方众多的蝼蚁生灵。

　　所有的飞禽愈发地远离飞艇，更有甚者再也顾不上巨鹰的威严转身而逃了。

　　虽然仅仅是普普通通的两下交锋，却已经让白龙马的威势展现到了极致。

　　宣噋瞠目结舌地看着这一幕，眼眸中尽是难以置信之色。如果仅仅看白龙马和巨鹰之间的体型差距，就像是孤狼和巨龙之间的对比。但是，他却亲眼目睹了孤狼在力量上碾压巨龙的一幕。

　　虽说宣噋也算是见多识广，但也从未想到，有着如此强悍的灵兽出现。

　　他转头，瞅了眼那依旧是紧闭着的舱门，心中霍然闪过了一个念头。

　　这白龙马仅仅是因为和于灵贺结成战斗伙伴，就已经变得如此强大了。那么，作为引起一切异变的于灵贺，又会拥有何等震撼的力量呢？

　　他的心中愈发的期待了，有了这位大人物的帮助，自己的愿望或许真的能够实现吧。

　　当然，在自己实现那个愿望的时候，希望能够一切顺利，否则的话，它也唯有发动那个机关了。

　　就在宣噋心中千思百转之时，巨鹰已经变得暴怒了。

　　它能够统帅如此规模的飞禽，自然也是强者中的强者了。

　　但是，在灵兽的世界中，一切都是以实力和战绩来说话的。如果它在对战中的表现差强人意，或者是被白龙马击败，那么它的威望就将大受打击，再也无法继续统帅下去了。

　　所以，当它被白龙马迫退之后，那浑身上下的钢羽顿时根根树立起来，一股难以形容的恐怖气息，从它的身上毫无保留地释放了出去。

　　顿时，那迁徙中的众多飞禽顿时远远的避开，留出了一片足够巨大的空间。

　　这是王者之间的交锋，远不是它们能够参与的。

　　其实，以巨鹰此时的地位，只要招呼一声，自然能够将飞禽群中所有的融玄召集起来，然后以围攻的方式来对付白龙马。

　　但是，如果它真的这样做了，那么其后果就是自己的统治即将崩溃。

　　这是因为白龙马虽然不是飞禽，但体内却流淌着龙血，那来自于上位者的威压告诉其余灵兽，这是顶尖上位强者之间的战斗，是争夺王位的战争。

　　也唯有白龙马才有资格提出这样的挑战，若是换作于灵贺的话，那么迎接他的，肯定是一场轰轰烈烈的大围攻和大屠杀。

　　当然，巨鹰之所以孤身迎战，不仅仅是因为争夺王位的关系，而是因为它也明白，在白龙马的血脉压力之下，飞禽群中除了它之外，就再也没有哪一只能够豁免了。在这种情况下，哪怕是上去再多，也都是一群高级炮灰罢了。

　　与其勉强驱使下属上去送死，不如自己放手一搏了。

　　巨大的翅膀挥舞了几下，巨鹰在虚空中稳住了身形。虽然它对于自己在力量上竟然会输给一头霜禹驹而感到深深的不解和羞愧。但正是因为见识了这恐怖的力量，所有它也不会再莽撞行事了。

　　两团诡异而强大的气流瞬间来到了他的身后，这是它的天赋能力，操控起来随心所欲。

　　下一刻，其中一团气流陡然迎上，朝着白龙马卷裹而去。

　　至于剩下的那一团气流，却在他的身周盘旋而动，时刻保护着它的安全。

　　这两团气流一攻一守，配合得天衣无缝，倒也是一种极其难得的战斗天赋。

　　白龙马眨了眨眼睛，它立即感应到那股气流的迫近，并且清晰地感应到其中所蕴含着的恐怖威能。

　　这气流看起来简单，但哪怕是它，竟然也会生出一丝惊悸的感觉，由此可见，此物绝非寻常可以比拟。

　　身形微微一动，白龙马已经闪开一段距离，其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　在见识到了白龙马的速度之后，宣噋的心中又是一动。

　　巨鹰乃是飞禽一族，但若是单以挪移转换的速度，似乎还要比白龙马逊色一筹。无论是力量，还是速度，都无法与那个渺小的敌人相比，若是没有那两团气流，这一战几乎就没有继续下去的必要了。

　　白龙马身形如电，快速闪避，但那气流却是紧追不舍。

　　这气流乃是风系秘法凝聚而成，其速度自然不会太慢，虽说追不上白龙马，但跟在后面却也不太容易摆脱。除非白龙马远离战场，否则在限定的区域内，就算是暂时摆脱，也是毫无效果的。

　　不过，在半刻钟之后，白龙马明显是发怒了。

　　你会使用天赋秘法，难道我就不会么？

　　它陡然间停下了闪避的身体，就这样直愣愣地盯着那不断靠近的气流。

　　宣噋的脸色大变，他厉声喝道：“快闪啊！”

　　在他的心中，早就将白龙马这家伙给骂个半死了。明明速度比对方更快一筹，为何还要停下来？莫非它以为，自己的肉身强悍程度，能够和人家的天赋秘法抗衡吗？

　　白龙马淡淡地瞅了他一眼，根本就懒得搭理。

　　随后，它张开了嘴巴，喷出了一口浓烈的白色寒气。

　　霜禹驹的天赋和于紫鸢的雪莲神剑极为相似，都是能够凝聚出强烈寒意的冰雪世界。当然，能够做到这一步的，都是霜禹驹中真正的强者。而白龙马无论从哪一方面来说，都是其中之一，甚至于是其中最为强大的。

　　寒意喷吐而出之时，那来势汹汹的气流顿时变得呆滞缓慢了下来。

　　风虽然无形，但白龙马的寒气，却连这无形之风也能够冻住。于是，那一片青色气流以肉眼可见的速度变慢，并且在气流的中心处泛起了一点点的冰珠，更有着即将彻底停下来的迹象。

　　巨鹰的眼中闪过了一丝骇然之色，先前它驱使天赋气流追逐白龙马之时，倒是十分解气，但此刻，它却没有了先前的那股傲气。

　　这霜禹驹的天赋能力，怎么和它的本身一样，都是如此强大而难以抵抗呢？

　　然而，它并不知道，白龙马此刻所展现出来的天赋神通，仅仅是属于霜禹驹的本能而已，若是再加上它自己所特有的天赋神通，其威能就将愈发可怖。

　　不过，无论如何，它也无法坐视自己的天赋罡风被寒意摧毁。厉吼一声，另一股守护在它身周的气流终于也是迎了上去。

　　既然一股气流赢不了，那就再加一股。

　　这其实已经是巨鹰所有的底牌了，若是两股气流合力，依旧无法阻挡白龙马的话，它也唯有落败认输或落荒而逃了。

　　然而，就在这股气流将靠近战团之时，白龙马却是斜着眼睛瞪了一眼。

　　于是，让所有生灵都感到无比惊骇的事情发生了，那团气流突然间崩裂了。

　　没错，就是崩裂，狂暴凶猛的狂风所凝聚而成，能够毁灭所有一切的气流，突然间就消失得无影无踪了。

　　没有任何的预兆，就这样突如其来的发生在所有人的面前，就好似白龙马的那一眼蕴含了无上的威能，一下子将气流彻底击溃。

　　如此恐怖的威能，还是属于融玄的力量么？

　　船舱中，于灵贺的脸上闪过了一丝欣慰的笑容。

　　白龙马真不愧是气运之子，一旦与超级强者交手之后，必然会有一个修为上的大爆发。

　　如今，它的肉体强悍程度相比与玄杖圣僧交手之前，已经有了明显的增长。

　　不过，这并不是主要的，白龙马获益最大的，还是它的天赋神通。

　　那一眼瞥过去，随之而动的就是重力，沉重得无法想象的重压力量。

　　巨鹰的气流确实强大无比，甚至于能够与白龙马的霜禹驹天赋抗衡。可是，一旦轮到这重力天赋登场之时，那气流顿时就被杀了个丢盔弃甲，甚至于连本体的凝聚都无法保持了。

　　这样的变化，甚至于相当秒杀了，所造成的震撼，实在是难以用言语来形容。

　　只是，目睹这一幕，于灵贺终于承认。

　　白龙马，它确实是成长了。


第923章 陷阱

　　飞艇之上，宣噋早就是张大了嘴巴，一句话也说不出来了。

　　白龙马的强大，已经彻底地颠覆了他的认知。特别是适才的那一幕，他几乎要怀疑，这头白龙马究竟是否属于融玄境界了。因为，在融玄境界，绝对不可能释放出如此强大的力量。

　　他转过了头，看着薨墨，颇有些结巴地问道：“薨墨……兄，这，这霜禹驹……大人，真是融玄么？”

　　薨墨垂下了头，他的目光也是颇为复杂，大有深意地看了眼宣噋，淡淡地道：“宣噋兄，你别忘了，白龙马可是少宗主的战斗伙伴啊！”

　　宣噋一怔，他的眼眸顿时亮了起来，道：“薨墨兄，您是说，白龙马借助了大人的力量？”

　　如果白龙马是依靠自己的力量办到那一幕，宣噋绝对是难以置信。但如果仅仅是通过某种特殊的手段，借用了战斗伙伴，身为圣者大人于灵贺的一部分力量，那就不足为奇了。

　　这头巨鹰虽然极为可怖，天赋能力也是超级强大，可是在一念大人的眼中，也就是大一点的蝼蚁罢了。一眼之力将其力量粉碎，估计任何圣者大人都可以轻而易举地做到吧。

　　薨墨似笑非笑地点着头，一脸“你真聪明”的表情。

　　然而，在他的心中，却绝非表面那样的平静。

　　自从获得了远古恶魔的传承之后，薨墨就知道，自己此生的命运发生了巨大的变化。别说是晋升融玄了，就算是一念之境，似乎也并不是那么遥不可及了。

　　在他的记忆传承中，就有着如何进阶一念的秘法。当然，那种秘法也不是现在的他能够窥探的。

　　但是，不管如何，在知道自己拥有进阶一念的可能性之后，他的心就发生了翻天覆地的大变化。虽说因为灵魂被镇压的关系，他无法摆脱于灵贺的约束，可是，那种有着自己道路的融玄，无论是气质、信心、还是实力，都远非泛泛可比。

　　他甚至于有信心，能够紧随于灵贺之后晋升一念。

　　可是，如今数月过去了，薨墨心中的优势正在以一种飞快的速度消失着。

　　于紫鸢就不用说了，她的实力薨墨心知肚明。特别是恶魔道的院子内，那一对姐弟的交锋虽然没有被其他人看到，但外溢的力量却已经薨墨知道，这股力量绝对是属于于紫鸢的。

　　虽然不明白于紫鸢为何能够成长的如此之快，但他已经明白，在朝着一念境界的前进途中，这位美丽的少女已然领先一步。

　　而如今，白龙马所表现出来的天赋之强大，更是让薨墨惊骇莫名。

　　原先与自己在和实力上相差无几的一人一马，已经是悄然无息地跑了上去，并且将自己甩下了一大截。

　　他的双拳紧紧握住，心中涌起了无限的激动。

　　变强，我也要变强！

　　白龙马长嘶一声，以自己的天赋神通，终于将那讨厌的气流给轰散了。

　　目光一转，凝视在另一道与寒气交融的气流之上。

　　“轰……”一道脆响之后，这团气流也是布上了前者的后尘，就此消散无踪。

　　之所以这一次会发出爆响，那是因为气流与寒气交融，已然发生了异变，其中并不乏冰珠出现，所以在爆裂之时，难免有了些许的响动。

　　不过，这一切已经不再成为影响了。

　　就在第一道气流爆裂之时，那巨鹰已经是双翅一展，如同流星般的朝着远方逃遁而去。

　　白龙马双翼展动，正待追赶之时，却听到于灵贺的声音突兀响起。

　　“小白龙，算了，让它去吧。”

　　白龙马意外地眨了眨眼睛，但最终还是没有违逆于灵贺，收起了羽翼，朝着巨鹰逃遁的方向瞥了一眼，随后慢悠悠地回到了飞艇之上。

　　随着巨鹰的逃离，那原本恢复秩序的巨大鸟群顿时霍然散开。这一次，它们不再是朝着固定的一个方向逃遁，而是朝着四面八方而去，很快地就散开了。

　　不过，在飞艇上的众人都是经验老到，他们立即看出，这些飞禽看似各自逃离，各不相关。但事实上，其中绝大部分都是聚成一个个方阵，朝着统一的方向而去。

　　在每一个方阵之中，肯定隐匿着一只领头者，否则绝无可能在溃败之时，依旧保持着相对完整的队形。当然，在经过了这场变故之后，这一只巨大的飞禽队伍除了分裂成数只小队伍之外，也会有许多落单的。

　　但这已经不再是他们需要考虑的事情了。

　　宣噋看着四散而去的飞禽，他长叹一声，道：“哎，以前遇到如此规模的飞禽群，我们都要退避三舍。而今天……”他深深地吸了一口气，大笑道：“爽快啊！”

　　虽说击溃飞禽群的并不是他，但他却依旧感到同样的兴奋和欢喜。

　　薨墨连连点头，但脸上却看不到太多的笑意。

　　因为在他的心中，其实是将白龙马视作竞争对手的，眼见竞争对手大发神威，他若是还能打从心底高兴那才叫有鬼了。

　　白龙马慢悠悠地踢开了船舱门，走了进去之后，后蹄一踹，顿时将门关上。

　　其实，修为到了他们这个地步，区区一扇门，已经无法阻拦声音的泄露。但问题是，想要听到门内的声音，就首先要有窥探的胆子才行。

　　薨墨或许有这个胆子，但宣噋却绝对不敢了。

　　如果说此前宣噋仅仅对于灵贺十分敬畏，那么此刻在他尊敬和忌惮的名单上，就将再多了一头白龙马。

　　船舱内，白龙马瞪着大眼睛瞅着于灵贺，似乎是在询问为何要阻拦它的追杀。

　　如果于灵贺不能够给它一个满意的解释，它可不肯善罢甘休。

　　于灵贺微微一笑，道：“小白龙，你见到那家伙时，没有想到什么吗？”

　　白龙马一怔，侧着脑袋，细细地思索起来。

　　它当然明白，于灵贺绝对不会无的放矢的。然而，半晌之后，它愣是一无所获。

　　于灵贺轻叹一声，道：“我们从东举国回上古蜀门途中，还记得么？”

　　白龙马的身体陡然一颤，浑身上下的毛发几乎都竖了起来。

　　于灵贺肃然点头，道：“不错，就是它。”

　　鲲鹏，那兽地中至高无上的存在，鲲鹏。

　　昔日于灵贺和衡玥宁返回上古蜀门途中，就被鲲鹏从空间通道中生生地拽了出来，那种经历，他们可是永世难以忘怀。

　　白龙马犹豫片刻，低低地鸣叫了一声。

　　于灵贺苦笑一声，道：“你说得不错，那巨鹰应该有着鲲鹏的几分血脉传承，所以我才会让你手下留情呢。”

　　其实，这巨鹰纵然有着鲲鹏的血脉流传，但那也是稀薄得几近于无了。

　　可就算如此，它也能够拥有两股风系气流的天赋能力，并且掌控规模如此宏大的族群。

　　鲲鹏的血脉，哪怕仅有一丝，也是不容小觑了。

　　于灵贺缓缓地站了起来，道：“据我所知，魔族中虽然不时都有大规模的飞禽种族迁徙，但真的想要遇上，也不是什么容易的事情。”

　　白龙马愣了一下，大眼睛如同星星般的眨动着，透着好奇疑问之色。

　　于灵贺正容道：“若是我所料不差，这巨鹰此刻过来，并非完全的巧合。呵呵，或许是有哪位想要借我之手，来处理这巨鹰吧。不管是巨鹰给我们造成麻烦，还是我们宰了它，都是那位存在想要见到的结果。”

　　于紫鸢和白龙马互望一眼，都有些了然。

　　这巨鹰虽然拥有着远胜一般融玄的实力，但能够汇聚到如此规模的飞禽，对整个魔族而言，也算是一股强大的势力了。一般而言，魔族强者是不会坐视不理这样的势力凭空出现。

　　除非是一念强者，否则很难在众目睽睽之下，汇聚起如此庞大的势力。

　　那么，为何魔族中的诸多圣魔对此时若不见呢？

　　或许原因，就是与那巨无霸的鲲鹏有关。所有圣魔大人都不愿意招惹那位兽地中至高无上的存在。

　　当然，若是借刀杀人的话，那就没有多大的问题了。

　　但那些圣魔大人怕是想不到，于灵贺与鲲鹏之间的关系，可是远比他们要深厚的多了。

　　就在巨鹰出现的那一刻，于灵贺已经感应到了它体内的血脉传承。

　　在于灵贺的面前，无论如何都不会让巨鹰受到生命威胁的。

　　于紫鸢的秀眉微蹙，道：“小弟，魔族中已经有强者盯上我们了？”

　　缓缓点头，笑道：“姐姐，你放心吧。兵来将挡水来土掩，我倒是要看看，那些魔族究竟有什么手段！”

　　大笑声中，飞艇继续向前，沿着固定的航线就此远去。

　　而数个时辰之后，这里的空间陡然裂开，两道黑黝黝的身影出现于此。

　　其中的一道，竟然是恶魔道的守护圣者云斐圣魔，而另一道却是一股虚实不定，飘忽闪现的幻影，它竟然比云斐圣魔还要诡异几分。

　　“呵呵，你的设计应该是被他看破了。”云斐圣魔嘲笑着道：“我早就说过，这家伙看似年轻，但办事极为老道，不是那么容易上当的！”

　　那幻影发出了尖锐的笑声，道：“看破就看破，反正对我而言，也没有什么损失。”

　　云斐圣魔轻哼一声，道：“好了，我要回恶魔道坐镇，以后若是想要对付他，不要来找我！”

　　“哦？你就那么害怕他么？”

　　“哼，你以为，他们这一行人，真的只有一位圣者的力量么？”云斐圣魔冷冷地道：“你要找死，别拖上我！”

　　说罢，他身形一晃，已然消失。

　　虚空中，那幻影沉默片刻，发出了更加尖锐的笑声：“有趣，真是太有趣了！如此有趣的事情，我可不能轻易错过啊！”


第924章 进入

　　飞艇继续前行着，沿途之中再也没有遇到什么阻碍了。

　　当然，这也是与宣噋熟悉地形，躲开了途中那几个强大势力有关。否则的话，若是直接飞到了人家的头上，那后果就难以预料了。

　　虽说有着于灵贺和白龙马等坐镇，那些魔族强大势力也未必能够奈何得了他们。但只要与魔族势力交手，就未免会耽搁时间，耗费精力。绕圈子看似花费了更长的时间，但却绝对是值得的。

　　在这一点上，就连薨墨都是远有不及。

　　毕竟，昔日薨墨离开魔族之时，仅仅是一位通脉修者而已。在魔族中，这等修为比比皆是，根本就没有能力游历魔界。所以，他只对魔族中的那几条主要干道熟悉，至于前往乱流平原的道路嘛……薨墨是听说过，但却绝没有踏足其上的勇气和胆量。

　　所以，对于宣噋的出现，于灵贺等人绝对是满意之极。

　　这一日，那飞艇前进的速度突然放缓。随后，宣噋的声音在外面响起：“于少宗主，再过半个时辰，我们就要进入乱流平原了。”他顿了顿，又叮嘱道：“一旦进入其中，我们就必须放弃飞艇，还请少宗主准备了。”

　　这一段时间同行，他已经从薨墨的口中知道了于灵贺的大致身份，所以也开始以少宗主相称。

　　人族和魔族虽然相持搏杀了无数年，但那是种族之争。普通的人族或魔族进入对方领地，或许是自寻死路。但是高阶修者的待遇就不能一概而论了，更何况是以如今于灵贺的修为和身份，就算是在这儿遇到了同阶魔族强者，对方也要客客气气的。

　　于灵贺轻轻地应了一声，道：“好，辛苦了。”

　　他的眉头微微地皱了起来，似乎并没有因为到达乱流平原而感到高兴。

　　于紫鸢轻笑一声，道：“小弟，你不用担忧，没人打扰，也不算是坏事啊。”

　　船舱之中，白龙马甩了甩尾巴，无聊地站了起来。

　　按照于灵贺的推算，上一次与鲲鹏血脉遭遇，应该是有某位魔族大能在背后推波助澜。只是，于灵贺等并没有上当，虽说击败了鲲鹏血脉，但却手下留情，没有伤及对方分毫。

　　也就是说，那位魔族大能的算计已经失败，根本就不曾达到目的。

　　以魔族的性格而言，肯定不会就此罢休。所以，这段日子于灵贺可以说是充满了警惕，一旦附近有什么风吹草动，都会引来他的关注。

　　但是，让他感到失望的是，直至此刻来到了乱流平原的外围，他们却未曾再遇到任何伏击和麻烦了。

　　在这一刻，就连于灵贺都有些怀疑，是否自己疑神疑鬼过头了。

　　只是，如果是与鲲鹏血脉的遭遇，仅仅是一个巧合的话，那也未免太凑巧了吧。若是没有白龙马在身边，或许还有此可能。但是，有着气运之子在身边，还会在自然情况下，遇到如此倒霉的事情么？

　　仿佛是感应到了于灵贺的思绪，白龙马狐疑地瞪圆了眼睛，来到了于灵贺的身边，用着大脑袋不断地蹭着他。

　　于灵贺哭笑不得地按住了它的脑袋，笑道：“好了，好了，希望是我猜错了吧。”他在白龙马耳边悄悄说道：“你是气运之子，若是有人想要为难或者算计你，那就是与气运为敌。呵呵，我倒是希望，真有哪位魔族去试试啊……”

　　他们谈笑之时，那飞艇终于是慢慢地停了下来。

　　众人离开了飞艇，望着前方之时，眼眸中都有着一丝凝重之色，哪怕是修为最强的于灵贺也不曾例外。

　　前方，是一片巨大的，仿佛空无一物的平原。一眼望过去，没有半点障碍，仿佛能够看到世界的尽头。

　　但是，在这空荡荡的平原上，却有着一种不太和谐的感觉。

　　没有人能够形容这种感觉，但就是让他们感到了异常的别扭。

　　宣噋不愧是老马识途，他凝声道：“各位，我们即将进入乱流平原。此地看似一路坦途，没有什么危险，但你们若真的以为如此，那就是大错特错了。”他的神情无比的凝重，道：“乱流平原最著名的，就是那没有规律的空间乱流。每隔一段时间，这乱流就会在平原上肆虐一翻，然后造成一个个致命的空间裂缝或者是通向异世界的空间通道。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，他的心中陡然间冒出了一个诡异的念头。

　　既然这里有空间通道，那么是否可以回到自己上一辈子所在的世界呢？

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，便已经被他抛弃了。

　　如今，在他的记忆中，上一辈子所在的世界已经开始逐渐淡忘了。这甚至于是他刻意为之的结果，因为对他而言，这一辈子活得远比以前要精彩绝伦的多。若是让他失去一切力量，重新开始，那才是白痴的行为呢。

　　宣噋环目一圈，沉声道：“所以，一旦进入乱流平原，我希望各位能够听从在下的吩咐，不要乱跑。”

　　白龙马不屑地长嘶一声，对于这样的危险，似乎有些不屑一顾。

　　宣噋苦笑连连，如果是在刚刚离开恶魔道之时，白龙马就如此态度，他肯定会针锋相对。但是，在见到白龙马与那头可怖巨鹰一战后，任何不切实际的念头都早已远离宣噋的脑海了。

　　而且，在他的心中，还隐隐地觉得，如果换作了白龙马，或许真的有能力不将空间裂缝放在眼中呢。

　　于灵贺伸手，在白龙马的背上拍了拍，道：“小白龙，不要太骄傲了。”

　　白龙马顿时默不作声了，只是用着一双大眼睛瞪着宣噋，似乎在向他施加压力。

　　宣噋的头皮微微发麻，连忙道：“于少宗主，您打算如何开始搜寻？”

　　于灵贺怔了一下，他的脸上泛起了一抹苦涩之色，道：“我也不知道，你有什么建议吗？”

　　一路行来，他心中早就盘算过无数次。但是，相隔如此之久，偌大的乱流平原，他又要到哪儿搜寻呢？

　　与其说来此寻觅，不如说是来此了却一段心愿。

　　宣噋沉吟片刻，道：“既然如此，就让我带少宗主在平原内的各处要道中走上一遭，如何？”

　　于灵贺轻叹一声，道：“唯有如此了。”

　　以他如今的修为，若是生父母真的来过此地，那么在近距离感应之下，或许能够有所发现。但，那只不过是一个理论上的可能罢了。

　　毕竟，那么多年过去了，纵然是当初留下了气息，此刻怕也是消散无踪，不复存在了。

　　当然，白龙马拥有极为特殊的时间力量，若是让它全力施展，或许能够在某些区域造成时光逆流的假象，让于灵贺感应到其中气息。

　　但是，看了眼乱流平原的面积，于灵贺就立即打消了这个念头。

　　哪怕是白龙马活活累死，也不可能照顾到整个乱流平原，甚至于连百分之一的地方也没有可能的。

　　相比之下，宣噋所提的建议，倒是中肯许多。

　　宣噋微微点头，再度不厌其烦地讲解了一些注意要点。随后，他带着众人进入了这令所有魔族都是谈虎色变的恐怖区域。

　　当于灵贺真正的踏足其中那一刻，他愕然发现，自己适才似乎是穿过了另一重空间，来到了一个崭新的世界。

　　乱流平原和外界虽然没有明显的区分线，但那仅仅是一个表象而已。

　　唯有进入的那一瞬间，他感到自己好像是穿过了一层厚厚的膜。在乱流平原和外面的分界线上，有着一层看不见的薄膜阻挡着，让里面的紊乱空间无法对外界造成任何影响。

　　微闭双目，于灵贺静静地感应着四周，良久之后，当他睁开双目之时，那眼眸中精芒流转，仿佛是具有莫大的自信一般。

　　轻轻地一挥手，于灵贺道：“带路吧。”

　　宣噋的目光与于灵贺对视一下，只觉得一股如山压力从天而降，差点儿就要让他直接昏过去了。

　　他心中暗叹，原来这就是一念圣者真正的威压啊。

　　行了一礼，宣噋不敢有任何的小动作，带着他们朝平原中心处慢慢走去。

　　而就在他们离开不久，从他们进入的那一片地方却是突兀地闪烁了一下，一道诡异的身影出现于此。

　　若是云斐圣魔在此，自然能够认出此人的来历。

　　他就是那暗中将鲲鹏血脉引向于灵贺乘坐飞艇的强大魔族圣者。

　　与云斐圣魔分离之后，他并没有离开，反而是远远地跟随飞艇而行。只是，他的天赋擅长隐匿行踪，一旦潜伏起来，就算是于灵贺灵觉全开，也休想在一定距离之外感应到他的存在。

　　不过，碍于于灵贺等所表现出来的强悍实力，哪怕是他，也不敢贸然上前，只有暗地里潜行追踪。

　　此刻，他破开了空间阻碍，顺利地进入乱流平原之内。

　　可是，他的脸上却有着一丝狐疑之色。转头，他瞅了眼后方空空如也的虚空，心中闪过了一个疑问。

　　这空间阻碍无形无色，平日里过去，几乎不用耗费什么力气。但是，适才他破开那道虚无空间之时，却动用了几乎三成的力量。

　　他隐隐地觉得，此行只怕要比自己想象的困难许多了。


第925章 好运气

　　乱流平原之上，一行人以比平时赶路稍快一点的速度前进着。

　　虽说他们的速度并不是很快，但那带头的宣噋却是小心翼翼，不敢有一点儿的疏忽。

　　霍然，他停下了脚步，神情凝重地注视着前方，但眼眸中的神色却并没有多少紧张，反而是有些欣慰之色。

　　于灵贺的心中略动，他将精神意念释放开来，细细地观察着。

　　因为有着宣噋的带路，所以于灵贺等人就轻松了许多。虽说也有着属于自己的侦探手段，但毕竟不会全力以赴。不过，此刻看宣噋的表情，似乎是有些怪异，所以于灵贺也就愈发地关注了一点。

　　在强大的精神意念探索之下，前方的一切都是清晰地反映在他的精神世界之中。

　　于灵贺的脸色微微一变，能够让他都为之骇然的东西，绝非寻常可比了。

　　此时，在他们前方的这片空间中，正在发生着某种奇异的变化。如果于灵贺没有弄错的话，似乎是一片空间风暴即将在此展开。

　　不过，看那空间波动的情况，距离真正的展开，似乎还有一段时间。

　　宣噋深吸了一口气，陡然喝道：“各位快跟我走，我们要以最快的速度通过此地，否则就要兜一个大圈子，经过一些危险的地方了。”

　　说罢，他迈开了大步，在瞬间将速度提升到了极致，朝着前方笔直冲了过去。

　　于灵贺等人自然是毫无异议，紧随其后而行。

　　宣噋的奔行速度极快，一点儿也没有停下来等候众人的意思。短短片刻之间，他们已经奔行了数百丈之远。

　　而到了此刻，宣噋才放缓了速度，他转头一望，眼皮子不由得跳了几下。

　　其实，以他在乱流平原上的经验，不仅仅看出了那片区域即将发生的变化，而且还推断出了大致的时间。

　　一般而言，只要不耽搁行程，那么以最初的速度过来，也完全来得及避开空间波动。

　　不过，他还是在最短的时间内带领众人走了过来。因为在他的心底，其实是想要看一看于灵贺等人真正的实力。

　　当然，于灵贺这位人族圣者，宣噋是绝对不敢试探的，他甚至于不敢让自己的心思被对方察觉。而白龙马也是一样，在见识了它与巨鹰一战之后，宣噋肯定不会再有任何的怀疑。

　　所以，他此次加速，完全是针对于紫鸢和薨墨。

　　毕竟，他与薨墨虽然相谈甚欢，但却未曾交过手，也不知道对方究竟有多强的实力。在乱流平原这样险恶的环境中，若是对自己的队友没有一个较为准确的估计，那就是不负责任的行为。

　　可是，一番试探之后，其结果却让他大吃一惊。

　　于灵贺和白龙马能够轻松地跟上他，自然不是什么奇怪的事情。如果他们跟不上，那才是让人不可思议呢。

　　但是，于灵贺身边那位娇滴滴，仿佛并没有多少战斗力的人族俏女子，竟然也能够跟上来。而且，看她那飘逸的身法，明显就是有所保留。

　　至于薨墨，虽然落在最后，但怎么看也不像是全力以赴啊……

　　宣噋微微点头，转过了头，眼眸中这才流露出了惊骇欲绝之色。

　　他适才陡然加速，全力冲刺，已经是全无保留。可是，后方这几位的表现却是远超他的意料。至此，他终于明白，这几位一个个的都是深藏不露，自己的试探，其实是毫无必要的了。

　　众人停了下脚步，薨墨笑吟吟地问道：“宣噋，刚才发生了什么事？”

　　他虽然问的客气，但宣噋若是没有一个说得过的解释，肯定是不会善罢甘休。

　　宣噋平复了一下波澜起伏的心情，正容道：“各位，这里是乱流平原，虽然从地形上将并没有什么变化。但是，在这里的空间并不是静止不动的。”他的目光眺望远方，道：“从平原看进来，那是一马平川。可是，一旦进入平原，就要随时注意身边的空间，因为很有可能就在下一刻，这里的空间会发生恐怖的风暴袭击。”

　　薨墨回首望了一眼自己等人刚刚经过的地方，他讶然道：“你是说，这片区域要有新的空间风暴出现？”

　　宣噋正容点头，道：“不错，若是我没有看错，这里即将发生强烈的空间风暴。当风暴停止之时，就会产生许多空间裂缝。哎……”他摇着头，叹道：“这里本来是较为安全的地带，但是在今后一段时间内，怕是要有所改变了。”

　　薨墨的眉头大皱，道：“我们的运气真不好，怎么遇到这样的事情……”

　　宣噋一怔，莫名其妙地看着他，道：“谁说我们的运气不好了？”

　　薨墨瞪着他，道：“这安全的地方突然有了变化，难道还不是运气不好么？”

　　宣噋轻笑一声，道：“你错了，我们来此之时，恰好遇到了空间风暴之前的警兆，这运气已经是好的不能再好了！”他的面色一凝，道：“我们在此时此刻来到这儿，真是魔神保佑啊！不信你再看看……”

　　薨墨狐疑地转头，释放出精神力量感应。然而，片刻之后，他却是惊呼了起来，道：“怎么可能？”

　　于灵贺姐弟和白龙马亦是好奇地感应了一下，他们的脸色也是变得颇为古怪。

　　在他们的身后，那一片区域原本泛动着丝丝异常的变化，可以轻易地感应到其中所蕴含着的危险。

　　别说是他们这些人了，就算是来了一个普通的御魂修者，也可以感应到那空间波动中所蕴含着的强大能量。

　　但是，就在此刻，这所有的异变全都消失了。就算是于灵贺，也无法从中感应到丝毫的能量波动。

　　宣噋微微一笑，道：“各位应该知道，黎明之前，才是最黑的时候吧？”

　　于灵贺的心中微动，道：“在真正的空间波动出现之前，这里的空间是最平静的时候吧？”

　　宣噋连忙点头，道：“少宗主高见，这空间波动越是狂暴凌厉，在爆发之前的片刻就越是平静。嘿嘿，以我的经验，接下来爆发的空间风暴，起码也是中等程度的风暴，其威力恐怖混乱，一旦陷入其中，肯定会被撕成碎片。”

　　白龙马轻嘶一声，似乎是有些不满。

　　宣噋苦笑一声，道：“您可别小瞧空间风暴啊，中等程度的风暴，已经是唯有一念圣者才能够抵抗的了。而且，就算是一念圣者，也未必能够安然无恙地度过。如果不付出一定的代价，呵呵……”

　　于灵贺回忆了一下过来之前的那番精神探索，在心中认可了这种说法。

　　因为那时候的空间波动，竟然给他带来了极度危险的感觉。由此可见，当空间风暴真正爆发之时，肯定会给他带来巨大的威胁。

　　薨墨犹豫了一下，道：“若是大型风暴呢？”

　　宣噋的脸色微变，道：“薨墨兄，在这里，可千万不要提及大型风暴啊！”他顿了顿，神情凝重地道：“大型的空间风暴，往往的席卷十分之一到五分之一的乱流平原，其威力之强，足以摧毁一切。就连我们魔族的圣魔大人，也曾在大型的空间风暴中失去了联系，迄今生死不知呢……”

　　于灵贺等人都是心中惊骇，这乱流平原，果然是世界上最危险的区域之一啊。

　　宣噋呵呵一笑，道：“各位，我们的运气真是好极了，来此之时，刚刚遇到了风暴爆发前的预兆。若是此刻来此，肯定是毫无防备地进入风暴区域。”

　　众人脸色微变，他们都可以想象，若是在此地行走之时，突然间发生了强烈的空间风暴，其后果还真是不堪设想呢。

　　于灵贺等人对望了一眼，薨墨瞥了眼白龙马，笑呵呵地道：“是啊，我们的运气还真是很不错呢。”

　　他们几个都是心知肚明，这估计并不是他们的运气好，而是因为有着白龙马在身边的缘故。

　　这个受到了命运眷顾的家伙，在它的身边，就算是想要遇到什么危险，怕也不是那么容易的一件事情。

　　宣噋感受到了于灵贺等人间那种诡异的气氛，但他愣是想不通，这究竟是怎么回事。

　　于灵贺轻咳一声，道：“好了，我们继续走吧。”

　　“是。”宣噋不敢怠慢，他辨识了一下方位，带着众人踏上了继续前行的道路。

　　而就在片刻之后，他们身后的那片果然是毫无预兆地掀起了一片恐怖至极的空间风暴。

　　这风暴的范围并不是很大，也就是笼罩了方圆数百丈而已。

　　在风暴范围之外，几乎是无法察觉到什么异常。可是，在风暴区域之内，那所有的空间都像是被一双双看不见的手给生生撕裂。但是转瞬间，那破碎的空间就又恢复了正常。就这样，撕裂、恢复不断的轮回，任何空间风暴中的生命，都会在极短的时间内被撕成碎片。

　　足足一个时辰之后，那空间风暴似乎终于将积蓄的能量释放干净，慢慢地平复了下来。

　　只是，在这片区域中，已经多了不少漂浮着的，肉眼几乎无法察觉的空间裂缝。此后若是有人想要穿越此地，必须要小心谨慎，再也无法轻易通行了。

　　而此刻，只见虚空中光芒一闪，一道身影趔趄地从那片区域中闪现而出。


第926章 悲催的圣魔

　　幻月圣魔！

　　魔族中享誉着赫赫声名的一尊圣魔大人，也是幻影一族中最顶尖的强者之一。

　　一直以来，幻月圣魔都是以神秘莫测，手段诡异和擅长阴谋诡计而名扬天下。别说是在魔族之内，哪怕是人族的众多强者中，也从来就没有哪一位敢小觑幻月圣魔。

　　在佛宗的魔族强者记载中，幻月圣魔也是名列前茅，被所有佛宗大能警惕和惦记着的超级强者。

　　但是，此刻的幻月圣魔却再也没有了丝毫强者的风范。

　　此时的他，在那无尽而恐怖的空间风暴袭击之下，已经变得狼狈不堪。那一直环绕在身周的光芒更是黯淡了许多，仿佛那风中残烛一般，似乎随时都会熄灭。

　　不过，他毕竟是一位超级强者，一旦顺利地逃脱了空间风暴的范围，哪怕是其本身的恢复力都足以让他缓过这口气。

　　一刻钟之后，幻月圣魔身上的光芒终于稳定了下来。

　　他转头向后看去，眼眸中依旧是有着一丝抹不去的惊骇之色。

　　幻影一族乃是魔族中以精神力见长的种族，幻月圣魔自然也不会例外了。哪怕他已经晋升一念，跻身于圣魔之中，但因为种族天赋的限制，其精神力量的强大，远远地胜过了肉体力量。

　　可是，当他陷入空间风暴的袭击之时，虽说也能够动用精神力量防护，但若是与单纯地以肉体力量而扬名的圣魔同阶相比，那就是差之甚远了。

　　在那种极端恶劣的自然环境之下，强悍的肉体力量远比精神力量更加的有用。

　　幸好的是，他毕竟是一位老牌的圣魔大人，手中有着无数底牌。在消耗了一些珍贵的装备之后，他好歹从那逐渐平息的空间风暴中逃了出来。

　　当然，为了活命，他这一次的消耗之大，只要想想就让他心痛不已了。

　　曾经有那么一瞬间，他甚至于想要变身成那些以往看不起的，以单纯肉体称雄的同阶强者呢。

　　因为这种类型的圣魔在空间风暴中可以轻松地坚持极长的时间，更有甚者，纵然是这种程度的风暴，也休想给他们带来丝毫的伤害。

　　摇了摇头，幻月圣魔收敛了心神，心中暗叫倒霉。

　　他跟随着于灵贺等人身后，因为忌惮于灵贺的修为，所以根本就不敢靠近，只能够远远地缀在后方。

　　幻月圣魔是魔族中的强者，对于乱流平原自然不会陌生，也知道此地具有大凶险。所以，他一路行来也是小心翼翼。

　　可是，在通过那片区域之时，他明明没有发现半点空间波动，更没有预感到丝毫的危险。但就是如此，在途经一半之时，那空间风暴却是爆发了。

　　爆发得毫无征兆，就像是突然间达到了最高潮。别说他根本就没有防备，哪怕是有了防备，也无法逃离这片区域了。

　　毕竟，这可是耸人听闻的空间风暴，一旦爆发，所有的空间就会立即受到牵连。若是在这里施展空间瞬移，那绝对是不知道“死”字是怎么写的了。至于快速离开，在那突然出现的无尽的空间裂缝面前，肉体成圣的魔族强者或许可以去尝试一下，但他若是这样做，其下场必将是四分五裂，甚至于是变成一团肉糜。

　　所以，他唯有慢慢地挪动身躯，依靠宝物的消耗，最终才顺利逃脱。

　　此时，当幻月圣魔再度看向身后那片逐渐平静的空间之时，竟然平白地生出了一丝怨愤的怒火。

　　自己也太倒霉了吧，在进入乱流平原之时，遇到了最为坚固的空间阻碍。幸好他是一念圣者，若是普通的融玄，连进入的资格都没有。

　　要知道，乱流平原外围的空间阻碍虽然无形无色，但却是真实存在的。也正是因为这股力量的存在，才让乱流平原的范围不至于继续扩大。

　　否则，以此地那诡异而强大的空间风暴一次次的肆虐，怕是早就突破限制，席卷整个魔界了。

　　魔界能够保全，可以说这神奇的空间阻碍居功至伟。

　　不过，这空间阻碍并不是一成不变，而是根据内部空间的变化不断地进行着细微调整。

　　于灵贺等人进入之时，应该是空间阻碍最为薄弱之时，所以他们几乎没有感觉到多少阻力，就轻而易举地进去了。

　　但，就是短短的不到一个时辰的时间差距，情况就发生了翻天覆地的变化。

　　当幻月圣魔从原地进入之时，空间阻碍的阻力就达到了巅峰，耗费了他极大的力量，才算是破壁而入。

　　那时候，他就已经有了一丝预感，估计此行不会太顺利了。

　　可是，他怎样也未曾想到，这个预感竟然如此之快就实现了。

　　在这一片平坦的区域内，他莫名其妙地遭遇到了空间风暴的阻击，一想到那空间风暴中的种种危机之处，他的身上都会泛起一片鸡皮疙瘩。

　　对于幻影一族的强者来说，这等自然环境最为恶劣，精神力量没有用武之地的空间风暴，无疑是他们最为讨厌和畏惧的。

　　心中陡然泛起了一个诡异的念头，为何自己进入乱流平原，以及通过此地之时，都会遇到如此巨大的麻烦？

　　莫非，这是于灵贺等人事先计算好的么？

　　不过，仅仅是稍微思索了片刻，幻月圣魔就立即将这个念头抛开了。

　　乱流平原之所以被冠以乱流两字，就是因为这里汇聚了无数来自于不同空间的力量。在这里所发生的空间乱流，都没有固定的模式，也没有固定的时间。纵然是魔神亲临，也休想推断出什么来，至于操控乱流，那就愈发的不可能了。

　　如果于灵贺等人真的有此能力，怕是早就发现了他的追踪，并且转身一巴掌将他给抽死了。

　　而他之所以遇到了这些事情，或许就唯有一个解释，那就是他的运气太差了。

　　深深地叹了一口气，幻月圣魔迈开了有些沉重的脚步，继续向着前方追踪而去。

　　他已经跟了那么久，现在放弃，实在是有些舍不得。

　　而且，他隐约地有些期待，不知道宣噋会将于灵贺等人带往何处。这，或许才是他最关心的事情吧。

　　然而，在接下来的一段时间中，幻月圣魔彻底地体会了一把什么叫做霉运当头。

　　于灵贺等人所经过的地方，往往没有任何事情发生。但是，当他循着这条路而行之时，却总是会遇到各种各样，无法形容的稀奇古怪的遭遇。

　　时而空间开裂，从中跳出一个来自于异世界的强者。这强者的实力虽然不如他，但身上却有着异世界的诡异能量。虽然他最终将其灭杀，却也颇为头痛。

　　而有时候，走着走着之时，前方就莫名其妙地多了一个空间通道。

　　若是他没有察觉，或许就直接进入到另一个世界，再也无法返回了。

　　除此之外，诡异的植物袭击，让他都无法豁免的幻象出现，也给他带来了巨大的困扰。

　　甚至于在经过某一地段之时，他竟然还遭遇到了比他更强的精神力量攻击。

　　而那股精神力量，亦是来自某一处异世界的强者。

　　那位强者并不是针对他进行攻击，而是在进行着某项精神力量的修炼，结果莫名其妙地让精神力量穿透了空间，与幻月圣魔进行了一场毫无花哨的碰撞。

　　在穿越空间之时，那位强者的精神力量已经受到了一定的影响和消耗。但是，与幻月圣魔的精神碰撞，却还是两败俱伤。

　　虽说幻月圣魔击退了这诡异般的袭击，但他也是头痛欲裂，精神力稍稍受损。

　　不过，最危险的时候，还是他偶遇一件破碎神器的袭击，并且透过神器袭来的方向，隐隐地看到了异世界中的两位超级强者的身影。

　　很显然，这是两位异世界的一念强者正在进行生死之战。

　　因为战况过于激烈，所以他们手中的神器都为之崩裂。同样因为战斗的狂猛凶戾，超过了那里空间能够承受的极限，所以导致空间破裂。

　　于是，这崩裂的神器碎片无巧不成书地穿过了破碎空间，向他发动致命攻击。

　　那一刻，神器碎片中所蕴含的力量之强大在瞬间释放，甚至于有着灭杀他的一丝可能。幸好他这段时间因为屡次遇到危险，所以始终保持着最高的警惕性。

　　一发现神器碎片袭击，顿时瞬间躲避，好歹保住了一条性命。

　　若是正面抗衡，哪怕他与这两位异世界的强者放对搏杀，他都是丝毫不惧。但是，这种搏命式的神器碎片倾力一击，却带给了他难以想象的危机。

　　一般而言，危机总是伴随着机遇。

　　可是，当幻月圣魔好不容易躲开了神器碎片的致命攻击，想要收集那个碎片之时，却是悲催地发现，这神器碎片已经彻底地化为了乌有，连一丝一毫的残骸都没有留下。

　　因为适才那一击，已经将其中所蕴含着的力量乃至于潜力，全部消耗殆尽了。

　　感受着前方于灵贺等人遗留下来的气息，幻月圣魔的精神甚至于都有着一丝恍惚。

　　这一路行来所遇到的事情，平日里哪怕出现了其中一个，都是了不起的大事。但如今却频繁发生，哪怕是再迟钝之人，也能够感受到其中的不对劲了。

　　只是，已经吃了那么多苦头的幻月圣魔，却是怎么也不甘心就此放弃啊！

　　目光凝望远方，前路漫漫，他扪心自问，还能够坚持多长的时间呢？


第927章 空间皱褶

　　于灵贺等人在宣噋的带领之下，前往乱流平原的一些比较安宁的地方探寻。

　　在进入此地之后，于灵贺等都明白了一个道理。若是没有足够的实力，那么来到此处，就等于是将性命交给了老天爷。至于老天爷如何处置，那就是由命不由人了。

　　而于灵贺更加明白，若是在那些较为安定的地方都找不到他们留下的痕迹，其余的地方就无需浪费时间了。

　　不仅仅是因为他们的实力不足，前往那些地方基本上没有生还的可能。而且，那些区域的空间紊乱远非常人能够想象。就算是留下什么气息，也会在极短时间内被破坏殆尽，根本就不可能探查到什么有用的信息。

　　然而，于灵贺等并不知道，就在他们绕着乱流平原四处寻找之时，给后方的幻月圣魔带来了多大的灾难。

　　白龙马，那是命运之子，受到了冥冥气运的加持。

　　任何想要对它不利的行为，都会受到气运之力的反噬。

　　除非是拥有打破或碾压命运的力量，否则的话，那些打主意的人修为越强，其受到的反噬也就愈发的强烈。

　　幻月圣魔确实是魔族中的一位声名赫赫的强者，但要说与气运对抗，那就是开玩笑了。

　　纵然是过去佛烛天栖和天拂仙之流，也从未有过类似的想法，幻月圣魔又怎么可能做到？

　　不过，他跟随于灵贺等人的时间越久，所遭遇到的气运反噬也就越发的厉害。

　　这一点，他已经深刻地体验到了。

　　若是于灵贺等人再漫无目地走下去，幻月圣魔或许真的会放弃了也不好说，因为他已经彻底地感应到了气运中那浓浓的恶毒之意。

　　但就在这时候，于灵贺却是心灰意冷，或者说他有些不敢再这样继续寻找下去了。

　　停下了脚步，于灵贺沉吟片刻，道：“宣噋，我的事情暂且搁置，你要去搜寻什么，带我们去吧。”

　　宣噋一怔，讶然道：“少宗主，乱流平原中的安全点虽然不是很多，但也不算太少，我们走过了一大半，但起码还有数十处可以寻觅呢。”

　　于灵贺微微摇头，缓声道：“我知道，但还是暂时歇歇，先办你的事情吧。”

　　于紫鸢轻移莲步，来到了他的身前，轻声道：“小弟，不要失望啊。”

　　苦笑着摇头，于灵贺道：“我并没有失望，只是想要调剂一下心情罢了。”

　　其实，若是以灵魂上的关系来说，于灵贺对那两位并没有什么血缘上的关系。但是，一旦想起那两位，于灵贺或多或少都会有些难过和期盼。

　　这，或许就是借用了这具身体的后遗症了。

　　越是搜寻无果，于灵贺的心中就愈发的担忧，到了最后，他竟然有着一丝害怕的感觉。

　　他在害怕，若是在最后一个地点，都无法找到他们的蛛丝马迹，那自己又该如何是好？

　　是毅然转身离去，返回人界，还是继续在此搜寻呢？

　　没有想通这个问题前，他实在不想继续下去了。

　　于紫鸢深深地看了他一眼，亦是转身道：“宣噋先生，就先办你的事情吧。”

　　宣噋迟疑了片刻，道：“好，那在下就僭越了。”

　　按照原先的约定，要搜遍乱流平原之后，于灵贺等人才会帮他寻觅宝物。可是，如今事情有变，对他也没有任何损失。

　　“各位，我要去的那处地方，远非这些日子所去之地可比。”宣噋正容道：“而且，其中有一些空间陷阱，已然超出了我能够解开的范畴，必须请圣者大人出手相助。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“这是约定之事，我会帮你的。”

　　虽然双方并没有立下什么誓言，但于灵贺却并非过河拆桥之辈，只要宣噋没有在暗中搞鬼，他就会遵守约定。

　　宣噋一脸的欣喜，道：“如此甚好，请各位随我来。”

　　这一次，他虽然还是在头前带路，但所选择的方向却已经是迥然不同了。

　　若是按照他此行的方向，竟然是逐步地朝着乱流平原中心处而去。不过，于灵贺等人并没有感到奇怪，能够让宣噋都不敢深入的地方，肯定是在中心地带了。

　　数日之后，随着他们的逐渐深入，所遇到的区域就变得愈发的凶险了。

　　当然，在于灵贺等人的眼中，这样的凶险程度并没有比外围大上多少。更何况有着宣噋的随时提醒，一路上有惊无险地走了下来。

　　这一日，宣噋突然停下了脚步，他四周寻觅片刻，终于道：“我们到了。”

　　于灵贺等人纷纷撒开精神力量探查四周，他们的脸色顿时变得颇为凝重。因为他们都发现了，在前方不远处，竟然有着一处明显的空间皱褶。

　　薨墨沉声道：“宣噋，这是其它空间的入口么？”

　　虽然肉眼望过去，眼前依旧是一路平坦，没有任何比人高的障碍物存在。但是，在精神世界中，他们却明显地发现了那叠加在一起的空间皱褶。就在这皱褶之内，或许就会隐藏着另一个完全不同的世界。

　　宣噋肃然点头，道：“不错，在这里面，有着一个小世界。而且，这还是乱流平原中最固定的一个地方。无论周围的空间如何变化，都不会影响到它的存在。”

　　薨墨双目微亮，口中却是说道：“胡说八道，这怎么可能？”

　　其实，有些话于灵贺姐弟不方便讲述，但他却是百无禁忌。

　　宣噋傲然道：“老夫在百年前游历之时，侥幸发现此地。这百余年来，老夫屡次来此，四周的空间早已不知变异多少次，唯独这一皱褶始终存在，而内部环境也未曾受到影响。”他的目光环视一圈，朗声道：“老夫可以在此立誓，若是有一字虚言，让我修为境界跌落，此生再无进阶之日。”

　　说着，他竟然是一口鲜血喷出，那鲜血并未落地，而是在虚空中滴溜溜地打了个转儿，化作一道锁链，遁入了他的眉心之中。

　　于灵贺众人心中一凛，想不到宣噋竟然敢发下心血大誓。

　　这种誓言其实就是在内心中种下心魔，一旦违背了誓言，其反噬的力量之强，根本就无法阻挡。

　　宣噋这样做，确实是取信了众人。

　　于灵贺微微一笑，道：“宣噋，这小世界为何能够不受空间影响，你可知其中缘故？”

　　宣噋的面色微变，他沉声片刻，道：“在下也不敢肯定，但或许是这个小世界有着能够克制空间变异的能力吧。”

　　他这句话说了等于白说，于灵贺轻轻地点着头，心中却是明白。

　　宣噋的话中肯定有所隐瞒，但是指望他和盘托出，那也是绝无可能之事。而且，于灵贺相信，双方的实力实在是天差地远，不管宣噋打着什么主意，都无法逃脱自己的手掌心。

　　这就是强者的自信，所以他心中一片坦然，并不会对什么小问题斤斤计较。

　　薨墨和白龙马对望了一眼，他们这两位竟然也是有所察觉。薨墨更是稍稍地挪动着身体，朝着宣噋更加地贴近了一点。

　　于灵贺微微一笑，道：“进去吧。”

　　宣噋应了一声，就像是没有看见薨墨的小动作一般，他光明正大的踏入了皱褶之中。

　　随后，于灵贺等人鱼贯而入，一个个地消失在原地。

　　小半日之后，幻月圣魔的身形终于出现在此。

　　与以前相比，他似乎是变得更加的憔悴了。

　　堂堂的圣魔大人，可是能够沟通天地，锁定空间的一念强者啊。这样的人物，拥有着近乎于生生不息，无穷无尽的力量。

　　可是，这段时间在乱流平原中所发生的种种意外，已经将他的精力几乎消耗殆尽了。

　　此刻，依旧跟随在于灵贺等人的身后，只不过是心中的那一缕不甘作祟罢了。而他也打定了主意，若是再遇到什么难以抗拒的意外发生，就立即舍弃目标，远离乱流平原。

　　站在此地，幻月圣魔凝目四望，他讶然发现，自己竟然找不到宣噋所留下的行踪了。

　　宣噋和薨墨毕竟都是幻影一族中的强者，作为同族中至高无上的存在，幻月圣魔有着一种秘法，能够追踪到同族强者的行踪。

　　当然，他所能够追踪到的，其实也仅有宣噋的踪迹。至于薨墨，那可是有着远古恶魔的传承，自然有着秘法护身，能够脱离他的感应范畴。

　　这，也是吸引着幻月圣魔不肯放弃的原因之一。

　　在他的内心深处，也有着掠夺薨墨传承的念头呢。

　　可是，如今竟然连宣噋的行踪也无法找到，就让他大为不解了。

　　沉思片刻，幻月圣魔放开了精神意念，并且在下一刻立即找到了那皱褶所在。

　　与于灵贺等人不同的是，当他发现了那处皱褶之后，竟然是浑身一颤，脸上流露出了深深的不可思议的震撼之色。而且，在他的双眸之中，更是闪动着浓郁的惊喜交加的光芒。

　　他的口中喃喃自语，道：“这，这里真有小世界存在！这股气息，没错，就是这股气息啊，莫非……那个传说，竟然是真的么？”

　　在这一刻，他的精神重新抖擞起来。

　　那么多日子的辛苦，在这一刻，完全值得了。


第928章 星空世界

　　抬头仰望天际，一片流光四溅，那仿若无穷无尽之星光点缀在夜空，形成了一片美妙而令人沉醉的神奇景象。

　　于灵贺等人进入那空间皱褶之后，立即看到了如此奇妙的夜空。

　　而在这夜空之下，却是一片山峦起伏之多变地形。

　　这里，确实是一个小世界，与外界迥然不同的世界。

　　乱流平原中虽然有着无数空间风暴所造成的种种危机，但无论从哪个地方看过去，都能够毫无阻碍地看到那天地一线所在。

　　可是，一旦来到此处，地貌就发生了迥然不同的大变化。

　　当然，真正让于灵贺等人吃惊的，并不是这里的地形改变，而是那巨大得令人心悸的天幕。

　　特别是于灵贺，他的目光中更是带着一丝不同寻常之色，望着这满天星辰之时，心中总是想到了些什么。

　　转头，和于紫鸢对望了一眼，他们的心灵相通，都是微微点头。

　　这一片夜空，竟然让他们平白地生出了一种极为熟悉的感觉。因为，它与衡玥宁的宇宙星象图太像了。

　　无论是夜空星辰带给他们的感觉，抑或是那深邃无限的气息，竟然都是如此。

　　于灵贺与衡玥宁乃是同门师兄妹，彼此相处时间甚长，更是坐着宇宙星象图从南司域一路而行，穿过央域，直达道东域。

　　如此漫长的路途，他对于这件神器自然是熟悉万分。

　　而于紫鸢虽然与衡玥宁仅有过一次交手，但那一次的交锋却带给她无与伦比的印象。对于宇宙星象图，更是绝不会认错。

　　但是，让他们感到万分不解的是，在这个魔族的犄角旮旯之地，怎么会出现与宇宙星象图类似之物呢？

　　宣噋自然不可能知道他们心中的疑惑，他笑道：“各位，这就是我从本族秘典中寻找线索，并且偶然发现的秘境。”他仰望星空，目光中有着一种说不出的狂热感觉，继续道：“在这里面，有着我们幻影一族的传承至宝。”

　　于灵贺似笑非笑地瞅了他一眼，笑道：“宣噋，你这样告诉我们，难道就不怕我们顺手打劫，让你两手空空而回啊？”

　　宣噋一怔，脸上布满了悻然之色，他尴尬地笑了笑，道：“圣者大人是何等高贵，又岂能看得上这点儿小东西？”

　　于灵贺等人心知肚明，宣噋的手上肯定还握有他们不知道的底牌，所以才会如此的肆无忌惮。

　　只是，不知道这底牌究竟是什么东西，为何能够给他带来如此巨大的信心，连一念圣者的威胁似乎也不放在心上了。

　　要知道，虽然于灵贺是一位人族圣者，或许对他渴求之物没有什么兴趣。但薨墨却是与他修为相若的同族修者啊。对他有用的东西，对薨墨而言，那是同样的重要。而一旦薨墨与他发生了争执，于灵贺的屁股绝对不会坐歪。

　　以宣噋的见识，断不可能看不到这一点，但他却依旧是一副有恃无恐的模样，就难免让人心存疑惑了。

　　于紫鸢突地开口，道：“你说能够找到此地，是在族中古籍内寻到的线索？”

　　宣噋一怔，他勉强笑着，道：“是，正是如此。”

　　于紫鸢轻笑一声，道：“薨墨，你可曾有什么印象么？”

　　薨墨皱着眉头，沉思许久，摇头苦笑道：“小姐见谅，我昔日离开之时，修为不高，尚未能接触一些族中隐秘，所以实在是想不出。”

　　宣噋脸色不变，心中却是暗道，若不是老夫早就探出了你的底子，又怎么肯将你带来此处？

　　于灵贺姐弟也不失望，昔日薨墨离开之时，仅仅是通脉修为。

　　这点儿实力，在魔族中也算是一方好手，但也就是如此了。除非是传承于某些强大势力，或者是有着特殊际遇，否则的话，肯定无法接触到一些高层核心机密。

　　虽说如今他的实力已然是今非昔比，纵然遇到了老牌融玄，也是毫无所惧。但毕竟时间尚短，而且一直跟在于灵贺的身边，也没有可能知晓那些秘密。

　　不过，知道秘密是一件事情，能否从秘密中获得好处，就是另外一件事情了。

　　如果宣噋本身的实力足够，早就深入此地，将好处一网打尽，哪里还会付出如此之大的代价向他们求援。

　　微微一笑，于灵贺道：“我们都已经进来了，要怎样做，你就说吧。”

　　宣噋的神情一紧，肃然道：“多谢圣者大人，老夫就僭越了。”

　　他们两位虽然并非同族，但修为却有着天壤之别。让一位融玄去指挥一念的行动，确实需要极大的胆量。

　　宣噋的目光远眺前方，他从身上却出一物，认真而缓慢地摆动着。

　　于灵贺目光一扫，顿时认出这是一副阵盘。当然，宣噋取出这阵盘并不是为了布阵，而是为了推演前方的某些变化。

　　片刻之后，宣噋的眼眸一亮，低声道：“各位，请随我来。”

　　他一个箭步迈出，身形如电，再无保留地朝着前方飞驰而去。

　　于灵贺等人交换了一个眼神，虽说他们都有着自信，绝不可能让宣噋脱离他们的掌控。但必要的小心，还是要保留的。

　　身形闪动间，他们已经是紧随其后地追了上去。

　　数道强大的神念隐隐地笼罩在宣噋的身上，他的任何细微变化，都逃不过于灵贺等人的探查。

　　不过，宣噋对此早有预料，他根本就没有提出异议的打算。

　　在宣噋的带领之下，他们迅速地进入了山峦之内，而就在他们进入的那一瞬间，顿时感应到了一股苍茫浓郁得难以形容的恐怖压力突兀出现。

　　宣噋的脚步一顿，脸色亦是微微发白。他早就尝过这股压力的滋味，所以有着心理准备。此刻目光微微一撇，看向于灵贺等人，口中却是道：“大家小心！”

　　只是，他的提醒明显有些敷衍的意思。

　　既然进入此地，自然没有人敢轻忽大意了。可是这突如其来的恐怖威压，却依旧是让人感到意外。

　　但是，让宣噋为之震撼的是，当这威压从天而降，落在于灵贺等人身上的时候，这些人的反应却是大大的出乎了他的意料。

　　于灵贺不动声色，似乎自始至终都没有感到这股威压的存在。

　　以他一念圣者的身份，能够做到如此，似乎也是理所当然的吧。

　　宣噋毕竟未曾达到这一步，所以种种推算，也只是自己的臆想。无论于灵贺有何反应，似乎都能说得通。

　　可是，于紫鸢、白龙马和薨墨，他们三位的反应却也是极为淡然。

　　面对这突然出现的威压，他们的眼眸中似乎有着一丝诧异之色，但也就是如此了。

　　如果宣噋不是清晰地感应到自己身上的威压没有丝毫的削弱，他甚至于要怀疑，这种力量究竟是否还存在了。

　　昔日他发现此地，第一次进入遇到这股威压之时，可是万分狼狈地跌落在地，被这股压力生生地压制在地面上足足一刻钟才缓过气。

　　虽说那时候他刚刚晋升融玄，而如今的实力则是大为提升。

　　但纵然如此，他在此地也是感受到了极大的约束和限制，反观薨墨等，那等若无其事的模样，让他打从心底羡慕和震撼。

　　这家伙究竟获得了什么样的传承啊？为何刚刚晋升融玄不久，就有着这般骇然的实力？

　　于灵贺环目一圈，这山峦内外，竟然也是两个不同的世界。

　　山峦之外，风平浪静，山峦之内，则是暗流汹涌。

　　不过，这点儿的考验，对于此时的他们而言，就未免有些小儿科了。

　　于灵贺等此刻已经看出宣噋的小算盘，但这番下马威不但没让他们受损，反而让宣噋的心中疑神疑鬼，也算是一个小小的意外收获吧。

　　仔细地感应着那恐怖威压，于灵贺的脸色慢慢地变得凝重和奇怪起来。

　　宣噋一怔，小心翼翼地问道：“圣者大人，您有什么发现吗？”

　　他来过此地数次，虽然每一次都是半途而废，但对此地的一切却是极为熟悉的。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“我发现，这里的气息似乎有些熟悉呢……”

　　宣噋愣了半晌，心中暗道，这是幻影一族始祖的气息，你怎么可能熟悉？

　　如果于灵贺是过去佛烛天栖这等不知道活了多少年的老怪物，这番话自然是有着可信之处。但事实上，他晋升一念并没有多久，又怎么可能与这个地方有着牵连？

　　但是，面对一念圣者，宣噋的胆子就算再大一倍，也不敢出言质疑的。

　　挥了挥手，于灵贺道：“你继续吧。”

　　“是。”宣噋恭敬地应了一声，带着众人继续前进，并且道：“圣者大人，我们若是继续向前，在前方十里之处，就会遇到巨石结界了。”他苦笑着道：“那巨石结界之内，能够不断地汇聚出强大的石巨人，在下屡次闯关，才侥幸成功了那么一次。”

　　“轰……”

　　仿佛是在回应他的话一般，那前方突然间传来了阵阵不断的如同雷鸣般的巨响。

　　随后，巨大的飞尘腾空，当它们慢慢落下，能够看出前方景象之时，宣噋不由得惊呼道：“石巨人，它们竟然提早出现了！”


第929章 冒牌王者

　　前方远处，能够看到两个巨大的头颅。

　　与其说是头颅，不如说是在巨大的石头上嵌入几块小石头的古怪之物。

　　它们的身体，被高耸的山脉所遮掩，但任何人瞥上一眼，都可以想象它们的身体是如何的魁梧了。

　　于灵贺的眉头略皱，他的目光中甚至于有着一丝怀念之色。

　　这石巨人，竟然让他想起了兽地中的强势种族魁诀。

　　而且，他对于这里所弥漫的那恐怖气息，确实有些熟悉。这股气息，竟然有着一丝鲲鹏的味道。

　　当然，这气息并非纯正的鲲鹏气息，如果真的说起来，就好像是有一缕鲲鹏气息融入其中。而如今，从那站起来的石巨人身上，于灵贺更是感应到了一丝魁诀之力。

　　在这一刻，于灵贺的心中千思百转，他已经可以肯定。

　　这个鬼地方，与兽地应该是有着一些联系。但是，天知道这天南地北的两处地方，为何会奇异的联系在一起了。

　　宣噋的神情肃然，道：“各位，我说的就是这种石巨人，它们皮厚肉糙，而且还是不死之身，打是肯定打不过的。”

　　薨墨哈哈一笑，道：“宣噋兄，你也未免太武断了吧？”

　　宣噋一怔，连忙道：“我并没有小觑圣者大人的意思，只是，与这些家伙纠缠，未免有些浪费精力。”

　　于灵贺淡然一笑，道：“你以前是如何做的？”

　　宣噋苦笑着道：“我以前都是尽量避免交战，寻觅空挡闯过这一关。”他停顿了一下，道：“不过，数次闯关，仅有一次侥幸成功，真是惭愧啊。”

　　于灵贺微微摇头，缓声道：“能够从魁诀的手中闯关成功，也算是不容易了。”

　　宣噋霍然抬头，讶然道：“魁诀？它们就是魁诀……”

　　于灵贺哑然失笑，道：“你与它们交手那么多次，连它们是什么也不知道吗？”

　　宣噋脸上的肌肉微微地抽搐了几下，苦笑着道：“我曾经查过古籍，但却未曾查到它们的来历。哎，若是早知道它们是魁诀的话，我先前几次也就不会损失那么惨重了。”

　　最初遇到石巨人之时，宣噋可没有那么好说话。他可是以眼还眼以牙还牙，与石巨人们好好拼了几次。

　　直至数次之后，差点儿连性命都交代在此，这才学乖服输，以取巧的办法偷偷潜入。

　　此时，他心中极为后悔，若是早知道这些石巨人其实是传说中的魁诀，他哪里还会如此鲁莽。一想到折损在这些魁诀身上的宝物，他就是一阵肉痛。

　　不过，他好歹也是一位真正的强者，很快地就收敛心神，道：“圣者大人真是见多识广，佩服。”

　　于灵贺轻轻一笑，道：“不用客气了，我们走吧。”他迈开了大步，直接朝着山峦中的那两位石巨人走去。

　　宣噋迟疑了一下，他可是深深地明白，这两个大家伙的强大，见于灵贺一副无所谓的态度，想要劝说几声又是心存忌惮。

　　而就在他迟疑之时，于紫鸢、白龙马和薨墨已经是相继跟上，他们一个个面带微笑，一点儿也不曾将那两个石巨人放在心上。

　　宣噋暗中一跺脚，心中道，哼，一定要吃过苦头，你们才知道厉害！

　　他从领头者到了末尾的位置，心中则是暗自腹诽，并且做好了随时逃遁的准备。

　　于灵贺的步伐看似不快，但没过多久，还是来到了宣噋所说的那片禁地。而此时，两座高达百丈，如同巨魔神一般的石巨人更是迈动着犹如山峰般的身躯，朝着他们迎了上来。

　　这两位拥有如此庞大身躯的家伙一旦行动，顿时就是地动山摇，那轰隆隆的威势足以将一般人吓得肝胆俱裂。

　　宣噋的心中一凛，他身上气息流转，已经做好了随时逃遁的准备。

　　于灵贺看着那两头庞然大物，他的意识海中精神力量不断流淌，那精神之水更是发生着巨大的变化。

　　慢慢的，在他的意识海中，那精神之水沸腾，竟然缓缓地凝聚出了一尊巨大的石像。

　　这石像并不是什么无用之物，而是按照昔日所见过的魁诀之王凝聚而成。

　　就在石像成型的那一瞬间，一股浩瀚无边的强大气势顿时从于灵贺的精神世界中扩散出来。而且，这种力量的扩散速度极快，仅仅瞬间就已经传递到了他的身体，乃至于四周。

　　宣噋的眼睛霍然瞪圆了，他不可思议地看着于灵贺，满脑子都是一个疑问。

　　这位圣者大人身上的气息，怎么变得如此之古怪了？

　　如果于灵贺不是站在他的身边，那么他甚至于要怀疑，此人是否已经被掉包了。

　　那两位正在狂奔而至的石巨人陡然间停下了脚步，它们那巨大的脑袋微微摇动，努力地向下俯视，似乎想要辨识出什么。

　　不过，它们身上那气势汹汹的气势，却已经在这一刻消失得无影无踪了。

　　宣噋心中的震撼实在是难以用言语形容，他好不容易静下心来，仔细地感应了片刻，终于发现了一件事情。

　　于灵贺此刻身上所释放的气息，竟然与两头巨大魁诀身上的气息有着几分相似。不，不能够用相似来形容了，应该说是这两股气息如出一辙。只是，于灵贺身上的气息更加的古老、玄奥，仿佛能够将石巨人身上的气息包裹住一般。

　　宣噋脸上的神情顿时变得极为古怪了，他的心中甚至于闪过了一丝诡异的念头。

　　莫非，于灵贺并不是一个人类圣者，他的真实身份，其实是一头魁诀么？

　　当然，这个可笑的念头很快地就被他抛开了，一路同行，于灵贺究竟是血肉生命，还是其它生命，他还是可以做出准确判断的。

　　只是，接下来的一幕，却是让他愈发的惊喜交加了。

　　那两只庞大的石巨人在迟疑了片刻之后，突然间一起向后退去。

　　宣噋心中大喜，想不到于灵贺如此厉害，根本就不用和石巨人交手，就已经将它们迫退了。

　　可是，就在石巨人后退数步之后，却是突兀地停下，而并没有让开去路的意思。

　　正当宣噋感到诧异之时，却见它们两个陡然间如同推金山、倒玉柱般的跪倒在地。

　　以它们的身躯，做出这等动作，肯定是惊天动地一般，特别是两只膝盖狠狠地砸在地面上的那一瞬间，似乎连大地都为之颤动了一下。

　　于灵贺看着拜服在地的魁诀，脸上也是流露出了满意的笑容。

　　昔日，他与魁诀之王曾有一面之缘，而且还获得了那位王者的认可，并且得到了它的信物。

　　虽说如今这信物已经交给了鲲鹏，但于灵贺对此却印象深刻。

　　如果他现在依旧是融玄修为，自然也无法利用什么。但是，在晋升一念之后，所领悟可不仅仅是空间力量。

　　当他在意识海中模拟出魁诀之王的模样和气息之时，那释放出去的恐怖威严，与真正的魁诀之王已然是相差无几了。

　　当然，这也是因为他得到了魁诀之王认可，并且得到了它身上信物的缘故，所以才能够学习模拟一二。

　　若是双方交恶，魁诀之王绝不会让他获得这种机会。

　　于灵贺并非真正的魁诀之王，但因为本身实力和气息的缘故，却依旧给石巨人带来巨大的压力。

　　如果是其它种族，到了这一步之后，虽说不会再与于灵贺为敌，但也不可能把于灵贺当做本族中的王者存在。

　　可是，魁诀一族确实是与众不同，它们的想法也无法用常理去推断。

　　在确认了于灵贺所释放的气息之后，它们竟然是主动地拜服了。

　　这个结果，就连于灵贺也没有预料到。不过，他也绝不会拒绝对方的好意罢了。

　　心念一转，于灵贺开口，朗声道：“这里，还有多少同族？”

　　石巨人轰隆隆的声音响起：“王者大人，此地同族数万，一直守护圣地，不曾有失。”

　　于灵贺微微点头，虽然他很想问一声，这是什么圣地。

　　但却知道，如果自己真的这样问了，怕是会出现什么不可测的情况。

　　如果他真是魁诀之王的话，怎么可能连这个问题也不知道呢？

　　“好，你们做得很好。”于灵贺沉吟了片刻，道：“我要过去，在我们走之后，你们仔细守卫，不能出任何纰漏！”

　　“是，尊敬的王者。”

　　两位石巨人起身，轰隆隆地，声势浩大的让开了去路。

　　于灵贺轻笑一声，道：“走吧。”他当先而行，从两位石巨人之间缓步而行，走过了这一片山地。

　　宣噋跟在队伍的最后，看着那两只石巨人，脸色感慨万千，也不知道心中作何想念。

　　这可是他第一次如此轻松地通过此地啊，此刻想想，竟然是如在梦中。

　　当于灵贺等人经过此地之后，两只石巨人突然间仰首，发出了一道尖锐的，但却又似雷霆霹雳般的怒吼声。

　　那声音响彻天地，于是，整片区域的山石都开始发生了巨大的变化。

　　一块块石头汇聚在一起，它们或是吸收周围的石块，或是彼此相连，仅仅是片刻之间，此地顿时变得极为热闹。

　　上万石巨人高高站起，它们一个个昂首挺胸，用着巨大的手掌捶打着胸膛，溅出无数火星。从它们的口中，更是发出了如同雷鸣的吼叫声，那声音之强烈，足以震耳欲聋。

　　王者的一声吩咐，顿时动员了所有魁诀族人，造成这般威势……


第930章 流年不利

　　远处，已经放开了速度，远离了山石区域的于灵贺等人终于停了下来。

　　他们转身凝望身后之时，别说宣噋了，就连于灵贺的心中都是有些微微发寒。

　　当那两只石巨人说出上万族人之时，于灵贺一开始也没有放在心上，因为魁诀一族是一种奇怪的种族，当他们开始组合之时，往往能够将自身的实力提高一个等阶。但是，这种组合却需要更多的同伴齐心协力。

　　所以，上万族人的数量虽然不少，但若是想要汇聚出这两位石巨人那般，相当于融玄实力的魁诀，却也并不容易。

　　按照于灵贺的估计，能够出来十余位，就已经是极限了。

　　但是，没想到一转眼间，后方就发生了这样翻天覆地的变化。

　　什么十余位融玄魁诀啊，只要略微感应一下后方的气息，就知道这一级数的魁诀，百分百地超过了一万只。

　　一万只融玄魁诀，那是一个什么概念？

　　若是一拥而上的话，就算是于灵贺，除了落荒而逃之外，他也没有第二个选择了。

　　与上万融玄死拼，这绝对不是一件智者所为的事情。

　　“这，不可能……”宣噋的口唇颤抖，喃喃地说着。

　　此时，他的脸色苍白无比，就连牙齿也是上下哆嗦着。

　　他想到了昔日闯关之时的场景，如果那时候，如此之多的魁诀一齐出现，他怕是会在瞬间就被碾压成肉糜了吧。

　　原来，在这片山石区域之内，竟然隐藏着如此强大的恐怖势力。而这股势力如果能够离开此地，进入魔界，怕是能够所向披靡，横推任何势力了吧。

　　一想到自己竟然能够从如此之多的魁诀手下逃出生天，并且侥幸闯过一次，他的心中就是为之颤抖。那需要天大的幸运，才能做到这一步啊。

　　于灵贺回头看了眼都是骇然的众人，他突地道：“确实不可能。”

　　众人一怔，于紫鸢讶然道：“小弟，你说什么？”

　　于灵贺沉声道：“我曾经见过魁诀一族，也见过魁诀之王，并且得到了他的认可，与他达成交易，还获得了他的信物。”停顿了一下，他解释道：“所以，我才能够改变气息，冒充魁诀之王。”

　　宣噋等人这才恍然，怪不得于灵贺能够做出这等看似不可思议的事情，原来他冒充了人家的王者身份。

　　于灵贺继续道：“魁诀一族虽然拥有强大的战斗力，但是它们的成长极为缓慢，想要晋升到融玄境界，并不是不可能，但也比我们要艰难百倍。”

　　薨墨的小眼睛微微一转，讶然道：“少宗主，您是说，它们都是假的？”

　　于灵贺失笑道：“它们身上的气息如此浓烈，又怎么可能是假的呢？”

　　虽然世界上也有着障眼法存在，但要说能够瞒得过他，却是绝无可能。那上万魁诀融玄，绝对都是实打实的存在。

　　这个数量，就算是薨墨在远古恶魔洞府中获得的雕像傀儡也是望尘莫及啊。

　　于紫鸢心中微动，道：“特殊区域。”

　　“不错。”于灵贺一拍手，笑道：“正是特殊区域。”他凝视后方，道：“这些魁诀，也只有在这个地方，才能够拥有这般夸张的力量。但若是离开了此地，其力量必将跌落。”

　　众人听后，都是暗中松了一口气。

　　如果这些魁诀所拥有的力量，都是确实存在，那足以让任何人都寝食难安。但，如果这力量有了地域的限制，那情况就完全不同了。

　　可以说，后者基本上不可能给他们的族群带来什么灾难。只要不进入此地，就可以相安无事。

　　于紫鸢目光一闪，突地问道：“小弟，你为何要让它们加强守卫呢？莫非，你察觉到了什么？”

　　稍稍地迟疑了一下，于灵贺道：“姐姐，这一路行来，我的心中时不时闪过一种警兆，仿佛有人想要……窥探我们！”

　　“什么？不可能！”宣噋的脸色大变，道：“圣者大人，在乱流平原中，是不可能有人进行追踪的！”

　　确实，在那一马平川，没有任何障碍物的地方，想要追踪的可能性并不大。哪怕是有着一些特殊手段能够掩饰身形，但只要在一定的距离之内，又岂能瞒得过他们？

　　于灵贺淡淡地道：“魔族之中，秘法无数，一切皆有可能。”

　　宣噋迟疑片刻，终究不敢当众顶撞，只是心中依旧存疑。

　　而于紫鸢等人对于灵贺的感觉却是深信不疑。

　　“能够追踪窥探我们，并且瞒过你的感应，或许是一位圣者吧。”于紫鸢缓缓地说道。

　　宣噋的脸色变得愈发地难看了，他千辛万苦找到此地，并且从未泄露分毫。带着于灵贺这位人族圣者进入，那是迫不得已。但若是后面有着一位魔族圣者，并且进入其中，那意义就完全不同了。

　　心中微微发狠，这一次，无论如何都要获得那东西。否则的话，日后怕是再也没有机会了。

　　于灵贺双肩一耸，道：“我无法感应到他的存在，说明他的隐匿能力极为强大。”停顿了一下，他又道：“不过，如果我们的后方，有着如此之多的融玄魁诀，就不知道他是否还有胆量进入了。”

　　众人抬头，看着山石区域内，那一座座魁梧身材不断移动，不由得心中发寒，各自为那强大的追踪者祈祷了一番。

　　就算是一念强者，陷入了这等强大的人民战争海洋中，最后的结果也可能没有太大的区别。若是不懂得见机行事，时间长了之后，怕是想要断臂逃生都不可得了。

　　相视一笑，众人不再耽搁，随着宣噋，再度朝着山内而行。

　　就在他们深入后不久，幻月圣魔的身形果然出现在那片山石区域之外。

　　他抬头，看着那一只只巨大的如同山峰般的恐怖魁诀，不由得瞠目结舌，难以置信。

　　在他的心中，竟然有着一种崩溃的感觉。

　　以他的眼力，自然能够看出这些魁诀身上的气息代表着什么。融玄强者，这里的每一个魁诀，都是融玄级别的强者啊！

　　若是仅有一个、二个，甚至于是一二十个，他都不会放在心上。

　　可是，如果将数量再提升十倍，达到一二百个之时，他就会为之头痛了。那时候，他所想的，就不再是与魁诀硬拼，而是要如何迂回，从魁诀们防护不到的空隙处遁入后方。

　　但是，眼前的魁诀并不是一百个，而是一百的一百倍。

　　面对上万融玄魁诀所组成的密密麻麻的防线，幻月圣魔真的不知道有什么办法能够绕的过去。

　　嗯，所谓的绕路，在这个特殊的小世界中也仅仅是一个妄想罢了。

　　若是有可能的话，他宁愿再远行万里，也不想直接与如此众多的恐怖家伙对峙。

　　他抬头，远眺前方，在那里，早就失去了于灵贺等人的踪迹。幻月圣魔皱紧了眉头，他的心中充满了疑问。

　　这些家伙是如何过去的呢？

　　如果仅有于灵贺一个人，凭借他那强横的实力，或许能够找机会溜进去。但是，在于灵贺的身边，却还有其余累赘啊。

　　若是被外人知道，堂堂的融玄强者，竟然被当成累赘的话，肯定会义愤填膺。

　　但事实上，对一念而言，融玄与累赘确实差不了太多。

　　感应着那越行越远的宣噋的气息，幻月圣魔终于是狠狠地一跺脚，他的身体一阵晃动，身形扭曲之下，似乎连身周的空间都发出了与之配合的共鸣。

　　渐渐的，幻月圣魔的身体消失了，就这样诡异地消失在虚空之中。

　　一点点的朝着山石区域挪动着，这已经是幻月圣魔所能够想到的最好办法。以他所擅长的隐匿之术，在精神力量的加持防护之下，躲避这些庞大而又有些呆滞的石巨人，或许是一个很好的选择。

　　果然如他所料，当他小心翼翼地潜行之时，那些身材庞大的石巨人们对他的身影视而不见。

　　幻月圣魔心中大喜，若是能够不与这些恐怖的融玄魁诀发生冲突，他愿意付出足够的代价。

　　然而，就在他兴高采烈，走到山石区域一半左右之时。

　　一道神奇的光芒突兀地从地下腾起，那光芒强烈无比，并且有着神秘的作用。

　　仅仅是一瞬间，那覆盖在幻月圣魔身上的各种隐匿加持力量，都被这道突如其来的光芒给生生地击破了。

　　下一刻，幻月圣魔就这样彻底地暴露在所有魁诀巨人的面前。

　　“吼……”

　　几乎是不假思索的，至少有十个以上的巨石拳头，朝着幻月圣魔砸去。

　　幻月圣魔瞥了眼身周的光芒，心中恨意滔天。

　　这光芒早不出现，晚不出现，偏生在那个地点突然袭击，明显地针对他而来。

　　而更可恶的是，此时他刚好来到了山石地的中心处，在这里，无论是前进，还是后退，所遇到的阻力都是一模一样的。

　　换句话说，他已经陷入了无数融玄魁诀强者的重重包围之中。

　　身形晃动间，幻月圣魔已经躲开了众多拳头的轰击。但此刻，针对他的魁诀绝对不止一个，刚刚躲过了一轮攻击，第二轮就毫不停留的当头砸下。

　　因为彼此身材差距过大的关系，所以众多魁诀也只有使用这等直上直下的笨办法了。

　　幻月圣魔连续躲避，心中哀嚎：“真是流年不利！我的运气为何如此之差啊！”


第931章 黑水

　　“轰隆隆……”

　　身后远处突然间传来了真正爆响，让正在前进的宣噋稍稍地停顿了一下。

　　不仅仅是他，几乎所有人都是忍不住转过头去，朝着后方张望。哪怕是明知道看不见什么，但他们的脸上却都带着一丝古怪的笑意。

　　其实，在于灵贺提到，他隐约地感应到被人窥探之时，宣噋并不是十分相信。

　　在乱流平原之上，想要追踪的难度并不是一般的大。而且，他此行小心谨慎，未曾留下过任何的蛛丝马迹。

　　按照他的推算，于灵贺所感觉到的异常情况，并不是有人在背后追踪，而是无意间联系到了另外世界的某位强者的精神意念。

　　这样的情况下在其它地方自然是绝无可能，但是在乱流平原之上，却是屡有发生。

　　于灵贺虽然是一念强者，但毕竟是第一次进入乱流平原，有些误会也是正常的。

　　可是，此刻当他听到来自于后方的轰鸣声之时，顿时明白，原来错的真是自己。只是，他怎样也想不通，那位追踪者是如何避开了他们的察觉而紧追不舍的。

　　薨墨摸了一下头皮，笑道：“少宗主，我们要不要杀个回马枪？”

　　虽说不知道后方追踪的什么强者，但既然被魁诀察觉，肯定是一番龙争虎斗，若是此刻回返，十有八九能够将其拿下。

　　然而，宣噋的脸色却是微变，他连忙道：“不可！”

　　于灵贺等人一起转过头来，凌厉的目光凝视在他的身上。

　　宣噋竟然阻止此事，莫非这后方追踪之人，就是他的底牌么。

　　看到了那一道道仿佛能够看透人心的目光，宣噋苦笑一声，连忙解释道：“各位，这个小世界极为古怪，能进但不能后退！”他正容道：“若是我们一直前进也就罢了，一旦中途后退一定距离，就会被小世界的力量直接排斥送出！”

　　薨墨狐疑地问道：“真的？”

　　包括于灵贺在内，从未听说过类似的事情。不过，在那无穷无尽的小世界中，各自具有不同法则，若是真的如此，倒也并非不可能之事。

　　宣噋正容道：“我在第一次进入此地之时，就是因为在山石区域前退却，结果被小世界的力量送了出去。”他遗憾地摇了摇头，道：“而且是直接送出了乱流平原，并且当我重新来到此地之时，竟然受到了小世界的排斥，直到一年之后，才能够重新进入。不过，我也不知道具体这个距离是多少，那之后我也没有再尝试过后退了。”

　　于灵贺等人面面相觑，这个小世界的法则还真是颇为古怪。

　　沉吟片刻，于灵贺挥手道：“不管后面了，我们走吧。”

　　既然已经来到这儿，他们当然不会为了后面的追踪者而冒险后退了。而且，那个追踪者既然陷入了众多魁诀的围攻之中，哪怕是不死怕也是要蜕一层皮。而最大的可能，就是他死在山石区域或者是因为后退一定距离而被送出小世界。

　　无论是哪一种结果，都无法再对他们造成任何影响了。

　　对后方的声音不理不问，于灵贺等人继续前进。

　　很快的，他们来到了一片黑水连天之地。

　　如果说后方有着无尽山脉，适合魁诀力量的释放。那么这里，就是一片死水，没有任何生命存在的迹象。

　　宣噋来到了黑水之前，他长长地叹了一口气，道：“各位，我屡次进入小世界探索，仅有一次通过了那山石之地，但却被阻于此地。”

　　薨墨上前，低声问道：“这些黑水有啥玄妙的？”

　　如果是一般的河流，自然不可能对宣噋这等强者造成任何阻碍了。既然宣噋表现出这样的态度，那就说明此地绝不简单。

　　果然，宣噋苦笑着道：“这里的黑水，就好似真正的魔鬼，它们能够吞噬任何东西。”

　　于灵贺心中暗笑，宣噋本就是魔族中的强者，却将黑水形容为魔鬼。不过，也正是因为如此，才显得此地的险恶。

　　宣噋无奈地道：“以前我尝试闯过山石区域之时，虽然屡败屡战，但却从未失去过信心。可是，在这里我仅仅尝试了一次，就再也没有闯过去的信心了。”他脸上泛起了无奈之色，道：“若非如此，我也不会邀请你们过来了。”

　　薨墨嘿嘿一笑，道：“我倒是要看看，这东西有多大力量。”他手腕一晃，已经取出一物，正是雕像傀儡。

　　这东西虽然珍贵无比，但若是与自己的性命而论，那就什么也算不上了。

　　而且，使用此物去试探，无疑是最为适合的。

　　宣噋的眼眸一亮，诧异的看着薨墨，显然是想不到他身上竟然有着如此宝物。他心中暗自嘀咕，看来这位同族强者获得的传承，也是非比寻常啊。

　　薨墨手腕一抖，已然将雕像傀儡扔了出去。

　　那雕像傀儡在薨墨手中之时，就仿佛是一个玩具。可是，一旦薨墨激发了它的力量，顿时就是见风就长，转瞬间变成了一尊体长五丈的庞然大物。

　　这样的体型虽然无法与魁诀们相比，但无论放在哪儿，都是不容小觑的了。

　　那雕像傀儡就如同一只巨大的蜥蜴，它在地上转过了头，露出了尖锐而白森森的恐怖牙齿，一对眼眸更是闪动着阴暗残忍之色。

　　如果不是早知道这是一头雕像傀儡变成而成，还真的会将它当做一头活物了。

　　宣噋的脸色微变，他能够清晰地感应到这头雕像傀儡身上所释放的恐怖气息。若是单以气息而论，这家伙的力量或许仅仅逊色自己一头。

　　但他深知雕像傀儡的可怕，若是双方真的战斗起来，他并不敢说能够必胜。

　　因为幻影一族虽然让众多强者闻风丧胆，可是对付这类傀儡，却并非他们所长。反倒是那些喜欢直来直去，脑袋里也长满了肌肉的一些魔族强者，会喜欢与这些傀儡战斗，并且取得远胜自己的战绩。

　　薨墨轻喝一声，那巨大的蜥蜴傀儡拖着长长的尾巴，朝着黑水而去。

　　“呼……”

　　它就这样进入了黑水之中，并且在这一片漆黑的水域中遨游着。

　　于灵贺等人在一旁默默地看着，慢慢的，他们的脸色就变得有些诡异了。

　　宣噋将这片黑水说的如此厉害，而看他的表情，对此确实也是忌惮万分。所有，于灵贺等都是有着心理准备。

　　哪怕是这黑水突然发难，变成一念至尊，将这头蜥蜴傀儡碾为齑粉，他们也不会如此惊讶。

　　但事实上，这黑水自始至终都没有任何动静。

　　无论那蜥蜴傀儡如何畅游，除了它引起的丝丝涟漪和水波之外，这黑水就再也没有其它的变化了。

　　“这，这是怎么回事？”宣噋瞠目结舌地看着，一脸的难以置信。

　　薨墨眼珠子一转，嘿嘿笑道：“宣噋兄，莫非是这黑水中的恶魔休憩去了？”

　　宣噋苦笑连连，他的心中也是泛起了一丝悔意。

　　莫非这黑水的变化，并不是始终如此，而是也有着平静的时候么？如果真是如此的话，他只需要花费足够的时间和耐性，就能够摸透其中规律，又何必将于灵贺等人请来此地呢？

　　他暗自懊恼，自己上一次被黑水之威吓破了胆，竟然不敢再次独自探索了。

　　于灵贺默默地看着水中畅游的蜥蜴傀儡，但心中却绝不轻松。不知为何，这看上去似乎并没有什么威胁的黑水，却始终让他保持着极大的警惕。

　　当然，这份警惕心并不是来自于宣噋，而是来自于他的本能意识。

　　宣噋似乎有些恼羞成怒，他陡然上前，身形飘动，悬空而起，朝着黑水上方飞去。

　　然而，当他的身形刚刚超过了黑水的那一瞬间，下方原本平静的黑水顿时发生了极为剧烈的反应。

　　这黑水中陡然形成了一道漩涡，那漩涡的中心处更是喷出了一道强烈的水箭，朝着宣噋刺去。

　　“呀！”薨墨惊呼了一声，他瞪圆了眼睛，这黑水发动得毫无征兆，瞬间便已出手，若是易地相处，他怕是难以躲避。

　　然而，宣噋却是早有准备，他的精神早已绷紧，一见黑水有异，身形立即是飞速疾退。那速度，比他前进之时不知道要快了多少。

　　由此可见，他适才看似前行，其实早已有了后退的准备。

　　得益于他的反应敏捷，那黑水之箭刚刚腾空而起之时，宣噋的身体就已经离开了黑水的范围。

　　那水箭循着宣噋的方向而去，但是就在空中到达黑水范围的那一刻，却是骤然间停了下来。就像是有着一面看不见的玻璃，将它们挡住了。

　　随后，那黑水下落，重新跌入其中，所有的波澜转瞬恢复平静，就好似一切事情都未曾发生过一般。

　　然而，亲眼目睹这一幕的于灵贺等人，却是面色凝重。

　　薨墨摸着脑袋，打量着脱身而出的宣噋，喃喃地道：“老兄，你身上有什么东西，值得这些黑水如此挂念啊？”

　　这黑水对他的蜥蜴傀儡无动于衷，可是宣噋一旦靠近，就发动了毫不留情的攻击。虽说这攻击效果如何，尚且无法评价，但却已经足以让人警惕的了。

　　宣噋摇着头，苦笑着道：“我若是知道，还需要请你们来么？”

　　于灵贺轻叹一声，道：“薨墨，你冤枉他了。”

　　薨墨一怔，喜道：“少宗主，您看出来了？”

　　于灵贺缓缓地道：“这一片黑水，它们并不是吞噬所有东西，它们所吞噬的，应该是生命和灵魂！”


第932章 化解

　　众人先是一怔，随即明白过来。

　　这黑水果然不是什么好对付的东西，而且，它对于自己的目标，或者说食物异常的挑剔。

　　类似于雕像傀儡这等东西，哪怕实力再强，它都不会为之所动。只要看着那活蹦乱跳，在黑水中畅游，十分滋润的蜥蜴雕像，就可知一二了。

　　可是，一旦拥有灵魂的生命体踏足黑水，情况就完全不同了。

　　从这黑水适才的凌厉一击中，他们都能够感受到其中浓郁的恶意。那是一种让人发自于内心的战栗，是一种来自于灵魂上的深深寒意。

　　这古怪的黑水，竟然拥有如此之诡异特征。

　　宣噋的脸色微变，他的心中暗叫侥幸。

　　适才他还在后悔，自己请来了于灵贺等人，怕是请神容易送神难。但现在，他却万分庆幸自己英明的决定。因为他有着自知之明，知道单凭自己的力量，万万无法通过黑水这一关的。

　　以他融玄强者的意志，原本不可能如此轻松动摇。但是，他所面对的诱惑实在是太大了，大到了让他患得患失的地步。所以，他的心中所思才会变化的如此之快，一点儿也不像同类强者的那般稳重。

　　薨墨突地怪笑一声，道：“少宗主，我去试试。”

　　于灵贺沉吟片刻，微微额首。

　　如果是一般融玄，面对如此诡异的黑水之时，基本上都是束手无策。能够逃离黑水笼罩范围，就等于侥幸逃得了一条性命。至于降服黑水，那就更不用指望了。

　　但，薨墨可不是普通的融玄啊。

　　虽说如今在白龙马和于紫鸢不断进步的衬托之下，薨墨已经没有了最初的意气风发，似乎已经被这两位给比了下去。但是，于灵贺却知道，在远古恶魔的传承之中，肯定有着许多难以了解的秘法诀窍。

　　这些，才是薨墨最大的底牌，甚至于比那些雕像傀儡更加的重要。

　　如今，既然薨墨自告奋勇，他当然是乐见其成了。

　　薨墨笑吟吟地走到了黑水前，他双手微微搓动，那手心处慢慢地亮了起来。

　　于灵贺等人在一旁默默地看着，片刻之后，他们都看出了一丝端倪。

　　这薨墨手中的光点其实并不是什么神秘之物，而是最为精粹的精神力量。当然，能够将精神力量以近乎于实质的方式表现出来，哪怕是在融玄境界，也是一件足以为傲的事情了。

　　不过，这点儿手法在宣噋的眼中看来，却也不过如此。

　　他们可都是幻影一族中的强者，这一族强者最为擅长的，其实就是精神力量。他们的精神力量，远比一般的同阶要强大的多。所以，这种手段能够吓住普通人，但却吓不住宣噋。

　　然而，让宣噋等感到纳闷的是，薨墨又在搞什么鬼。

　　薨墨手中的光点越来越多，越来越强，释放出令人惊叹的澎湃气息。随后，在他的操控之下，那光点朝着黑水慢慢地移动了过去。

　　宣噋的眉头大皱，道：“没用的，这些黑水连精神力量也能够腐蚀。”他的心中颇为失望，原来薨墨计尽于此，还亏得他曾经看重对方呢。

　　果然，当薨墨所操控的那一缕精神力量所化之光点侵入黑水范围的那一刻，那黑水顿时变得激动了起来。仅仅是一瞬间，一股水箭顿时激射而出，朝着光点飞去。

　　宣噋可是曾经体验过这黑水的厉害，上一次孤身而行之时，甚至于差点无法返回了。

　　此时，他脸色微变，叫道：“小心！”

　　他可没有什么好心，但必要的态度还是要维持的。

　　薨墨咧嘴一笑，他侵入黑水区域的精神光点顿时向后退去，因为早有准备的缘故，所以轻而易举地就来到了黑水边缘地带。

　　不过，他并没有立即将所有的光点全部撤回，而是留下了那么一丝依旧徘徊在黑水区域之内。

　　于灵贺的眼中闪过了一道诧异之色，薨墨的这个做法，怎么就像是钓鱼一般，留了一个黑水所必须的鱼饵在那里。只是，看宣噋对黑水如此慎重的模样，这鱼儿纵然上钩，怕也不是好捕捉的吧。

　　转瞬间，那激荡而起的水箭就已经碰触到了精神光点。

　　于是，那闪亮的精神光点就仿佛是涂上了一层墨黑墨黑的黑色液体，变得黑黝黝的。而且，那黑色竟然沿着精神光点继续向上蔓延，甚至于是离开了黑水所在的范围。

　　于灵贺等人的脸色顿时变得凝重起来，这黑水虽然诡异，但若是始终被限制在这片范围之内，倒也不足为惧。只要他们在受到攻击之时迅速离开，那就等于立于不败之地了。

　　可是，一旦这黑水有着离开范围的方法，哪怕是因为攻击到对手，并且依附身上进行攻击，就足以让它的威胁程度大上数倍了。

　　于灵贺或许不会在意，但白龙马和于紫鸢等，却绝对要小心行事。

　　然而，就在那黑色刚刚离开黑水区域一点儿之时，众人的耳中似乎就听见了一道清脆的崩裂声。随后，那依旧在黑水区域内，被黑水沾染的精神光点就此爆裂开来，瞬间消散于无了。

　　薨墨既然这样做了，自然是做好了万全的准备。

　　而就在薨墨壮士断腕，将黑水区域中的精神光点摧毁之时，那依附在光点之上，继续前进，并且离开了黑水区域的那一缕墨黑液体顿时成为了无根之水。

　　这黑水像是具有生命和智慧一般，它立即察觉到了自己的后继无力。于是，它在瞬间做出了改变，原本不断延伸的黑水停止了前进，并且向着后方飞快退去。它竟然是想要以最快的速度逃入黑水区域之中。

　　虽说于灵贺并不知道这黑水是什么东西，但他有着一种强烈的预感。一旦让这一缕黑水逃遁进入黑水区域，那么薨墨的这番苦心就将白费了。

　　不过，他也相信，薨墨绝不会毫无防备的。

　　果然，薨墨的口中发出了一道诡异而尖锐的笑声，他所释放的精神光点在下一刻立即爆发起来，组成了一张密不透风的光网，将那一缕想要逃遁的黑墨彻底的困入其中。

　　非但如此，这光网还在不断地旋转着，每一次的旋转，都仿佛是磨砂一般，将那一丝黑色磨去一点。这一点黑色本来就不多，在薨墨的努力之下，仅仅片刻间就已经全部消失，并且融入了他的精神光点之内。

　　这黑水或许是十分厉害的东西，但若是仅仅汲取那么一点儿的分量，并且进入一位融玄强者的精神世界之内，那么此物就算是再强大，也将变得一无是处。

　　但是，让于灵贺等人感到惊讶的是，在消融了这些黑水之后，薨墨身上的气息却是陡然间为之一变，不但多了一层阴森鬼气，而且在他的身周，还泛动着一圈肉眼可见的淡黑色光圈。

　　于灵贺的心中微动，他隐隐地猜到了薨墨的用意。

　　不过，能够想出这个办法来，并且成功，那就是天才一般的人物了。

　　薨墨的智慧虽然不弱，但要说天才什么的，那也未免太小觑天下英雄了。若是没有获得远古恶魔传承，如今的薨墨，依旧是一位小小通脉。

　　而于灵贺几乎可以肯定，薨墨之所以能够做到这一步，也是与他所继承的学问有关。

　　或许，唯有类似于远古恶魔那等超级强者，才知道这黑水究竟是什么玩意吧。

　　薨墨得意地大笑数声，随后，他就这样迈开了大步，朝着黑水行去。

　　宣噋的心脏几乎都要跳到喉咙口了，薨墨就这样大摇大摆，一个人的想要进入黑水之中，这岂不是自寻死路啊？

　　虽说此时薨墨的身周有着一层薄薄的黑色气体支撑，但宣噋可不以为，这点儿准备就能够跨河而行了。

　　然而，就在薨墨的身形跨过黑水区域的那一刻，诡异的事情发生了。

　　那黑水一开始之时，也是泛起了一道道涟漪，仿佛即将凝聚出强大的水箭向薨墨攻击。可是，这涟漪刚刚泛起不久，就如同泄了气的皮球般，慢慢地消失了。

　　别说是凝聚水箭攻击，就连一点儿响动都不见了踪迹。

　　宣噋瞠目结舌地看着，他的眼中是满满的震惊之色。

　　这算是什么办法，莫非是瞒天过海的手段么？可是，如此难缠的黑水，竟然被如此简单的方法就骗过了，真是不可思议。

　　其实，这手段看似简单，但起码要有着超过一般融玄强者的精神力量才能够施展。

　　当然，最主要的是，在薨墨施展出这种方法之前，根本就没有人能够想到这一点。

　　面对这种能够吸纳生命和灵魂的诡异黑水，所有人对其都是避之唯恐不及，哪里可能想到将其分解融化。

　　于灵贺深深地瞅了眼薨墨，这家伙的战斗力或许并没有多少增长，但是那远古恶魔的记忆和传承，他已经在逐渐地消化了。

　　宣噋长长地吐了一口气，朝着薨墨遥遥的一抱拳，朗声道：“薨墨兄，这一次请你们前来，确实是老夫此生最正确的一个选择啊！”

　　他的这句话，确实是发自于肺腑，没有半点儿的恭维和勉强。


第933章 黑水护罩

　　薨墨身形一动，已经是灵活地返了回来。

　　他长笑一声，那笑声中也是略略的有些得意。确实，这里的黑水极为诡异，虽说未必就能够阻挡得了于灵贺这位人族天之骄子。但是，能够以如此轻松的方法度过，却也是出人意料。

　　“宣噋兄，你可是过誉了。”薨墨笑呵呵地说着。

　　于紫鸢目光微凝，道：“薨墨，你这样的掩饰之法，能够坚持多久？”

　　薨墨一怔，他挠了挠头皮，沉思片刻，道：“我没有尝试过，但二、三个时辰应该没有问题吧。”

　　在他获得的远古恶魔传承之中，确实有着与这黑水有关的记忆。

　　但传承记忆毕竟不是完全属于自己的东西，所以这记忆并不是特别全面。能够找到如何应对之法，就已经是相当了不起的事情了。不过，那传承记忆对这黑水的警惕性并不强，那就说明，使用这种方法渡河，应该是十拿九稳的。

　　于灵贺微微点头，道：“既然如此，我们就快点过河吧。”

　　薨墨的办法无疑是最佳应对，但就算众人在渡河途中发生了什么意外，他这位强大的一念圣者，又岂会袖手旁观？

　　说实话，在面对这诡异的黑水之时，于灵贺的心底还是有些蠢蠢欲动的。

　　当然，他绝不会因为满足自己的战斗欲望，就将身边的伙伴拖下水。除非是必要，他可不希望姐姐等陷入危机之中。

　　众人的精神意念相继放出，就连白龙马也不列外。

　　白龙马对于战斗相当的执着，可是，对于黑水这类诡谲之物，它却是并没有多少挑战的意思。

　　与那软乎乎，仿佛并不受力的东西交锋，绝对是最麻烦的事情了。

　　一缕缕已经凝聚为实质的精神光点释放出来，并且探入了前方黑水区域之内。

　　顿时，一道道涟漪分别腾起，化作凌厉水箭，朝着他们射出。

　　这黑水虽然拥有诡异莫测的神秘属性和力量，但毕竟不是真正的智慧生物，它所有的行为几乎都是根据本能，或者说是按部就班而为。一旦探索出它的弱点，就能够十分轻松地利用了。

　　正如此刻，于灵贺等人所用的办法，无疑就是薨墨的钓鱼之术。但这黑水就愣是无法识别，反而是乖乖地上钩了。

　　一丝丝的黑水侵入了于灵贺等人的精神意识之中，沿着那无形的光点，就要蔓延而上。但是，早有准备的于灵贺等人不约而同地断掉了那些被腐蚀的精神力量，并且将剩下的精神力化作密不透风的大网，将落入陷阱中的一部分黑水消磨转化。

　　当感应着那黑水化作一丝丝零星的，再也没有了任何威胁力量之时，就再度使用精神力将其化作防护网，布置在自己的身周各处。

　　这些变化说起来复杂，但真正实施之时，却是异常快速。仅仅片刻间，包括白龙马在内，众人就已经完全做好。

　　一个个防护罩出现在他们的身上，众人交换了一个眼神，同时腾空而起，并且朝着黑水飞去。

　　在此途中，宣噋的心中更是惊叹不已。

　　将精神力量化作实质的光点绝不是一件简单的事情，他虽然是老牌融玄强者，但也是有着自知之明。如果不是因为有着种族天赋的原因，让他的精神力量强度远胜同阶修者的话，那么他也未必能够做到这一点。

　　而就算他的精神力量远非寻常可比，但此时做完这一切，却也能够清晰地感应到意识海中的疲惫和萎靡。

　　这看似简单的黑水吸取和转化过程，对精神力量的要求极高，纵然他全力以赴，也差点儿就要功亏一篑。

　　可是，当他的目光在于灵贺等人有意无意地扫过之时，心中的震撼实在是难以用言语来形容。

　　于灵贺也就罢了，他那轻松的表现不足为奇。

　　毕竟，如果一个融玄修者都可以做到的事情，一念强者自然不可能做不到。

　　所以，他就算表现的再轻松，也是理所当然的。

　　但是，于紫鸢和白龙马呢？

　　宣噋原本以为，白龙马虽然在与巨鹰的战斗中表现出了强悍之极的战斗力，但那毕竟只是肉体上的强大。而一般来说，肉身修炼和精神力修炼虽然是相辅相成，但毕竟有着一个主次之分。

　　肉身体质越是强大的修者，其精神力量也就相对要弱的多。

　　反之亦然，如宣噋等专修精神力量的幻影一族，虽然在精神力量上的修为足以笑傲同阶，可若是在某些极端的场合之下，他们就要远远逊色于那些满脑袋肌肉的魔族强者了。

　　可是，白龙马的表现却是彻底地颠覆了他的认知。

　　拥有如此强悍肉体力量的白龙马，在使用精神力量的时候，却显得绰绰有余，无论从哪一方面来看，都不会比他这位老牌的幻影一族逊色。

　　这个发现，让宣噋哑口无言，将白龙马的形象再度拔高了一层。

　　而于紫鸢，这位从相识之后，基本上没有多少交集的人族少女，却展现出了近乎于深不可测的精神力量。

　　看她那轻松的表现，宣噋甚至于有着一丝怀疑。

　　这位人族少女究竟是融玄境界呢，还是早已踏足圣域，成为了足以与于灵贺比肩的超级强者呢？

　　不过，无论如何，经过了此事之后，宣噋对于队伍中的所有人都是佩服得五体投地，心中再也没有了任何鬼主意。

　　然而，他却不知，白龙马和于紫鸢又岂是他能够想象和比拟的。

　　白龙马就不用说了，堂堂的气运之子，精神力量和肉身素质兼修，而每一项上所取得的成就，都远超一般同阶。

　　特别是经过了与玄杖圣僧和云斐圣魔这两位一念强者的磨砺之后，它的修为境界愈发的强大，几乎就是要奔着赶上于灵贺的节奏去了。

　　而于紫鸢呢，她本就是人族的天之骄子，否则也不会被方解婉看中，亲自带走调教了。更何况，在于灵贺的支持之下，她以一人之力挑战一域，那三月是何等的艰辛，无论从心灵上，还是肉体上，都得到了极大的升华。

　　更何况，在于紫鸢的身上，还有着一面不知来历的神秘古镜。

　　只要这古镜在身，她随时都能够幻化出一个古镜分身。

　　这古镜分身连神器都能够自带，那么复制出相应的精神力量就更是小意思的事情了。

　　所以，于紫鸢和白龙马的表现是那样的惊艳，生生地将宣噋给吓了一跳。

　　众人飞临黑水上空，顿时引来了下方一片涟漪波澜。虽然他们的身周裹着黑水气息，但多多少少还是有着一些差别，引起黑水的注意，并不是什么奇怪的事情。

　　不过，有了薨墨的经验，众人并没有惊慌失措，而是在原地默默地等待着。

　　果然，片刻之后，一切恢复了正常，所有的黑水都变得平静起来。

　　于灵贺微微一笑，道：“我们在这儿已经耽搁了太长时间，宣噋，你领路吧！”

　　宣噋迟疑了片刻，小心翼翼地道：“圣者大人，我以前的探索，都是到此为止。前方究竟有什么，我实在无法确定。”

　　于灵贺淡淡地瞅了他一眼，道：“你对这里的研究超过了我们中的任何一人，所以，你带路。”

　　他的话中有着不容拒绝的意思，宣噋稍一迟疑，立即应承了下来。

　　他们其实都是第一次来此，但宣噋准备了那么久，肯定是有着常人不知道的某些秘密。那么，让他带路，无疑是最佳选择。

　　果然，宣噋稍稍地分辨了一下方位，立即带着众人朝着黑水深处飞去。其速度虽然并不是很快，但他前往的方位，却是那样的坚定不移。

　　就在众人远远飞走，但极远处的虚空中依旧有着几个芝麻颗粒小点之时，一道身影已然是悄然无声地来到了此地。

　　幻月圣魔，这位强大的魔族圣者，在经历了千辛万苦，难以想象的战斗之后，终于从上万融玄魁诀的大军包围中生生地杀出了一条血路，并且赶到了此地。

　　他虽然不知道这个小世界的规则，但却隐隐的有着一种感觉。所以一路上就算是遇到了再大的挫折，也从未想过后退放弃。

　　如何从上万融玄魁诀中脱身而出的事情，他是绝对不愿意再回忆分毫了。

　　为了保命，他几乎用掉了全部的随身至宝，这份损失之大，简直比废了他还要让他难以接受。

　　一个人的战斗力，固然与他的修为境界有关。但与修炼的功法，种族天赋等等，也有着密切关系。而在高阶修者眼中，一件合适的兵器或者是装备、或者是消耗类宝物，也都是极其难得的，可以直接提升战斗力的重宝。

　　可以说，准备充分，有着足够消耗品的修者，在与同阶的对战中，能够占据绝对的上风。

　　而此刻，幻月圣魔身上的类似宝物，已经是几乎枯竭了。

　　由此可见，他上一场战斗是如何的艰苦和凶险。

　　不过，哪怕损失再大，他好歹是平安度过，并且来到了这第二个关口。

　　看着远处几乎就要消失不见的芝麻大黑影，幻月圣魔轻哼一声，他身形微动，已然是腾空而起，踏入了黑水范围之内。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声，顿时划破虚空，远远地荡漾开来。


第934章 失效

　　于灵贺的眉头微蹙，朝着后方张望了一下。

　　白龙马一声长嘶，似乎也是察觉到了后方的异常。

　　于紫鸢讶然问道：“发生什么事情了？”

　　她虽然无法听到来自于远方的声音，但是察言观色之下，却将于灵贺和白龙马的表现尽收眼底，自然也知道那里有着不同寻常的事情发生了。

　　于灵贺微微一笑，道：“没什么，就是有人进入了黑水。”他的嘴角微微的荡起了一丝笑意，道：“那位估计并不知道黑水的奥妙，所以吃了一点小亏吧。”

　　他口中虽然说的是轻描淡写，但众人只要想想这黑水表现出来的诡异特性，就知道那位鲁莽进入其中的强者，肯定不止是吃了一点儿小亏那么简单。

　　不过，他们也都明白一件事情，这黑水虽然厉害，但既然连宣噋都能够从中脱身，那么这后方不知名的强者就算是吃了大亏，但也不至于丧命于此。

　　于紫鸢的脸色微凝，道：“那位竟然能够闯过魁诀们的阻挠，也算是异数了。”

　　白龙马的大眼睛瞪得浑圆，身体上下都弥漫起一股强大至极的战意。

　　反之，无论是薨墨，还是领先而行的宣噋，都是眨着眼睛，泛起了一丝担忧之色。

　　他们可都是聪明人，自然能够猜到，后方那位突然闯入黑水区域的，肯定就是先前进入上万融玄魁诀包围中的那位陌生强者。

　　上万融玄魁诀，这是一个何等可怖的强大战斗集团。

　　无论是薨墨还是宣噋，都没有自信能够闯关而过。哪怕是身怀近千雕像傀儡的薨墨也知道，就算自己将所有的雕像傀儡都消耗殆尽，能够顺利过关的可能性也不会超过一半。

　　毕竟，在那一片神奇的区域之内，所有的魁诀都能够将融玄的威能发挥到极致。

　　再加上魁诀天赋有着一种神奇的特性，那就是魁诀数量越多，其能够爆发的威力也就越强。上万魁诀联合的力量，远不是单单的数量叠加那么简单。

　　但是，那位不知名的强者却硬生生地从如此规模的魁诀群中杀出了一条血路。

　　这是何等骇人听闻之事，让他们细细想来，竟然有着一种不寒而栗的感觉。

　　相比于白龙马的斗志昂扬，他们两位却是迥然不同。他们最大的希望，就是黑水能够阻挡此人的道路，再也不要让此人尾随身后了。

　　于灵贺转头，瞅了眼远方，颇为感叹地道：“可惜，若是这处小世界没有不得后退的限制就好了。”

　　薨墨眼珠子滴溜溜地一转，道：“不错，能够闯过魁诀大阵的，肯定是一念强者。但我就不信，他能够毫发无损地顺利过关。哼哼，若是此刻我们杀一个回马枪，怕是能够大有收获呢！”

　　宣噋一怔，瞠目结舌地看着他，竟然有着一种恍惚的感觉。

　　这家伙在说什么？他竟然在打一位圣者大人的主意，莫非是活腻了不成？

　　越是高阶修者，就越是能够体悟到一念强者的可怕。在宣噋的心中，有着一条不可逾越的底线，那就是绝对不能够算计一念强者。

　　因为一念强者往往拥有着他们想象不到的各种特殊能力，无论事先的布局何等完美，但一念圣者都能够做到以力破局。那种层次的强大，错非是到了这等境界，否则永远也无法理解。

　　但是，薨墨这家伙，竟然还想要痛打落水狗。

　　难道他就不知道，无论这落水狗何等狼狈和落魄，都无法改变他是一念圣者的事实。算计这样的人物，那简直就是自寻死路。

　　不过，目光在于灵贺的身上一瞥，宣噋顿时恍然。

　　或许，是因为这位的存在，所以才让薨墨具有如此这般的强大信心吧。

　　于灵贺哑然失笑，道：“罢了，他能够摆脱魁诀大阵，也是不易。若是真的能够克服黑水，那就让他跟上来瞧一眼吧。”这一句话充满了难以形容的霸气，仿佛并没有那位跟在他们身后的超级强者放在眼中。

　　而事实上，于灵贺虽然不至于轻视对手，但却也不会妄自菲薄。

　　如果后面的敌人神完气足，他绝对会以最佳的状态与其对峙，甚至于大打一场，一决胜负。

　　可是，在经过了魁诀大阵，以及今日这黑水之后，天知道那位一念圣者会被削弱到何等程度。于灵贺若是再将其视为平等人物，那岂不是对自己的质疑了。

　　如此影响自信心的事情，于灵贺绝不会轻易为之。

　　感应着身周黑水的逐渐消耗，于灵贺的脸色微沉，道：“宣噋，你要加快速度了，若是再有两个时辰还无法穿过黑水区域，我怕会有大麻烦上身呢！”

　　勾取一丝黑水碾压，利用精神力量造就全身防护罩，以躲避黑水的探寻，这固然是一个最好的应对之策，但是，那黑水却有神秘特性，无法始终存在。

　　防护罩中的黑水正在以一种缓慢的速度消失着，一旦黑水全部耗干，就将是他们再度遭遇黑水攻击的那一刻了。

　　宣噋的脸色微变，他肃然点头，道：“是！”

　　在于灵贺提醒之后，他再也顾不得后方那不知名的威胁了。

　　半空中转身，宣噋加快了速度，带着众人迅速飞行。

　　下方的黑水看起来广阔无边，仿佛并没有一个边际。若是一般人在此飞行，很快就会迷失方位。但是，宣噋明显有着特殊的办法能够分辨方向，一旦飞出一段距离，就会停下来默默地测定方位，并且进行微调。

　　于灵贺等安静地跟在他的身后，并没有任何打扰。

　　足足两个时辰，于灵贺等人都明显地感应到了，在他们身上防护罩内的黑水已经逐渐减少。此时，虽然他们身上的气息尚未真的泄露下去，但下方的黑水却已经泛起了奇异的变化。

　　凡是他们到达的上空，那平静得如同一潭死水的黑水，就会泛起一丝丝淡淡的涟漪。

　　这是黑水感应到空气中所弥漫着的不同气息，但却又抓不住具体方位的表现。

　　到了此刻，于灵贺等都知道，黑水防护罩的作用随时都会消失。

　　宣噋的额头上已经是冷汗涔涔，在这些人中，也唯有他亲身体验过黑水的可怖，所以对这些黑水有着深深的畏惧。

　　哪怕是有着于灵贺在身边，他也不敢将自己的性命完全托付给对方啊。

　　不过，哪怕如此，他的动作却依旧是有条不紊，没有丝毫的慌乱。这份心态，实在是让人颇为佩服。

　　终于，宣噋的双目一亮，厉声道：“这个方向，不会再有变化了，我们以最快速度过去吧！”

　　“好！”于灵贺轻喝一声，他大手一挥，一股风力已然是裹住了众人。伸手抓住了白龙马的尾巴，于灵贺低声道：“快走！”

　　此时，下方的黑水已然是蠢蠢欲动，既然宣噋确定了准确的方位，他自然不会再有丝毫的耽搁了。

　　白龙马欢快地长嘶一声，背上羽翼展开，已然是化作了一道精芒瞬间远去。

　　它的速度何其之快，哪怕是拥有鲲鹏血统传承的巨鹰都要逊色一筹。此时一旦全力施展，简直就是风驰电掣，快若奔雷。

　　其实，如果不是因为此地空间特殊的缘故，于灵贺甚至于都要破开空间而行了。

　　但是，因为空间诡异的缘故，明明看似直线距离，但一下瞬移之后，天知道会被送到何处。所以，就算是于灵贺，也唯有借助于白龙马的力量了。

　　虚空中，陡然间出现了一条空气隧道，那是白龙马带着于灵贺等人飞速奔驰而过之后所产生的异象。它的速度之快，仿佛已经到了随时都会破空而去的地步。

　　宣噋的身体微微哆嗦了一下，原本对白龙马的评价已经达到了极致，现在更是平白生出了一种畏惧的感觉。

　　这家伙，怕是真的能够与一念强者对抗一下了吧？

　　不过多时，于灵贺的眼眸微微一亮，道：“前方有一片陆地，应该就是目标所在了！”

　　宣噋等连忙凝目望去，但是在他们的视线尽头，却依旧是海天一线，根本就没有半点陆地的影子。

　　然而，没有人怀疑于灵贺的话，他们看不见，只是因为实力不足而已。

　　只是，听到了于灵贺的话之后，包括于紫鸢在内，都是不约而同地松了一口气。终于能够离开这片一望无际的黑水，让他们变得轻松起来。

　　但是，就在下一刻，众人的下方却是传来了一道轻响。

　　那黑水突兀的席卷而起，化作了无数水浪，朝着他们奔驰而来。

　　他们身周的防护罩上，那黑水终于是消磨殆尽了。

　　宣噋的脸色大变，厉声叫道：“各位小心，千万不要让黑水碰触身体！”他的厉吼声尖锐之极，足见此刻的心情是何等的焦躁。

　　不过，就算没有他的提醒，众人也不可能让这诡异的水体碰到身躯啊。

　　于灵贺长笑一声，道：“你们放心，一切有我！”

　　自从进入魔界之后，他除了与玄杖圣僧和云斐圣魔在气势上比拼了一翻之后，就再也不曾出过手了。

　　此刻，他屈指一弹，一股雾气顿时弥漫而起，在短短瞬间，便已将他们下方尽数笼罩在内。


第935章 溶解

　　浓郁的雾气弥漫，瞬间将众人下方全部笼罩。

　　于灵贺所施展的，正是赤风云雾术。以他如今的实力，心念一起，顿时引动自然反应，那滚滚而来的雾气虽然并无具体形态，但却拥有无上之威能。

　　下方的黑色水箭疾冲而上，刚刚进入雾气之内，顿时发生了奇异的变化。

　　那雾气竟然形成了一股巨大的阻力，将所有的水箭都包裹在内。这水箭因为黑水的推力，持续向上飞行。

　　对于黑水而言，于灵贺等人才是它们的目标，至于途中出现的雾气，它们根本就是毫不在意。

　　这一点，从蜥蜴傀儡身上，就可以得到足够的证明了。

　　可是，黑水对雾气虽然没有兴趣，但雾气却成为了它们最大的障碍。

　　那黑水之箭飞行的速度在雾气中不断地减慢，就像是有着什么东西不断的拽着它们，让它们每每向上一寸，都要付出极大的动力。于是，下方的黑水开始变得愈发地沸腾了起来，从最初的一点点涟漪，迅速地变成了澎湃的水流，而从中上涌的力量也是愈发的强大。

　　宣噋的脸色微微有些发白，他迅快地道：“圣者大人，这里的黑水有着极强的特殊能力。”他停顿了一下，继续道：“这黑水的力量会一点点地增加，只要它们有着确定的目标，就绝对不会放弃。除非我们能够离开黑水的范围，否则它们就会像附骨之蛆般，始终追赶。而且，随着目标的不断抵抗，它们的力量也是随之而强，仿佛永无止境！”

　　在说到这番话之时，他的声音都有些微微发颤，分明是想到了昔日的那番遭遇。

　　这黑水给他带来的印象足够深刻，让他永远也无法忘怀。

　　于灵贺微微一笑，道：“是么？”他轻描淡写的态度就像是定海神针一般，立即将宣噋心中的怀疑给彻底地打消了。

　　是啊，既然于灵贺这位一念圣者都出手了，他还有什么好担忧的呢？

　　于灵贺低头看了眼下方，黑水中的漩涡不断增强，那冲击而上的黑水力量果然如宣噋所言，在不断地增强着。虽说现在还无法对雾气构成真正的威胁，但是如果这种强度始终不停地增加下去，终究会突破雾气阻挠的极限，达到穿透的地步。

　　心中微微一动，那雾气中顿时飘荡起了丝丝细风。

　　这些细风一开始之时并不突出，它们若有若无，毫无存在感。但是，随着雾气的涌动，它们却是飞快地成长起来。

　　终于，这些细风汇聚一起，成就了一道巨大的风刃，从一道黑水的中间拦腰而过。

　　黑水毕竟是液体，哪怕本体斩断，也不会对它们造成什么影响。可是，这细风所凝聚的风刃明显具有着非比寻常的特殊能力。

　　那被它斩断的黑水微微一顿，其上方的水流失去了下方的支援，竟然是轰然爆裂，就此化作了无数水滴四溅而去。

　　这一个风刃，竟然在斩断黑水箭的一瞬间，也不知道震动了多少次，将其生生粉碎。

　　这些四溅的水滴向下跌落，眼看就要落到云雾之下，重新回归黑水之中。然而，就在这一刻，那云雾的压力陡然间变大了数倍，就仿佛是凭空凝聚出了一只手，将这些水滴全部接住。

　　然后，这些水滴在浓雾中慢慢地消散，并且最终化为浓雾中的一部分。

　　这是于灵贺在见识到了薨墨的做法之后，突然之间诞生的灵感。既然黑水能够融入精神力量所化的防护罩中，那么自己使用精神力驱使的本源术法，又是否能够对其起到类似的作用呢？

　　果然，当他放开力量进行尝试之时，果然起到了意想不到的妙用。

　　这些诡异的水滴，确实可以被吸纳进入云雾之内。而且，在吸纳了水滴之后，于灵贺更是意外地发现，这赤风云雾术中所凝聚的雾气，似乎是多了一点点奇异的变化。

　　只是，这种变化所发生的区域实在是太小了，小到了微不足道的地步，所以就算是他，也无法得出什么有用的结论。

　　心中微动，既然变化区域太少，那就让这种变化扩大吧。

　　反正下方的黑水近乎于无穷无尽，他也无需对此吝啬了。

　　“呼……”

　　随着他的念头凝聚，雾气中顿时诞生出更多的细风。这一缕缕细风都凝聚着本源力量，是最为初始，也是最为强大的力量。

　　一道风刃刮过，顿时将一道水箭斩断，其中的震荡频率更是达到了一个不可思议的地步，让水箭再也无法凝聚，从而破裂开来。

　　浓郁的云雾中也产生了相应的变化，许许多多的云雾都凝聚成形，将散落的水滴接住，并且慢慢地消融。当然，随着风刃的增多，越来越多的水箭被其斩断，四溅水滴的数量也在不断增加着。

　　总有那么些水滴躲过了云雾的缠绕，重新滴入下方黑水之海内。

　　于是，更多更大的漩涡出现了，从这些漩涡中所射出的水箭，包含了更强的动力，它们冲天而起，仿佛要将整个云层贯穿。

　　“啪啪啪……”

　　云层内，不断爆发出了巨大的声响，水箭和云雾的撞击，竟然能够如同金石交击一般，真是让人骇然色变。

　　宣噋就是如此，在于灵贺的笑声中，他原本已经不再担忧。可是，亲眼目睹下方的激战之后，他又一次担忧了起来。

　　因为，他对这黑水有着发自于内心的恐惧。眼看黑水的范围慢慢扩大，他心中的阴影也是随着变大了起来。

　　霍然，前方传来了白龙马的长嘶之声。

　　众人抬头看去，这才发现，原来在不知不觉中，白龙马已经将众人带到了黑水区域的边缘处。

　　于灵贺眼眉微微一扬，任凭白龙马将众人拉出了黑水的范围。

　　说来也是奇怪，当众人身在黑水区域的上空之时，那黑水的变化浓烈汹涌，随着时间的推移，甚至于有着翻江倒海，毁天灭地的趋势。可是，一旦众人离开了黑水区域，顿时就是风平浪静，再也看不出丝毫的波澜起伏了。

　　宣噋长长地吐了一口气，心有余悸地道：“还好，还好……”

　　他刚刚说完，就感应到数道奇异的目光落在自己的身上，微微一怔，看着众人眼中的异样之色，他连忙道：“圣者大人，我并没有不信任您的意思，我，我只是……”他一脸苦笑，竟然不知道应该如何解释了。

　　先前于灵贺已经承诺，并且亲自出手守护他们，其他人此时都是面不改色，显然对于灵贺是信任有加。唯独是他，表现得惊慌失措，那岂不是对于灵贺的质疑和不信。

　　如果于灵贺恼羞成怒，一掌将他劈成肉糜，也绝不会有什么人因此而找于灵贺麻烦的。

　　所以，宣噋此刻是真的诚惶诚恐，并且在心中后悔。

　　以他的城府，为何今日表现的如此孱弱和不堪啊？

　　然而，事实上宣噋在上一次探险之时，虽然从黑水中侥幸生还，但那种险死还生的经历却几乎吓破了他的胆。平常时候，宣噋还能够勉强克制，不至于让人发现什么。但是，当他再度遭遇黑水，并且那黑水有着突破云雾防护，重新冲击他身躯的势头之时，那种强烈的不安恐惧的心思顿时如同火山般的喷发出来，让他无法承受。

　　于灵贺淡淡地看了他一眼，缓声道：“无妨。”

　　众人脚下云雾陡然裂开，但却并未散去，而是朝着两边扩散，露出了下方的地面。

　　这里，是一个巨大的岛屿，虽然目力所及的尽头能够看到岛屿的边缘，但也足以它的面积是何等的庞大了。

　　白龙马甩了甩尾巴，当先降落下去。

　　众人随着它落地，宣噋环视一圈，像是发现了什么似的，精神立即变得亢奋了起来。

　　然而，还没有等他开口，就听于灵贺道：“你们在这里稍候片刻，我去去就来。”

　　宣噋一怔，还没有琢磨透于灵贺这句话的意思之时，就看到于灵贺重新腾空飞起，而原本弥漫在四周的雾气更像是得到了命令一般，朝着中心处狂涌而去。仅仅是转瞬间，这里的雾气就已经将于灵贺的身体彻底地淹没了。

　　宣噋瞪圆了眼睛，心中陡然闪过了一个极为可怖的念头。

　　随后，他就看到那滚滚雾气翻腾，进入了黑水区域之内。下一刻，整个黑水变得激荡翻涌起来，无穷的水箭冲天而起，不断地射入了云雾之内。

　　宣噋伸出了有些颤抖的手，指着那里，难以置信的道：“这，这是怎么回事？”

　　白龙马不屑的瞅了他一眼，根本连敷衍也懒得做了。

　　薨墨则是干笑一声，道：“少宗主对于这些黑水有些不满意，所以出去给它们一些教训。”

　　宣噋瞠目结舌，喃喃地道：“给……黑水教训？”

　　薨墨哈哈大笑，道：“正是！”

　　他口中胡诌，心中却也是有些好奇，不明白于灵贺为何对这些黑水如此的感兴趣。莫非，他已经知道了这些黑水的来历，并且有着更好的处理方式么？

　　唯独于紫鸢面带微笑，无论小弟做什么，她都会秉持绝对赞同的态度。

　　于是，众人凝目而望，那黑水之上，云雾翻腾，战况逐渐激烈。


第936章 打服

　　于灵贺是人族所属一位强大修者，虽然年纪不大，但是机缘巧合之下，获得了兽地积攒的无数年气运加持，从而一举晋升一念，踏入了这个世界最为强大者的行列之一。

　　相比之下，这等运气纵然是身为气运之子的白龙马似乎也要望尘莫及了。

　　而这一片黑水之海，就愈发的神秘莫测。哪怕是宣噋都不知道，此物究竟从何而来，为何会有着如此诡异的特性。不过，黑水对于一切拥有生命气息者，都充满了敌意和渴望。

　　一旦察觉到于灵贺的气息再度莅临上空，它们立即剧烈地波动起来，并且开始凝聚大量的黑水，朝着于灵贺激射而去。

　　虽说这些黑水首先要冲破浓雾这一关，但它们的前进步伐依旧是坚定有力，并且其威能逐步提升。

　　“呼……”

　　数十道水箭几乎同时冲入了浓雾之内，于灵贺的眼皮子微微一扬，心中暗自有些吃惊。

　　因为他能够清晰地感应到，这些黑水的冲击力量并不是如同一开始那般的孱弱，而是强大得可以与他离开黑水区域之时比肩。

　　至此，他也算是摸透了一件事情。这黑水虽然并无生命迹象，也没有任何智慧的表现，仿佛一切都凭借着本能驱使。但是，它也绝非一无是处，而且懂得记忆和些许的变通。

　　这黑水已经记住了自己的气息和强大，所以当他离开再度返回之后，第一时间所爆发的力量，竟然就是最初他离开之时的那一种。

　　也即是说，如果于灵贺想要在岸边不断地施展钓鱼战术，几乎就是不可能完成的事情了。

　　于灵贺之所以返回黑水区域，并不是一时的心血来潮。

　　毕竟，在他的身边还有着自己关心的人儿，所以他绝不会鲁莽行事。

　　可是，适才施展赤风云雾术与黑水纠缠之时，他却意外地发现，这黑水竟然能够融入云雾之中，并且与之发生神妙的变化。虽说因为融入的黑水太少，这样的变化并不明显。但是，于灵贺却隐隐地有着一种感觉，这是自己的一个机缘，若是就此错过了，一定会悔之莫及。

　　所以，一旦将于紫鸢等人送到安全地点之后，于灵贺就立即施展手段，重新来到了黑水上空。

　　当然，在他的心中也是有着如意算盘。

　　他虽然想要获取大量黑水，但也并没有深入其中的想法。而是展开身法，悬停在黑水上空。他打定主意，就在岸边与黑水纠缠，一旦力量不支，便立即离开黑水区域躲避。休息过后，再来与其周旋。

　　如果那时黑水的力量还是从头开始，就会给他留下足够的大量时间，让他完成整个黑水采集过程。

　　但是，如今看来，这黑水的反应却不会给他这个机会。

　　不过，这也是正常的事情，如果黑水如此容易获取，也不可能让宣噋对其畏之如虎了。

　　携带着强大动能的水箭生生地刺入了云雾之内，但是这云雾看似没有实体，但防御力量之强大，却是骇人听闻。

　　那一道道足以让融玄强者都受伤的水箭一旦进入云雾之中，就像是突然间套上了枷锁一般，行动变得缓慢了起来。若是使用这种速度冲破云雾层，也无法给于灵贺带来任何的伤害。

　　但是，水箭对这样的结果却是置之不理，而是不断地增强着下方的激射力量，仿佛要将于灵贺推向绝境。

　　于灵贺默默地感应着，虽然水箭上升的速度并不是很快，但却胜在坚定不移，永无气馁之时。

　　短短一刻钟而已，水箭的推动力就已经平白增强了一半。这等强大的提升幅度，哪怕是于灵贺本人，都有些心惊肉跳了。

　　他轻哼一声，云雾中的细风顿时诞生，并且朝着那些水箭中部横扫过去。

　　在风刃的攻击之下，大量的水箭拦腰而断，那些被震荡散开的水滴落在了云雾之上，少部分跌落水中，而更多的，却是被云雾收集了起来。

　　随着越来越多的黑水融入了云雾之中，于灵贺就愈发地感应到云雾所产生的奇异变化。

　　在他的云雾之内，竟然多出了一种特殊的能力，那就是掠夺。

　　不过，这种掠夺并不是财物，而是生命的力量。

　　也即是说，如今他的赤风云雾术中，诡异地多了一种能够吸食其他人生命和灵魂的能力。

　　这种能力并不算强大，起码，对于如今的云雾范围而言，这种能力不过是聊胜于无吧了。

　　可是，这种力量的威能，并不是一成不变的。

　　于灵贺有着清晰的感觉，随着他吸入的黑水越多，他的赤风云雾术就愈发的强大。

　　只是，这种变异了的赤风云雾术，究竟是否能够获得东举国的各位宗主认可，那就是一件不可预料的事情了。

　　眼眸中闪动着一丝欢喜之色，来吧，这黑水来得越多，他就愈发的开心。

　　仿佛是听到了他心中的愿望，那黑水所激荡起来的漩涡愈发地激烈，所释放的水箭更粗更强。

　　这黑水如今仅仅展现了一种攻击手段，但是因为有着仿若是无尽的后续力量储备以及不断加强的攻击性，却也是不容小觑。

　　正所谓滴水穿石，而这黑水就是将这个过程压缩了千万倍，在最短的时间内达到效果。

　　若是换作其它一念圣者，面对这种黑水之时，也是避之唯恐不及。

　　因为他们根本就无法利用黑水的特性，但于灵贺不同，有了赤风云雾术之后，他对黑水却是愈发的渴求了。

　　只是，这黑水的攻击力量提升仿佛是没有尽头，虽说于灵贺不断地击溃水箭，并且将黑水消融在云雾之内。可是，一个时辰之后，那水箭终于强大到了能够穿透云层的地步了。

　　“啪……”

　　一股水箭终于依靠自身的强悍力量，生生地挺过了风刃的攻击，并且穿透了云层。

　　这股水箭就仿佛嗜血的恶魔般，一旦离开了云层，就朝着于灵贺疾驰而来，那水箭的顶端，更是隐约地浮现出一张张各种怪模怪样的鬼脸，这些鬼脸上充满了峥嵘可怖之色，让人望之心生寒意。

　　于灵贺只需要一眼就能够确定，这些鬼脸就是曾经在黑水之中丧命的生灵。

　　这里虽然处于空间皱褶之中，但无数年来，总会有强大生灵能够通过魁诀们的拦截到达此地。而他们一旦进入黑水区域，最终的结果就是将生命和灵魂永久地留在了这儿。

　　那黑水历经千辛万苦才穿透云层，发出了诡异的如同鬼哭狼嚎般的响声，就要将于灵贺拉入水中。

　　然而，就在这一刻，于灵贺却是冷笑一声，他双目一凝，身后顿时浮现出无数的扑克牌。

　　原本只有五十四张扑克牌，在这一瞬间其数量却仿佛是增加了百倍以上，并且在他的面前布下了一座扑克牌阵法，而他本人，却是隐匿其中，再也看不见踪迹了。

　　大量的黑水冲入扑克牌之内，它想要用自己的力量冲破这些障碍物。

　　就连强大的本源术法都无法阻挡它的前进，那么区区扑克牌，又算得了什么？

　　黑水的力量果然威势滔天，冲击在扑克牌之上，顿时将整个阵法冲得七零八落，并且很快地杀出了一条通道，从最后一组扑克牌的缺口冲了出去。

　　然而，当黑水离开扑克牌阵法之时，周围却是一片黑暗，伸手不见五指。而且，这黑水箭还失去了方位，再也找不到任何参照物或者是感应到什么了。

　　这扑克牌的出口处，竟然还是那本源云雾之内。

　　于灵贺的脸上带着一丝淡淡的笑意，这黑水的力量其实极为强大，就连他也是自愧不如。

　　但可惜的是，黑水并没有生命，也不懂得运用这无比强悍的力量。

　　虽说单凭蛮力，它已经足以穿破本源术法，给自己带来巨大威胁。可是，一旦他动用了一些小手段，顿时将黑水引入歧途。

　　此时，经过了扑克牌的洗礼和误导之后，那股最为强大的，穿破了云层的水箭，竟然是如同蒙住了头的苍蝇般，在云雾中四处乱转。而此时的赤风云雾术经过了黑水的不断融入，已然发生了巨大的难以想象的变化。

　　若非如此，这层层云雾也无法隔绝黑水对外界的感应了。

　　半刻钟之后，那强悍之极的黑水终于发出了一道巨大的爆裂声，瞬间爆开，化作了无穷水滴，融入了周围的雾气之内。

　　它所蕴含的庞大能量以及无穷无尽的怨念，尽数作为了赤风云雾术的营养，让这团本源云雾变得更加强大。

　　“哗……”

　　就在这团云雾爆裂之后，那下方的黑水陡然一滞。随后，更加诡异之事发生了。

　　那庞大的黑水漩涡迅快地平静了下来，最终水面上再也不见了一丝波澜。

　　虽然于灵贺所操控的云雾依旧漂浮在半空之中，但整个黑水都对其视而不见。

　　于灵贺怔了片刻，不由得哑然失笑。这黑水在看到了自己的不好惹，并且奈何不得之后，竟然选择了屈服。

　　但可惜的是，虽然黑水不再招惹于灵贺，但他为了提升本源术法的威能，却也不会放过这近在咫尺，唾手可得的黑水啊。

　　这些黑水，在于灵贺的眼中，就是香喷喷的，不设防的美味佳肴，若是就这样错过，那才是犯罪的行为呢。

　　伸手一挥，下方的云雾顿时翻腾涌动，整个儿的沉了下去。


第937章 掠夺

　　宣噋在岸边早就是看得瞠目结舌，难以置信。此时，他甚至于在怀疑，自己是否眼花了。

　　在这里，没有人比他更加清楚黑水的可怖。

　　他曾经从黑水的纠缠中脱身而出，而正是因为有了这种际遇，所以他深知此物的可怕。

　　这东西最令人心悸和难缠的，并不是什么特殊能力，而是那种不断增加强度的攻击力。无论你的防御有多么的强大，它每一次的攻击之时，都会比先前更加强一点儿。

　　这样的强度对他而言，仿佛是永无止境，直至他彻底崩溃为止。

　　在他的心中，虽然对于灵贺也抱以期待，但却绝不以为这位人族圣者的实力能够压制黑水。

　　毕竟，在这个小世界中，黑水已经可以说是代表了一定程度上的天地之力。

　　一念强者的力量虽然强大，但要说能够与天地之力相比，那却是小巫见大巫。一个人的力量，始终无法与真正的天地伟力抗衡。

　　然而，他却忘记了一点，一念强者与他们的最大不同，就是融玄境界能够将自身力量融于虚空，让自己变得更加适合天时地利的战斗。

　　但是，一念强者却要更进一步，他们所做到的，已经不再是适应虚空，而是创造条件，改变世界。

　　于灵贺适才施展赤风云雾术，正是云雾之本源术法，就算是云斐圣魔在此，怕是也要退避三舍。

　　云雾所笼罩的范围自然无法与整个黑水相提并论。

　　如果这一片黑水具有真正的智慧，能够将所有的力量凝为一点释放。那么于灵贺就算胆量再大，也是不敢与其为敌。但事实上，这些黑水虽然表现出了不断加强的力量，但却还是有着一个极限。

　　当到了这个极限之后，也无法奈何得了敌人之时，它就会偃旗息鼓，不再作祟。

　　能够穿透本源术法的雾气和风煞阻扰，对黑水而言，已经是它能够催发的力量极致。可是，这股力量被于灵贺使用扑克牌迷宫之法的引导，却又再度深陷于云雾的包围之中。而更为可悲的是，扑克牌的迷惑力量太大，让它彻底地失去了方向感应，在云雾不断的侵蚀之下，最终点滴不剩地被消化殆尽。

　　黑水虽然没有智慧，但并不代表它就没有判断能力。

　　所以，它立即判断出来，面对这样的于灵贺，它已经是无能为力了。

　　偃旗息鼓就是它唯一的选择，哪怕是于灵贺的生命气息再让它垂涎三尺，它也是乖乖地放弃了。

　　只是，黑水放弃了针对于灵贺的行动，却并不代表于灵贺就会善罢甘休。

　　在他的意念指引之下，云雾主动出击，那滚滚而下的云雾瞬间侵入了黑水之内，竟然就这样大摇大摆地吸纳黑水。在这个过程中，那云雾翻腾涌动，每一次的变化都能够吸纳一丝丝的黑水。

　　这黑水也是奇怪，一旦确定无法奈何于灵贺，顿时放弃了抵抗，哪怕他这般肆无忌惮地汲取黑水，竟然也是无动于衷。

　　于灵贺静静地漂浮在半空中，他看似毫无防备，但意识海中早就是戒备森严，做好了随时出手的打算。

　　这黑水如此服帖的表现并没有让他松懈，不过，在观察了半晌之后，他还是确定了。

　　并不是黑水有什么阴谋诡计，而是它确实放弃了抵抗。

　　浓郁的云雾顿时加大了吸取黑水的速度，但是一个时辰之后，于灵贺却是长叹一声，轻轻地一挥手，所有的云雾顿时慢慢地脱离了黑水。

　　看着下方那仿佛并没有丝毫减少的黑水，于灵贺的心中隐隐地生出了一丝无奈的感觉。

　　此刻，他终于有些理解黑水为何对他的行为不理不睬了。

　　他所操控的云雾虽然不少，但若是与整片黑水之海相比，那就是微不足道。而且，这些云雾固然能够吸纳黑水，并且将之炼化融入自身，但也需要一个时间和过程。

　　就如此刻，哪怕于灵贺想要让云雾继续吸取黑水，也是不可能的事情了。

　　因为黑水所化之雾气，已经在云雾中占据了一定的比例，若是再强行吸纳，于灵贺生怕这云雾反而会被黑水同化，那时候他就真的要悔之莫及了。

　　不过，虽然于灵贺千辛万苦的提炼，但是所吸纳的黑水总数也是少之又少。

　　就仿佛一条奔流不息的大河，从中舀上一瓢水煮饭。这点儿损失对大河而言，根本就不会造成任何的影响。

　　而此刻，于灵贺看着一眼望不到头的黑水，竟然也是生出了类似的感觉。

　　伸手轻轻一挥，那已经吸收了黑水的云雾顿时缓缓散去，消失不见了。

　　此时，于灵贺依旧站在了悬空之上，他并没有立即离开黑水区域。如此一个靶子存在，就好比黑夜中的一盏千瓦灯泡，明晃晃地耀眼生辉。

　　宣噋双拳紧握，额头上更是冷汗涔涔。

　　于灵贺如此的胆大包天，简直就是不可思议。

　　然而，出乎所有人意外的是，虽然于灵贺毫不掩饰气息地悬浮在黑水之上，但那黑水却没有半点的涟漪起伏，就像是并没有注意到这个人似的。

　　于灵贺静候片刻，不由得哑然失笑。

　　他摇了摇头，最后深深地看了眼黑水，身形闪动间，已然离开了黑水区域，并且来到了岛上。

　　宣噋立即上前，恭恭敬敬地道：“圣者大人，您神威盖世，降服黑水，可喜可贺！”

　　他其实并不能猜出适才发生了什么事情，但于灵贺能够压制黑水，甚至于让它们动弹不得，这却是肉眼都看出来的。

　　于灵贺轻轻地一挥手，道：“些许小事，无需挂在嘴上。”他停顿了一下，道：“你们来到岛上，可曾发现什么了？”

　　宣噋的脸色微微一红，他适才全神贯注的看着水面上那惊心动魄的一战，哪里还有闲情雅致去关注周围的环境。

　　于紫鸢等人互望一眼，也是不由得流露出了微微的笑意。

　　云雾与黑水之间那别开生面的较量是这样的引人入胜，他们竟然也是迷失其中了。

　　无奈地摇了摇头，于灵贺朝着宣噋没好气地道：“还不快点去找！”

　　他们穿过了层层险阻，方才来到此地，可不是为了游历玩耍的。

　　宣噋连连点头，他摆动着手中的物器，片刻之后，那东西发出了一道轻微的“呜呜”鸣叫声，并且朝着某个方向不断摆动。

　　宣噋立即是喜形于色，他惊呼道：“找到了！”

　　以他的定力，此刻竟然是忍不住喜形于色，由此可见，他此刻的心情是怎样的澎湃。

　　于灵贺姐弟和薨墨心中微动，他们隐隐地猜到，或许宣噋的真正目标就在眼前。

　　其实，他们对宣噋此行的目的也是颇为好奇，但于灵贺姐弟却并没有任何违背诺言的打算。不管宣噋从中获得了什么，他们都不会出手掠夺。

　　当然，如果宣噋自己找死，中途袭击或者是陷害他们，那情况就完全不同了。

　　不过，于灵贺等人相信，在见识到了彼此间真正的巨大差距之后，宣噋应该会做出一个正确的选择。

　　宣噋身形一动，已然朝着那个方向疾驰而去。

　　在经过了数次的较量之后，他已经十分清楚身后那些人恐怖的实力，所以再也无需担忧，于灵贺等人会跟不上自己的脚步。

　　半个时辰之后，在宣噋的带领下，他们来到了岛屿中心区域。

　　而越是靠近此地，众人就愈发地能够感应到一股异常强悍的气息存在。

　　这股气息并不活跃，相反还显得有些死气沉沉。于灵贺并非第一次接触这类气息，因为在那个埋葬了远古恶魔的洞府之中，也有着类似的气息。

　　这是属于亡者的气息和力量，只是气息主人身前的实力太过于强大，所以哪怕已经陨落，但在没有人破坏的情况下，这股气息的存在依旧是强悍得令人发指。

　　宣噋的脚步越来越慢，他竭尽全力地与这股气息对抗着。

　　嗯，或者不能用对抗来形容，应该说他早已向这股气息表达出了臣服的意念。此时，他缓步而行，脸上神情庄严肃穆，反而像是一个信徒，在虔诚地寻找圣地的所在。而他此刻前进的方向，就是圣地的真实地点。

　　于灵贺等人跟在他的身后，一开始之时也是释放出自己的力量，以各种手段抵御着气势的威压。可是，当宣噋表现出虔诚的态度之后，他们的身周也似乎是受到了影响，那种令人疯狂的气息骤然间消停了大半，让他们得以轻松化解。

　　终于，宣噋停下了脚步。

　　此刻，在他们的面前，竟然是一座依山而建的，巨大雄伟的宫殿。

　　那宫殿之高大，几乎占据了整座山峰，其中最引人注目的，则是宫殿外墙，那墙壁上雕琢着一个堪比山高的雕像。

　　这雕像栩栩如生，乃是一位强大魔族。

　　仰望着这位魔族雕像，宣噋突然间高高地举起了双手，然而就这样五体投地地拜了下去。

　　在他的身后，薨墨似乎也是受到了类似的影响。

　　他的身体微微发颤，双目中异色光芒闪动，令人难以安心。


第938章 神殿

　　于灵贺的脸色微微一变，他清晰地感应到了薨墨身上的变化。

　　此时，受到了巨大恶魔雕像的影响，薨墨的体内力量，或者说他的精神意识开始变得紊乱，想要学着宣噋的样子，对这雕像虔诚膜拜。

　　于灵贺甚至于可以猜到，这座雕像，应该就是幻影一族中某位了不起的至高无上的强者。所以，哪怕他早已陨落，遗留于此的雕像也足以让所有幻影一族中的后辈为之拜倒。

　　可是，薨墨毕竟不是普通的幻影一族。

　　在得到了远古恶魔的传承之后，他的生命轨迹已经发生了颠覆性的变化。

　　如今的薨墨，再也不是什么普通的魔族，而是一位拥有着强大传承的高阶魔族。而且，他所继承的传统，其高贵之处，怕是并不比这恶魔逊色多少。

　　因为，从于灵贺在恶魔洞府中的观察得知，那可是一位拥有着弑神之力的强大存在啊。

　　此刻，薨墨体内两种力量交替而战，一种是对前辈的敬仰之心，而另一种却是来自于远古恶魔的骄傲。

　　所以，他的身体微微摇曳，但却硬是不肯拜倒下去。

　　于灵贺轻叹一声，那声音虽然不大，但是在薨墨的耳中却仿若是晴天霹雳。

　　激灵灵地打了个寒噤，薨墨立即清醒过来，他的精神意念瞬间摆脱了两大力量的纠缠，从中脱颖而出。

　　“呼，呼，呼……”

　　薨墨大口大口地喘着气，那种表情就好似一头无意中落到岸上，即将渴死的鱼。

　　他的声音惊动了宣噋，这位魔族融玄强者讶然回头，看了眼薨墨，瞬间明了过来，他的脸上顿时流露出了一丝惊讶之色。

　　于灵贺并不是幻影一族，所以他不知道这座雕像所代表的那一位在幻影一族众多强者心中的地位。

　　宣噋原本以为，薨墨应该和他一样，朝着雕像跪拜才是。但此刻才知道，原来薨墨已经从那巨大的心理压力中走了出来。

　　眉头略略一皱，宣噋对此并不高兴。因为在他的心中，对雕像的主人充满了敬意，薨墨的独立特性，让他十分的反感。

　　可是，宣噋并没有因此而动怒，因为他十分清楚，在这些人中，他是最没有资格动怒的一个。

　　于灵贺目光微凝，道：“宣噋，这儿是哪里？”

　　宣噋沉吟了片刻，终于道：“既然已经来到此地，我也无需隐瞒什么了。”他再度向着雕像行了一礼，沉声道：“这位存在，就是我们幻影一族最伟大的魔神！”

　　薨墨的脸色骤然一变，惊呼道：“幻影魔神！”

　　于灵贺姐弟交换了一个眼神，也是心中骇然。

　　魔神，其地位与人族中所膜拜的神灵相若，也是属于那种至高无上的存在。不过，能够以幻影一族的族群之名来命名的魔神，其地位之高，怕是远非一般神灵能够比拟的。

　　至此，于灵贺也算是明白，为何薨墨在见到这尊雕像之后，为何会有着如此怪异的表现了。

　　不过，他对于那远古恶魔的传承也是愈发地感兴趣。

　　那远古恶魔不仅仅是魔族一员，更是幻影一族的族人。那么，这位拥有弑神之力的幻影一族成员，与幻影魔神相比，又会如何呢？

　　一想到薨墨适才的表现，于灵贺就有着一种预感。

　　那位远古恶魔的实力就算不如幻影魔神，怕也不会逊色太多吧？

　　宣噋转身，凝目望向薨墨，沉声道：“薨墨，在这里，或许有着魔神大人的衣钵传承。”他停顿了一下，道：“我原本担心，你会和我竞争传承。但现在嘛……呵呵，你已经失去这个资格了。”

　　他的脸上带着一丝隐隐的兴奋之色，先前薨墨不肯跪拜之时，他脸上虽然满是愤慨，但心中却是极为高兴。

　　想要得到魔神大人的传承，首先就要打从心底认可魔神大人才行啊！

　　若是连跪拜都不愿意，还有什么能够继承大人的衣钵呢？

　　与宣噋同行的众人中，于灵贺的实力虽然深不可测，连黑水也对其无可奈何。但，他毕竟不是幻影一族，就算拥有再强的天赋，也无法与他竞争什么。同理，于紫鸢和白龙马也是天然被排斥在外的。

　　唯有一个薨墨，一直都是宣噋所担忧的对象。

　　但是在看到他的表现之后，宣噋的心中却是完全放心了。虽然不敢在脸上表现出丝毫喜笑颜开之色，但那种轻松的态度却已经展露无疑。

　　薨墨咧开了大嘴，笑道：“宣噋，你放心，我不与你争夺就是。”

　　其实，身为幻影一族，面对魔神传承，要说不动心那绝对是假的。

　　但是，薨墨的身上早已有了远古恶魔的传承，只要按照这份传承修炼下去，他有着极大的可能也踏入一念境界，甚至于有可能更进一步。

　　毕竟，那可是一位能够弑神的超级强者的传承啊。

　　拥有了这份传承之后，对于其它传承，哪怕是魔神传承，薨墨的兴趣也不会太大了。

　　因为他也深深地明白一个道理，拥有的传承越多，其实并不见得就是一件好事呢。

　　宣噋嘿嘿一笑，他并不知道薨墨的心思，还以为薨墨是因为未曾行礼，所以自知无法获得神魔垂青，方才自动放弃。

　　他轻咳一声，道：“各位，我们曾有约定，一旦到达此处，就让我先选一物。”

　　他目光炯炯地看着于灵贺，在这些人中，他最担心的，无疑就是于灵贺的态度了。

　　于灵贺微微一笑，道：“你说的东西，就是魔神传承吧。”

　　宣噋正容道：“不错，幻影魔神是我们幻影一族中最伟大的魔神，他的传承，我志在必得。”

　　于灵贺轻轻额首，道：“也好，你去试一试吧，若是能够获得传承，再来履行诺言。”

　　宣噋欣喜地道：“多谢圣者，无论我是否获得了传承，一定陪着您走遍乱流平原。”

　　说罢，他向着众人行了一礼，就这样朝着高大宫殿走去。

　　白龙马眨了眨大眼睛，就这样看着于灵贺。

　　于灵贺轻轻摇头，道：“这里的传承对我们没用。”

　　其实，在他的心中对幻影魔神还是有着深深的忌惮，天知道如果自己在这儿出手，会否触发什么魔神的隐藏手段。

　　面对以一族之名为尊号的魔神，于灵贺可不想引起任何误会。

　　毕竟，他不是孤身一人在此，无论做什么事请，都要为姐姐和白龙马考虑一下的。

　　“哎……”薨墨突然长叹一声，道：“我知道了。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　薨墨苦着脸，道：“我知道宣噋为何会如此地有恃无恐，敢带我们来此了。”他仰望着那巨大雕像，低声道：“在这里，有着神魔大人的神力笼罩，任何想要对我们族人动手的行为，都会遭到神魔大人的天然反击。”

　　于灵贺沉吟片刻，缓缓点头，道：“不错，我也有类似的感觉，那宣噋来到此处之后，身上就有着力量加持，应该就是这个缘故吧。”

　　薨墨狠狠地一跺脚，道：“若是我出手，应该没有什么问题。但是，这里的传承，我不能碰啊！一旦打倒了他，而我不去寻觅传承的话，估计下场也好不到哪里去……”

　　众人听后，都是为之莞尔。

　　与一位神灵抗衡，那绝不是什么开玩笑的事情。别说是薨墨没这个胆量了，就算是于灵贺，也是顾虑重重，不敢轻易动手。

　　薨墨眼热地看着前方，舔了下有些干燥的嘴唇，道：“少宗主，我们就在这儿等候么？”

　　虽然他早就明白，这份传承与他无缘，但要说毫不动心，那却是假的。

　　于灵贺淡然一笑，道：“宣噋曾经说过，他只求魔神传承，至于此地其它的宝物，都是我们的。”

　　这是他们与宣噋的约定，若是宣噋真的能够获得魔神传承，也不敢不认的。

　　毕竟，获得传承是一件事情，而能否将传承发扬光大，就是另一件事完全不同的事情了。

　　如果宣噋敢违背承诺，那么一旦离开黑水区域，有些事情就由不得他做主了。

　　于灵贺转身，拍了拍白龙马，笑道：“小白龙，你大展身手的时候到了！”

　　在这座海岛之上，如果说仅有一个魔神宫殿，那是绝无可能之事。毕竟，这座海岛在魔神的神力笼罩之下，也不知道经过了多少年的演化。

　　哪怕是一株小草，在这里也有可能繁衍出奇迹似的生命，从而成为人人梦寐以求的宝物。

　　白龙马的见识虽然并不广，但它可是气运之子，受到了气运的眷顾和垂青。

　　只要它出马，肯定能够搜寻到最珍贵的宝物。

　　白龙马长嘶一声，欢快地迈开了铁蹄，朝着远处奔驰而去。

　　对于搜寻宝物这件事情，白龙马也是非常喜欢的。

　　于灵贺长笑一声，道：“薨墨留下，姐姐，我们走吧！”

　　薨墨羡慕地看了眼远去的众人，虽然是心有不甘，但却也明白，自己才是最适合留在此地等候宣噋的人。

　　虽说有些不甘心，但薨墨却更加明白，就凭白龙马的能力，不将这海岛找一个底朝天，它是绝不会罢休的。

　　一想到当宣噋出来之时，察觉到岛上一切珍宝都消失之时的那种表情，他的心中就平衡了许多。

　　薨墨心中无声地叫道。

　　白龙马，努力吧！


第939章 异宝

　　从天空中俯瞰而下，能够看到海岛尽头。但是，如果想要依靠双腿走遍海岛，那就是一项不算小的工程了。而想要在这个巨大海岛中寻觅什么宝物，就愈发的困难。

　　但是，有了白龙马在身边，这一切问题似乎都能够迎刃而解。

　　白龙马迈动着欢快的步伐，带着于灵贺姐弟朝着海岛一角行去，它并没有拐弯抹角，而是沿着一条直线行走，似乎在它的眼中，所有的一切都被它忽略，唯有那一条直线才是正途。

　　于灵贺的心中略微惊讶，他与白龙马可是战斗伙伴，对于彼此的秉性相当了解。

　　一般情况下，白龙马若是想要搜寻什么宝物，肯定是就近取材。

　　而此刻一路行去，于灵贺已经发现了几株灵草。虽说这些灵草生长在魔界，与人族常用的灵草有着些许的区别，但哪怕是白痴也知道，这灵草的价值非同小可。无论从任何角度上来说，都属于珍宝级别。

　　但是，白龙马对此却是不屑一顾，就仿佛并未见到它们似的。

　　它这样怪异的态度，只能够说明一件事情。

　　在他们的前方，有着一件价值不菲的宝物，那宝物所释放的神秘气息正强烈地吸引着白龙马的注意，这才让它无暇旁顾。

　　其实，在这个魔神之力笼罩的岛屿之上，无论出现怎么样的宝物，都是可以理解的。

　　但能够让白龙马如此欢快的情况，却绝对不多。

　　所以，于灵贺对此颇为期待，不知道白龙马又找到了什么。

　　道路逐渐崎岖，若是普通人来此，怕是根本就无法跑动。但是，于灵贺姐弟却是如履平地，仿佛那陡峭的山路对他们根本就没有影响。

　　霍然，白龙马停了下来，并且朝着一个方向长嘶了一声。

　　于灵贺凝目望去，不由得微微一怔。

　　在那里，竟然是一处遍地沙砾的海滩，那黑水和沙子混杂在一起，形成了一种极为特殊而诡异的景象。

　　环目望了半晌，于灵贺依旧没有看出半点宝物存在的迹象。

　　莫非，这遍地沙子就是白龙马此来的缘故么？

　　仿佛是感应到了于灵贺那目光中的疑问，白龙马一跃而下，跳到了海滩上。

　　它对于这黑水也是相当地忌惮，并没有进入黑水区域，而是在接近黑水的某一点停了下来。随后，它的一双铁蹄刨了几下，将地面上的沙泥刨出了一个大坑。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，莫非这宝物就在沙地中掩埋着？

　　然而，正当他想要上前帮忙之时，却见白龙马后退两步，朝着他嘶鸣了一声。

　　于灵贺一怔，指着黑水，道：“你是说，这东西被埋在黑水之下？”

　　白龙马欢快地应了一声，还人性化的点了点头。

　　于灵贺微微苦笑，怪不得白龙马不挖下去了。

　　它所感应到的宝物确实是埋在了沙砾之中，但问题是，这沙砾并不是在海滩上，而是在被黑水淹没的海水之下。

　　以黑水的特殊能力，普天之下能够从里面挖出宝物的人，绝对是屈指可数。

　　如果于灵贺先前没有施展赤风云雾术将黑水打服，那么此刻怕是也唯有望洋兴叹的份儿了。

　　身形一动，于灵贺已然进入了黑水区域。

　　虽说是高高地悬空而立，但毕竟也是进入其中。

　　下方的黑水立即波动了起来，就像是饿了许久的野兽，突然间见到了香喷喷的食物，立即露出了峥嵘的面容。

　　可是，仅仅是一瞬间，那原本正在荡漾的涟漪却是突兀地一顿，随后就慢慢地平静了下来。就仿佛这一切从未发生过一般，根本就看不出丝毫的迹象。

　　于灵贺微微一笑，果然如他所料，这黑水的记忆力很好，在识别出了他的气息之后，就明智地放弃了攻击。因为它知道，以它目前的力量，根本就无法战胜于灵贺的云雾。

　　虽说黑水恢复了平静，但于灵贺可不敢放松警惕。

　　他矫正了一下方位，伸手轻轻一挥，一股无形之力释放出来，顿时来到了黑水之中。

　　虽然没有接触到身体，但仅仅是力量的延伸，就让于灵贺的心中泛起了一种冰寒世界的感觉。

　　那黑水之中，竟然是冷到了这等地步。

　　心念微动，于灵贺立即叫道：“姐姐，这里的黑水，对雪莲神剑或许有着帮助，你不妨祭炼一下！”

　　于紫鸢不假思索地纤手一挥，雪莲神剑顿时化作一道寒芒，刺入了黑水之内。

　　她对于灵贺的话深信不疑，既然有此机遇，当然不能错过了。

　　当雪莲神剑进入黑水之中的那一刻，那一片区域顿时腾起了一片黑雾。于紫鸢的双目微微发亮，她的脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　当那黑雾升腾而起之后，众人才发现，这里的黑水已然变成了一片巨大的冰坨。

　　雪莲神剑被冰块牢牢困住，晶莹剔透的冰块内清晰可见那把神剑身影。

　　于紫鸢身形晃动了一下，下一刻，一道奇妙的光华闪过，竟然又出现了一位于紫鸢。这位于紫鸢也是手腕轻轻抖动，第二把雪莲神剑激射而出，深深地刺入了黑水之内。

　　下一刻，两片巨大的冰坨就出现在黑水之中，它们的模样极其古怪，若是从天空望去，这两块巨大冰坨竟然都是呈现出神剑的外形。就仿佛雪莲神剑突然间胀大了千百倍，变成了两把巨大的冰剑。

　　于紫鸢在释放神剑之时，特意远远地避开了白龙马所在的地方。

　　所以，那两块冰坨虽然巨大，但对白龙马却没有造成任何的影响。

　　于灵贺静静地看了片刻，终于确定于紫鸢并没有受到任何攻击和伤势。相反，当于紫鸢盘膝而坐，闭目修炼之时，身上却透着一层近乎于神圣的光辉。

　　而且，于灵贺有着一种奇异的感觉，他就是觉得，姐姐似乎正在通过这两把神剑，在与黑水交流着什么。

　　当然，这个念头一闪而过，于灵贺就不再放于心上了。

　　那黑水虽然强大，但于灵贺可以确定，它绝对没有诞生灵智。否则的话，若是黑水能够调动全部的力量凝于一点，于灵贺遇到了也唯有抱头鼠窜的份儿。

　　收回了目光，于灵贺双手轻轻挥动，一股股强大至极的力量释放而出，朝着白龙马前方的那片黑水袭去。

　　若是其他人攻击，黑水肯定会进行最为强烈的反击。但是，换作于灵贺之后，这些黑水竟然都是乖乖地散开，并没有丝毫攻击的意图。

　　半晌之后，黑水下的沙砾突然间散开，一截浑身焦黑的巨大木炭从中飞了出来。

　　于灵贺已经搜遍了那片黑水区域，但是，能够引起他注意的，也唯有这块大木头了。

　　“呼……”

　　木头飞出了黑水区域，从高空中重重地跌落在沙滩之上。

　　于灵贺身形晃动，已经是离开了黑水区域。虽说黑水并没有攻击过他，但于灵贺却绝对不想长时间停留于此。

　　此时，白龙马已经来到了这截黑色木头旁边，它欢快地跳跃着，仿佛不这样就无法发泄心中的喜悦一般。

　　于灵贺虽说也算是阅历不凡了，在这个世界上，有过他如此丰富经历的人绝对不多。

　　可是，当他的目光落在这木头上的时候，却就是充满了疑惑之色。因为他根本就认不出，这木头究竟是怎样的宝贝，竟然惹得白龙马这般高兴。

　　白龙马欢快地跳了半晌，眨巴着眼睛看向于灵贺，突地咧开了大嘴，一道精神波动顿时释放了出来。

　　于灵贺犹豫了一下，手腕一抖，将龙枪取了出来。

　　这龙枪原本也算是一件神器，但却是被打碎的神器。但是，经过了于灵贺的屡次奇遇和修复之后，起码恢复了当初五成的风采和威能。特别是此刻龙枪器灵，更是一位龙神的魂魄凝聚而成。

　　当然，这魂魄就是那位倒霉的，被远古恶魔诛杀的神灵，其魂魄在洞府中也不知道被囚禁了多少年，早就衰弱不堪了。

　　虽说得到了龙枪和于灵贺的滋养，但是想要真正地恢复到当初盛况，却不知道要多少时日了。

　　白龙马瞥了眼龙枪，然后伸出铁蹄，在那黑色木头上划了一下。

　　然而，让于灵贺和白龙马同时一怔的是，它这一下竟然是无功而返，这看似腐朽的木头竟然是异常的坚硬，哪怕是白龙马的铁蹄都无法在上面划出一道缝隙。

　　白龙马瞪圆了眼睛，如果他是一个人类的话，保证此刻已经是面红耳赤了。

　　长嘶一声，白龙马加大了力量，再度朝着木头划去。

　　如果说一开始白龙马是漫不经心的话，那么此刻就是全力以赴了。以它那甚至于连巨鹰也能够击退的力量，一旦爆发出来，又是何等强悍。

　　“啪！”

　　下一刻，那木头终于裂了开来，但仅仅是裂开了一道极其细微的小口子。

　　白龙马抬起了铁蹄，那铁蹄上沾染了一些细小的粉末。

　　于灵贺忍不住倒抽了一口凉气，这根木头的坚韧程度，竟然达到了这等不可思议的地步。

　　白龙马的全力一击啊，就算是他，也是不敢硬生生承受的。

　　可是，这木头不但完全承受住了，而且所受到的伤害更是微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　嗯，确实能够忽略不计了，因为就在白龙马抬起了铁蹄之后，这木头上的那一丝裂纹顿时以肉眼可见的速度恢复如初了。


第940章 暴起

　　于灵贺的眼皮子微微跳动了几下，心中对这段枯木愈发的好奇了。

　　不说其它，单以此物的坚韧程度而论，就是一件极其难得的神兵了。或许，使用此物与人对敌，其效果并不会比龙枪逊色多少呢。

　　当然，这仅仅是他的一种推断而已，若是龙枪能够恢复到巅峰状态，天知道拥有多么强大的威能。只是，想要等到它彻底恢复，也不知要到何年何月了。

　　白龙马瞅了眼自己铁蹄上的那些许粉末，又看了看完好如初的枯木，不由得轻嘶了一声。似乎就连它自己都对这个效果感到了一丝不满意。

　　于灵贺哑然失笑，道：“小白龙，这东西确实太硬了，你也无需在意。”

　　白龙马哼哼了两声，也不知是否释怀。不过，它抬起了铁蹄，放到了龙枪之上，并且将适才好不容易才得到的枯木粉末撒了上去。

　　于灵贺微微一怔，他这才明白小家伙的意思。

　　它辛辛苦苦取得了枯木粉末，竟然不是为自己着想，而是为龙枪准备的。

　　莫非，此物对于龙枪有着莫大好处么？

　　如果是其他人将如此诡异的枯木粉末送上来，于灵贺绝对会小心谨慎处理，怎么也不可能一上来就使用龙枪试探。

　　毕竟，此物处处透着古怪，又是从黑水中取得，就算龙枪是神器所化，于灵贺也不敢轻易冒险。

　　可是，如今这样做的却是白龙马，所以于灵贺十分放心，因为他可以确定，这小家伙绝对不会做出什么有损自己的事情。

　　“丝丝……”

　　当枯木粉末碰触到龙枪之上的那一刻起，龙枪顿时发出了奇异的声响。

　　那响声，就仿佛是无数毒蛇发出了令人毛骨悚然的嘶鸣声。这声音如果仅有一道那也罢了，但仅仅是片刻间，这声音仿佛就已经扩散弥漫到了千百道之多。那所有声音汇聚到一起，竟然渐渐地有着一种震耳欲聋的威势。

　　远处，正在操控古镜化身的于紫鸢都眨了两下眼睛，忍不住朝着他看了过去。

　　不过，在看到龙枪上寒芒闪烁，而白龙马却是一副悠闲模样站在于灵贺身边之时，于紫鸢就转过了头，不再将此事放在心上了。

　　因为她比任何人都清楚，有着气运之子守护在身边，于灵贺就算是想要遇到什么危险，也是不太可能的事情。

　　而此时，于灵贺的感觉却是迥然不同。

　　他瞪圆了眼睛，瞠目结舌地看着手中龙枪。

　　那龙枪沾染了枯木粉末之后，顿时自发地释放出了强烈光芒。那光芒跳跃，就仿佛是一条条细小的毒蛇从龙枪中腾飞而起，在龙枪四周盘旋片刻再度回归。

　　这毫光无穷无尽，就像是有着无数毒蛇在这儿蜿蜒而动。

　　于灵贺更是能够清晰地感应到，这每一条如同毒蛇般的光芒都是一股不容小觑的强大能量。

　　这能量似乎是蕴含在龙枪本身之中，但仿佛被某种力量封印，或者说是曾经受到了巨大的伤害，所以始终无法展现出来。可是，此刻它们却争先恐后地从沉眠中清醒过来，并且朝着这个世界发出了属于它们的呐喊声。

　　紧接着，龙枪头处光芒一闪，那器灵似乎是感应到了龙枪上所发生的变化，也是主动地现身出来。

　　于灵贺的心神微动，他隐隐的感觉到了。

　　这样神奇的变化无论是对龙枪而言，还是对自己来说，都是一个难得的机遇。

　　没错，这是一个机遇，他十分确定这一点。

　　意识海内，强大的精神力量开始沸腾翻滚，而与此同时，那盘踞在意识海各处的棋牌们更是蠢蠢欲动，释放出了属于各自特殊不同的光彩。

　　这些光彩如同彩霞一般流动着，它们汇聚在一起，与那澎湃而强大的精神力量相融，从而释放了出去。

　　这些光彩慢慢地向下，终于与龙枪所释放的力量相融在一起。

　　“哗……”

　　难以想象的精神冲击力在这一刻毫无保留地爆发了出来，哪怕是以于灵贺此刻的精神力量，竟然也有着一种仿佛要崩溃的迹象了。

　　那从龙枪之中所释放的能量之强大，简直就是匪夷所思，其强大之处，似乎能够毁灭一切。

　　恍惚间，于灵贺的精神与此相连，并且借着这个机会窥探到了一些什么。

　　蛇，虽然并非真龙，但却具有龙形。一旦遇到风云际会，便能褪去蛇身，进化为龙。

　　而又有传说，一旦真龙天罚，被打落凡尘，就会化作蛇形潜伏，苦苦修炼，期待再度翱翔九天。

　　这龙枪真身乃是一件通灵神器，但可惜在某次大战之中，不但它的主人陨落，就连它也受到了无法修复的重创。

　　不过，神器就是神器，哪怕受到了这等近乎于毁灭的伤害，它的器灵也并未彻底崩散，而是将力量化作了星星点点之光，隐藏在龙枪体内。

　　当然，这样的隐藏方式已经是最为极端，在往后的日子中，十有八九都是无法再度激发的了。或许，这样做的唯一好处，就是让龙枪的坚韧程度达到品质的极限，任何力量都无法将之毁灭。

　　但是，经过了于灵贺数次奇异遭遇之后，龙枪竟然有了一丝恢复的可能。特别是在恶魔洞府中找到的那一尊神灵残魄，更是让龙枪再度凝聚起一尊器灵。

　　如果仅仅如此，那么没有千年磨砺，也无法将龙枪体内真正的潜能完全激发出来。可是，此时他们却遇到了黑水，以及黑水之中的这枯木至宝。

　　虽然白龙马也不知道这枯木究竟是什么东西，但它愣是能够感觉到，此物对于灵贺的龙枪有着莫大的好处。

　　于是，在它的坚持之下，龙枪沾染上了一丝枯木碎屑。

　　这碎屑的功效非同小可，立即将龙枪体内所隐匿的潜力给生生地催发了出来。

　　这一刻，那每一道如同毒蛇的光芒，其实都是龙枪上一任器灵崩裂毁灭之时所释放的力量，当它们蜂拥而出之时，最高兴的莫过于此刻龙枪新的器灵了。它张开了巨大的龙口，一下子就将一条毒蛇光芒吞入口中。

　　从它的口中，仿佛是响起了“咯蹦”般的咀嚼声。

　　那龙枪周围所腾起的细小毒蛇气息，根本就无法与占据了整个龙枪的器灵比拟。在它的面前，似乎毫无抵抗之力。

　　然而，就在龙枪器灵吞噬了第一个蛇形光芒之后，其余光芒就像是惊弓之鸟般，立即四散逃开。

　　只是，无论它们如何逃遁，都无法脱离龙枪的范围，所以那龙形器灵张大了嘴巴，一口一个，吞噬得不亦悦乎。

　　这样的过程，几乎就相当于一个重新熔炼的经过了。

　　于灵贺若是没有遇到也就罢了，既然是适逢其会，自然不肯坐视不理。

　　随着他的精神力光临，顿时“看”清楚了龙蛇之间的战斗。不，那已经不能叫做战斗，而是一场血淋淋的屠杀。

　　正在尽情欢快地吞噬蛇形光芒的龙枪器灵正是意气风发，释放出了强烈的，难以形容的恐怖气势。若是让它顺利地将所有蛇形光芒全部吸纳，其气势之强，就连于灵贺也难以掌控了。

　　正如此刻，虽然龙枪器灵感应到了于灵贺的精神意念到来，但却再也没有丝毫恭维之色，反而是隐隐地有些排斥了。

　　深深地叹了一口气，于灵贺知道，自己与这龙枪器灵相处的时间毕竟太短，还远远无法达到默契的地步。

　　只要给它一个可能，那么脱离自己掌控，无疑是它的唯一选择。

　　不过……

　　于灵贺的嘴角泛起了一丝冷笑，既然被自己察觉，那么就让他把龙枪器灵真正的降服吧。

　　庞大的精神力量收敛到一处，陡然加入了龙枪光彩之中。

　　“轰……”

　　正在放肆吞噬蛇形力量的龙枪器灵陡然间一怔，一股难以想象的澎湃大力阻挡在它的面前。那力量它十分熟悉，正是龙枪此刻的主人。

　　这股力量化作了无数绳索，朝着龙枪器灵捆绑而去。

　　这器灵的本身乃是一位龙神的残魄，虽然此刻作为龙枪器灵存在，迫于压力屈服在人类的掌控之下，但它的本性却又怎肯受到拘束？一旦遇到机会，就想要挣脱束缚，重新翱翔而去。

　　面对于灵贺的压力，它张开了大嘴，发出了一道无声的咆哮。

　　这冲击波强大无比，顿时将于灵贺精神力量所化的绳索尽数挣断。

　　然而，那些断裂的绳索并未消散，反而在后退片刻之后，重新凝聚起来，并且化作了八只巨大的兽棋。

　　猫鼠狗狼虎豹狮象！

　　这八只兽棋一跃而起，在它的身周徘徊跳跃不去，并且不断地进行着骚扰攻击。

　　在它们的牵制之下，龙枪器灵再也无法顺利地猎杀四处逃窜的蛇形能量了。

　　这对于龙枪器灵而言，就像是饿了三天三夜的人，在见到满桌子的丰盛酒宴之时，却偏偏无法开怀大嚼一般，那种强烈的饥饿感，几乎要让它变得癫狂了。

　　“吼……”

　　龙枪器灵发出了一道惊天动地的暴怒吼叫声，它的体型似乎也变大了几分，喷吐出浓烈的炎火，朝着八只兽棋席卷而去。


第941章 橙色

　　八只兽棋乃是于灵贺精神力量所化，虽然各自拥有着极为强大和特殊的能力，但若是与神龙魂魄相比，却又是有所不及。哪怕仅仅是残魄所凝聚之器灵，也并不是它们能够以强硬手段抗衡的。

　　毕竟，此刻器灵所依仗的，乃是龙枪本体，那神器底蕴一旦爆发出来，又岂是区区一介人类的精神力量可以比拟。

　　若非于灵贺的修为已经达到了一念之境，在龙枪器灵的一次冲锋之下，这八只兽棋就会全军覆没了。

　　八只兽棋的身形微微摇曳，化作了八道流光，以无与伦比的速度在瞬间闪避开来。这电光火石之间它们所展现出来的躲避能力，让人称赞不已。

　　然而，龙枪器灵又岂肯轻易罢休。它被于灵贺的精神力量阻拦，无法随心所欲地吞噬龙枪潜能，正是怒火喷发之时。大嘴一张，一道道极其狂暴的能量如同瀑布般的倾泻而下，仿佛要将整片天地都笼罩在内。

　　八只兽棋的体积与龙枪器灵相比，确实是颇为渺小，在躲避闪烁之时，占尽了便宜。可是，龙枪器灵似乎也理解这一点，所以一旦出手，就是大范围覆盖攻击，让它们的优势消失殆尽。

　　眼看八只兽棋即将陷入洪流之中，它们的身体却是陡然炸开，化作了无穷无尽的星星点点之光。

　　这些星光虽然看似庞大无边，但却细分为一组组，以一团最为巨大的光芒为中心，冲入了洪流之内。

　　陆军棋。

　　每一道星团之光都代表着一只棋子，数量越多，棋子就越大。

　　当星光与洪流相触之时，虽然依旧无法抵御洪流的侵袭而覆灭，但那源源不绝的洪流也无法再肆无忌惮地宣泄下去了。

　　于灵贺的眉头略略一皱，这器灵的突然爆发，有些出乎他的意料。不过，这对他而言，并不是什么坏事。

　　毕竟，那龙枪新的器灵不是他自己凝炼出来，而是取巧般的吸纳了一头龙神残魄诞生的。

　　这样的器灵所操控的龙枪，哪怕威力再大，也无法与自己形成完美的默契。

　　而此时，因为枯木宝物的作用，所以龙枪器灵开始爆发，想要试图挣脱自己的掌控。

　　若是于灵贺的实力不济，被其挣脱，这龙枪神器自然是破空而去，再也不复存在。但是，如果他能够强行压制龙枪器灵，那么从此以后，这个缺陷和隐患就将彻底消失。

　　这是一个机遇，也是一个挑战。

　　而于灵贺，向来最不畏惧的，就是挑战。

　　深吸了一口气，于灵贺的精神一凝，手腕一抖，虚空中顿时出现了无数纵横之线条。

　　围棋一出，整个天地间仿佛都变成了巨大的棋盘，就连龙枪神器也是被困其中。于灵贺所操控的围棋已经不再局限于固定的线条数，只要有着充沛的力量支援，那线条数仿佛能够达到无限。

　　而就在围棋将龙枪神器困住的那一刻，一张张扑克牌也是再度出现，将那器灵所幻化的神龙团团裹入其中。

　　仅仅是短短片刻之间，龙枪器灵就从大杀四方变成了危机四伏。

　　若是单以精神力量而论，于灵贺就算修为再强，也无法与一件真正的神器硬抗。特别是此刻，那枯木激发了神器潜能，所涌现出来的力量远非平时可比。

　　可是，如果加上于灵贺意识海中的各类棋牌手段，那结果就完全不同了。

　　龙枪器灵爆发出了惊天动地的怒吼声，强大的能量不断地冲击着四方。可是，无论它如何的暴怒，都无法撼动棋盘和扑克牌这一对强大的组合。

　　因为，不管它释放的能量多么强悍，都会被这一对组合分散开来。一旦力量无法集中，自然无法取得意料中的效果了。

　　五只手指紧紧拽住，一拳打出来的力量，与一根手指戳出去的力量，那是完全不同的。

　　足足一个时辰，于灵贺就放任龙枪器灵不断攻击，因为神器爆发的缘故，它的力量也是源源不绝，仿佛永无止境。只是，再强大的力量在没有起到任何效果之时，其结果必将是心灰意冷，逐渐衰退。

　　慢慢地，龙枪器灵所释放的力量逐渐减弱，似乎有着后继无力的迹象了。

　　于灵贺微微一笑，心念转动之间，那一直以来压制住的杀手锏终于放开了。

　　下一刻，虚空中顿时出现了一只巨大的标靶，那标靶上各种色彩闪烁，每一道光芒都代表了不容轻忽的力量。

　　或许，这里的每一道光芒都无法与激发了全部潜能的神器抗衡。可是，当它们合在一处之时，就算是神灵残魄，也是拱手服输。

　　随着巨大标靶所释放的能量下压，那龙枪器灵先是惶恐地试图反击，但很快就体悟到了那种强烈的无力感。

　　这可是代表了一千多个于灵贺的精神力量总和，放眼天下，就算是神灵莅临，怕也是要退避三舍的了。

　　有了龙枪爆发支持之后，龙枪器灵能够胜过于灵贺的精神力量，但却绝对无法胜过一千多个于灵贺。

　　仅仅是僵持了那么一瞬间的时间，标靶的力量顿时是势如破竹般的碾压而下，那浓烈的光芒汇聚一处，生生地将龙枪器灵镇压了下去。

　　如果一开始于灵贺就以如此强势手段攻击，那么这神龙残魄所化的器灵或许会因为恼羞成怒而当场自爆。虽说这个可能性极小，但于灵贺却不敢以此为赌注。毕竟，神龙身前是何等骄傲的存在，哪怕是一缕残魄，都有可能做出让于灵贺后悔万分的选择。

　　但是，如今在受到了棋牌的长时间消磨之后，龙枪器灵早已没有了初始爆发之时的那股锐气。无论是威能，还是气势，都已经是相差极远了。

　　所以，当它被标靶以最强悍的姿态瞬间镇压之后，并没有恼羞成怒，反而是在挣扎片刻之后，就放弃了继续努力，乖乖地潜伏起来。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，精神意念瞬间释放而出，进入了那被镇压的龙枪器灵之内。

　　这样做其实是一件极为危险的事情，一旦龙枪器灵有任何反抗，都会让于灵贺的精神意念和灵魂受到巨大的伤损。

　　不过，此时那高高悬空的标靶释放出了全部威能和一丝凌厉杀意。

　　只要这龙枪器灵有任何异动，就会毫不犹豫地将其碾灭。虽说这样做很可惜，但一把始终都不能和自己完全契合的神器，其实并没有太大的发展前途。

　　于灵贺也是借助于这个难得的机会，想要一劳永逸地解决所有问题。

　　果然，在标靶的镇压之下，那龙枪器灵并没有反抗，让于灵贺的精神意念真正地融入了它的核心之处。

　　瞬间，无数影像突兀地出现在于灵贺的精神意识之内。

　　那是神龙残魄所记忆的一些内容，在这些内容中，包含着无与伦比的庞大的知识体系，以及神龙生前的部分记忆。

　　这些东西一直储存在神龙残魄的核心之处，唯有进入此地，才能够真正的获得这份巨大好处。

　　从此以后，于灵贺可以说获得了这神龙的部分传承，让他的底蕴变得更加深厚。

　　“吼……”

　　龙枪器灵陡然间一声怒吼，它高高地飞腾而起，那标靶所释放的所有光芒，似乎都不再对它造成任何影响，反而成为了它的助力。

　　这一次它腾空之后，其速度竟然变得更加快捷，那大嘴一吸，顿时将龙枪上一道道蛇形气息吞入腹中。

　　随着那吞入腹中的蛇形气息越多，器灵身上的焰光就愈发的强烈。

　　这是它不断壮大的证明，一旦将所有蛇形气息尽数吞噬，这件神器或许就能够彻底地恢复往昔之荣光了。

　　而此时，于灵贺脸上的表情也是颇为古怪。

　　他的精神意念与龙枪器灵已然相融为一，可以说是一分为二，二合为一。

　　所以，当龙枪器灵变得不断壮大之时，他的精神力量也发生了可喜的变化。

　　他的精神力量早已达到了黄色等阶，并且在进阶一念之时，诞生了一缕橙色种子。可是，想要将这颗种子催发，所需要的时间和精力都是非同小可。

　　精神力量，向来都是于灵贺的强项，但是在一念之后，黄色巅峰的精神力量已然是趋于平庸。

　　然而，就在这一刻，那沸腾的精神之水却是澎湃爆发，一缕缕纯净的橙色光芒不断地从浓郁的黄色之中诞生，并且逐步地侵入了所有的黄色体系之内，让那黄色发生了天翻地覆的巨大变化。

　　当于灵贺的精神意念和龙枪器灵彻底融合之后，他们就已经是一荣俱荣，一损俱损了。

　　随着龙枪器灵的力量不断提升，于灵贺也是有福同享，让他的精神力量提前步入了橙色等阶。

　　于灵贺缓缓地闭上了双目，虽然此时他的实力正在大跨步前进，但他的心中却是平静如水，没有一点儿的波澜起伏。

　　似乎所有的一切都在他的掌控之中，已然无法引起他的心灵颤动了。

　　远处，白龙马早已经叼着那神奇朽木远远退开，它的目光在于灵贺姐弟的身上不断扫视而过，隐隐地流露出了欢喜的笑容。

　　此次乱流平原之行，就算最终一无所获，但这两位也绝不至于吃亏了。


第942章 厚土神器

　　天空中的无尽光辉逐渐褪去，那似乎可以维持到久远的光华也终于消散。

　　于灵贺的双目陡然睁开，他凝视着前方，眼眸中透着无限的欢喜之色。手腕轻轻一抖之间，龙枪神器已经化作了一道光龙缠绕在他的手臂之上。

　　没错，昔日龙枪神器虽然刚猛无双，帮助他取得了辉煌的战果。但此神器坚韧强硬，没有丝毫的委婉转折之处。但是，当于灵贺的精神意念与龙枪器灵彻底地相融之后，这龙枪神器与他的关系已经发生了巨大的变化。

　　此时的龙枪，虽然坚韧之处丝毫不比以前逊色，但却多了一丝圆滑的力量。随着于灵贺的心念而动，龙枪竟然是百炼金刚绕指柔，化作了一道光圈缠绕在他的身上。

　　在于灵贺的感觉中，龙枪神器已经不再是一件外物，而是变成了自己身体的一部分，其能够掌控程度和威能的发挥程度，都有了翻天覆地的改变。

　　目光遥望前方黑水，于灵贺竟然有着一种强烈得到了极致的信心。

　　哪怕是不使用赤风云雾之术，自己凭借手中神器龙枪，似乎也能够压制那一望无际的黑水了。

　　其实，先前于灵贺与黑水的争锋之中，虽然侥幸获胜。但那是因为本源术法的威能，加上各种棋牌的特殊能力才能够造成特殊效果。

　　若是单以于灵贺的一念实力，却是未必敢说能够在黑水的攻击之中获得多大好处。

　　而如今，他却是有着能够碾压黑水的信心，由此可见，这龙枪神器给他带来的变化是何等的巨大了。

　　心中骤然一动，于灵贺再度想起了一物。

　　他的手腕微微一抖，身周顿时亮起了一圈奇异的光芒。那光芒如同波澜涟漪一般的扩散了出去，仅仅片刻之间，就已经将他完全地笼罩在其中了。

　　厚土之墙，这就是于灵贺在东举国中获得的超级防御至宝。

　　虽说这件至宝的等阶无法与龙枪神器比拟，但却是传承于远古之千桑宫至宝。经过了那么多年的淬炼和进化，此宝的威能也达到了让于灵贺看之不透的地步。

　　当然，真正让于灵贺为之心动的，其实也是此宝所拥有的庞大潜能。

　　这厚土之墙的最初来历或许不如龙枪神器那般夸张，但是，在千桑宫遗留之地，厚土之墙在无数年来吸纳储存了不知道多少年的能量。这能量积蓄在一起，怕是并不会被龙枪神器逊色多少了。

　　毕竟，龙枪神器在漫长的岁月里已经是伤损之躯，能够保住自身力量不衰退，已经是前代器灵能够做到的最大极限。

　　而厚土之墙在这些岁月中，却是不断地受到了千桑宫力量的滋润和沉淀，那份积累，绝不是一般人能够想象到的。

　　白龙马眨着大眼睛，放下了口中叼着的朽木，在半空中的光芒和朽木之间来回扫视。

　　天空中，于灵贺哑然失笑，朗声道：“小白龙，给厚土之墙也试试吧。”

　　白龙马咧开了大嘴，它这一次并没有动用铁蹄，而是直接低下了头，将头上独角朝着朽木挫去。

　　它的独角之坚硬，远在铁蹄之上，这一下全力施为，哪怕是这神奇的朽木，都无法阻挡了。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，那朽木顿时被它挫出了一道缝隙，丝丝朽木粉末纷纷扬扬而起，腾空到了于灵贺的身边。

　　下一刻，那厚土之墙的光芒骤然间爆发了起来。

　　如同龙枪神器沾染到了朽木粉末一般，这厚土之墙也是发生了同样的变化。

　　一股股庞大的能量不断地从厚土之墙中沸腾而出，让那防御之光发生了巨大的改变。

　　这厚土之墙的力量原本就十分强悍，此刻陡然爆发，其积蓄在体内，那无数岁月中积淀出来的力量在这一刻狂增百倍。

　　如此强烈浓郁的气息，让身在其中的于灵贺都是有些心惊肉跳。

　　不过，他立即收敛了心神，将自己的精神意念释放了出去。

　　如果说，于灵贺先前释放精神意念与龙枪器灵接触之时，还只是初步的试探。那么，此刻的精神意念释放，就是轻车熟路了。

　　片刻之后，于灵贺的精神意念与厚土之墙的气息亦是彼此相融了。

　　而就在这一瞬间，更加奇异的事情发生了。

　　得到了于灵贺的精神意念加入之后，那浓郁得到了极致，仿佛随时都能够凝聚成实质一般的厚土之墙气息仿佛是有了主心骨一般，从四面八方的凝聚而来。

　　于灵贺的心中微动，泛起了一个奇异的念头。

　　哪怕是以他的定力，此刻也是忍不住心大大地跳了一下。

　　莫非，这厚土之墙竟然开始凝聚器灵了么？

　　器灵，乃是一件神兵利器是否为神器的最大标志。

　　一件兵器，若是能够拥有器灵，对其威能的提升，绝对是无可比拟。这厚土之墙原本就是防御至宝，一旦拥有器灵，能够成长到何等地步，就连于灵贺都无法想象呢。

　　或许，也唯有龙枪这等超绝的攻击性神器，才能够与之一搏吧。

　　正如于灵贺所料，那不断涌动的厚土之墙气息慢慢地凝聚成形，变成了一个更加渺小的迷你之墙。

　　而就在这一股迷墙出现之时，于灵贺的心中更是有着一种明悟。

　　厚土之墙，果然是诞生了器灵，成为了神器大家庭的一员。虽说其目前等阶并不是很高，但却已经有了脱胎换骨般的变化。而且，在厚土之墙中隐匿着的力量实在是太过于强大了，哪怕是有着朽木粉末的激发，也未能彻底地释放出来。

　　于灵贺可以感觉到，厚土之墙在日后还会有着更大的进步余地。

　　当然，就算是现在，此物也是于灵贺能够拿出来的第一防御神器了。

　　手腕一抖，于灵贺伸出了一只手，那刚刚凝聚成形的迷你厚土之墙顿时慢慢地落到了他的手上。

　　此物虽然是激发潜能凝聚而成，但是在成形之前，却有着于灵贺的精神意念参与。

　　于是，它和龙枪器灵一样，也算是于灵贺最为得心应手之物了。

　　而且，厚土之墙器灵是主动投诚于灵贺的，在他心中的地位甚至于要更高一筹。

　　“轰隆隆……”

　　霍然间，一道巨大的雷鸣声从天际传来。

　　于灵贺一怔，他手握着迷你厚土之墙，仰首看向天空。

　　那湛蓝的，仿佛不惹一丝尘埃的天空，不知何时已经布下了浓浓的黑色乌云，在这雷云层内，一道道狂暴的电光不断闪动。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，立即想起了一个传说中的内容。

　　每一件神器的诞生，都会引来天地的妒忌，并且自动降下神罚。

　　龙枪神器虽说也是诞生器灵，并且恢复全盛之战斗力。但它本身就是神器之一，自然不会受到天地法则的影响。

　　可是，厚土之墙就不同了，它的积蓄虽然足够深厚，甚至于可以与龙枪一比高下。但，它毕竟不是神器。

　　此刻，在朽木粉末和于灵贺的精神意念帮助之下，它第一次的成功凝聚了自身核心，诞生器灵，成为了神器中的一员。

　　然而，就是这个过程，却引来了天地之力的关注，并且开始降下雷霆之怒了。

　　“轰……”

　　转瞬间，就是一道雷光从乌云层中劈落，生生地砸在了厚土之墙上方。

　　然而，这厚土之墙的光芒却不见有丝毫的动摇，它竟然是不动声色地就承受住了这雷霆一击。

　　于灵贺的脸色微变，虽然他早就知道，厚土之墙虽然刚刚凝聚器灵成功，但是它的底蕴远非普通神器能够比拟。

　　然而，他却也不曾想到，这东西的防御竟然会如此的夸张，哪怕是天降神雷，也无法撼动分毫。

　　“轰……”

　　又是一道天雷砸下，这道天雷所蕴含着的威势，竟然是远胜第一道。

　　于灵贺稍稍地迟疑了一下，虽说他也知道，厚土之墙肯定能够完全防御，但他若是袖手旁观，那也太让人失望了。或许，自己与器灵之间好不容易建立的感情和联系，就将因此而大幅削弱了。

　　屈指一弹，一道奇异的力量顿时横冲而起，率先迎上了那道气势汹汹的天雷。

　　“咦？”

　　于灵贺的脸上布满了诡异和难以置信之色。

　　他这一次与天雷的交锋，突然发现，这天雷的威能远比自己想象中要低得多。

　　或者用金玉其外败絮其中来形容，就是最恰当了。

　　如果仅仅用这种程度的天雷来轰击厚土之墙，那无疑就是给它挠痒痒呢。

　　不过，天雷的落下源源不绝，就连于灵贺也无法判断，何时才是一个尽头。

　　接连数道轰鸣声之后，那厚土之墙依旧是纹丝不动，这天雷的力量，甚至于连它的防御都不曾破开。

　　但于灵贺对此已经是毫不意外了，如果厚土之墙让这些阉割过的天雷劈裂或者碾压，那也就不值得他花费如此之多的心思来培养了。

　　“轰隆隆……”

　　随着第九道雷声消散之后，于灵贺和厚土之墙器灵都是不约而同地放松了下来。因为他们都知道，这一轮的天地法则考验，已经是强弩之末，不足为惧了。

　　终于，那最为耀眼的第九道降落而下，但却依旧是不曾让它有丝毫的耗损。


第943章 黑水之灵

　　地面上，白龙马陡然一声长嘶，那声音中带着难以压抑的欢喜，但其中，却也带着一丝浓浓的疑惑。

　　它好歹也算是气运之子，这份见识还是有的。一见之下，就知道厚土之墙获得了巨大提升。这是一场近乎于神迹的提升，因为从此以后，厚土之墙就成为真正的防御神器了。

　　不过，让白龙马感到奇怪的是，那天地法则降下的神雷，竟然如此轻松就被厚土之墙给抵御了下来。

　　这种感觉，怎么想似乎都有些不着调儿。

　　就仿佛，他们原本以为是一座巨峰碾压而来，但结果当巨峰临头之时，才知道这其实是一个小石块。

　　厚土之墙轻而易举，别说是伤筋动骨了，就算是热身都没有的，就将那小石块弹开了。

　　如此诡异的变化，要说心中没有一点儿的想法，那也是自欺欺人了。

　　于灵贺身形微动，身上所有的光芒在瞬间收敛。不仅仅厚土之墙瞬间消失，就连手中的龙枪神器亦是消失不见了。

　　他先前已经打定了主意，只要天罚神雷继续下降，他就会主动出手，哪怕是动用刚刚恢复巅峰状态的神器龙枪都是毫不犹豫。

　　可是，让他想不到的是，这神罚之雷徒有其表，根本就无法对厚土之墙造成丝毫的伤损。

　　不过，他也算是小心谨慎，依旧将龙枪拿在手中，随时准备应付或许会到来的骤变。

　　然而，直至天雷消去，一切恢复正常之时，虚空中依旧未有什么异样变化发生。这让于灵贺在欣喜之余也是充满了疑惑。

　　莫非，天雷神罚的威能真的仅有如此？

　　收起了两件神器之后的于灵贺在下方一扫，顿时落到了白龙马的身上。

　　心中微微一动，莫非天雷是感应到气运之子在场，所以才会刻意地减弱威能了？只是，这减弱的幅度也实在是太大了一点吧。

　　正当于灵贺和白龙马面面相觑，心中猜测之时。他们身边远处的黑水却是陡然裂开，两把闪烁着森严寒意的剑光冲天而起，笔直地朝着另一边的于紫鸢飞去。

　　于灵贺的脸色微微一变，他清晰地感应到了，在这两把神剑之中所蕴含着的威能之强大，似乎获得了进一步的提升。

　　要知道，于紫鸢所持的可不是什么普通货色，而是真正的神器雪莲神剑。

　　能够让厚土之墙晋升神器虽然极其艰难，但毕竟有着厚土之墙那无数年的积累为前提，在合适的时候骤然爆发突破，固然是一个意外，但也未必能说绝无可能。

　　但是，于紫鸢手中的，却是货真价实的神器，哪怕是有着古镜分身，让人难辨真假，但神器的威能却永远不会改变。

　　可是，如今这两把神器身上的气息却似乎是变得更加的浓烈了。

　　能够让神器的威能得到晋升的手段，其艰难之处，价值之大，远超正常人的想象，似乎并不比朽木粉末的作用要低多少。

　　于灵贺的眼眉微微一扬，目光再度朝着黑水方向瞅了一眼。

　　这黑水与雪莲神剑相遇，竟然能够产生这般神奇的效果，还真是有些出人意料啊。

　　两位于紫鸢手持雪莲神剑，她们的目光冷冽，凝视前方，似乎是在沉思着什么。于灵贺并没有上前打扰，因为他隐约地感应到了，此时的于紫鸢正处于某种关键时刻，那是一种类似于顿悟的感觉，一旦她悟通了此刻的迷惑，或许就会踏上一条真正的金光灿烂的通天大道。

　　许久之后，于紫鸢突地一扬皓腕，将雪莲神剑倒持于身后。随即，她迈开了莲步，竟然是笔直地朝着黑水区域行去。

　　两道曼妙的身影并肩而行，但所去之方向，却是那让人战栗之处。

　　于灵贺的眼皮子跳了两下，有心想要阻拦，但身形微动之后，却依旧是牢牢地站在了原地。

　　这黑水的诡异和强大，纵然是于灵贺本人都不敢有丝毫的小觑。

　　虽说他使用赤风云雾术将黑水压制，看似大获全胜。但那可是一念强者的力量配合本源术法，再加上棋牌妙用才取得的神效。若是让他以肉身之躯进入黑水区域，这也是一种异常冒险的行为啊。

　　但是，不知为何，看着于紫鸢此去的身影，于灵贺的心中竟然莫名的有着强烈的信心。

　　这区区黑水，已经无法成为阻挠于紫鸢的力量了。

　　终于，在于灵贺的注视之下，于紫鸢进入了黑水区域。

　　而就在这一刻，令人惊骇之事发生了，那平静的水面掀起了巨大的涟漪，随后大量的黑水冲天而起，朝着于紫鸢狂涌而去。

　　于灵贺的脸色微变，他身上气息微微涌动。若是黑水真的要袭击姐姐，他绝对是不顾一切地都要出手了。

　　可是，这仿若是滔天巨浪的黑水一旦来到了于紫鸢身前三丈之处，顿时凝滞不动，整片区域的黑水都在这一瞬间被冻成了黑色冰块。

　　冰雪世界，从两把雪莲神剑中所释放的寒冰能量，竟然在这短短片刻间就造成了如此巨大的神奇效果。

　　不断有着更多的黑水涌来，但毫无例外的，都化作了巨大的冰块环绕在于紫鸢的身周。

　　于灵贺长长地吐了一口气，缓缓地道：“本源力量。”

　　雪莲神剑所拥有的冰雪世界，竟然也是本源之力。不过，在今日之前，于紫鸢并没有能够将之成功激发。但是，从这一刻起，她却是彻底地掌握了这种力量，让雪莲神剑所释放的威能获得了数倍提升。

　　这就是本源力量的强大之处，而且，一旦掌握了本源之力，可不仅仅是提升实力那么简单，甚至于有可能一路通行，直至踏足一念境界。

　　于紫鸢的目光炯炯，两道曼妙身影在虚空中微微摇曳，突地融为了一体。

　　但是，那虚空中的两把雪莲神剑却依旧存在。

　　于灵贺暗自感叹不已，这样的情形，无疑说明了一件事情。那就是姐姐对于古镜的掌控达到了更高的程度，所使用的力量已经不仅仅是完全复制那么简单，甚至于可以进行部分的复制了。

　　这一点，对于节约自身力量，延长战斗时间有着巨大好处。

　　不过，让于灵贺更加感到惊喜交加的是，于紫鸢并没有就此罢休，而是纤手摇曳，竟然将古镜取了出来。

　　她一手仗剑，一手持镜，身悬半空，衣袋飘逸，仿若神仙出尘，美艳之不可方物。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，心潮澎湃，也不知道是何感觉。

　　霍然，于紫鸢的手腕一翻，那古镜顿时朝着四周的巨大冰块照去。随后，那冰块就发生了诡异之极的变化。

　　这些冰块被冰冻成形之时，全部成波浪起伏之状。但是，在古镜的照耀下，它们却是迅快地溶解了。但是，这溶解之后的冰块并没有重新变成黑水，反而是身形不断膨胀，终于变成了一座高大的冰雪巨人。

　　这冰雪巨人的上半身是由闪亮的冰层凝聚而成，但下半身却连接在黑水之中，就像是一个漂浮在冰雪上的巨大雕像。

　　这雕像的体积之大，简直就可以岛上神殿中的那位幻影神魔一较高下了。特别是当它的身躯凝聚而成的那一刻，澎湃的雄伟气势顿时自然凝聚，向着这方世界弥漫扩散而去。

　　下方的黑水动了，与此前相比，它们的波动变得愈发的强烈，并且隐隐的具有着一种特殊的活力。

　　于灵贺瞠目结舌地看着这一幕，虽然他早就猜到，姐姐既然将古镜取出，肯定是有所缘故。但却从未想到，她竟然能够做到这一步。

　　冰雪精灵。

　　这庞大的冰雪巨人，应该就是传说中的冰雪精灵了吧。

　　这是依托整个无边无际的黑水所塑造出来的强大生命，换句话说，这冰雪精灵，其实就是黑水之精华所在，哪怕是以黑水之灵称呼，也毫不意外。

　　虽然于灵贺无法判断，这冰雪精灵所拥有的威能达到何等地步，但是只要想一下那黑水的恐怖特殊性能，于灵贺就有些不寒而栗。

　　没有意识的黑水，就已经是如此的难以应付了。那么，当黑水之中诞生出了拥有神智的家伙之后，又会是怎样的强悍呢？

　　反正，若是有选择的话，他可不愿意面对这样的敌人。

　　正当于灵贺心中感叹之时，于紫鸢却是将手中古镜朝着天空一抛。

　　那古镜顿时冲天而起，并且见风即长，仿佛永无止境一般，变成了一面凝立于天地之间，比那冰雪巨人尚要高大一倍的巨大镜面。

　　这镜面之大，已经不能用宝物来形容，简直可以用一方小世界来描述了。

　　冰雪巨人抬头看了一眼那镜面，它大手一挥，下方的黑水就像是得到了指令一般，陡然间腾空而起，朝着镜面源源不绝的冲了过去。

　　黑水上涌，冲入到了镜面之后，并没有落下，反而是涌入镜面之中，不知所踪了。

　　远处地上，白龙马陡然一声长嘶，于灵贺转头望去，只见这小家伙也是瞪圆了眼睛，似乎对这一切感到了深深的震撼。

　　于紫鸢的做法，竟然是以古镜为本，想要将整个黑水全部吸纳进入镜中世界么？

　　若是她真的能够做到这一步，那岂不是说，从今往后，她就将随身携带着无尽黑水，以及这黑水之灵的冰雪巨人了。

　　于灵贺摸了一下鼻翼，心中却是惊喜交加。

　　如此看来，这乱流平原之行，所获最大的，还是姐姐啊……


第944章 星空世界

　　“哗哗哗……”

　　庞大的黑水源源不绝地流入了古镜世界之内，那原本虚拟的世界仿佛化作了真实世界，能够将所有一切都容纳其中。

　　然而，就在于灵贺以为，这古镜世界能够将所有黑水都收入囊中之时，这天地间却是突兀地发生了奇异的变化。

　　就在黑水的水位明显下降，几乎达到了一人多高之时，天空中却是突兀地传来了一道巨大的轰鸣声。那湛蓝的天空开始浮现出数之不尽的星星，这些星星悬浮于此，每一颗都像是一只巨大的眼珠子，紧紧地盯住了他们。

　　于灵贺的心中莫名的一寒，他仰首望天，脸色极为凝重。

　　因为他清晰地感应到了来自于这一方世界的巨大压力，而这股压力并不是针对他，而是针对于紫鸢的。

　　这，可是一方世界的恶意啊！哪怕是气运之子在此，也很难抗衡这股庞大的恶意。

　　深吸了一口气，于灵贺身周的气息开始缓缓涌动，庞大的气势也开始慢慢地积蓄起来。

　　就算是世界恶意又如何，若是想要对于紫鸢出手，就要先过我这关。

　　仿佛是感应到了于灵贺身上所释放的强硬气息，白龙马也是双目发亮，它脑袋一甩，就算是朽木至宝也被它扔到了脑后。

　　白影闪动之间，白龙马已经来到了于灵贺的身边，与他并排站在了一起。

　　他们可是战斗伙伴，无论是哪一位选择了战斗，另一位都绝不会临阵脱逃的。

　　就算彼此实力有了差距，但那份信任，却是依旧存在。

　　然而，于紫鸢讶然地瞅了眼漫天星空，她沉吟片刻，轻轻地一挥手。

　　顿时，那冰雪巨人庞大的手掌一抖，正在朝古镜世界狂涌而去的黑水顿时停了下来。

　　随后，冰雪巨人仰首，它的身体缓缓拔高，似乎也要脱离下方的黑水，进入古镜世界之内。

　　而就在这一瞬间，漫天星星突然间释放出了无数光辉，这些光辉就犹如水银泻地一般，没有任何东西能够将它们阻拦。

　　所有的星光照耀在冰雪巨人的身上，就仿若是无数双温暖的手，正在对它进行挽留。

　　于灵贺能够感应到星光和冰雪巨人之间的羁绊，他在疑惑片刻之后，顿时猜出了其中缘故。

　　这里，原本是一个巨大的星空世界。

　　而黑水，正是星空世界中的产物。如今，这黑水在于紫鸢所操控的古镜和雪莲神剑的帮助之下，竟然凝聚出了黑水之灵。

　　这样的灵体，简直就是先天之灵，具有无与伦比的神秘妙用。哪怕是对整个星空世界而言，也是异常重要的一种存在。

　　所以，当于紫鸢想要将黑水之灵和所有黑水尽数打包带走之时，整个星空世界都变得愤怒了起来。因为不愿意与整个星空世界对抗，所以于紫鸢放弃了最初的打算。不过，那些已经落入了古镜世界的黑水，却不会再释放出来了。

　　按照于紫鸢的打算，虽说不曾将全部的黑水尽数吸走，但能够吸取一部分，并且最后将黑水之灵带走，也算是大功告成，效果不菲了。

　　可是，星空世界却在这一刻对冰雪巨人进行了挽留。虽然于灵贺并不知道这些星光各自代表了什么，但很明显的是，冰雪巨人有了那么一丝的犹豫和停顿。

　　于灵贺的眉头略皱，他的手指微微而动，就要释放出本源秘法，将那漫天星光隔绝。

　　但，就在他即将出手的那一刻，于紫鸢却是抢先一步有了动作。

　　她轻喝一声，手腕一抖，雪莲神剑顿时消失不见。随后，她深深的看了眼冰雪巨人，沉声道：“保重。”说罢，她身形飘逸，已然离开了黑水区域，返回岸上。

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，虽然是心有不甘，但依旧是无法违逆姐姐的意思。

　　当然，对着漫天星光，哪怕是于灵贺，也依旧是有些毛骨悚然之感。

　　这可是要与一个世界为敌，而他目前为止，还没有达到能够横扫一个小世界，肆无忌惮的地步。

　　犹豫了一下，于灵贺身形微微摇曳，也是来到了于紫鸢的身边。

　　远处，冰雪巨人最后深深地看了眼于紫鸢，陡然发出了一道巨大的鸣叫声，整个身体就深深地钻入了黑水之中。或者说，它是将自己的身体融化，变成了全部黑水中的一个微不足道的部分。

　　当然，只要这个部分愿意，就能够完全掌控黑水的动态和作用。

　　这就是黑水之灵的强大能力。

　　于灵贺姐弟全神戒备，就算是于紫鸢，在冰雪巨人消失之前，也是小心翼翼的。

　　天上无尽之星光在冰雪巨人消融于黑水之下后，就逐渐地消散了。而与此同时，于灵贺姐弟也感应到了那世界恶意的迅速转变。

　　于紫鸢收取了如此之多的黑水，按理来说，世界意志应该对她极为排斥，甚至于想要将其灭杀于此。但是，因为在于紫鸢的帮助之下，黑水之灵顺利诞生，这样的功德却已经足以弥补她先前的所作所为了。

　　毕竟，这黑水存在也不知道有多少年，在漫长时间的沉淀之下，早就具有了可以诞生灵智的可能。但自始至终，它都不曾出现过真正的黑水之灵。如果没有这段机缘，那么天知道黑水在何时能够跨出这至关重要的一步。

　　对于这一方星空世界而言，于紫鸢能够帮助黑水凝聚灵体，其功德之大，绝对超过了先前汲取的那些黑水。

　　因为只要在这个世界之中，那么黑水就能够源源不绝地产生，并且恢复到最初的巅峰数量。但是，黑水何时能够诞生灵智，凝聚灵体，那就没有人能够保证了。

　　望着天空中那逐渐消散的星光，于灵贺的心中却是霍然一动。

　　他想到了衡玥宁，那位小师妹手中的宇宙星象图，似乎与此地的星光颇为相像。他突然间从心底泛起了一个念头，若是让衡玥宁来此修行，所获得的好处，怕是不会在姐姐之下吧。

　　当然，这仅仅是他的一个猜想，究竟是否如此，在没有经过真正的验证之前，任谁也无法保证。

　　只是，这个念头在他的心中埋下了一颗种子。若是有机会的话，他一定会带衡玥宁来此尝试一番。

　　漫天星光的出现，代表了世界意志的愤怒，其所带来的压力之强大，足以震撼人心。而此刻，当星光逐渐消散的过程，却是美妙得让人沉醉其中。

　　不过，再美丽的景象也有最终消散之时。半个时辰之后，就连那最后的一道光晕也是从虚空消失，不复存在。

　　于灵贺的心中微动，他突地道：“我明白了！”

　　“什么？”于紫鸢讶然问道，虽然小弟是她从小看着长大的，但是这句没头没脑的话，却也让她费解。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“姐姐，我知道适才厚土之墙成灵之时，以及那黑水之灵诞生之时，为何天罚如此之弱了。”

　　于紫鸢的心中亦是微微一动。

　　厚土之墙凝聚灵体之时，那天空中好歹还应付似的降下了几道雷霆霹雳。虽然这些雷霆都是样子货，没有多大的威能，但总算是做了一番门面功夫。

　　可是，黑水之灵诞生的那一刻，简直就是晴空万里，别说是雷电了，哪怕是风儿也没有出现过。

　　这样的情况在古籍中绝对是闻所未闻的。

　　环目一圈，于紫鸢的眼中闪过了一丝了然之色，道：“这个世界。”

　　于灵贺肃然点头，道：“不错，每一个世界都会有着属于各自不同的法则存在。这个小世界亦是如此。嘿嘿，在这个世界中诞生灵体，应该也会有着考验，但力度就完全不一样了。”

　　于紫鸢微微点头，道：“不错，应该如此。”

　　一道强大而神秘的意念陡然传入了于灵贺的意识海之内，稍稍地分辨了一下之后，于灵贺不由得哑然失笑。

　　这道意念，竟然是来自于刚刚诞生的厚土之灵。

　　它向于灵贺表达了一种强烈的抗议，它能够成灵，并不是因为天罚的力量减弱，而是因为它本身就具有无与伦比的防御能力。就算是在真正的大世界之内，它也有把握能够承受住所有的天罚。

　　当然，这与它的性质有关，这种完全防御的神器至宝，确实很容易就可以与天罚神雷抗衡。

　　反倒是龙枪神器这等攻击性神器，在这方面就要逊色一筹了。

　　若是它们遇到了天罚神雷，绝对不能够做缩头乌龟，反而要逆流而上，借助于掌控者的力量，与天罚神雷一较高下。

　　若是能够赢了，自然是皆大欢喜，神器锻炼成功。

　　但若是输了……那结果也就不用再提了。

　　魂飞魄散，就是失败器灵的唯一结局。

　　意念释放出去，将不服气的厚土之灵安抚住了。

　　这神器在拥有了神器之灵后，反而变得麻烦了起来。

　　不过，或许也唯有于灵贺，才会感觉这是一个麻烦吧。若是换作其他人，就算是想要拥有这种麻烦，也是一个极为奢侈而无法做到的事情呢。

　　两姐弟和白龙马相互交流着，并且将那根被白龙马抛弃的朽木找了回来。

　　这东西白龙马可以不在乎，一旦遇到打架，立即就抛开一切。

　　但，他们却视若珍宝，小心翼翼地将其收了起来。

　　然而，正当于灵贺拍了拍白龙马的脖颈，想要让它寻找第二件宝物之时，眼神却是微微一变，凝目朝着黑水的方向看去。


第945章 幻月入岛

　　在那黑水区域的远方，一道并不起眼的光芒微微摇曳，正在以一种不算快的速度朝着这座岛屿飞来。

　　于灵贺之所以能够一眼看到，并不是他的眼力有多好，而是因为刚刚晋升到橙色等阶的精神力量感应到了那来自于远方的澎湃能量。

　　这道光芒其实就是一种掩饰，若是落到常人眼中，绝对不会在意。哪怕是在黑水之上飞行，那能够吞噬生命能量和灵魂的强悍黑水，也对其视若无睹。

　　很显然，这光芒就连黑水也骗了过去。

　　但是，于灵贺却能够感应到这光芒之中所蕴含着的澎湃能量。而且，他对于这光芒似乎还有着一种熟悉的感觉。

　　心念微转，他哑然失笑，道：“这家伙，终于来了。”

　　白龙马瞪圆了眼睛，不解地看着他。

　　于灵贺用手一点，道：“跟在我们后面的那家伙，你应该还记得吧？”

　　于紫鸢和白龙马顿时了然，白龙马长嘶一声，双目中精芒闪烁，竟然是跃跃欲试。

　　“小弟，你就暂且歇息一下吧。”于紫鸢突然说道：“让我和白龙马去试一试。”

　　白龙马略略地犹豫了一下，它与于灵贺才是战斗伙伴呢。不过，天生好斗的性格在短短的片刻间就占据了上风，它眨巴着大眼睛瞅着于灵贺，也是一副期盼的模样。

　　于灵贺苦笑一声，无奈地道：“那家伙应该是一念圣魔级别的强者，你们可要小心了。”

　　如果是来到魔界之前，于灵贺无论如何也不会同意他们的要求。

　　哪怕于紫鸢经历了挑战一域的壮举，他也不会答应。毕竟，融玄和一念之间的差距，已经大到了很难用数量来弥补的程度。

　　天之骄子的潜力再深厚，但也并不是能够释放出来的实力。

　　若是一个不慎，很有可能就会造成令人后悔终生的结果。

　　但是，如今于灵贺的看法已然是完全不同了。

　　得到了完整古镜，拥有了古镜分身之后，于紫鸢已经拥有了可以与一念强者周旋的可能。再加上被吸纳进入古镜内的神秘黑水，以及修为提升速度不能以常理想象的气运之子白龙马辅助。

　　这一对组合，或许真的可以与那远来的圣魔扳一下手腕了。

　　身形微微一晃，于灵贺已经是向着远方退去，并且很快地就消失不见了。

　　既然有了决定，他自然不会拖沓，片刻间便已远离。当然，他的一部分精神意念依旧落在了那儿，若是有什么巨大变故的话，他会立即现身，与那原来的魔族强者一较高下。

　　于紫鸢和白龙马相视一眼，她们之间联手的经验不多，但修为到了一定的地步之后，自然而然就会相互配合，并且拥有一定的默契。

　　两位融玄面对一位圣魔而联手，丝毫不会让她们的颜面受损，反而会让她们获得巨大的赞誉。所以，她们根本就没有丝毫的心理负担。

　　终于，那一抹不断闪现，但却并没有多少存在感的光芒越过了黑水区域。

　　白龙马陡然一声长嘶，它张开了大嘴，一道浓郁的寒意喷了出去。

　　霜禹驹的天赋能力，在它的喷吐之下，将其中威能发挥的淋漓尽致。那一片森严寒意毫不留情地朝着光芒奔袭而去。

　　“哼！”

　　虚空中，那道光芒内突然发出了一道不屑的嘲讽之音。

　　随后，这强烈的寒意就像是遇到了夏天的烈日一般，瞬间消融得干干净净了。

　　没有任何迹象，就仿佛这一切都是自然而然所发生的变化一般，那位隐身的强者瞬间将白龙马的攻击完全击溃。

　　而且，于紫鸢和白龙马甚至于未曾看出，他是如何做到的。

　　这，就是一念强者的威能，那种举手投足之间，都能够释放出莫测神威的强大能力。

　　然而，于紫鸢和白龙马却没有丝毫的慌乱，因为适才那一击，仅仅是他们的一个试探性的攻击罢了。也就是告诉对方，我们已经发现了你的存在，无需再隐匿行踪了。

　　若非如此，那一击就不会是普通霜禹驹的天赋力量，起码是重力术了。

　　于紫鸢肃然道：“阁下既然来了，还请现身一见。”

　　身为魔族一念，自然不可能是什么藏头露尾之辈。在听到于紫鸢的话之后，那光芒陡然散开，露出了幻月圣魔的身影。

　　他高高地悬停在半空之中，用着审视的目光看着于紫鸢和白龙马。

　　“就是你们二人么？于灵贺又在哪儿？”

　　于紫鸢心中微动，小弟的隐匿之法果然强大，竟然没有让这位圣魔大人寻觅到他的踪迹。

　　其实，于灵贺在离开了一段距离之后，就释放出了赤风云雾术，并且将自己的身影藏入其中。

　　在这座岛屿之上，自然的零星分布着一些或浓或淡的雾气。所以，于灵贺捣鼓出来的这一团薄雾毫不起眼，如果不是亲自进入寻觅，断然无法确定于灵贺的行踪。

　　哪怕是强大的圣魔，亦是如此。

　　这就是本源术法的妙处，若是换作其它威力庞大的术法，绝对无法达到这个效果。

　　于紫鸢微微一笑，道：“舍弟的去向，请恕我无可奉告。”顿了顿，她又道：“请问圣魔大人如何称呼？”

　　幻月圣魔冷哼一声，道：“本座幻月，尔等无故踏入本族圣地，意图何为？”他口中质问着，精神意念却是绝不闲着，而是弥漫释放出去，尝试将整座海岛都笼罩进入他的精神世界之中。

　　可是，仅仅片刻间，幻月圣魔的脸色就是微微一变。

　　在这里，他的精神意念竟然受到了一股巨大的力量压制，那精神意念所传播的范围，远比预料中要小得多。别说是精神意念笼罩全岛了，就算是数丈之地，也是一个不小的消耗。

　　不过，他非但没有因此沮丧，反而是心中狂喜。

　　莫非，自己终于找到了这传说中的地方了。

　　于紫鸢淡然一笑，道：“幻月大人，据我所知，这儿并不是您的领地吧？”

　　幻月圣魔不屑地道：“此乃我魔族圣地，也是我幻影一族之传承所在，自然不容外人染指了。”

　　于紫鸢并未动怒，而是道：“幻月大人，若是我没有记错的话，您应该是跟在我们后面来的吧？”

　　白龙马突地长嘶一声，那声音中充满了欢快的味道。

　　虽然它并没有使用人类的语言，但于紫鸢和幻月圣魔却诡异的明白了它的意思。

　　它竟然是在询问，魁诀和黑水的滋味如何？

　　在听到白龙马如此询问之后，于灵贺姐弟不由得哭笑不得。

　　虽说此刻幻月圣魔的身上不见狼狈之色，但他想要通过那两处地方，肯定不是什么简单的事情，弄不好，还要赔上许多珍贵宝物。

　　这样的事情，其他人的避之唯恐不及。但白龙马却是肆无忌惮，咧开了大嘴，一副摆明了要狂笑的模样。

　　幻月圣魔的脸上再也无法流露出那种淡然之色，他的眼神瞬间变得极其凌厉，并且充斥着如同实质一般的强烈杀意。

　　自从进入乱流平原之后，他就一直是厄运不断。到了魁诀领地和黑水区域之后，更是损失惨重，虽说最终来到了这座传说中的神岛之上，但付出的代价，却让他都感到了肉痛。

　　而如今，他甚至于被一头灵兽嘲讽，那种愤怒的感觉，简直就是难以形容。

　　不过，正因为讽刺他的只是一头融玄灵兽，所有让他更加的不敢轻举妄动了。

　　在他想来，区区一头融玄灵兽，怎么敢在自己的面前大放厥词？在白龙马的身后，肯定隐藏着那位人族一念。

　　只要自己被白龙马的那番话激的失去了理智，一心想要诛杀白龙马的话，或许就是那位人族一念突袭之时了。

　　哼哼，这点儿小手段也敢在我面前施展，真是不自量力。

　　冷然的目光从白龙马的身上闪过，幻月圣魔将目力运用到了极限，但愣是没有从四周发现任何异常之处。他心中暗自骇然，又是无奈。

　　在这座岛屿之上，有着强大的力量弥漫，将他的精神力量压制住了。否则的话，只要他的精神力量扫视而过，又有什么能够瞒得过他呢？

　　心念电转，幻月圣魔冷冷地道：“无知小辈，你既然想要品尝一下那种滋味，本座就成全你了。”他手腕一挥，一股庞大力量顿时涌起，朝着于紫鸢和白龙马抓了过去。

　　这力量无形无色，但却是真实存在。

　　幻月圣魔并不是以力量闻名的一念魔族，但毕竟是圣魔大人，想要捉拿两个融玄，还不是轻而易举，手到拿来。

　　然而，就在这两股力量分别来到于紫鸢和白龙马身周之时，一股浓烈的寒意却是突兀腾起。这寒意同样的无形无色，却仿若是两面巨大的冰墙，将外来的力量尽数阻挡在外。

　　“咦？”

　　幻月圣魔微微地惊讶了一下，他终于稍稍地投入了一点关注的目光。

　　这两个家伙，竟然能够挡得住自己的手段。莫非，那位未现身的人族一念，其实已经在暗中出手了？

　　可是，无论他如何的苦苦寻觅，却依旧未能察觉任何的蛛丝马迹。


第946章 将计就计

　　白龙马张开了大嘴，虽然未曾发出任何声音，但嘴角那种讥讽之色，却是展露无疑。

　　幻月圣魔心中恼怒，但却更加的不敢轻举妄动了。他在魔族之中，向来都是以算无遗策而闻名，在没有绝对的把握之下，他肯定不会轻易出手。

　　当然，这也是因为他知道，在对面这些人中，有着一位人族强大圣者的缘故，所以他才会如此的小心谨慎，生怕在不知不觉中进入了对方布置的陷阱之中，从而万劫不复。

　　如果仅仅是对面这两位融玄小子，他就算心性再谨慎，此刻也是毫不犹豫地杀下去，将她们挫骨扬灰了。

　　目光再度闪烁了几下，精神意念也是释放出去。

　　既然找不到那隐藏着的人族圣者，那么就追寻这寒意的来源吧。

　　然而，当幻月圣魔下一刻找到寒意来源之时，却是忍不住微微一怔。

　　这寒气，竟然是来自于下方那人族小女孩的身上。

　　这股能够抵御自己攻击的强大寒意，竟然是这个人族小女孩释放的。虽然幻月圣魔已经确定了此事，却依旧是有些不敢相信。

　　他认真地瞅了于紫鸢两眼，眼眸中突地闪过了一丝明悟之色，笑道：“小女娃儿，你身上有什么重宝，拿出来让本座看看吧？”

　　就凭这小女娃儿的力量，怎么也不可能与他抗衡啊。但是，如果在她身上，有什么人族重宝的话，那就情有可原了。

　　于紫鸢淡然一笑，虽然是面对圣魔大人，但她却并无惧意。

　　这可不仅仅是因为身后还有着于灵贺未曾现身的缘故，而是因为她本人如今强大的实力，带给她足够的底气。

　　手腕轻轻一挥，雪莲神剑顿时出现在手中，那空中冷冽的寒意顿时更加的浓郁了几分。

　　幻月圣魔的眼睛几乎都要瞪圆了，他难以置信叫道：“神器？”

　　虽然他已经猜到，于紫鸢既然能够抵御自己的攻击，身上肯定有着强大的防御宝物。但是，他却绝对想不到，这小女娃儿的身上竟然还有着神器的存在。

　　神器啊，这可是货真价实的神器啊。

　　如此宝物，就算是自己也要为之心动，如今落在一个人族小女娃的手中，岂不是暴敛天物啊？

　　在见到雪莲神剑之前，幻月圣魔并未心动。可是这一刻，他却忍不住泛起了贪婪之念。

　　虽然他还无法确定，这是否那位人族圣者预先布置的陷阱，但既然遇到了神器，看上去又是唾手可得，他自然无法视而不见了。

　　若是能够将这一把神器掠夺在手，那么此行的一切损失就全部弥补回来了。

　　哈哈大笑一声，幻月圣魔的眼神顿时变得迷离起来。

　　一股诡谲的精神力量弥漫四周，特别是他的双眼，更是充斥着魅惑之色。

　　于紫鸢与他的目光一对，顿时也变得迷离起来，仿佛受到了幻月圣魔的影响，从而失去了自己的坚持和光彩，成为了他的附庸一般。

　　幻月圣魔的嘴角流露出了一丝自得的笑容，不管那位人族圣者有什么计划，只要自己不主动出手，就能够静观其变，始终把握主动了。至于这把神剑嘛，自然是要让这人族小女娃儿乖乖地自动奉献上来了。

　　白龙马眨着大眼睛，像是要长嘶提醒，但眼珠子滴溜溜的一转，竟然是生生地停了下来。

　　幻月圣魔再度检查了一遍，确定四周并没有什么潜伏的危险。然后，他放缓了语调，道：“将宝剑送上来！”

　　于紫鸢的身形微微摇晃了一下，像是在挣扎着什么。

　　幻月圣魔冷眼相看，并没有丝毫的焦虑之色。以他的魅惑能力和强大的精神力量，若是还无法控制住一个人族融玄，那才叫有鬼了。

　　果然，片刻之后，于紫鸢的表情恢复了平静。她身周那强悍的寒意防御力量顿时消失得干干净净，并且是手捧雪莲神剑，身形摇曳间慢慢地腾飞而起，朝着幻月圣魔飞去。

　　幻月圣魔的心中大喜，刚刚来到神岛之上，就能够缴获一件神器级别的战利品。这岂不是说，他的厄运已经全部消失了？

　　正所谓苦尽甘来，这或许就是自己能够获得岛上最大好处的凭证吧。

　　不过，哪怕到了这一刻，幻月圣魔依旧是小心戒备。当然，他所戒备的对象，乃是那未曾现身的于灵贺，至于摇曳而来送剑的于紫鸢，他并没有多少关注。

　　毕竟，让一位高高在上的圣魔花费多少精力去关注一个被自己控制住的小小融玄，而且，此刻在他身周，还有着一位战斗力异常强大的同阶隐匿暗处虎视眈眈。

　　这样的要求，也实在是强人所难了。

　　于紫鸢终于来到了幻月圣魔的身前，她将雪莲神剑捧起，恭恭敬敬地送了过去。

　　幻月圣魔的脸上流露出了满意之色，他伸手一招，那神器顿时横飞而来，朝着他手中飞去。

　　只要这一把攥紧了，那么他就有信心，这神器就休想逃出他的手掌心。

　　然而，就在这电光火石的一瞬间，异变突起！

　　那平稳而行的雪莲神剑突然间一个转折，虽说还是落到了幻月圣魔的手中。但却不再是剑柄，而是那无坚不摧的剑尖之处。

　　幻月圣魔的反应虽然很快，但此时却也是猝不及防。

　　他仅仅是来得及做出动作，全力以赴地向后退去。至于什么仓猝间的反击，那就是天方夜谭了。

　　雪莲神剑的锋锐在这一刻体现得淋漓尽致，一剑而下，虽然未曾斩断幻月圣魔的手臂，却也是在他的身上留下了一道巨大的伤口。

　　幻月圣魔的半边身体立即变得僵直起来，浓烈的寒意若是从外部侵入，他自然有着千百种手段和方法能够抵御。但是，这股寒意却是神器刺破了他的身体而释放的，想要顺利驱逐的话，耗费的时间可不是一时半会呢。

　　不过，若是与此刻他心中的怒火相比，这伤势却又不算什么了。

　　到了这一刻，他若是还不知道于紫鸢未曾受到自己魅惑的话，那也是一个无可药救的白痴了。

　　怒视了于紫鸢一眼，幻月圣魔怒吼道：“贱人！本座今日要将你生擒活捉，让你生不如死！”

　　面对圣魔的威胁，于紫鸢淡笑着道：“你可以来试试。”

　　话音未落，雪莲神剑就再度冲天而起，在虚空中化作了一道巨大的莲花，无数莲叶飞舞，朝着幻月圣魔急袭而去。

　　幻月圣魔表面上咬牙切齿，但心中却是一片平静。

　　如果他真的如此容易暴怒，也不会有今日之修为境界了。

　　感应到雪莲神剑所释放的威能之后，他也是心中暗惊。这小女娃儿所操控的神剑力量，纵然是魔族的众多融玄中，也算是顶尖儿的存在了。

　　虽说这样的威能是依仗神器施展，但装备，同样是属于修者实力的一部分啊。

　　当然，这样的攻击虽然强大，却也无法威胁到他。

　　心念转动之间，他身上的衣袍顿时鼓荡起来。他的整个身体都隐藏在衣袍之内，看起来仿佛是一个巨大的气球。

　　但就是这个古怪的造型，却将神剑之威尽数阻拦了下来。

　　幻月圣魔并没有攻击，而仅仅是以自身力量防御。因为他要留下一半的心思慢慢驱逐自己体内的寒意。

　　这寒意毕竟是神器的威能，还是从身体内部爆发出来的，若是不尽快处理，天知道会留下什么后患。而且，他此行的目标尚未见到，万不能在此刻受到无可挽回的伤势。所以，无论此刻战况是否好看，他都不会放在心上。

　　远处观战的于灵贺在心中暗赞了一声，这样的老牌强者，果然没有一个是好对付的。

　　此时此刻，最好的办法，无疑就是他亲自出手。可是，既然他答应过姐姐和白龙马，那么除非她们遇到了无法避免的危险，否则他就绝不会主动现身。

　　至于幻月圣魔嘛，于灵贺有着强大的自信，拥有了巅峰的龙枪和厚土之墙，他绝对能够将其灭杀于此。

　　正是因为有着这份在旁人眼中看起来不可思议的自信，所以于灵贺才能够在此刻依旧坐得住，并且坐得稳。

　　白龙马陡然一声长嘶，它的身体高高跃起，竟然是混入了雪莲之中，朝着幻月圣魔的庞大皮球冲击而去。

　　而此时，所有的雪莲剑意都环绕在白龙马的身周，但却并没有给它带来丝毫的伤害。

　　她们合作的次数极其有限，但这一刻的配合，却是极为默契。

　　“轰……”

　　白龙马的铁蹄重重地踏在了衣袍皮球之上，那皮球顿时瘪下去了一大块。

　　皮球内的幻月圣魔大吃一惊，他立即明白，不仅仅这个人族小女娃儿不是简单的融玄，就连这头霜禹驹，怕也是融玄中极为难缠的家伙。

　　白龙马不满意地摇了摇头，它张开了大口，也是一股寒意喷了出去。

　　这寒意比起雪莲神剑之森严寒气，自然是差了一筹。但奇怪的是，白龙马的寒意竟然并不是与雪莲神剑的寒气凝为一体，而是就这样生生地叠加了上去。

　　两股异常强大的寒意同时攻击，顿时让衣袍气球上露出了一丝薄弱之处。


第947章 强大的融玄

　　白龙马的眼眸亮了起来，它毫不犹豫地冲了过去，头上的独角狠狠地那一处划过。

　　终于，这看似坚不可摧，能够抵御世界上所有攻击的强大宝物，就这样被白龙马破开了。

　　幻月圣魔终于是大吃了一惊，他的目光也是变得凝重起来。

　　原先受到了雪莲神剑的攻击，让他半边身体几乎都变得僵直起来，但那还可以说，这是他的一时大意所致。

　　但此时此刻，于紫鸢和白龙马联手，却是凭仗着绝对实力，将他的防御宝物强行破坏。这两位融玄所展现出来的实力，绝对是超出了他的意料。

　　原本他以为，只要自己祭出身上这件最强大的防御宝物，那么任何一念以下的攻击，都可以尽数抵御了。

　　但白龙马的表现，却让他明白，如今他所遭遇的这两位，已经可以让他拿出一定的精力和态度去直面相对了。

　　冷哼一声，幻月圣魔怒道：“找死！”

　　他的双目一瞪，庞大的精神力量顿时如同暴风骤雨般的急袭而至。

　　在这个海岛上，确实有着另一种更为神秘莫测的力量存在，这股力量让他的精神力无法扩散到太远的地方。但是，只要他的精神力量在身周数十丈之地，那也不会受到削弱和限制。

　　幻影一族最为擅长的，就是精神力量。

　　此时，当幻月圣魔将精神力量凝为如同实质一般的能量进行最为直接的攻击之时，所爆发的威能却是极为恐怖的。

　　“轰……”

　　澎湃的精神力量瞬间冲击到白龙马的身上，这一刻，就连虚空都泛起了一道道肉眼可见的涟漪。

　　如果这种涟漪是实质能量爆发，那就不足为奇。某些御魂强者的全力施威，都有可能出现这样的场景。

　　但是，这股力量却是精神力量所形成的风暴而造成的，其中的难易程度足以用天壤之别来形容了。

　　白龙马的所有动作都是微微地停顿了一下，他的肉身并没有受到什么伤害，但精神世界却受到了前所未有的冲击。

　　一位以精神力见长的圣魔大人的攻击，足以将大多数融玄生生地震成傻子和白痴。

　　幻月圣魔骤然间下此毒手，也可见他对白龙马是如何的忌惮和仇视了。

　　毕竟，他身上的宝物已经不多了，这件衣袍可以说是他身上还能够拿出手的仅有几件的救命之物。但是无声无息中却伤损在白龙马的独角之下，这口恶气，幻月圣魔自然不肯轻易咽下去了。

　　然而，就在幻月圣魔面带冷笑，看着呆若木鸡一般的白龙马，期待着它跌落之时的美妙场景之时，却见那如同雕塑一般的白龙马突然摇了摇大脑袋，随后就像是没事一般的扬起了铁蹄，再度踹在了那已经瘪下去一大片的衣袍气球之上。

　　什么？

　　幻月圣魔的脸色在这一刻几乎都要变绿了。

　　他的精神风暴攻击，竟然对白龙马无效？

　　虽说他适才的攻击，远远谈不上是全力出手，但也绝不可能是一位融玄能够轻易承受的啊。但是，看着白龙马那若无其事的模样，分明就是未曾受到半点伤害。

　　在这一刻，幻月圣魔的心中不免有了一瞬间的呆滞。他几乎在怀疑，自己所见到的这两位融玄，是否一念圣者装扮而成的啊？

　　于紫鸢没有受到他的魅惑力量引诱，反而是将计就计，使用雪莲神剑暗算了他一次。随后，他的防御至宝更是被这两位联手破坏。而最后，他那极少释放的精神风暴，竟然对白龙马失效。

　　这一系列意外加起来，足以让他为之惊骇了。

　　不过，他毕竟是一位圣魔，这小小的挫折，尚且无法动摇他的信心。

　　怒哼一声，他再度凝聚起庞大的精神力量，朝着白龙马冲击而去。

　　作为幻影一族，最擅长的就是精神力量。而身为幻影一族中的圣魔大人，他就是不信，自己的力量无法奈何得了区区两名融玄。

　　无声无息的精神力量波动再一次传来，毫无阻碍地冲击到了白龙马的身上。

　　白龙马的动作再度有了一瞬间的凝滞，那是强大精神力量冲击的后果，纵然是它，也是无法完全豁免。

　　可是，精神力量的冲击效果也就是到此为止了。

　　除了这一瞬间的呆滞之外，白龙马还是没有受到任何的伤害，反而是狠狠地瞪了眼幻月圣魔，踹击那逐渐瘪下去的衣袍皮球之时格外卖力。

　　一股寒意从幻月圣魔的体内缓缓升起，他忍不住在心中呐喊，这是什么怪物？

　　莫非，这家伙天赋异秉，对精神力量的攻击免疫么？

　　接连两次的精神风暴，竟然都无法奈何得了一位融玄，这是何等不可思议的事情啊。

　　幻月圣魔浓眉紧皱，终于转换了目标，朝着于紫鸢发出了一道强大的精神冲击。然而，这股力量尚未来得及波及到于紫鸢之时，虚空中的巨大雪莲花顿时挪移了过来，挡在了于紫鸢的面前，将这股攻击挡了下去。

　　神器的威能果然是深不可测，就算是精神力量的攻击，也能够破解和防御。

　　“啪……”

　　随着一道爆响，在于紫鸢和白龙马坚持不懈的努力之下，那件强大的衣袍皮球终于是彻底地破裂了开来。只要看看那种破裂程度，就知道此物再也没有了修复价值。

　　然而，幻月圣魔却是长长地吐了一口气，留恋的目光最后一次在衣袍宝物上扫过，当他收回目光之时，已经是变得冷若冰霜了。

　　“你们，终于惹怒我了！”幻月圣魔大吼一声，道：“现在，我要让你们永远后悔！”他双臂展开，身形如电，骤然间朝着白龙马冲去。

　　他的动作再也没有了丝毫僵直的感觉，适才于紫鸢和白龙马攻击衣袍宝物之时，幻月圣魔已经成功地将体内的寒意尽数逼迫出去了。

　　而此时，他就要以自己的勇武，将这两个不知天高地厚的融玄打趴下。

　　幻影一族永远都不是以肉体力量见长的种族，但是，一念强者的肉体力量，却足以碾压任何融玄。

　　“轰……”

　　幻月圣魔一拳几下，狠狠地朝着白龙马砸去。

　　而白龙马更是咧开了大嘴，心中充满了兴奋之色。能够与一念圣者硬碰硬交手，是它如今最喜欢做的事情。

　　高高地举起了铁蹄，与幻月圣魔的拳头撞在了一起。

　　顿时，虚空中爆起了一团激烈的能量风暴，白龙马的身形飞速后退，足足达到了百多丈才勉强停了下来。

　　然而，幻月圣魔却是绝不好受。此时，他虽然凝立于原地，看似占尽了上风。但是，在他的心中，却有着一个声音在拼命的呐喊着。

　　这是什么怪物，怎么会有那么强大的力量呢？

　　一拳之下，固然将白龙马震飞了，但他却没有获得任何好处。

　　那蜂拥而至，沸腾澎湃的体内力量，似乎是想要冲破他的咽喉，将那口污血喷出来。

　　这一击，幻月圣魔表面上占了上风，但实际上却是受了一点轻伤。

　　当然，这并不是说白龙马的实力就真的超过了幻月圣魔。

　　只是，幻月圣魔毕竟不是以肉体力量见长，而更为关键的是，他一路行来，道路坎坷，实在是难以向外人描述。

　　长时间的旅途，让他的自身情况陷入了最为低迷的状态。而紧接着的魁诀阻路，以及黑水之行，更是让他有苦难言。

　　此消彼长之下，他在力量上竟然无法完全压制白龙马，那也是情有可原。

　　白龙马愤怒地长嘶一声，眼眸竟然隐隐地有些发红，它迈开了铁蹄，再度朝着幻月圣魔冲去。

　　见到这一幕之后，幻月圣魔的嘴角微微一撇，心中暗自咒骂。

　　你竟然还感到委屈了？我才是圣魔大人啊，我才是真的委屈啊！

　　但是，面对气势汹汹的白龙马，幻月圣魔竟然是无言以对，而更为可悲的是，他还不敢继续和这只可怖的融玄灵兽执拗下去了。

　　身形一晃，幻月圣魔灵巧地躲避开来。

　　白龙马的力量和速度都不是同阶可以比拟，但是相对于圣魔大人来说，哪怕仅仅是以精神力见长的圣魔，也足以轻易地闪避开它的攻击。

　　随后，幻月圣魔的双目一瞪，一股股强大的精神力量从他的身上爆发而出，不断地朝着于紫鸢和白龙马冲击而去。

　　精神力量才是他的根本，若是以肉身与这两位对战，那就是舍长取短，智者不为。

　　哪怕这两个身上各有古怪，但幻月圣魔却是相信，只要自己坚持不懈，总是能够获得最终胜利。

　　堂堂的圣魔大人，竟然被逼迫得与两个融玄对峙，而并不是以强势碾压，足见他此刻已经衰落到何等地步了。

　　不过，随着一道道仿若是无穷无尽的精神力量不断冲击之后，无论是于紫鸢，还是白龙马都感受到了巨大的压力。

　　哪怕是有着气运加身的白龙马，也逐渐地感到了头痛欲裂。

　　终于，愤怒中的白龙马一声怒吼，竟然透着一缕龙吟之音。

　　幻月圣魔的脸色微变，这才明白，这头可怖的霜禹驹为何如此难缠，原来竟是龙神血脉传承。

　　紧接着，白龙马低头，一股无形却庞大的重力陡然间在幻月圣魔的身周出现。

　　幻月圣魔原本行动自如的身形就像是陷入了一道道无形绳索的束缚之中，再也难以移动自如了。


第948章 狼狈而逃

　　重力术，这才是白龙马真正的天赋能力，有别于霜禹驹族群通用的寒冷天赋，重力术一旦释放，其威能之强大，就算是圣魔大人也受到了巨大的影响。

　　幻月圣魔的速度立即变得缓慢了下来，这样的变化，出乎了他的意料，也就是表明，目前的局面，已经不再是受他控制了。

　　脸色骤然一变，幻月圣魔的心中惊怒异常。

　　他在跟随于灵贺等人潜行之时，就知道这群人肯定不好招惹，否则云斐圣魔绝不会如此轻易放过他们。但是，无论他事先如何算计，也万万想不到，这群人中的那位人族圣者尚未出手之时，他就已经陷入了这般窘境之中。

　　此时，他才回忆起与云斐圣魔分别之时，他所说的那句话。

　　幻月圣魔依稀记得，云斐圣魔曾经警告过他，在这群人中，可不仅仅是只有一个圣者的战斗力。

　　他原先并不以为然，因为在追踪的这段时间，他已经确定，于灵贺这群人中，并无第二位圣者存在。

　　可现在，他已经明白幻月圣魔这句话的含意了。

　　确实，以于紫鸢和白龙马联手所施展的威力，已经足以与一位圣魔大人抗衡了。

　　当然，如果他们的对手并不是以精神力量见长的幻月圣魔，而是一位以肉体力量强横闻名的圣魔大人，或许情形就会有所不同了。

　　因为幻月圣魔悲催地发现，无论自己的精神攻击如何强大，但是在于紫鸢和白龙马的身上，却都有着极其神秘的力量，将他的精神风暴能量削弱到极致，因此很难对她们造成真正的伤害。

　　于紫鸢乃是方解婉的关门弟子，就连方解婉一生中最强大的灵魂剑舞都传授给了她。

　　习得了灵魂剑舞之后，于紫鸢的精神和灵魂都得到了巨大的提升和加强。要说能够对一念圣者造成伤害，或许力有不怠，但若只是想要自保，还是没有太大问题。更何况，她得到的那件古镜能够制造分身，所受到的精神和灵魂攻击也是平均地分成了两部分。

　　幻月圣魔的精神风暴虽然对她造成了一定的困扰，可要想伤害她，却并不容易。

　　至于白龙马，那就更不用说了，在气运之力的守护之下，鲲鹏大人都不曾想过对它如何，更不用说幻月圣魔了。

　　精神力攻击神秘莫测，对于绝大多数修者来说，都是宁可遇到以肉身强横著称的圣魔，也不愿意与幻月圣魔遭遇。可是，于紫鸢和白龙马却正好与之相反，也算是幻月圣魔流年不利的结果了吧。

　　在庞大的重力之下，幻月圣魔的速度竟然是越来越慢，而于紫鸢的雪莲神剑和白龙马的攻击却是愈发的猛烈和汹涌起来。

　　幻月圣魔脸色逐渐变得狰狞可怖，无与伦比的怒火在他的心中不断地积蓄着。

　　被两位融玄压制，而且还有着落败可能的战斗，绝不是一念圣者能够接受的。战斗到了这个地步，他已经忘记了有可能藏身的人族圣者。此刻，在他的脑袋里，唯一徘徊的念头就是，要将这两个冒犯自己的家伙碎尸万段。

　　陡然间，幻月圣魔手腕一抖，取出了一枚暗金色铃铛。

　　在取出此物的那一瞬间，他的眼眸中竟然泛动着一丝不舍之色。

　　这一次进入乱流平原，他身上所携带着的宝物早已在屡次的厄运纠缠中消失殆尽，如今这铃铛已经是他最后的底牌。

　　只是，他保留此物，原本是为了给于灵贺准备的。

　　但没想到，在对付两名融玄之时，却被迫使用了。

　　这样的性价比，实在是太低了一点。

　　不过，他终究是一位心志坚定的圣魔大人，一旦做出了决定，就不会犹豫不决。

　　手中铃铛微微摇曳，一股奇异的能量顿时传荡了出去。这股力量并没有受到重力的影响，在短短片刻间，就已经传遍了大半个海岛。

　　隐匿在暗处的于灵贺觉得脑袋微微一痛，他的脸色也是变得凝重起来。

　　当看到于紫鸢和白龙马联手，竟然能够压制一位圣魔大人之时，他也是惊喜交加。可是，如今这位圣魔大人似乎要拼命了，那就不是她们两个能够应付的了。

　　这铃铛之音诡谲难防，就连于灵贺也是无法完全抵御。

　　意识海内，澎湃的精神之水翻涌起伏，所有的棋牌都绽放出了浓烈光芒，甚至于连标靶也是微微地因此而动。

　　当标靶开始镇压之后，这诡异的铃声就再也无法对他造成什么影响了。

　　毕竟，那上千倍的巨大实力差距，实在是难以想象，用来镇压一道并不是针对自己的声音，那简直就是如同吃饭喝水一般的自然而然。

　　不过，他能够轻易地镇压铃音，但于紫鸢和白龙马呢？

　　目光凝望看去，下一刻，于灵贺不由得松了一口气。

　　在这铃铛响起的那一刻，她们也是感到了巨大的危机。所以，不约而同地，她们都展开了最大的能力。

　　一道光芒从于紫鸢的身上腾起，迅速地在身旁化身为另一位于紫鸢。

　　古镜分身竟然是自动启动，由此可知，它对于这铃音是何等的忌惮了。

　　两个难辨真假的于紫鸢手腕一抖，顿时取出了青莲神剑，并且开始翩翩起舞起来。她们的脚步美妙灵巧，踩踏在虚空之中，那衣裙飘逸，就仿佛是神仙起舞，令人目不暇接。而在她起舞的那一刻，身周自然而然地荡起了一团淡薄的防护能量，那铃声遥遥传来，一接触到这股力量，顿时激起了道道涟漪。

　　可是，无论铃声如何强大，都无法穿破这灵魂之舞的防御。

　　如果说于紫鸢是以自己的看家本领，灵魂剑舞来抵御幻月圣魔的攻击，那么白龙马看上去似乎就要更加的轻松了。

　　此时，白龙马的身上莫名其妙地多出了一层透明的护罩。

　　这护罩一旦成形，就变成了不可摧毁的防御墙，那铃声阵阵，可是一来到防护罩之前，就自动消除了。

　　于灵贺的双目微亮，而幻月圣魔的眼眸中却满是恐惧之色。

　　气运之力！

　　每一位侥幸晋升一念的圣者，都是见多识广之辈。

　　而白龙马此刻身上所拥有的护罩，竟然就是气运之罩。并且，这护罩并不是受到白龙马的驱使，反而是自动笼罩上来。

　　这份待遇，简直就是不可思议。

　　幻月圣魔正是看出了这一点，所以才会如此的惊骇。

　　他点着白龙马，颤声道：“气、气运之子？”至此，他终于明白，为何自己的精神攻击对白龙马没有一点儿的作用了。

　　而一想到自己竟然在攻击气运之子，他的脸色都在这一刻变得僚白无比。

　　气运之子啊，那可是气运所钟爱的存在！

　　自己仅仅是跟在气运之子的身后，就受到了无穷无尽的厄运纠缠。

　　若是不小心失手杀了气运之子呢……虽说这种失手不太可能。但幻月圣魔一想到这个结果，就忍不住心中发寒。

　　那时候，他的厄运怕是会持续下去，并且有着变本加厉的可能了。

　　精神一阵恍惚，幻月圣魔的心中一凛，他大吼一声，终于从那更加诡异的灵魂剑舞中醒转过来。

　　就在他适才心中惊骇之时，于紫鸢的剑舞威能就已经释放，并且尝试要将幻月圣魔的神智迷惑，甚至于带入世界。

　　精神和灵魂的攻击手段，她也是丝毫不少。

　　于紫鸢心中暗叫可惜，此时她双剑合璧，已经将剑舞威能催发极致。

　　若是一位以肉身强横而闻名的圣魔大人，或许就会在不经意间着了道儿。而一旦陷入剑舞世界，再想要出来，就不是那么容易的了。

　　但，幻月圣魔不同，他的精神力量远在于紫鸢之上，哪怕在心思恍惚中受到了一点儿影响，也能避免最坏的情况发生。

　　精神见长和肉身见长，虽然擅长的方式不同，但却是各有所长。

　　幻月圣魔深深地瞅了眼于紫鸢和白龙马，他手中铃铛一晃，已然化作一道长虹，朝着远方疾飞而去。

　　在取出铃铛至宝之后，他已经打算要动用绝对的精神力量，将这两个融玄灭杀。

　　可是，认出了白龙马来历之后，他立即打消了这个念头，并且迅快地脱离战场。

　　与气运之子作对，这绝对不是什么好事情啊！

　　然而，就在他的身体刚刚进入黑水区域之时，那下方的黑水顿时开始沸腾起来。

　　幻月圣魔心中苦笑，自己竟然忘了这片黑水之中也有着巨大古怪呢。

　　他的意识海中精神力量一变，就在短短数息之间，身上就多了一些外溢的精神能量。这些外溢能量化作了并不起眼的光华，让他的身体隐藏在光华。

　　可是，就在他自以为安全之时，下方的黑水却并没有丝毫停下来的迹象，反而是陡然间爆发了起来。

　　一尊巨大的，几乎有着数百丈高的庞然大物从黑水之中站了起来，并且以无与伦比的速度朝着幻月圣魔抓去。

　　黑水之灵，在确定了幻月圣魔是于紫鸢的对手，并且双方大战的难分难解之时，它就做好了万全的准备。

　　所以，当幻月圣魔为了躲避气运之子而再一次进入黑水区域之时，就是它大发神威的时候了。


第949章 神界演化

　　“轰……”

　　冰雪巨人出拳如风，转瞬间轰击在那一片不起眼的光华之上。

　　这光华正是幻月圣魔与黑水搏杀良久之后，偶然挖掘出来的一种精神力量运用之法。一旦施展这神奇光华，就能够瞒过黑水的窥探。与薨墨吸纳黑水，藏身其中的道理有着异曲同工之妙。

　　他就是凭借这等能力，所以才轻而易举地通过了整片黑水区域。

　　如果黑水依旧是以前的黑水，那么一旦他施展这等特殊的精神力量之法，肯定能够让黑水无所适从，让他轻易地远遁而去。

　　但是，如今的黑水，却已经与此前完全不同了。

　　黑水之灵冰雪巨人虽然无法主动地堪破这诡异光华，可是，它却诞生了灵智，一旦让它认定了这片光华有问题，就会自行出手攻击。

　　就像是人类一样，若是发现某些地方比较可疑，就会进行试探性的攻击，而无需什么证据了。

　　冰雪巨人的突然出现，明显吓了幻月圣魔一跳，此刻，他的心情肯定是咆哮着。

　　这黑水，怎么突然之间拥有灵体了。而更为可怖的是，这灵体似乎对他充满了恶意。

　　他并不知道这黑水之灵乃是于紫鸢搞得鬼，但那东西的强大却是毋庸置疑。

　　光华微微闪烁，在电光火石之间避开了冰雪巨人的攻击。随后，那光华陡然间变得耀眼生辉，幻月圣魔的身形浮现了出来，他手中的铃铛化作了一团炎火，融入了他的身体之内。

　　“不好，他要逃了！”于紫鸢的双目微亮，她再也顾不得隐藏什么，两道曼妙身影晃动之间，已经冲入了黑水区域，四把神器同时施展，虚空中亦是发生了巨大的变化。

　　雪莲神剑之威释放，周围顿时变成了一片白茫茫的充斥着浓烈寒意的危险地域。

　　而更为可怖的，却是青莲神剑，这把超级强大的神器组合，竟然将这一片区域的空间都分割开来。

　　于是，在四把神剑的加持之下，这片区域仿佛是变成独立之冰雪世界。

　　不过，黑水之灵根本就不受四周冰雪的影响，它的身形在这冰天雪地之内，仿佛是愈发地变快了几分。

　　然而，就在这一瞬间，幻月圣魔手中的铃铛已经全部消散，而几乎与此同时，他的身形却开始飘摇了起来。那是一种近乎于虚幻的感觉，仿佛他的身体已经处于真实与幻像之间了。

　　无论是神剑的攻击，还是黑水之灵的拳头，都是穿透了他的身躯，但却并不能给他们带来任何的伤害。

　　幻月圣魔，已经施展了惊天手段，他要直接脱离这一方星空世界。

　　这就是圣魔的手段，纵然无法获胜，但若是一心想要逃离的话，于紫鸢等也一样无法阻拦。哪怕是青莲神剑可以隔断空间，却也无法阻碍他的去路。

　　幻月圣魔的目光阴沉，死死地盯着于紫鸢和白龙马。

　　至于那黑水之灵，却被他直接无视了。

　　他要将这一人一马牢牢地记在心中，一旦日后寻觅到机会，就会将今日之辱千百倍的奉还回去。

　　而且，人族的气运之子啊！若是将这个消息传递出去，他又会获得多大的好处呢？

　　一念及此，他的脸上终于浮现出了一丝冷笑。

　　下一次见面，你们就不会这么好过了！

　　然而，就在他的身体逐渐变淡之时，那海岛某处，却是突然间腾起了一股无与伦比的恐怖气势。

　　随后，一条红色巨龙突兀浮现，就此疾飞而至。

　　这巨龙，在天空中飞行，但是在众人的眼中，那虚空却仿佛是多了一层层的皱褶，而这巨龙，却是直接穿透了这些空间皱褶，笔直地扑中了幻月圣魔。

　　一道凄厉无比的惨叫声从那处响起，原本已经淡薄得几近于无的幻月圣魔的身体再度变得真实起来。不过，此刻他的模样已经是与最初迥然不同。

　　在他的身上，多出了一个巨大的不断燃烧着汹汹烈焰的缺口，他身上的生命气息飞一般的衰弱着。

　　那巨龙的扑击虽然仅有一下，但却已经穿透无尽空间，将其生机尽数断绝。

　　冰雪巨人转头，瞅了眼功成身退的巨龙，从它那巨大的眼眸中流露出了一丝忌惮和畏惧之色。

　　这股气息，在它尚未凝聚神智之前，就已经是深深地铭刻在记忆之中了。

　　不过，与它记忆中的那股气息相比，此刻的巨龙所展现出来的威能似乎愈发的强大，让它都生出了不可力敌的感觉。

　　在它那尚且显得幼稚的心灵中，泛起了一个念头，幸好这个人，并不是敌人啊……

　　很快的，黑水之灵收敛了心神，它伸出了巨大的手掌，陡然握住了正在向黑水之中跌落的幻月圣魔。当它的巨掌握住幻月身躯的那一刻，幻月圣魔的身体顿时被冰封住了。

　　黑水之灵露出了欢喜的笑容，它张开了巨大的嘴巴，一口将幻月圣魔的躯体吞了下去。随后，从它那高达百丈的巨大身躯里就响起了如同鬼哭狼嚎般的哀鸣声。那声音持续不断，远远地传扬开来，让所有的水面都荡起了一层层连绵不绝的波澜起伏。

　　于紫鸢深深地看了眼黑水之灵，并没有阻止它的行为。

　　若是按照常理而言，幻月圣魔乃是于灵贺斩杀，他的尸体乃至于身上的一切，都应该让于灵贺来处理。但是，黑水之灵刚刚诞生神智，自然不可能懂得这个道理。对它来说，幻月圣魔那尚未完全消散的生机以及强大的灵魂，无疑是它的最佳滋补品。

　　出于本能的，它一口将其吞噬，并且开始消化。

　　当然，幻月圣魔毕竟是一位强大圣者，哪怕是生机断绝，哪怕是落入黑水之灵的肚中，也是不甘就此消弭的。所以，它鼓起余勇，全力抗争。

　　但是，幻月圣魔所面对的，却是整个黑水之灵。

　　慢慢的，那巨人体内的声音一点点地减弱着，虽然还有着余波泛起，但无论从任何角度来看，都已经不足为虑了。

　　冰雪巨人得意地拍了拍肚皮，对于此次的收获极为满意。

　　不过，它并没有就此离开，而是朝着于紫鸢点着大脑袋，一张巨大的脸庞上更是露出了毫无心机的开心笑容。

　　“呵呵，便宜这家伙了……”

　　于灵贺不知何时已经来到了黑水岸边，他背负双手，一点儿也看不出适才施展过那石破天惊的一击。

　　身形一战，于紫鸢那两道曼妙的身形合二为一，轻轻地落到了于灵贺的身边，低声道：“小弟，谢谢你。”

　　于灵贺讶然道：“姐姐，你谢我做什么？”

　　于紫鸢缓声道：“我不是谢你出手击杀此獠，而是代替它谢你的。”

　　呵呵一笑，于灵贺道：“姐姐，它可是你创造的灵体，给它一点好处，也是应该的啊。”

　　白龙马缓缓地来到了他们的身边，瞥了眼狂笑的黑水之灵，眼眸中隐隐的有着一丝不屑之色。

　　不就是一个圣魔的残缺躯体和一点儿伤损灵魂罢了，值得那么高兴嘛……

　　其实，无论是圣者的躯体和灵魂，都是异常珍贵的东西，是世界上仅次于神器的宝物。若是让其他人知道，于灵贺就这样将幻月圣魔的身体和灵魂给黑水之灵吞了，怕是要心痛到死。

　　但是，对于气运之子而言，哪怕是神器它也未必会看在眼中，就更不用说什么圣者之躯了。

　　它眼珠子滴溜溜的一转，突地长嘶一声。

　　于灵贺一怔，也是哑然失笑，道：“小白龙说得对，我们还不知道这家伙的来历呢！”

　　于紫鸢微微一笑，抬头朝着黑水之灵看了眼，朗声道：“黑水，你吸收他的记忆了么？”

　　这黑水拥有着神秘的能力，而其中最为骇人听闻的，就是吸纳生命和灵魂的特殊能力。先前双方搏杀之时，黑水中隐隐地出现了各种生灵的头脸模样。由此可见，凡是死于黑水之中的，其灵魂很有可能被其吸纳，那么记忆也就更有可能被其窥探了。

　　黑水之灵沉思了片刻，那无比巨大的身体突然间开始缩小了。

　　仅仅是片刻之间，它就变得和于灵贺等一般大小。如果不是悬浮在黑水之上，并且腿脚处化作奔流与黑水相连的话，任谁也不知道它的真实身份。

　　“他，是幻影一族的圣魔，幻月圣魔。”

　　黑水之灵的声音颇为缓慢，似乎对语言的掌握并不熟练。但是，它能够在短短时间内做到这一步，已经是极为难得的事情了。

　　于灵贺心中微动，道：“他为何要跟随我们而来？”

　　黑水之灵沉默了一下，仿佛是在搜寻记忆，道：“他从云斐圣魔那儿得到了消息，最初只是好奇，但是在找到神魔遗址之后，他就想要独霸此地了。”它突然愣了一下，道：“哦，原来我这儿是神魔的神界演化而来的啊……”

　　于灵贺姐弟对望了一眼，都是心中骇然。

　　神灵，之所以被称之为神灵，那是因为它们拥有莫大的威能。而其中最强大的一点，就是小世界，他们拥有属于自己的小世界，并且可以借此发挥出更加强大的力量。

　　但是，神灵的小世界若是演化成自然世界，那么就唯有一个解释。

　　那位幻影一族的传奇神魔，幻影神魔，已经陨落了。


第950章 约定

　　幻月圣魔乃是幻影一族中真正的巅峰强者，但可惜时运不济，在屡次遭遇厄运之后偏生碰到了拥有古镜防身，并且擅长灵魂剑舞的于紫鸢和气运之子白龙马。所以，那一战他才会显得如此的艰辛困难。

　　最终被黑水之灵等围攻，乃至于被于灵贺一枪灭杀，就更是倒霉透顶。

　　若是换了另一个场合，他身上各种保命之物俱全的话，于灵贺就算是出其不意的偷袭，也不可能一枪建功。

　　这样的强者，所知道的信息肯定是远比宣噋要多得多。

　　而吞噬了幻月圣魔的黑水之灵，无疑就是全盘接受了他的记忆。

　　宣噋能够找到此地，固然是因为机缘巧合。但是，与幻影一族中的某个不知道流传了多少年的传说却有着密切关系。

　　幻影一族有史以来的至强者，幻影神魔。

　　这位传说中至高无上的超级强者，在某个著名战役中陨落，其遗址就坠落在乱流平原之中。

　　而乱流平原却是无数世界的混杂切入口，就算是神灵来此，也无法探索其中具体情形。

　　当然，这仅仅是一个传闻而已，无数年来，根本就没有人能够在这里找到那所谓的遗迹。

　　而随着时间的流逝，就连幻影一族中的诸多强者，都说不出这个传说的源头来自何处。甚至于绝大多数的幻影一族修者都将这个传说当做了谣言，从此一笑而过。

　　宣噋能够找到此地，除了能够用幸运两字来形容之外，就再也没有其它的说法了。

　　而幻月圣魔知道的无疑更多了一些，甚至于如何对付黑水的办法，也是他从传说中挖掘出来的。

　　这黑水的来历十分诡异，据说是幻影神魔的精神力量所化，充斥着毁灭一切生灵的特殊力量。而这方小世界中最珍贵之物，就是幻影神魔所遗留的传承。当然，一旦获得了那至高无上的传承，就有可能继承整个星空世界。这，才是幻月圣魔的最终目的。

　　于灵贺等人从黑水之灵中得到了详细的信息之后，面色都是变得凝重了起来。

　　此前，他们虽然也知道，这个星空世界应该与幻影神魔有着一些联系，但却绝对想不到是这样的结果。

　　宣噋孤身进入宫殿，肯定在寻觅幻影神魔传承。若是让他得逞，那么他又会以什么样的态度来对待自己等人呢？

　　于灵贺等固然不想违背承诺，但也绝不是迂腐的傻子。

　　一旦宣噋掌握了整个星空世界的力量，他还会遵守承诺，将此地的其余宝物留给他们么？

　　微微的冷笑一声，于灵贺缓声道：“怪不得宣噋不愿意提及誓言，真是打得好算盘啊！”

　　至此，他们也都彻底明白了过来。

　　宣噋来此之前，仅仅是要了他们的一个承诺，而并没有要求心魔大誓等各种保全手段的缘故。

　　那是因为，宣噋根本就没有打算遵守承诺。

　　一旦让他得到了幻影神魔的传承，或许就是他翻脸无情的时候了。

　　于紫鸢双目中寒芒一闪，突地抬头，仰望冰雪巨人，道：“若是有某位幻影一族修者获得魔神传承，你又会作何选择？”

　　黑水之灵一怔，讶然道：“什么传承，与我有什么关系？”

　　只要看它那一脸懵懂迷惑的模样，就知道它的这句话完全是发自内心，没有半点儿的作伪。

　　于灵贺姐弟都是一怔，他们互望了一眼，均能看出对方眼眸中的惊讶之色。

　　半晌之后，于灵贺突地一拍大腿，放声大笑起来，道：“原来如此！”

　　白龙马眨着好奇的大眼睛，长嘶一声，向于灵贺询问起来。

　　于灵贺收起了笑容，道：“这黑水的威能如此强大，又受到星空世界的恩宠，无数年来，也收集了数之不尽的外来者的生机和灵魂，但却始终无法凝聚出灵体。嘿嘿，你们以为，这仅仅是巧合么？”

　　于紫鸢等沉默下来，也是明白了于灵贺的言下之意。

　　若是在正常情况下，有着如此优厚的先天条件，黑水之海怕是早就凝聚出了灵体。

　　毕竟，这里可不是万物滋生的大世界，而是神魔陨落之后所化的星空小世界。如果这黑水真的如同传说中那般，是幻影神魔的精神之海所化，那么诞生出灵体的可能性之大，几乎就是必然之事。

　　可是，在获得于紫鸢的帮助之前，黑水流淌了无数年，就愣是看不到丝毫成功的希望。若是没有于紫鸢，那么就算再过去千百年，怕也亦是如此了。

　　这一切的一切，都只有一个可能。

　　那就是幻影神魔在陨落之前，布下了某种禁制，才会让黑水无法成灵。

　　而于紫鸢能够成功破除禁制，应该与她身上的三件神器有关。若非如此，怕也是无能为力的。

　　冰雪巨人沉默半晌，脸上流露出了一丝愤慨之色，道：“原来如此！哼，他就算是死了也要害我一下啊！”

　　黑水是神魔的精神力量所化，对于神魔本身，理应有着一种亲切的感觉。

　　可是，在悟通了这个道理之后，那份亲切的心情顿时化作了愤怒。它挺起了胸膛，高声道：“你们放心，如果真有神魔传人出现，我帮你们打他！”

　　他的声音隆隆作响，带着一种无法动摇的坚定意志。

　　于灵贺微微一笑，心中最大的一块忧虑放了下来。

　　在这一处星空世界中，黑水绝对称得上是首屈一指的强悍实力了。只要它能够站在自己这一边，或者说，只要它能够做到两不相帮，于灵贺就有把握，可以与得到神魔传承的宣噋一战。

　　毕竟，得到传承和领悟传承，那是完全不同的两回事。

　　只要看看薨墨就知道了，他若是想要将得到的传承完全消化，还不知道要等到何年何月呢……

　　所以，就算宣噋如愿以偿的获得了传承，但失去了黑水这个重要筹码之后，于灵贺可不相信他能够掀起什么风浪来。

　　如果他愿意遵守承诺也就罢了，若是还想要算计什么，最终倒霉的，肯定是他本人。

　　霍然间，从海岛内部传来了一道长啸声，那啸声隆隆，正在以飞快的速度朝着此地飞驰而来。

　　于灵贺等人脸色微变，因为他们都听出来了，这是薨墨的声音。

　　不过，让他们感到奇怪的是，薨墨虽然在长啸示警，但那啸声平和，却没有丝毫紧张的味道。

　　只是，薨墨明明在宫殿之外监视，为何会擅自离开呢？

　　于灵贺的眉头微微一动，意识海中传来了一道神念。

　　这是被镇压在标靶之下的那一缕灵魂所释放的意念，让于灵贺转瞬间就明白了过来。

　　他的脸色颇为古怪，道：“宣噋，出来了……”

　　于紫鸢讶然道：“什么，这么快？”

　　这一次的星空世界如果真是神魔传承的话，肯定是困难重重，哪里可能如此之快就结束的。

　　在这一刻，就连他们姐弟都有着一丝疑惑。莫非，自己等人从一开始就算错了么。

　　啸声响起之时尚在远方，但很快就靠近了此地。薨墨和宣噋这两位幻影一族中的强者，自然有着常人难以企及的速度。

　　然而，就在他们逐渐靠近之时，黑水之灵却是陡然间抬头，它的脸上明显的流露出了一丝紧张之色。

　　于灵贺的心中微动，道：“宣噋已经获得神魔传承了？”

　　这黑水天生就与神魔有着密切关系，如果说有谁能够最先感悟到神魔气息的话，那么就非其莫属了。

　　黑水之灵犹豫了片刻，道：“我不知道，不过，即将过来的那位，我有着一种很熟悉的感觉……”

　　于灵贺眼皮子微微一跳，心中暗道，宣噋果然是有所收获，就算没有获得全部的传承，估计也把部分传承纳入囊中了。

　　就在他们心中所思各异之时，远处的两道身影已经是快速靠近了。

　　薨墨一马当先，而宣噋却是跟在他数丈之后，这两位融玄强者之间似乎有着某种默契，始终保持着这个微妙的距离。

　　“少宗主，宣噋出来了！”薨墨大声叫道，并且朝着于灵贺打了个眼色，道：“我看宣噋兄此行收获不小啊，就连身上的气息也有些变了！”

　　于灵贺等心中微动，仔细地感应过去，果然发现宣噋身上的气息产生了细微的变化。那变化并不是很大，但却多了一种玄之又玄的特殊感觉，竟然让他们生出了一种看不透的感觉。

　　于紫鸢和白龙马也就罢了，但于灵贺却是货真价实的一念圣者。但就算是他，也有着同样的感觉，那就足以证明，如今的宣噋已经是迥然不同的了。

　　目光在宣噋的身上一扫而过，于灵贺沉声道：“宣噋兄，别来无恙啊！”

　　宣噋的脸上挤出了一丝干笑，他点了点头，道：“托您的福。”

　　于灵贺一怔，就在他开口说话之时，那身上诡异的气息突然间变得强大起来，甚至于盖过了宣噋身上原本的气息。虽然这仅仅是一瞬即逝的事情，快的连于紫鸢等也未曾发现，但却瞒不过他的灵觉感应。

　　回首，再度看了眼颇为紧张的黑水之灵，于灵贺的心中陡然闪过了一个念头。

　　这个念头就像是雷电划破了漆黑的夜空，瞬间照亮了大地，也照亮了于灵贺的思维，让他想通了许多事情。

　　他抬头，凝视着宣噋，一字一顿地道：“你，到底……是谁！”


第951章 夺舍神魔

　　于紫鸢和白龙马都是一怔，莫名其妙地看着于灵贺和宣噋，不明白究竟是怎么一回事。

　　但薨墨却是身体一颤，他的身体如同触电般的弹了出去，瞬间远离了宣噋。手中一翻，一道道光芒从他的身上溅射而出，短短的片刻间，就有着上百雕像傀儡被他释放了出来，并且将宣噋团团地围困在中心处。

　　见到薨墨这般如临大敌的表现，也让于紫鸢和白龙马在不解的同时变得警惕起来。

　　因为她们都知道，于灵贺和薨墨绝不是什么无的放矢之辈。他们之所以表现的这般风声鹤唳，草木皆兵，自然是有其道理。

　　宣噋怔了片刻，脸上泛起了一丝淡淡的笑容。

　　看到这一抹笑容之后，就连于紫鸢也知道不对劲了。

　　以宣噋往日的表现，又怎么可能如此的平静呢？或许，站在他们眼前的这一位，已经不再是他们所熟知的那一位了。

　　目光从于灵贺的身上开始移动，宣噋就像是换了一个人似的，开始一个个地打量着众人。特别是当他的目光落到黑水之灵身上的时候，竟然带着一种融合了惋惜、欣慰和了无遗憾的复杂之色。

　　而黑水之灵也没有了对付幻月圣魔之时的强悍表情，它的双拳缓缓拽紧，整个身体都有些蜷缩起来，仿佛正在积蓄着力量，做出倾尽全力的最后一搏。

　　宣噋哑然失笑，道：“不用紧张，我不会伤害你的。”

　　他只不过是一个融玄魔族，昔日在尝试通过黑水之海时，被黑水围剿，几乎就要丧命于此。一直以来，他对于黑水都表现出了一种敬畏的感觉，如果有可能的话，他巴不得离开黑水越远越好。

　　但是现在，他却一本正经的对黑水之灵说，不会伤害它。

　　这前后两者的表现差距之大，简直就是匪夷所思。

　　但是，更让人感到不可思议的是，无论是于灵贺等人，还是黑水之灵，竟然都有着一种理所当然的感觉。似乎他说的这番话，并非不自量力，而是一种大度的承诺。

　　于灵贺深吸了一口气，缓缓地道：“你是……幻影神魔！”

　　于紫鸢和白龙马同时惊呼了一声，虽说她们此前也有所感觉，这个宣噋表现的太过于古怪了。但是，她们仅仅以为，这是宣噋接受了传承的缘故。可是，在听到于灵贺直呼其名之后，她们才是恍然。

　　原来，眼前这个人，已经不再是宣噋了。

　　“幻影神魔。”宣噋低下了头，口中喃喃地念叨着这四个字，看他的模样，竟然有着几分即将走火入魔的感觉。

　　于灵贺等人都是提高了警惕，体内力量流转，随时准备出手。

　　如果出来的是宣噋本人，那么无论他获得了怎样的传承，于灵贺都不会感到畏惧。因为，宣噋根本就没有消化传承的时间。但是，如果此刻从宫殿中走出来的并不是宣噋，而是这个星空世界的主人，幻影神魔。

　　那么这一切就完全不同了，哪怕是于灵贺，也不敢指望能够从此地获得什么好处。只要能够全身而退，并且将于紫鸢等平安地带出去，就已经让于灵贺心满意足了。

　　半晌之后，宣噋终于抬起了头，他笑道：“这个名字，已经有很多很多年未曾听到过了。”

　　于灵贺苦笑一声，缓声道：“幻影前辈，我等误入您的世界，还请海涵。”他顿了顿，道：“若是您不打算留下我们的话，请允许我们告辞离去。”

　　宣噋微微一笑，道：“人族的小朋友，我很好奇，你为何能够一眼将我识别出来。”说罢，他亦是转头，看着薨墨，道：“你的反应，也是很快的啊。”

　　于灵贺和薨墨都是相视苦笑，他们在远古恶魔的洞府之中，也曾经历过类似的事情。那位看似已经陨落的远古恶魔，看似将自己的传承留在洞府之中。但事实上，他却是费尽心思，想要挑选出一尊适合自己夺舍的躯体。

　　正是因为有了这一段刻骨铭心的记忆，所以于灵贺才能够一口喝出幻影神魔，并且薨墨也是犹如惊弓之鸟般立即从他身边闪避开来。

　　犹豫片刻，于灵贺老老实实地道：“前辈，我们曾经遇见过一处类似的洞府，所以有过些许的经验。”

　　“哦？”宣噋一脸的惊讶，道：“看你们的样子，竟然是从中逃脱了，真是好运气啊。”

　　于灵贺心中暗道，这并不是好运气，而是自己拥有的实力足够强大。

　　他身上的底牌众多，就算是被克制住了一二个，也不可能被全部压制。此时，面对幻影神魔之时，他看上去处于劣势地位，但若是幻影神魔不肯罢休，他也绝不会束手待毙，肯定会与对方拼一个鱼死网破。

　　当然，若非迫不得已，走投无路，没有哪一个人会傻到与这种强者死磕硬拼的。

　　宣噋的目光一闪，开始打量着这个世界。在他的眼眸中，竟然有着如此明显的留恋之色。

　　于灵贺等人面面相觑，不由得暗自称奇。

　　但是，无论宣噋表现的何等古怪，只要他并没有对自己等人流露出明显的敌意，他们就不愿意先行动手。

　　就连那先前气势汹汹，对幻影神魔极其不满，口口声声要打要杀的黑水之灵，这一刻也是牢牢地闭上了嘴巴，不肯发出一点儿的声音了。

　　良久之后，宣噋终于发出了一道郁悒的长叹声，道：“这个世界，耗费了我无尽的心思，算得上是数一数二的强大神国了。”

　　于灵贺等人连连点头，心中却是暗自腹诽。

　　再强大的神国又怎样，你还不是陨落了。而如今，甚至于要依靠夺舍的手段来复活，想要恢复昔日的荣光，还不知道需要熬上多久呢……

　　宣噋继续感慨了半晌，突地道：“这个神国世界，就送给你们了吧！”

　　于灵贺等都是一怔，就连眼睛都瞪圆了。

　　先前宣噋在夸赞这个世界之时，他们的心中虽然不齿，但却不得不承认，这个世界的强大，远不是他们能够参悟透彻的。

　　那上万融玄魁诀，这无尽的诡谲黑水。

　　而这，仅仅是世界中暴露出来的一部分力量，至于其中还隐藏着多少奥秘，那就不为人知了。

　　最起码，在于灵贺等人的眼中，这个神国世界确实是神秘莫测，隐藏着无有穷尽的各种秘密。但可惜的是，如今的他们，却是迫不及待的想要远离这个危险区域。

　　然而，宣噋的这句突如其来的话，却让他们大吃一惊，并且是难以置信。

　　轻咳一声，于灵贺道：“前辈，您……您说什么？”

　　如果不是对方的话太过于匪夷所思，于灵贺也绝不至于再度询问一遍。

　　宣噋淡然一笑，道：“本座的算计有误，竟然得到了这么一具肉体。呵呵，这个神国与我日后要走的道路不同，若是在我手中，只能是我的障碍，而不能成为我的助力了。”

　　于灵贺一怔，狐疑地道：“您这是，什么意思？”

　　宣噋抬头，看了眼远方，叹道：“哎，可惜后来的那位圣魔被你们联手打杀了。否则的话，他若是进入宫殿，我就能够得到一具较为完美的躯体，而不至于要放弃此地了。”

　　于灵贺的目光微凝，瞬间闪过了无数念头，终于是明白了过来。

　　幻影神魔在陨落之时，也是费劲了心机，布置了一个大大的局。

　　将神国世界安置在乱流平原之内，默默地等待着合适的人选上钩进入。

　　于灵贺甚至于在猜测，幻影一族中所流传的那个传说，也是他特意布置留下的。而且，这处神国世界还有着某种特殊力量，能够让合适的人选较为容易的找到。或者是故意露出蛛丝马迹，引起上钩。

　　当那些人进入星空世界之中，立即会联想到族中传说。在神魔传承的刺激之下，肯定会全力以赴的探索其中奥妙。

　　魁诀拦路，以及黑水之海，应该就是对于进入者的筛选了。

　　但可惜的是，如此漫长的时间，竟然没有一位圣魔能够进入其中。

　　不过，这并不奇怪。幻影一族的数量本就不多，能够晋升圣魔的，历代来也是屈指可数。指望这寥寥无几的圣魔有机会进入此地，那简直是比大海捞针还要困难几倍。

　　如果幻月圣魔不是追踪于灵贺等人，也万万无法来到此处。

　　而进入此地的幻影一族修者，也唯有穿过黑水之海，才有资格进入海岛内的神殿之中。

　　幻影神魔需要的，是那种孤身一人也可以穿过黑水之海的幻影一族强者。

　　但他千算万算，都未曾想到，宣噋竟然带着一群人族进入此地，并且帮助他通过了黑水的考验。

　　当宣噋进入宫殿，接触了幻影神魔遗留的宝物之时，那夺舍顿时自发地运转了。

　　宣噋自然无法抗拒幻影神魔的力量，但相对的，幻影神魔也没有了选择的余地。

　　于是，宣噋的神智和意识彻底的被幻影神魔抹杀，并且被其完全取代。但是，幻影神魔对宣噋的身体却是极不满意，而更为悲催的是，这具身体所适合的道路，与他此前所走的迥然不同。

　　这，才是幻影神魔感到最为遗憾的事情。


第952章 封神计划

　　于灵贺的心中微动，突地道：“请问前辈，若是那位魔族圣者进入宫殿，您就真能获得完全满意的躯体了么？”

　　幻影神魔的表情微微一怔，他沉思片刻，笑道：“是本座执念了。就算他进入宫殿，所获的躯体也未必能够让本座满意。嘿嘿，若是每一个圣魔都可以让本座满意的话，本座也不至于在此沉睡那么多年了。”

　　于灵贺的心中无数念头飞快转动，在这位强大的传奇神魔压力之下，昔日他所见过的古籍内容一本本的以难以想象的速度重新回忆起来。

　　他看着宣噋，缓缓地道：“前辈真是好布局，也是好耐心啊！”

　　幻影神魔哈哈一笑，但随后轻叹一声，摇头道：“我的布局再深，也是抵不过冥冥中的气运啊。”他颇为羡慕地道：“这一次，倒是真的便宜了你们。”

　　夺舍重生，绝对不是一件容易的事情。

　　若是想要达到最好的效果，双方的实力差距就不能太大。

　　嗯，这个所谓的太大，当然是要达到一定的高度。那是站在神魔立场来看待的问题。

　　至于一念和融玄之间的差距，或许在幻影神魔的眼中，已经没有了任何区别。

　　因为拥有幻影神魔的意识之后，这具躯体想要晋升一念，绝对不是什么难事。而且很有可能，幻影神魔更愿意得到一具融玄躯体呢。

　　因为，实力越弱的躯体，其能够改进的幅度就越大。而修为越高，其躯体就愈发的定型，再想增强力量的难度就会成倍增加了。

　　昔日幻影神魔刚刚陨落之时，其力量依旧强大无比。当时，他应该有着两个选择，其一就是主动消散力量，然后寻觅一具合适的躯体夺舍。不过，如此一来，他必将舍弃绝大部分的力量，纵然是意志力强大如幻影神魔，也是难以割舍。

　　而另一个办法，就是将自己封印，让力量缓缓消散。不过，这种消散的力量并不会真的失去，而是会以另一种方式慢慢积蓄起来。

　　那涛涛无尽的黑水，就是最大的获益者。

　　在幻影神魔沉睡的时候，也会通过某些特殊的方式从后辈族人中挑选合适的躯体，让他能够在某个时期夺舍重生。

　　当然，第二个选择也具有一定的风险。但若是真的成功，让他等到了合适的躯体，那么他就可以在极短的时间内，重新恢复巅峰的实力。

　　这是一个巨大的诱惑，让幻影神魔做出了这样的选择。

　　但是，因为于灵贺等人的干预，所以最终进入神殿的，竟然是无法以自己的力量通过黑水的宣噋。而在没有选择的情况下，幻影神魔被迫夺舍。

　　其后果就是，宣噋的身体不再符合他前世的要求，这处神魔世界对此刻的他而言，已经不再是恢复巅峰之时的必需品，而是需要舍弃的东西了。

　　若是早知如此，昔日的幻影神魔绝对会选择第一条路，直接舍弃力量，夺舍重修了。

　　不过，面对未知的命运，又有谁能够完全把握呢？

　　于灵贺轻咳一声，道：“前辈，我们并非贵族之人，而是人族修者，您为何要将这神魔世界送给我们呢？”

　　薨墨脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，如果不是对于灵贺心存畏惧的话，他几乎就要破口大骂了。

　　管他什么原因呢！既然幻影神魔这样决定了，那他们就直接收下就好了！至于人族和魔族之间的恩恩怨怨嘛，只要能够获得巨大好处，他绝不介意这好处是从哪儿得到的。更何况，薨墨本身就是魔族之一，对于这个神魔世界没有半点的排斥之心。

　　然而，幻影神魔却是哑然失笑，他深深地看了眼于灵贺，道：“你这人族小子，还真是小心啊！”

　　他如今外在的气息仅有融玄境界，而事实上，他的实力也仅仅如此。但是，当他如此对于灵贺笑谈之时，却没有人感到有任何的违和之处。

　　于灵贺却是神情肃然，道：“前辈若是不能解惑，我等实在无法安心接受。”

　　幻影神魔似笑非笑的道：“那你想怎样，莫非就要放弃么？”

　　于灵贺却是轻轻点头，道：“正是。”

　　薨墨瞪圆了双眼，一脸的无奈。反而是于紫鸢和白龙马一脸的平静，似乎这神魔世界的归属，与她们没有半点关系。

　　幻影神魔沉声片刻，终于是长叹一声，道：“也罢，我的这个神国世界，并不是留给你的。而是留给……它的。”他转身，看着白龙马，缓声道：“想不到，本座此次醒来，竟然还能够看见气运之子。嘿嘿，看来那些老伙计们心有不甘，要再次封神了。”他摇着头，颇为遗憾地道：“此次封神，本座绝对赶不上出力，但也绝对无法坐视不理。所以，这处神国就给气运之子，看与它在一起的你们，能否利用得当了。”

　　于灵贺等人心中凛然，他们此前想过了许多，但却绝对没有想过，竟然会是这个理由。

　　而于灵贺的心中最是惊骇，他仔细地回想着与白龙马相遇之后的种种，特别是过去佛烛天栖、天拂仙、以及鲲鹏等的奇异表现，更是让他有着某种明悟。

　　向着幻影神魔深施一礼，于灵贺道：“请前辈赐教，何谓封神？”

　　幻影神魔瞅着他，缓缓地道：“也罢，既然你和气运之子在一起，本座也就不再藏着掖着了。”他的语气拖长了一点，继续道：“要说封神，首先我要问你，何谓神灵？”

　　于灵贺早已知晓神灵为何物，只不过于紫鸢他们在身边，他只好遮遮掩掩地给出了一个众人都认可的答案：“神灵，乃是修者们努力修炼，最终达到的目标。”

　　“呸！”幻影神魔重重地唾了一口，道：“狗屁！所谓的神灵，就是一群外来者，它们来到我们的世界，疯狂地汲取信仰力量，想要让我们的世界，变成他们的附属。”

　　除了早已了然的于灵贺一脸平静，剩下的于紫鸢、薨墨和白龙马都流露出了一脸的诧异和惊骇之色。

　　这个世界，是一个拥有神灵的世界。神灵的地位，在世界中都是至高无上的，这一点，从各地无处不在的神殿中就可见一二。

　　他们一路走来，随着修为的提升，对于神灵也曾有过怀疑。但是，这样的事实真相，却是远远的超出了他们的意料。

　　幻影神魔冷笑着道：“那些神灵，都是一个个极为强大的存在，他们所拥有的力量，并不是远古之时的我们能够抗衡的。不过，他们也不是没有弱点，嘿嘿，想要获得我们的信仰力量，就必须要在世界中扶持一些代理人。”他的眼眸中闪过了一丝异样的光彩，道：“为了拉拢这些代理人，他们甚至于许诺了一些神位，让各族中的至强者获取了所谓的神灵地位和力量。”

　　于灵贺眼眉一扬，道：“后来呢？”

　　幻影神魔的嘴角咧开了一个大大的讥讽笑容，道：“后来嘛，当各族成神的佼佼者得知真相之后，自然就选择反叛了。”他的笑意愈发的浓郁和嘲讽，道：“反叛和镇压，那一场气运之战延绵千年，也不知道陨落了多少老伙计。嘿嘿，在本座沉睡之前，这场战斗依旧未曾结束。可是，看到你们身上的神光，想必那一战是我们输了。”

　　于灵贺讶然朝着自己和姐姐等人身上看去，但却看不出什么神光。

　　不过，幻影神魔的经历远非自己能够比拟，通过某些不寻常的手段窥探到的东西，并不是他能够猜测的。

　　沉默片刻，于灵贺道：“前辈，那一战就是封神么？”

　　幻影神魔点头，笑道：“不错，那一次，我们凝聚本世界气运，让气运之子诞生，并且借此向神灵发动攻击。若是我们能够获胜，便能彻底封住那些可恶家伙们的后路，将他们踢出我们的世界。嘿嘿，这就是我们的封神计划！”他的目光又一次落到了白龙马的身上，道：“气运之子虽然也是自然孕育而成，但它的身上，却有着我那些老伙计的痕迹呢。”

　　众人的目光不约而同地落到了白龙马的身上，而白龙马则是不满地低嘶了一声。不过，它的眼眸中并没有畏惧之色，反而是充满了斗志和战意。

　　无论在任何情况之下，气运之子都不会畏战的。

　　于灵贺默默地想着昔日在气运之树下，与烛天栖相遇的经过。

　　其实，那时候的烛天栖就已经隐隐地有所提及，但于灵贺就算是脑洞再大，也万万猜不透其中缘由啊。

　　“封神……呵呵，原来所谓的封神，并不是修者成神，而是要将那些异族神灵封印驱逐啊！”于灵贺喃喃地笑着，只是这笑容怎么看似乎都有些苦涩的感觉。

　　确实，神灵的强大毋庸置疑，一旦想到要与那些高高在上的神灵决一死战，任何生灵都会有着与于灵贺此刻类似的感觉吧。

　　幻影神魔瞅着他，缓声道：“你说得不错，但事实上，想要达成这个愿望，也没有你想的那么困难。”

　　于灵贺一怔，难以置信地道：“您说什么？”


第953章 远去

　　眼前这位有着宣噋外表的融玄强者，其真实身份，其实就是魔界幻影一族的传奇魔神，号称幻影一族有史以来最强大的存在。

　　如果那句话不是出于他的口中，于灵贺绝对会一巴掌扇过去先。

　　封神愿望，不困难？

　　这句话，怕是连三岁小孩子也骗不了吧。

　　于灵贺实在是不明白，幻影神魔为何会睁着眼睛说瞎话。如果封神真的容易的话，那么昔日幻影神魔这一代强者的抗争，就不会以失败而告终了。

　　仿佛是看出了于灵贺眼中的不信和疑惑，幻影神魔笑道：“人族小子，你以为我们的目的是什么，是想要直接灭杀那些神灵么？”

　　于灵贺静下心，认真地思考了片刻，道：“不可能。”

　　虽然于灵贺并没有与真正的神灵交过手，但也知道他们是何等的强大。而在他们来到这个世界，开始汲取世界的信仰之力后，就会变得更加强悍。

　　幻影神魔能够成神，按照他的话来说，那是因为被异族神灵利用，乃至于提拔之后，才寻觅到成神的道路。

　　如果幻影神魔的话没有水分，那么这个世界的所有土著神灵，都是异族神灵的学生。而异族神灵在指点和提拔之时，肯定会留下一手，防止土著神灵的背叛。

　　土著神灵在不知道多少岁月之前，曾经有过一次反叛，但最终并未成功。

　　又一次经过了漫长时间的沉淀，在过去佛烛天栖等的暗中推动下，白龙马这个气运之子再度诞生。

　　这昭示着新一轮的封神之战即将开始，但要说如今土著神灵的力量能够超过异族神灵，于灵贺却并不以为如此。

　　想要弑神，自然是有可能的，但想要将所有异族神灵全部灭杀，就算于灵贺不知道如今神灵的情况，但也知道，那绝对是一种不可能达成的奢望。

　　幻影神魔大笑数声，道：“你小子倒也聪明，知道这是不可能的。”他摇了摇头，道：“我们也从未指望过，能够在一次战斗中将这些外来者们灭杀。”他顿了顿，道：“我们所希望的，就是利用本世界的气运力量，将外来者的进入道路摧毁，迫使他们离开我们的世界。只要能够做到这一点，就足够了。”

　　于灵贺的心中微动，道：“若是他们不肯离开呢？”

　　幻影神魔冷笑连连，道：“只要将这条道路摧毁，也就由不得他们了！”

　　于灵贺瞬间明白了他的意思，那条道路对于异族神灵而言，绝对是性命相关的。若是失去了这条通道，那么所有留在这方大世界的异族神灵就等于是无根之萍，虽然不会当场陨落，但却会受到所遇本土神灵的敌视。

　　在长时间的围剿之下，无论他们拥有多么强大的力量，最终也唯有走向败亡一途。

　　当然，除非他们的力量能够达到碾灭一切的地步，才能够如同远古一般，肆意地压榨这方世界的信仰之力而不受到任何控制。

　　但是，如今的这方世界已经成长起来，所拥有的强者数量或许已经超过了异族神灵。

　　而这，也是昔日幻影神魔，和如今的烛天栖等有胆量反叛的真正原因。

　　若是双方的实力真的大到了无可弥补的程度，这些站在巅峰的超级强者们，也绝不会傻乎乎地自寻死路。

　　深吸了一口气，于灵贺将那澎湃起伏的心潮生生的压了下去。

　　“既然你们反叛过一次，异族神灵应该不会再放松警惕了吧？”于灵贺缓声道：“他们为何还会给我们本土强者成长的机会呢？”

　　幻影神魔冷笑道：“他们当然不愿意，但却是没有办法啊。”

　　在他三言两语的解释之下，于灵贺等人这才恍然。

　　若是有可能的话，异族神灵绝对不愿意看到本世界的土著神灵成长起来。但是，异族神灵虽然强大，但却无法超越本世界意志。他们可以在一定范围内违逆本世界的意志，但若是做事超过了底线，那么甚至于无需烛天栖等强者的谋划了，单是世界意志，就足以将他们灭杀了。

　　一般人或许并不明白这个道理，但于灵贺上辈子接触到的，类似的东西却绝对不少。对于这种天道意志之类虚无缥缈的东西，也是有所理解。

　　异族神灵可以使用种种手段收割信仰之力，甚至于是阻止土著强者的大量涌现。但是，他们却无法彻底消灭。而一旦土著强者所拥有的力量达到了一定层次之后，就连他们也只得被迫接受。

　　这样的状况，有点像是于灵贺上辈子的近代史。

　　西方列强走遍世界，建立了无数的殖民地。但是，当时代发展到一定程度之时，就再也无法维持殖民地的统治，而被迫让殖民地获得独立了。

　　当然，人类之间的战争和神灵的统治是无法相比的。其中最大的区别，就是时间。

　　殖民地仅仅是以“百”为单位而存在的，可是这方大世界处于异族神灵的统治之下，已经过去了不知道多少岁月。

　　但是，只要这方世界不曾灭绝，那么就终有大时代的到来。

　　只是，能够参加这场注定是波澜壮阔的伟大战役之中，对于个体而言，也不知道是福是祸了。

　　幻影神魔的目光闪动，道：“本座看过了，你已经是一念圣者，若是再想更进一步，就需要一座属于你的世界。嘿嘿，本座的星空世界不适合你，你就不用打它的主意了。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“多谢指点。”

　　这个神魔世界强大无比，于灵贺其实是颇为羡慕的。但是，正如幻影神魔所言，若是他强行将其纳入自己的一念领域，其后果怕是会让他悔之莫及。

　　幻影神魔的目光落到了白龙马的身上，道：“你是气运之子，受到天地气运之钟爱，但何时能够突破一念，却并非本座能够猜测。不过，短期内你的机会并不大。”

　　白龙马长嘶一声，似乎是颇有不服，但毕竟是知晓眼前此人不好惹，所以龇牙咧嘴半晌，却不敢轻举妄动。

　　幻影神魔对白龙马的态度视而不见，反而是转头道：“你这小姑娘，帮助黑水成灵，坏了我的根基，但却是对本世界有恩。呵呵，你倒是可以尝试一下，有可能在这个世界获得足够气运晋升一念呢！”

　　于紫鸢虽然有着剑心通明，但听到这句话之后，却依旧是忍不住怦然心动。

　　一念，那可是一念圣者啊。任何修者知道自己有希望晋升一念的时候，都难以保持绝对平静的心境。

　　“至于你嘛……”幻影神魔最终看向薨墨，竟然是沉吟不语。

　　薨墨的心中一凛，连忙道：“请大人指点。”

　　幻影神魔是幻影一族中最为强大的传奇，能够得到他的指点，绝对是任何幻影一族梦寐以求之事。

　　幻影神魔想了片刻，笑道：“你所得到的传承，是我们幻影一族第一位成神的前辈。只可惜，在那毁天灭地的一战之中，他比我还要更早陨落。”顿了顿，他又道：“你若是能够参悟他的传承，日后一样成神有望。”

　　薨墨的脸上身不由己地流露出了狂喜之色，道：“是，多谢大人！”

　　幻影神魔轻笑一声，道：“在本座的宫殿之中，有着一些好东西，对你应该有些作用。嘿嘿，若是使用得当的话，你在此或许也能够一举成圣了。”

　　薨墨霍然抬头，心中的狂喜实在是难以用言语形容万一。

　　幻影神魔的这句话岂不是告诉他，在宫殿内有着能够帮他突破一念的超级宝贝。若是获得这件宝贝，他甚至于有可能在这个星空世界内成为圣魔大人呢。

　　圣魔和融玄，在神灵的眼中，或许差距不大，但是在薨墨的身上，却是一个难以逾越的壕沟。若是有可能突破的话，他又怎肯放弃？

　　转头，薨墨用着希冀的目光看向于灵贺，求肯的意思连白痴都能够感受得到。

　　于灵贺暗自苦笑一声，这位幻影神魔的手段果然了得，短短的几句话，就将众人的心思和情绪完全调动了起来。

　　不过，他也是投其所好。

　　在知道了神灵的真面目之后，别说是于紫鸢和薨墨了，就连于灵贺本人都有着一种时不与我的感觉了。

　　他们都渴望在最短的时间内提升自己的实力，以求在日后那一战中有着自己的一席之地。

　　心中霍然一动，于灵贺沉声问道：“幻影大人，既然您的宫殿中有着如此之多的重宝，为何您自己不需要呢？”

　　于紫鸢和薨墨都是眼神微变，那浮躁的心立即平静下来。

　　幻影神魔轻笑一声，道：“很简单，因为我不想参与这一次的大战了。所以，在大战结束之前，我都不会晋升一念的。”

　　他的话简单明了，并且透着一股子强大的自信。对于别人来说，艰难无比，几乎无法成功地晋升一念，在他的眼中似乎没有任何的难度。

　　于灵贺愣了半晌，道：“这是为何？”

　　幻影神魔深深地看了他一眼，道：“我……已经为这个世界死战了一次，已经尽到了自己的责任。呵呵，接下来，就应该是看你们的了！”他说着，朝四周留恋地望了一眼，身体缓缓腾空而起，就这样笔直地踏入了黑水区域之中。

　　而黑水之灵根本就不敢对他出手，就这样愣愣地看着他行走在黑水之上，远去不见。


第954章 魔神结晶

　　于灵贺等人默然看着幻影神魔离去，他们的心中突然间变得沉甸甸的，而且都失去了说话的兴趣。

　　此时，他们的脑海中遥想当初那一战之惨烈状况。

　　就连以幻影为名的神魔都在那一战中陨落，被迫以夺舍方式重生。那么，其余的诸多本土神灵又会有着怎样的下场呢？

　　只要想一想，就让人忍不住浑身战栗。

　　这样的大时代，固然是危机重重，但同样也是令真正的强者心生向往。

　　目光一转，于灵贺姐弟不约而同地朝着白龙马看去。白龙马眨着大眼睛，费解地盯着他们，不明白这一对姐弟在搞什么鬼。

　　而薨墨的脸色则是颇为古怪，并且带着一丝无奈之色。

　　他自然是看出了于灵贺姐弟的心思，如今白龙马这位气运之子重现人间，自然是代表着又一轮神灵之战的开启。

　　能够参与其中，是一切拥有强者之心的生灵最为期盼之事。唯有经历了这样的战斗，才能够让无数强者辈出，甚至于站在神灵之上。

　　但是，薨墨一想到如今的幻影神魔，就有些不寒而栗。

　　他扪心自问，却看不到任何自己能够在这种程度的战争之下，一定可以活下来的希望。

　　就连幻影神魔都能够陨落，还有谁敢说能够从中全身而退呢？

　　只是，薨墨更加明白，自己怕是无法躲过这一场注定是史诗级的战争。

　　“呼，他终于走了……”

　　霍然，一道庆幸的声音响起，打破了这儿的沉默。

　　于灵贺等讶然看去，只见黑水之灵一脸的欣慰。

　　虽说占据了宣噋身躯的幻影神魔仅有融玄修为，但无论是谁，都不可能真的把他当做一位融玄修者来看待。

　　特别是黑水之灵，乃是他外溢的精神力量所化，天生就被幻影神魔所压制。

　　其实，如果黑水之灵未曾诞生的话，或许幻影神魔就能够直接调集黑水的力量，并且化为己用了。

　　但可惜的是，在于紫鸢的帮助之下，黑水之灵已然凝聚诞生。而一旦拥有了自己的意识之后，黑水就再也不可能被幻影神魔所用了。

　　当然，如果幻影神魔将黑水之灵灭杀，自然可以重新获得掌控权。可是在于灵贺等人的虎视眈眈之下，远未曾达到巅峰的幻影神魔就算是有着这份心思，也不可能付诸于行动的。

　　“小弟，他说的，都是真的么？”于紫鸢凝神问道。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“大多数应该是真的，起码，有关于神灵的那一段，他并没有撒谎。”

　　“原来，真是如此啊！”于紫鸢意味深长地喃喃自语，而她的那双美目却是明显地亮了起来。

　　于灵贺轻咳一声，道：“姐姐，不过有些事情他未必说实话呢。”

　　“哦？还有什么？”于紫鸢讶然问道。

　　于灵贺的目光四处巡弋，缓声道：“我看他离去之时，颇为匆忙，应该是对我们心存忌惮吧。”

　　于紫鸢微怔，随后道：“你是说，他的这具躯体，其实是外强中干？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“怕是连外强也谈不上呢。”

　　无论幻影神魔生前拥有多么强大的力量，可是他毕竟陨落多年，仅仅依靠秘法在此沉眠。虽说此次成功夺舍重生，但究竟能够恢复多大的力量，尚且是一个未知数。

　　不过，若是易地相处，于灵贺若是在醒来之后，看到自己的世界中突然多出了一位一念圣者，以及几个战斗力强大，几乎不逊色于一念的融玄之时，也会心生寒意的。

　　毕竟，此时幻影神魔的躯体，仅有融玄罢了。

　　在这种情况下，最好的办法莫过于展现出一副莫测高深的样子将众人镇住，而后迅速离开。

　　否则的话，若是于灵贺等人心生贪念，结果如何，就未必可知了。

　　薨墨突地一拍脑袋，叫道：“哎呦，没错，他走得如此匆忙，确实是……”他的眼眸中杀机凌厉，更有着浓浓的懊悔之色，道：“少宗主，不如我们追上去，将他灭了吧？”

　　他虽然是幻影一族的强者，在幻影神魔的面前，更是一副唯唯诺诺的模样。但是，魔族天性凉薄，若是杀了幻影神魔之后，能够对他有着巨大好处，他绝对不会皱一下眉头的。

　　而此时的幻影神魔无疑是最为衰弱的时候，或许也是他们唯一能够动手的时候了。

　　然而，于灵贺却是淡淡地瞥了他一眼，道：“你确定我们一定能够杀得了他，而且……还能够完好无损么？”

　　薨墨顿时就是张口结舌，片刻之后，他面红耳赤地道：“是，少宗主英明，小人被利益蒙了眼，晕了头。”

　　于灵贺缓声道：“不说别的，就凭他能够在那一战中力抗异族神灵而陨落，我们就不能在这个时候乘人之危。”

　　薨墨连连应是，可心中却是不以为然。

　　他暗自腹诽，这不过是一个借口罢了，若是真的能够轻易将幻影神魔拿下，我就不信你会不心动。

　　当然，这样的话薨墨也只是在心中念叨了一翻，在得到于灵贺的提醒之后，他已经彻底地打消了寻找幻影神魔的念头。

　　那位神魔大人的声名之隆，就像是一座大山似的，压得他几乎喘不过气来。

　　纵然他刚刚夺舍，看上去孱弱无比，可薨墨也没有把握，能够独自将其灭杀。所以，当于灵贺不准备出手之时，他是绝不会轻举妄动的。

　　然而，他却不知，于灵贺这一次可是言行如一，打从心底没有想过要对幻影神魔怎样。

　　而其中最大的缘故，也不是对其的身份和实力有所忌惮，而是对他在那一战中的坚持所给予的钦佩和尊重。

　　无论如何，这样的强者，不应该就这样真的陨落在自己的手中。

　　只是，这番心思实在是无法与薨墨分享，更加无法得到他的认同罢了。

　　大袖一挥，于灵贺道：“罢了，我们去宫殿看看，这位神魔大人留下了什么好东西。”

　　薨墨的眼睛立即亮了起来，幻影神魔在离去之时，曾经说过，宫殿中有着能够让他晋升一念的宝物。所以在这一刻，他的心情无疑是最为迫切的。

　　众人一起朝着海岛中心处的宫殿走去，而黑水之灵在沉思片刻之后亦是摇曳了一下，化作黑水消失。

　　虽然它已成灵，但毕竟时间尚短，暂且无法离开黑水区域。

　　于灵贺等人一路前行，白龙马在途中虽然感应到不少宝物，但对此却是不屑一顾。

　　这些宝物就算是再珍贵，与他们此行的目的相比，那就是不值一提了。更何况，在得到了朽木至宝之后，它对其余宝物，还真有些看不上眼的感觉呢。

　　很快的，他们再度来到了宫殿之前。

　　那最令人震撼的，依旧是高大的幻影神魔雕像。不过，也不知道是否因为心理作用，所以此刻他们看过去之时，都觉得这雕像仿佛是缺少了什么。

　　如果说以前这雕像带给人无与伦比的巨大压力，那么此时的雕像虽然外表依旧，但却就仿佛是一个巨大的艺术品，再也没有任何威严可言了。

　　于灵贺深深地瞅了眼这巨大雕像，随后推门而入。

　　宫殿大门没有任何机关，而宫殿之内的空间异常巨大，一步踏入，竟然有着一种进入了另一个空间的错觉。

　　不过，这个空间怎么看都是空荡荡的，虽说并非真的空无一物，但几乎没有任何东西留下倒是真的。

　　薨墨的脸上顿时浮现出了一丝黑气，他愤愤地道：“他不是将这方世界留给了我们吗？为何还要将此地的东西带走！”

　　虽说他们是第一次进入此地，但哪怕用脚趾头去想，也知道此地绝不可能如此空旷。

　　天知道在此之前，此地堆积着多少宝物，可现在却都被幻影神魔带走，几乎没有留下任何东西。

　　于灵贺哑然失笑，道：“薨墨，他能够将这方世界留下，就已经是很大方的了。呵呵，这里的东西，都是他辛苦收集而来，原本就属于他的。”

　　薨墨悻悻地应了一声，心中却是暗道，若是早知如此，自己就应该蛊惑于灵贺，联手将那老家伙灭杀了。

　　不过，这只是一个很好的想法，若是真的动手，最后的结局还是难以预料的。

　　于灵贺的目光微凝，他突地伸手，向着头顶上空一招。

　　顿时，那宫殿顶端之处，一颗红色圆球飞了下来，并且悬停在于灵贺的手心上方，滴溜溜地旋转不停。

　　这红色圆球原本被一股奇异力量所笼罩，所以不显光华。

　　但是，当于灵贺破开禁制，将其取下之后，却绽放出了无与伦比的美妙色彩。

　　薨墨目光一扫，顿时瞪圆了眼睛，他的嘴巴已经张开到了极致，就连口水都滴了下来。

　　“精神力结晶！这是……神魔的精神力结晶！”

　　至此，众人都明白了幻影神魔先前那句话的意思。

　　他虽然将这里的储藏几乎搬空了，但却将残余的精神力量化作结晶留了下来。

　　对于于灵贺等来说，这结晶虽然宝贵，但却未必能够胜得了其它同阶结晶。

　　可是，对薨墨而言，这就是他有可能晋升更高境界的踏脚石了……


第955章 选择

　　淡淡的红色光芒如同世界上最美丽的宝石之光般，朦胧地释放着，就像是营造除了一场美丽的梦境，令人心动神摇。

　　于灵贺的目光也是凝视在这颗红色圆球之上。

　　精神力等阶，在太阳光柱之下分为七色，其中红色无疑就是最为巅峰的存在。

　　于灵贺虽然是屡获奇遇，但是他的精神力量也不过刚刚突破成为橙色罢了。距离那真正的强者巅峰，其实还有着一步之遥。当然，这一步之遥看似不远，但就算是他本人，也不知道自己是否还有着跨出这一步的机会。

　　所以，在看着那梦幻般的红色光芒之时，就连于灵贺也有着一瞬间的失神。

　　不过，在众人之中，他还是最早清醒过来。

　　沉吟了片刻之后，于灵贺将手中红色精神力结晶一抛。

　　薨墨立即是张开了双臂，小心翼翼地将之捧在了怀中。其实，这精神力结晶极其坚固，红色等阶的结晶更是如此，别说是跌落地上不可能伤损毫分了。就算薨墨全力攻击，怕是也无法蹭破一点。

　　除非是于灵贺动用龙枪，全力以赴，否则一般人还真的不可能奈何得了它。

　　但是，看此时薨墨的表现，似乎在他的怀中根本就不是什么坚固的结晶，而是什么一碰即碎的花瓶之流。

　　只是，没有人会嘲笑他，因为异地相处，他们怕是更加的珍惜呢。

　　于灵贺轻咳一声，道：“薨墨，此物确实可以助你一臂之力，但后果却是难以预料，你可要想好了。”

　　薨墨曾经在远古恶魔洞府之内，得到过一次传承。虽说此刻尚未将那传承完全参悟，但毕竟也是有着一条通天大道可以选择。

　　只要他努力修行，别说是晋升一念，甚至于连日后成神都有一定的可能。

　　但是，如果今日从幻影神魔遗留的精神力结晶中汲取力量，或许可以一举突破一念，但天知道会否影响到日后的成神之路。

　　这确实是一个艰难的选择，就算是于灵贺，也是颇为头痛。

　　然而，薨墨却是苦笑一声，道：“少宗主，我并没有选择的余地啊！”他苦笑一声，道：“您也知道，我并不是什么天赋绝顶的魔族，与您相遇之时，仅仅是一介通脉罢了。嘿嘿，那么多年的苦修，到了通脉之后就无能为力了。如果不是遇到了传承之地，并且得到您的帮助，那么今日我早已身陨了。”

　　他抬头，看着于灵贺，正容道：“少宗主，您的前进步伐过于惊人，在您身边的也都是类似的强者。我若是想要追上您的脚步，就不能放弃任何可能的机会。嘿嘿，请恕我不自量力，我也想要看一眼这即将到来的波澜壮阔的世界呢。”

　　于灵贺沉吟了一下，叹道：“好吧，既然你已经做出了选择，那就不要多想了。”

　　薨墨的意思其实十分简单，他虽然获得了远古恶魔的传承。但是，以他的天分来说，何时能够悟通这份传承，实在是一件不靠谱的事情。

　　当然，若是给薨墨千年时间参悟，成神与否未必可知，但一念境界那绝对是十拿九稳。

　　可是，摆在他面前的时间，能有千年么？

　　幻影神魔在离去之前早已说过，白龙马的出现，代表着封神之战即将到来。

　　一旦到了那个时候，区区融玄修为，便只能是炮灰的存在了。而跟着于灵贺身边的薨墨，其地位无疑要变得异常尴尬。

　　所以，当有着晋升一念的机会摆在眼前之时，薨墨其实已经没有了选择的权力。

　　晋升一念，已经是他如今唯一的所求。至于成神与否，那已经是不知道多少年之后的事情了，根本就不是现在的他能够考虑的。

　　重重地点了一下头，薨墨向着于灵贺姐弟行了一礼，然后转身，整理了一下衣衫，恭恭敬敬地朝着白龙马跪了下去，并且行了一个五体投地的大礼。

　　白龙马眨巴着眼睛，满眼地莫名其妙，瞅着于灵贺，似乎是在询问，这家伙不会是疯了吧？

　　于灵贺也是眉头略皱，不明白薨墨在搞什么鬼。

　　不过，这个谜底立即被揭开了。

　　只见薨墨缓缓起身，口中喃喃地道：“伟大的气运之子，请您庇护我成功晋升一念！”

　　于灵贺脸上的肌肉微微的抽搐了几下，这才明白，原来薨墨竟然把白龙马当做神灵来祈祷了。

　　其实，在魔族之中，也是有着信仰的神灵存在。正如那幻影神魔，就是其中最强大的神灵之一。

　　可是，在知道了神灵的真面目之后，薨墨顿时将他们抛开了，而选择向气运之子祈祷。

　　白龙马虽然不是神灵，但却是整个世界的气运钟爱之物。从某个角度上来说，向它祈祷的作用比向神灵恳求还要好得多。当然，并不是所有人都有机缘这样做的，若是不能长时间的跟随着白龙马的身边，这家伙又怎么可能花费心思去保佑呢？

　　薨墨做完这一切，他静静地来到了宫殿的一处角落，盘膝坐下之后，就张开了血盆大口，一口将红色结晶给吞了下去。

　　于灵贺的脸色微微一变，一般而言，想要消化结晶的力量，应该是手持结晶，慢慢汲取。但薨墨却采取了最为激烈的办法，就是一口气将结晶吞噬，将结晶中的力量丝毫不泄地化为己用。

　　虽说这样做能够尽可能的汲取结晶之力，但却也伴随着巨大的风险。

　　薨墨的做派，那是表明了不达目的誓不罢休的决心。

　　片刻之后，从薨墨的身上腾起了一丝红色的烟雾。那烟雾就像是具有灵智一般，在薨墨的身体外盘旋了三圈，朝着于灵贺等人摇曳了几下，就好似一个人在向他们点头招呼一般。

　　随后，烟雾开始回收，反向将薨墨团团围住，变成了一个巨大的雾气团。

　　这雾气团有着无穷妙用，就连于灵贺的精神意念也无法窥探其中。

　　缓缓点头，于灵贺微微一叹，道：“神魔遗留之物，果然是非同小可啊！”

　　其实，如果他愿意动用棋牌力量，也未必就不能够看清楚。若是直接释放标靶，多少都能够起到一些作用。

　　但如此大动干戈，势必会对烟雾之中的薨墨造成负面影响。所以，于灵贺也唯有在心中腹诽了几句，将那些念头生生地压了下去。

　　目光流转，于灵贺落到了于紫鸢的身上。

　　她的美目看着那团红色雾气，似乎是若有所思。慢慢的，她的眼神也是逐渐变得坚决了起来。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“姐姐，你现在尝试，未免早了一点吧？”

　　于紫鸢轻笑道：“是啊，如果是今日之前，确实早了一点。但是……”她转头，看着白龙马，道：“时不我待，那一日始终会有到来的时候，而且，我有着一种感觉，那一天不会太远了！”

　　白龙马长嘶一声，雄赳赳气昂昂地挺直了胸膛，仿佛是在承诺，哪怕天塌下来，也有它顶着。

　　于紫鸢哑然失笑，道：“白龙马，我并不是信不过你，而是想要尽可能的帮助小弟啊。”她顿了顿，道：“就连薨墨也知道，想要跟在你们的身边，就必须拥有不逊色你们的战斗力。”她伸手，将脸颊边上那有些散乱的发丝微微收拢，道：“我也不想成为小弟的拖累呢。”

　　于灵贺心中激动，高声道：“姐姐，你从没有拖累过我，只有我拖累你啊！”

　　于紫鸢轻轻摆手，道：“你呀，不用劝我了。薨墨能够做到的事情，我没有道理做不到。”她迈开莲步，向着宫殿外走去，来到了宫殿口之时，她突地转身，委婉一笑，仿若是百花盛开，美艳无双：“小弟，你应该想一想，如何利用这星空世界。”

　　于灵贺一怔，他听出这句话似乎是另有所指，道：“姐姐，你的建议呢？”

　　于紫鸢轻叹一声，颇有些无奈地道：“星空世界，你难道就无法联想到什么吗？”说罢，她再度转身，这一次不再停留，直接远去。

　　于灵贺并没有追上去，因为他十分清楚姐姐的目标。

　　在见到薨墨开始冲击一念圣者境界之后，她也是不甘示弱，向着自己的目标前进。

　　晋升一念，所需要的已经不再是单单的苦修了。

　　若是没有足够的气运力量，就无法保证晋升成功。可以说，每一个超级势力之中，往往仅有一、二位圣者坐镇，甚至于无法诞生圣者。

　　这其实都是有着一个硬性标杆，任何修者都无法凭空超越。

　　不过，于紫鸢在这方世界中，却是有着她自己的机缘。

　　帮助黑水凝聚灵体成功，对于这方世界而言，那是无法形容的天大功德。而如今，于灵贺所需要的，就是将这份功德化作气运，帮助她晋升一念。

　　这可是神魔世界，虽然早已陨落了无数年。但因为幻影神魔并未真正灭亡的关系，所以这方世界并未衰败下去。反而因为经过了漫长时间的积累，其所拥有的气运力量足以让数个于紫鸢晋升一念成功了。

　　若非如此，幻影神魔在离去之前，也不会对他们一一点评，加以指点了。

　　果然，就在于紫鸢离去小半个时辰之后，从黑水方向爆发出了一股超级强大的气息，那气息冲天而起，立即引发了天空中的神秘影像，让人难以凝视。


第956章 冲击

　　神殿入口处，于灵贺看了看宫殿内部的红色雾气，又感应着远处那骤然腾起的庞大气息，竟然突兀的生出了一种顾此失彼的感觉。

　　按理来说，他应该快速赶到姐姐那儿护持，但他的心中却有着一种预感，那就是于紫鸢成功晋升的可能性远比薨墨要大的多。

　　于紫鸢乃是剑修，并且拥有所有剑修都梦寐以求的剑心通明。她的意志力之坚定，纵然是于灵贺也不敢说能够与之比肩。再加上这一方世界对她所释放的善意，就算是晋升失败，也没有受到反噬的可能。

　　但是，薨墨就有些不同了。

　　他并没有得到幻影神魔的真正传承，之所以有希望晋升一念，完全是依靠消化幻影神魔遗留的精神力结晶。

　　在这种情况下，他能够成功的概率首先就不如于紫鸢。再加上，于灵贺也无法保证幻影神魔是否在精神力结晶中做过什么手脚。所以，相比之下于灵贺在这儿监督才是最正确的选择。

　　犹豫片刻，于灵贺朝着白龙马使了个眼色，道：“小白龙，你先过去看看。”

　　白龙马长嘶一声，白影闪动间，已然朝着黑水那边疾驰而去。

　　它可是气运之子，有着它的坐镇，起码能够保得于紫鸢全身而退。

　　虽说薨墨在晋升之前，曾经拜过白龙马，祈求它的气运之力保佑。但人总是有着私心，于灵贺还是更加担忧姐姐，所以才会将白龙马送过去。

　　一旦做出了决定，于灵贺就不会再有动摇。

　　他转身，双目炯炯地看着薨墨，一旦那红色雾气中有什么奇异的变化，他就会毫不犹豫地出手救援。

　　幻影神魔不愧是以一族之名为号的传奇神魔，他在陨落之后，大部分的力量已经化作了那神秘莫测的黑水。但就算是仅存的精神力，却也凝聚出了一颗强大的红色等阶的精神力结晶。

　　在见到这颗结晶的时候，就连于灵贺也是怦然心动，想要将之据为己有。

　　那可是神魔，而且是最为顶尖的一流神魔所留下的精神力结晶，可谓是价值连城。哪怕是吸收其中一小部分的力量和经验，也是极其难得的事情。

　　不过，他最终还是做出了最佳选择，将结晶赐予薨墨。

　　这不仅仅是将结晶效益做出最大化的处理，而且在于灵贺的心底，其实还是有着一丝忌惮的。

　　神魔的精神力结晶又岂是那么容易接受的？只怕除了幻影一族的族人之外，再也休想有人能够真正从中获益。

　　幻影神魔若是连这点儿手段也没有的话，他也就枉为神魔了。

　　此时，在精神力结晶的刺激之下，薨墨的气息正在以一种难以想象的速度增强着。

　　幻影一族本就是以精神力量闻名于世，而幻影神魔的部分精神力所凝聚的结晶，其中所蕴含的精神力量可谓是澎湃庞大，绝不逊色于一念强者的全力爆发了。

　　所幸的是，薨墨好歹也是继承了某位远古神魔的强大力量，并且一路南行，也是历尽考验，无论精气神都处于巅峰状态。

　　再加上他晋升融玄，总算是有了获取精神力结晶利益的最起码本钱。

　　那澎湃汹涌而出的精神力结晶不断地冲刷着薨墨的精神世界，可是，无论这精神力量的冲击如何强悍，都无法摧毁薨墨的意识海。而且，这强大的力量正在慢慢地被薨墨所汲取吸收，并且转换为他自己的力量。

　　别人或许无法看透红色雾气中所发生的一切，但于灵贺却是掌握了云雾本源的强大修者。所以，他能够直接透过红雾，将薨墨身上的每一丝变化都尽数掌握在手中。

　　仔细地关注片刻，于灵贺缓缓点头，看来幻影神魔并没有布下什么陷阱，他虽然将宫殿中的东西几乎完全掏空，但所遗留的精神力结晶却是货真价实的好东西。

　　至于为何将结晶如此宝贵的东西留下，这份心思就不是于灵贺可以测度的了。

　　或许，他此刻夺舍的身躯已经无法使用此物，而他又想要为族群培育出更多的强者，所以才会做出这样的选择吧。

　　这，已经是于灵贺能够想到的唯一解释了。

　　慢慢的，薨墨身周的红色雾气在缓缓地减少着。那是精神力结晶的力量正在被薨墨消化。当然，他所消化的，并不仅仅是精神力量，肯定还有着一些属于神魔的记忆片断。

　　只是，对薨墨而言，得到这些片段，也不知道是福是祸了。

　　足足一个时辰，薨墨突然张开了嘴巴，那嘴巴开裂的程度已经大到了下巴，就像是一头野兽恢复了本性，想要吞噬一切。

　　他身周的红雾已然稀薄了许多，就连身形都是隐约可见。而此刻，那张大嘴狠狠一吸，顿时将所有的雾气尽数吸入了腹中。

　　薨墨磕巴了一下嘴巴，似乎是十分满意红雾的味道。

　　而就在下一刻，他身上的气息陡然间暴涨起来，在短短的瞬间，就已经突破了融玄强者能够达到的极限，并且无限地朝着一念靠拢。

　　与此同时，他身周的空间更是不由自主地荡起了一圈圈的涟漪，似乎连空间都受到了那强大的气息影响，从而变得不再稳定。

　　于灵贺的眼眸微动，他的眼眸中闪过了一丝饶有兴趣之色。

　　幻影神魔离去之前，曾经暗示过薨墨，若是吸纳了精神力结晶的能量，那么就有希望晋升一念。

　　可是，真正的一念强者绝不是那么容易获得晋升的。

　　除了拥有足够强大的实力之外，还需要足够的气运力量。

　　往往集合一族或者是一个超级势力的气运，才能够诞生一、二位一念圣者。

　　气运。

　　当修为到了融玄巅峰之后，气运已经是他们的必争之物了。但是，真正能够获得气运眷顾，并且突破融玄的，却也是寥寥无几。

　　更多的融玄巅峰们穷尽一生之力，也无法获得足够的气运，从此郁郁而终。

　　所以，于灵贺对于幻影神魔的说法也是颇为好奇。

　　莫非在这精神力结晶之中，就蕴含了足够薨墨晋升一念的气运么？

　　如果他真能做到如此，那才是颠覆认知的大事呢。

　　就在薨墨身上的气息已然达到了一念强者的地步之时，整座宫殿突然间开始颤抖了起来。

　　于灵贺的脸色微变，他骤然转头看向了宫殿之外。在这一刻，他清晰地感应到了，一股无与伦比的澎湃力量正在那儿凝聚。

　　身形微微一晃，他已经离开了宫殿，来到了宫殿之外。

　　那座巨大的，雕琢在山壁之上的幻影神魔雕像仿佛是活了过来似的，它的双目缓缓睁开，那巨大的眼眶之内，似乎有着无穷精芒流转。从它的身上，透着无有穷尽的天地法则力量，竟然有着一种真身莅临的庞大压迫感。

　　于灵贺瞠目结舌地看着，脸上神情更是变得颇为古怪。

　　气运之力！

　　没错，他比任何人都可以肯定，在这巨大雕像眼眸中所凝聚的，正是气运之力。

　　而且，如果他没有弄错的话，这气运之力中带着他熟悉的一种感觉。

　　幻影一族的气运力量。

　　在这个巨大雕像之中，竟然封印着幻影一族所凝聚而成的澎湃气运之力。

　　气运之力，竟然可以用这种方式进行储存。

　　这个发现让于灵贺惊骇不已，哪怕是亲眼目睹，他依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　此前，他曾经遇到过无数强者。可是，除了白龙马这个天生就受到了气运眷顾，丝毫也不用担忧气运之力匮乏的家伙之外。其余任何强者，都没有展现过类似的力量。

　　哪怕是如同鲲鹏那等巨无霸，也仅仅是通过某种仪式，将兽地的气运在短时间内集中起来罢了。

　　可是，那位消失的幻影神魔，却做到了这近乎于不可能的一幕。

　　他将庞大的气运之力储存起来，在特定的时间释放。

　　于灵贺的心中大动，若是自己能够将这种能力掌握在手中，那岂不是等于可以随心所欲的培养一念圣者了么？

　　晋升一念的最大障碍，就是没有足够的气运之力。

　　而气运之力向来都是分散各地，并且随时都在不断调整和变化的。没有人能够掌控气运之力，这也是一念强者数量如此稀少的真正原因。

　　若是自身没有足够的机缘，或者身后没有足够强大的背景为他苦苦寻觅气运，那么想要晋升一念，就纯粹是一种妄想。

　　可是，如果有着一种办法，能够将气运之力零存整取，那么想要人为造就一念圣者，就绝对不是奢望了。

　　于灵贺的心脏怦然而动，面对如此巨大的诱惑，就连他也无法保持完全的淡定了。

　　雕像的双目陡然爆裂，那澎湃的气运力量顿时狂涌而出，直接穿透了宫殿，化作一道巨大光柱，就此将薨墨笼罩其中。

　　于灵贺一眼望去，他立即明白，在如此雄厚强大的气运加持之下，除非是薨墨是笨得无可救药，否则堆也能够把他堆上一念之境了。

　　长长地吐了一口气，就在于灵贺的心刚刚有所放松之时，远处的气息却是陡然一变，随后白龙马那响彻天地的欢喜的嘶鸣声就此传来，飘逸在无尽的虚空中经久不散。


第957章 气运世界

　　一股无与伦比的气息从远处扩散开来，那是于紫鸢的气息。只是，这气息之浓郁和强大，已经远胜往昔。

　　于灵贺的脸上流露出了一丝淡淡的笑意，果然不出所料，于紫鸢成功地晋升一念。

　　抬头仰望这一方星空世界，于灵贺的心中对于幻影神魔是真正的钦佩起来。

　　至此，他已经可以肯定，幻影神魔之所以被称为传奇魔神，果然是有其道理。他的强大，绝对不会比烛天栖等逊色分毫。

　　别的不说，单是对气运之力的理解和运用，幻影神魔就足以在所有神灵中占据一席之地了。

　　在这方世界内，不仅仅那神魔雕像中有着足够强大的气运，就连整个世界在沉寂的无尽岁月中，也吸纳了不知多少的气运力量。

　　于紫鸢是在这儿晋升一念，肯定消耗了庞大的气运之力。可是，这方世界却仿佛没有半点儿的变化。最起码，以于灵贺对于气运的感应能力，实在是无法发现此地有丝毫衰败的迹象。

　　换句话说，也就是这方世界在失去了如此之多的气运之后，并没有对世界造成什么巨大的影响。这个发现，也是同样的骇人听闻。

　　于灵贺隐隐地觉得，这方世界内所沉淀和积累的气运力量，怕是要比兽地多得多。

　　可是，兽地之中强者如云，更有着如同鲲鹏这等连天拂仙等不敢直面相对的超级强者。

　　但两者若是在气运方面比较，似乎这星空世界能够碾压兽地。

　　于灵贺的心中微动，他的脑海中骤然闪过了一个念头。

　　幻影神魔昔日成神之时，究竟走的是什么道路？如果他走的是气运之道，那就太夸张了一点吧？

　　远处，两道白光如同流星而至，正是于紫鸢和白龙马。

　　此时，成功晋升一念的于紫鸢神采飞扬，浑身上下似乎都透着一股子亮眼的金芒。

　　这金芒中竟然还带着一丝丝凌厉之气，正是剑修的强大剑意弥漫释放的结果。

　　白龙马落在了于紫鸢的身后数丈，竟然是不敢与她靠的太近。

　　其实，于紫鸢身上的剑芒虽然威力不弱，但若是想要伤到白龙马，那也是无稽之谈。可是，白龙马却依旧是小心翼翼随行，愣是摆明了一副保持距离的态度。

　　于灵贺的心中微动，目光在白龙马的身上扫过，顿时是恍然大悟。

　　在这家伙的身上，竟然有了一道伤痕。虽说那伤痕并不大，而且它拥有着极为强悍的体质，那伤痕几乎已经恢复得差不多了。

　　但是在见到这伤痕之后，于灵贺就明白，白龙马肯定是被于紫鸢的剑意所伤，所以才会如此的郁悒和不爽。

　　若是换作其他人伤了白龙马，这小家伙肯定不会善罢甘休。

　　但它也知道于紫鸢姐弟之间亲密的关系，而且还曾与于紫鸢并肩作战，将幻月圣魔击溃。这份交情也是实实在在，没有半点虚假。

　　所以，它受伤之后，只是和于紫鸢保持了足够的距离，但却并没有任何报复的举动。

　　片刻间，于紫鸢和白龙马已经来到了宫殿之外。

　　于灵贺笑眯眯地迎了上去，道：“恭喜姐姐。”

　　于紫鸢轻轻地点着头，在晋升一念之后，她的气质似乎也发生了微妙的变化。原先那一往无前，气势迫人，如同出鞘神剑的感觉陡然一变。

　　此时的她，仿佛锋芒尽敛，除了身周那时而吞吐的剑芒之外，就再也感受不到一丝一毫的凌厉剑意了。

　　当然，这并不是表明她的修为退步，而是说她的实力已经更上一层楼，达到了一个新的境界。

　　于紫鸢悄然无息地后退一步，道：“小弟，我刚刚晋升一念，难免有些不适应，你还是不要离我太近了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“姐姐，你是剑修，骤然间提升了那么强大的力量，才会有控制不住的感觉。不过，最多十天半月，我保你恢复如初。”

　　剑修的战斗力，是举世公认最为强大的一种。

　　不过，剑修在力量暴增，尚未适应之时，也是号称最危险的人物之一。

　　哪怕是于紫鸢的剑心通明，都无法彻底地控制身上的剑意，就更不用说其他剑修了。当然，这一次于紫鸢提升的实力有些太大，所以才会无法控制的。

　　于紫鸢微微点头，她对于自己的情况也是十分清楚。

　　转头，向着白龙马歉意地一笑，白龙马无奈地甩了甩尾巴，心中却是暗自嘀咕，我是不是要找什么家伙狠狠地战上一场消消火啊？

　　“轰……”

　　霍然间，从宫殿之内响起了一道巨大的轰鸣声。

　　于灵贺的脸色微变，他在见到姐姐之后，也是欢喜异常，竟然忽略了宫殿内的变化。

　　不会是薨墨出了什么意外吧？若是在如此充沛的气运之力下，他还会晋升失败的话，于灵贺真不知道应该如何去面对了。

　　然而，仅仅是片刻之后，于灵贺的脸上就泛起了欣慰笑容。

　　因为他同样感应到了，一股属于薨墨的强大气息正如同清晨的红日般袅袅升起。

　　一念，这也是一念圣者级别的气息。不过与于紫鸢不同的是，这股气息偏重于精神力量方面，当气息开始弥漫之时，众人的精神世界都是受到了不同程度的冲击。

　　如果此时有普通人和魔族站在这儿，那么在这股精神力量的冲击之下，怕是会立即陷入幻境而无可自拔。纵然是永远的坠入精神世界，也不是什么意外之事。

　　但是，如今站在这儿的，却都不是普通修者。

　　于灵贺就不用说了，意识海中的标靶凝聚了他千倍以上的庞大精神力量，有着这东西坐镇意识海，别说是刚刚晋升一念的薨墨了，就算是幻影神魔亲临，也休想获得可以动摇于灵贺心志的任何机会。

　　至于于紫鸢，虽然剑修并不是以精神力量见长，但她却先一步晋升圣者，而且她还有着一门能够越阶挑战的灵魂剑舞。其本身的灵魂之强大，足以让她面对任何强者也不会逊色。

　　而白龙马……

　　看着眨巴着眼睛，透着浓郁好气色，仿佛丝毫也没有感受到外在压力的小家伙后，于灵贺顿时不再担忧了。

　　气运之力，已经不能再用强大来归纳，而是需要用无耻作弊来形容了。

　　那足以让融玄发疯的精神冲击波，竟然无法对它造成哪怕一丝一毫的影响。

　　于灵贺甚至于在怀疑，如果已经晋升一念的薨墨想要对白龙马出手，其后果又会是怎样的？

　　其实，上一位跟踪白龙马，并且心怀恶意的幻月圣魔，已经用它的生命做出了最佳的诠释。

　　气运之子，并不是什么人都有资格针对的。

　　“吼……”

　　宫殿之内，薨墨陡然站了起来，他睁开双目，那双眼眸中竟然带着一丝淡淡的疯狂之色。

　　晋升一念，那瞬间给他带来的强大力量，也让他的自信心高速膨胀了起来，甚至于是超过了它的精神力增长。

　　这一刻，薨墨有着一种错觉，似乎他已经变成了世界上最为强大的存在。

　　一念锁空。

　　他的力量扩张开来，那庞大的精神力量尽情地释放，在他身周的所有空间都在这一刻彻底凝滞。

　　薨墨放声狂笑，那笑声逐渐拔高，竟然是震耳欲聋。

　　于灵贺微微摇头，轻叹一声。

　　在他上一辈子读书之时，曾经读到过范进中举的故事。而如今看来，在骤然获得了一念地位和实力之后，薨墨竟然是无法把持自己，有点儿走火入魔的迹象了。

　　当然，这种走火入魔并不是说它修炼方式不对，而是它对自己的力量了解得不够，所以变得狂傲自大。

　　若是没有人压制，那份狂妄的念头会慢慢变大，直至最终无人能治。

　　身形微微一晃，于灵贺已经进入宫殿之内，他闪电般的来到了薨墨的面前，伸出一根手指头，朝着薨墨的眉心处点去。

　　薨墨的双目一瞪，他竟然是举起了手，朝着于灵贺狠狠地抓了下去。

　　若是换作以前，他绝对不敢有这样的行为。可是，此刻那狂妄的心态，已经让他无所忌惮了。

　　于灵贺微微一笑，他并没有收手，而是手指微微摇曳。

　　这一刻，他的这根手指明明是众人眼中，但移动之时，却偏偏地产生了一种不断穿透折叠空间的感觉。

　　“呼……”

　　薨墨一抓下去，竟然是生生地扑了一个空。

　　而于灵贺的手指头却是鬼使神差般的躲过了薨墨的手掌，并且轻轻地点在了他的眉心之间。

　　意识海中的标靶顿时发威，无穷无尽的澎湃精神力量从中释放而出，狠狠地送入了薨墨的意识海内。

　　“啊——”薨墨陡然惨叫一声，他身上那汹涌澎湃而出的气息戛然而止，就像是被锋利的刀给生生隔断，再也无法硬挺下去了。

　　而几乎同时，薨墨的脸色也是极其难看，他双手捧住了脑袋，重重地跌落了下去。

　　“咚！”他的身体和地面接触，发出了重重的巨响，随后就此华丽地昏迷了过去。

　　一位刚刚晋升圣者的魔族强者，就这样被于灵贺轻松写意地摆平了。虽然手段有些激烈，但效果却是相当之好。


第958章 晋升考验

　　于紫鸢缓步上前，看着昏迷不醒的薨墨，颇有些哭笑不得地道：“小弟，你这样做，有些不太好吧？”

　　一位刚刚突破融玄，好不容易晋升一念的强者。正处于意气风发之际，却被于灵贺硬生生地一指点晕了。这样的结果，对薨墨势必会造成巨大的负面影响，甚至于会成为他终身的阴影。

　　于灵贺双肩一耸，道：“他刚才已经准备向我动手了，我若是能够容忍，日后就再也压他不住了。”

　　薨墨毕竟是一位魔族强者，而魔族中最有名的性子就是强存弱亡。如果不能拥有绝对的压倒性的实力，和一位魔族强者结伴同行，其实是一件颇为危险的事情。

　　于灵贺适才那样做，看似有些不通人情，但无疑是维持双方关系的最佳做法。

　　轻叹一声，于紫鸢道：“小弟，你能够瞬间制服一位圣者，看来我与你之间的差距，还是很大的啊！”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“姐姐，难道你没有注意到，适才薨墨阻拦我之时，他的动作有着一瞬间的停滞么？”他脸上笑意愈发的浓郁，继续道：“对付其他圣者，我或许要费一些功夫，但薨墨的部分灵魂在我的镇压之下，想要取他性命，那是易如反掌啊。”

　　其实，如果没有这个底牌的话，于灵贺也不会如此轻易地就将幻影神魔的精神力结晶赠于薨墨了。

　　于紫鸢深深地看了眼小弟，道：“好，你有着这份算计和把握，我也可以放心了。”

　　她先前之所以也选择当场突破，固然是不想拖累小弟，但也隐隐有着想要继续为他护持的意思在内。

　　最起码，如果薨墨晋升了一念，她可不放心让这个强大圣魔跟在于灵贺的身边。

　　但是，此刻听到于灵贺的解释之后，她才算真正地放下了心中担忧。小弟是真的长大了，再也无需自己为他操心。

　　只是，不知为何，在她的心底深处，就是泛动着一丝淡淡的，却无法用言语来形容的失落感。

　　于灵贺来到了薨墨的面前，感应着他身上的气息起伏变化。

　　在被于灵贺击倒之后，他身上那狂暴的气息也随之慢慢地消失了。

　　这是因为突然获得了强大力量迷失神智所产生的疯狂情绪，但是，当被人无情的击碎之时，这股情绪就像是泄洪之水般，再也无法保留下来。

　　微微一笑，于灵贺伸手，轻轻地点在了薨墨的身上。

　　意识海中的精神力量慢慢地释放了出去，将封锁住薨墨意识的力量解封。

　　片刻之后，薨墨终于是悠悠醒转，他睁开了眼睛，霍然看到了于灵贺那张似笑非笑的脸庞。

　　心中一凛，薨墨立即想起了适才的所作所为，不由得脸色微变。

　　他一跃而起，向着于灵贺深深地一躬到地，道：“多谢少宗主救命之恩！”

　　于灵贺一下将他打昏，对他日后的修行肯定不会是什么好事。但是，如果于灵贺对他的变化置之不理，任由他发展下去。那么，以他当时的情况，最终就唯有一个结果，那就是被疯狂扩张的情绪占据全部心灵，并且走火入魔。

　　那时候，就算侥幸救治回来，也只会得到一个完全丧失神智的疯子。

　　这种生不如死的结局，只要想一想，就能够让人不寒而栗。

　　于灵贺淡然一笑，道：“嘿嘿，敢向我出手，你的胆子也是太大了吧！”

　　薨墨的身体激灵灵地打了个寒噤，他这才想起，自己的部分灵魂还捏在于灵贺的手中呢。

　　虽说幻影一族是以精神力量强大而著称，但是薨墨却有幸见识过标靶的强大。

　　那东西带给他的压力之大，是根本就无法抵御的感觉。所以，哪怕他现在晋升一念，也是不敢兴起任何反叛之心。当然，在那种疯狂情绪之下的所作所为，都是不着调的。

　　苦笑一声，薨墨连忙道：“少宗主恕罪，小人……也是身不由己啊……”

　　于紫鸢轻移莲步，来到了他们身边，道：“小弟，既然薨墨是无意冒犯，你就宽恕他这一次吧。”

　　薨墨感激地看了眼于紫鸢，随后低下了头，一副认罪的模样。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“也罢，既然是姐姐为你说情，我就不计较了。不过，若是日后再犯……”

　　薨墨连忙道：“少宗主放心，日后小人必定仔细服侍，绝不敢再有违逆之举。”

　　于灵贺放缓了声音，道：“好，记住你说的话。”

　　“是！”薨墨长长的松了一口气，他知道，这一次的过错终于被于灵贺揭过了。不过，日后他的一举一动可是要小心谨慎，不能再犯下同样的过失。

　　于灵贺转身，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意。

　　此次薨墨的突破，对于他们这个团队而言，确实是一件值得庆幸的事情。

　　一位融玄，和一位圣者，这中间的实力差距，可是一个巨大的难以填平的壕沟啊。

　　不过，随着薨墨的实力突破，却也会在隐隐中提升他在团队中的地位，并且会给他们团队埋下动荡的隐患。这还是于灵贺的实力稳稳压制薨墨的结果，若是双方实力相当，这个团队怕是立即就要解散了。

　　但是，经过了此事之后，薨墨的地位无疑被大大地打击了一次。起码，在短时间内，于灵贺姐弟绝不会再担忧什么了。

　　当然，在他们之中也有着一位感到了深深的不满。

　　白龙马长嘶一声，竟然有着一种悻悻然之感。

　　于紫鸢和薨墨竟然在同时晋升一念，而一直与他们同行的白龙马，如今却是一无所获。虽说白龙马绝不至于因此而看低了自己，但它却也难以避免的郁闷和失落起来。

　　于灵贺眉头略略一皱，他上前，搂住了白龙马的脖颈，道：“小家伙，我知道你不想落于人后，但你是气运之子，我可帮不上忙啊……”

　　若是其他人，哪怕是于紫鸢和薨墨，都可以借助外来的气运之力寻求突破。但是，这各办法却绝不适应于白龙马。

　　气运之子，还会缺少气运之力么？

　　白龙马无法晋升，或许只能够以机缘未至来形容。但何时才是它的机缘，那就没有人可以推算出来了。

　　薨墨眨着眼睛，突然道：“少宗主，其实我们可以助它一臂之力。”

　　白龙马的眼眸顿时亮了起来，而于灵贺则是狐疑地道：“你有办法？”

　　薨墨嘿然笑道：“小人在神魔记忆中，看到了一些记忆碎片，所以才有一些把握。”

　　于灵贺的心中微动，沉声道：“这些记忆碎片，是否幻影神魔特意留下来的信息？”

　　薨墨苦笑着道：“神魔大人智深如海，不是小人能够猜测的。小人只能将那些记忆碎片说出来，至于如何断决，就要看少宗主您的意思了。”

　　如今的薨墨已经是一念圣魔的身份，但还是一口一个小人，似乎丝毫也没有地位提升之后的感觉。

　　这就是适才变故所引起的后遗症了，如果不是他被骤然提升的力量迷失了神智，对于灵贺出手反而被其瞬间击倒。那么此刻两人相处之时虽然不至于位置颠倒，但起码不会如此心甘情愿地服帖称小了。

　　于灵贺心中瞬间转过无数念头，这幻影神魔还真是智深如海，竟然以这种方法留下信息。而更可怕的是，就算于灵贺有心不想知晓，似乎也是不太可能的。

　　只要看看白龙马此刻一副虎视眈眈的模样，于灵贺就知道，它肯定会千方百计的从薨墨口中逼问内情。

　　虽说如今白龙马的境界不如薨墨，但面对气运之子，薨墨还真没有多少反抗的心思。

　　得罪气运之子，被气运之子记恨的后果，只要是一个精神正常的生灵，就绝不会去做的。

　　轻叹一声，于灵贺无奈地道：“你说说看吧。”

　　“是。”薨墨正容道：“在神魔大人的记忆碎片中，我看到了昔日那位气运之子，他也是受到了气运之垂青，但始终无法通过正常手段晋升一念。”

　　于紫鸢美目一亮，道：“莫非气运之子在晋升一念之时，反而会受到气运制约？”

　　薨墨犹豫片刻，小心翼翼地道：“或许，气运之子需要做一些对世界有利的事情，才能够获得更大的气运加持。”

　　于灵贺沉声道：“它要做什么？”

　　薨墨缓声道：“诛杀神灵！”

　　“什么？”

　　于灵贺一怔，脸色也是忍不住变得怪异起来。

　　薨墨连忙道：“我看到的记忆碎片，是上代气运之子在诛杀外来的……后备神灵。没错，就是尚未成神，但却在这方世界汲取信仰之力的外来者。”

　　于灵贺姐弟对望一眼，他们同时为之恍然。

　　气运，是世界上最为神秘莫测的东西，气运之子就是这个世界的私生子，只要在这方世界之内，几乎就是无往不利。

　　但是，世界上没有只是得到，但却丝毫不用付出的事情。

　　哪怕是那些强大势力们在培养下一代之时，也是需要经过重重考验的。

　　如果通不过考验，虽然不至于衣食短缺，但未来的晋升之路，却几乎就此被堵死了。

　　可是，如果经过了考验，就会得到强大势力的全力栽培。若是能够不死，那就注定会一飞冲天，势不可挡。

　　或许，白龙马的考验，就是能否为这方世界诛杀外来强敌呢？

　　于灵贺伸手轻抚白龙马，让它变得平静下来，口中却是缓声问道：“这种神灵……在哪里？”

　　薨墨毫不犹豫地说道：“万妖塔！”


第959章 归属

　　于灵贺等人的心中都是栗然而惊，特别是在听到这个名字的时候，心中都涌起了一丝难以形容的古怪感觉。

　　万妖塔，是南司域中佛宗最为重要的地方。

　　当于灵贺成为上古蜀门少宗主之时，天拂仙还曾特意提及此地，并且告诉了于灵贺一个天大的机密。

　　在万妖塔中，乃是汇聚了万族精英的死亡之地。

　　其中，甚至于神子神女之流也是寻常可见的。任何有能力从万妖塔内脱颖而出者，日后必成大器。

　　天拂仙和方解婉之所以在人族众多强者中拥有偌大的威望，也于此有关。

　　他们在年轻之时，亦是进入万妖塔大杀四方，闯下了赫赫声名。这名声可不仅仅是在人族中传扬，就连神灵和万族都曾经听闻。

　　当然，名声越大，受到的考验也就越大。

　　人族历代中不乏强者进入，甚至于闯下不逊色于他们的声名。但是，当神灵和各族强者的目光关注过来，并且派出强者进行暗杀和围剿之时，却是一一陨落。

　　能够闯出名声，而且还能够活下来的，才是人族中真正的精英强者。

　　而薨墨却说，白龙马想要突破，就必须进入万妖塔诛杀那些外来者的后裔，这个选择让于灵贺都变得犹豫了起来。

　　白龙马陡然一声长嘶，那双眼眸亮晶晶的，仿若是电灯泡般闪着兴奋的光芒。看它此刻的模样，仿佛是想要一举杀到万妖塔内，以气运之力碾灭一切敌人，创建一个属于自己的时代。

　　这样的说法虽然有些夸张，但白龙马乃是气运之子，而任何惊世骇俗的事情发生在气运之子的身上，似乎都可以解释的通。

　　于灵贺的眉头略皱，道：“小白龙，万妖塔可不是什么善地，想要进去，还是很麻烦的！”

　　其实，他对于薨墨的说法也是半信半疑。

　　毕竟，这是幻影神魔留下来的记忆碎片，而且于灵贺还隐隐地猜到，他是刻意地将这些内容留下来的。

　　因为他已经算准了，薨墨肯定无法抗拒他所留精神力量结晶的诱惑。而只要薨墨使用了结晶，无论是否能够晋升一念，这些记忆碎片的内容都肯定能够留存下来。

　　精神力结晶，乃是世界上最神秘的宝物之一。一般而言，想要凝聚精神力结晶，除了在极其偶然的情况下才能够获得无暇品质之外，其余多多少少都会带上一点儿记忆碎片的。

　　这是一个没有选择的过程，就连凝炼者本人，也不知道会有什么记忆碎片流落出去。当然，这其中并不包括于灵贺。

　　可是，于灵贺相信，幻影神魔肯定有着特殊的手段和能力，可以留下他想要留下的东西。

　　白龙马的铁蹄微微踏动了几下，一双大眼睛一眨一眨地盯着于灵贺。

　　虽说以它的聪慧，也能够猜到一点于灵贺的心中忌惮。可是，眼睁睁看着于紫鸢和薨墨都成功的晋升一念，而它身上却是毫无动静。这样的结果，让白龙马都坐不住了。

　　大脑袋靠近于灵贺，亲昵地蹭着，粗重的鼻息喷吐在于灵贺的身上，仿佛是低语哀求。

　　于灵贺无奈摇头，长叹一声，道：“罢了罢了，去就去吧。我就陪你走一趟！”

　　他心中暗自大骂，这幻影神魔果然是好手段，摆出来的阳谋，让于灵贺猝不及防，而且还无法不去。

　　因为他知道，如果自己执意不肯的话，那么肯定会在自己和白龙马之间留下巨大的难以弥补的裂痕。

　　他和白龙马是战斗伙伴，一路行来，几乎都是一帆风顺。可以说，他肯定沾上了气运之子的光，才能够有着今日之成就。但是，如果他和气运之子分道扬镳，反目成仇，那么也肯定会受到气运反噬。而且，这个反噬力量，将远远的大于平常人。

　　至于他本人的结果嘛……

　　只要参考一下幻月圣魔，就可想而知了。

　　白龙马欢快地跳动着，这一刻，它肆无忌惮的欢呼。因为它终于找到了能够让它继续提升的方法。虽然这个方法血腥了一点儿，但这无疑是气运之子的必经之路。

　　于灵贺一旦做出了决定，顿时放下了此事。

　　他抬头，看着这一方星空世界，缓缓地道：“这一方小世界，应该如何处理？”

　　于紫鸢沉吟片刻，道：“小弟，幻影神魔真的不需要么？”

　　于灵贺认真地道：“如果他说的是一切属实，那么这一方世界对他而言，就不再是助力，而是一个巨大的包袱和负担了。”

　　幻影神魔走的时候是那么的坚决，并且将这一方世界留给了他们。

　　当然，这并不是说幻影神魔真有那么大方，而是他此次重生之后，所有的雄心壮志都已经消磨殆尽。甚至于在发现白龙马之后，连一念境界也不愿意突破了。

　　若是幻影神魔还要保留着这一方小世界，那么当气运之战爆发之后，无论这小世界隐藏的多深，都有着被外来神灵关注的可能。

　　可以说，若是他保留这一段因果，那么日后就有着极大的可能被动地被拖入气运之战中。

　　对于一心想要逃避这场战役的幻影神魔而言，这是绝对无法接受的事情。

　　所以，他十分干脆地将整个小世界都送给了于灵贺，似乎也就不难理解这是为什么了。

　　于紫鸢缓缓点头，这个道理其实并不难推断。但，这可是一方小世界啊，一个神国所化之强大世界。任何人突然间得到了此物，怕是都会疑神疑鬼的吧。

　　“小弟，这一方小世界，并不适合你我。”于紫鸢考虑许久，认真地说道。

　　一念以上，若是想要达到与神灵抗衡的地步，那就唯有一个，创造出属于他们自己的世界。以世界为原力，方能真正的与神灵抗衡。

　　自己创造世界，那是异常艰辛困苦之事，而且成功率并不会很高。

　　而若是能够利用现成的小世界来改造，那就是一个相对简单的过程了。不过，想要改造小世界，那可不是一件简单的事情。

　　首先，你要获得小世界的完美掌控权，让整个世界的意志都与你配合。

　　否则的话，想要改造小世界，那也是痴心妄想。

　　无论是于灵贺姐弟，甚至于连幻影一族的薨墨都算上，他们所选择的道路，与这方小世界都不够契合。

　　若是想要强行继承这方小世界，他们首先要改变自己的修炼道路，对于已经达到一念境界的他们来说，实在是有些得不偿失。

　　至于白龙马嘛，虽然气运之子十分强大，但也并不是无所不能。

　　它的气息与这方世界几乎是完全相反，若是想要继承掌控，绝对是适得其反。

　　于灵贺微微点头，道：“是啊，我明白，绝不会痴心妄想的。”他淡然地笑道：“不过，我们虽然无法继承这方小世界，但里面的好东西不少，倒是不能错过了。”

　　虽然宫殿内最重要的东西都被幻影神魔在离开之时基本上掏空了，但是，海岛之上却依旧是有着不少的宝物。只要看白龙马那跃跃欲试的模样，就可见一斑。

　　幻影神魔在这里沉睡了那么多年，单单是小世界主动吸纳外界的力量，就已经不知凡几了。而且，海岛上生长的那些灵草灵药，更是所有种族强者都梦寐以求的宝物。

　　毕竟，这里灵药生长的年份也太夸张了一点。

　　若是在外界，想要在正常情况下找到这种年份的灵草灵药，基本上就是不可能的事情。

　　于紫鸢的心中霍然一动，她抬头望天。

　　也不知道幻影神魔昔日是如何创造这方世界的，就连太阳的光辉都显得那般真实。她心念一转，立即想到了黑水之灵想要脱离世界，进入古镜之时，那万丈星空所爆发出来的无穷能量。

　　这，才是这方小世界真正的力量。

　　星空世界！

　　于紫鸢的眼眸陡然一亮，道：“我知道了。”

　　于灵贺讶然回头，道：“什么？”

　　于紫鸢嘴唇微微翘起，轻声笑道：“我想到了，最适合继承这方小世界的人选。”

　　稍稍地愣了一下，于灵贺看着姐姐眼眸中那掩饰不住的笑意，霍然间也是明白了。只是，他的脸上稍稍的带了一丝腼腆之色，道：“姐姐，你是说玥宁师妹？”

　　于紫鸢重重地一点头，道：“不错，衡玥宁乃是天生的星辰沟通着和掌控者，她在通脉修为之时，都已经获得了神器宇宙星象图的认可。”顿了顿，她又道：“我曾与她交过手，她所拥有的气息，与这方小世界确实是极为般配的。”

　　一个是宇宙星象图，一个是星空小世界。

　　哪怕是从字面上去理解，衡玥宁也绝对是最为适合的一员了。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“好，我在这儿留下神念，日后带着师妹来此，看她能否继承这方小世界？”他喃喃地说着：“若是她真的能够继承，这份收获就太大了！”

　　虽然幻影神魔离去之时，已经尽可能的将宫殿掏空。但是，所有人都知道，在这方小世界中，最重要绝对不是什么宝物，而是小世界本身。

　　此物，比任何宝物都要珍贵的多。

　　若是能够彻底地将小世界化为几用，那么衡玥宁别说是晋升一念了，就连成神的可能都超过了一半。


第960章 镜像之门

　　于灵贺姐弟都不是寻常人，哪怕是对着如此强大的诱惑，他们也仅仅是有些羡慕罢了。

　　这简直是坐在家中也会有馅饼从天而降啊！在决定这星空世界归属之时，衡玥宁无疑化身为气运之子，必将获得无数的好处和机缘。

　　于紫鸢微微一笑，她手腕一翻，取出了那面神奇古镜，道：“小弟，你我若是齐心合力，或许能够创造出直达道东域的传送阵呢。”

　　于灵贺的眼皮子微微地跳动了一下，诧异地道：“姐姐，你对于空间力量的领悟，已经如此深刻了么？”他的目光一转，落到了古镜之上，又道：“莫非，这是古镜的力量？”

　　当他们的修为晋升一念之后，对于空间力量的领悟就自然而然的登上了一个新的台阶。创造传送阵，对于一念强者而言，并不是什么困难的事情。

　　不过，两座传送阵之间的距离越远，所需要的材料以及对空间力量的领悟就愈发的有着苛刻的要求。

　　昔日于灵贺晋升一念之后，能够从兽地直接进入陨道，那可不仅仅是他一人的力量，而是借用了上古蜀门的陨道力量。

　　如今，若是让他建造一个传送阵，并不是什么难事。但是，要想让这个传送阵与远在人族境内的道东域相连，那就远远地超出了他的能力范畴。

　　于紫鸢虽然也是人族的天之骄子，但要说她在刚刚晋升一念之后，在对于空间力量的掌控之上就可以超越于灵贺，那也是绝无可能的。不过，于紫鸢也不是无的放矢之人，那么唯一的可能，或许就在她手中的这面古镜之上了。

　　果然，于紫鸢微笑着点头，道：“在我晋升一念之后，就感应到这古镜有着镜像之门的能力。”她停顿了一下，解释道：“这镜像之门也可以算是空间之门，通过极为特殊的手段和布置，能够瞬间穿越两处遥远的地方。”

　　于灵贺心中暗道，什么镜像之门，您直接说，这是变相的传送阵不就得了。

　　“姐姐，建造镜像之门，需要什么材料？”

　　材料的珍稀程度，往往与传送的距离成正比。若是想要建造出类似于陨道这等程度的传送阵，其消耗的材料就连于灵贺都不敢保证能够拿得出来。

　　毕竟，以上古蜀门的强大势力，那么多年来，也仅仅是建造了一条陨道而已。

　　那等级别的消耗，简直就是匪夷所思。也唯有以上古蜀门的实力和底蕴，才有可能达成，至于个人收藏嘛，那还是不用指望的了。

　　然而，于紫鸢却是轻笑一声，道：“不用特意地去收集什么材料，在这方世界中，有着天生的镜像之门。”

　　于灵贺微怔，不由得惊喜交加。

　　薨墨的脸上也是流露出了惊讶之色，很显然，他也想不出其中道理。

　　不过，众人的目光再度落到了古镜之上，他们都迫切地想要知道，这镜像之门究竟是怎么回事。

　　于紫鸢淡然一笑，身形微微摇曳，已然是朝着黑水区域行去。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他立即明白，这镜像之门应该是与那黑水之灵有关了。

　　微微一笑，他适才将事情想得太过简单。

　　这镜像之门或许不需要什么珍稀的材料，但是建造条件却绝不简单。

　　片刻之后，他们已经来到了黑水之外，于紫鸢轻轻地一摇古镜，那古镜顿时射出一道光芒，照在了黑水之上。

　　下一刻，那平静的黑水立即翻涌起来，一个与人同高的黑水之灵慢悠悠地凝聚在水面之上。它看着于紫鸢，脸上流露出了善意和欢喜的笑容。但是，在见到于灵贺之时，却显得有些敬畏。

　　于灵贺心中啧啧称奇，这黑水之灵的智慧成长也太快了一点吧。

　　它的灵智才诞生多久，就已经变得如此人性化了。

　　不过，一想到黑水的来历，似乎这一切就不足为奇了。毕竟，它们可是来自于一位强大的神魔啊。

　　于紫鸢沉默了一下，道：“道友成灵，不知应该如何称呼？”

　　黑水之灵似乎是愣住了，片刻之后才道：“我不知道。”

　　于紫鸢轻轻点头，道：“既然如此，道友以幻灵为号如何？”

　　黑水之灵想了想，欣喜地道：“甚好，我日后就叫幻灵了。”

　　于灵贺则是哑然失笑，黑水来自于幻影神魔的精神力量成灵，取名幻灵，就是留下头尾罢了。姐姐办事，也是这般的随心所欲啊。

　　不过，幻灵的称号起码比黑水之灵要好听的太多了。

　　于紫鸢向着幻灵行了一礼，正式道：“紫鸢先谢过幻灵道友适才相助之恩。”

　　于灵贺讶然朝着黑水之灵看去，这才知道，原来姐姐能够顺利的晋升一念，也有着这家伙的功劳啊。

　　黑水之灵连连摆手，道：“我可不敢居功，这一切都是道友自己努力换来的。”

　　于紫鸢微微一笑，道：“若是没有道友慷慨相助，紫鸢未必能够一鼓作气成功。”

　　黑水之灵却是道：“您言重了，其实我能成灵，才是托了道友的福气呢。”

　　于灵贺轻咳一声，道：“姐姐，幻灵道友，你们就不用谢来谢去了，都是一家人，何必弄得这样客气，未免有些生分了。”

　　此刻，他已经猜出，于紫鸢想要建造的镜像之门，肯定与黑水之灵有关。所以，选择剑修之道，不善与人应酬的于紫鸢，才会主动与黑水之灵拉关系。既然如此，他当然要相助一臂之力了。

　　果然，黑水之灵那如水波流转的眼睛亮了起来，道：“道友，我们本就是一家人，您实在无需与我客气的。”

　　于紫鸢嗔怪地瞅了眼于灵贺，随后转头，叹道：“哎，说的也是，我们亲如一家，原本应该好好聚首，或者永远一起。但可惜……”她微微摇头，缓声道：“我们不日就要离去，想要再见之日，那是遥遥无期了。”

　　黑水之灵一怔，惊呼道：“为何要离去？”

　　于紫鸢沉声道：“我们本就不是这个世界的人，之所有进入此地，乃是为了完成承诺。如今承诺完成，自然不能逗留了。”

　　黑水之灵怔了片刻，脸上那拟人的面容早就挤成了一团。

　　片刻之后，它像是想通了什么，叫道：“有了！”它欣喜若狂地看着于紫鸢，高声道：“幻影神魔已经走了，并且将这个世界送给了你们。你们就将这个小世界接收了，然后带着它走吧！”

　　于灵贺嘴角微微一撇，也不知心中是何感慨。

　　这可是一方世界啊，若是想要继承，将之炼化，或者是获得世界认可，都不是一件简单的事情。

　　而黑水之灵是这方世界土生土长的唯一具有意识的超级灵体，在这方世界中，它所享受到的待遇，几乎能够与白龙马比肩了。

　　当然，最初遇到的那些魁诀，虽然也是世界生灵，但据于灵贺的观察，这些生灵只是被幻影神魔使用某种特殊手段禁制住了。在那片区域中，每一个魁诀都能够发挥出融玄强者的实力，可一旦离开，其力量就会跌落低谷。

　　而且，它们在那样的环境中生活了不知道多少年，一旦离开，怕是立即崩裂为尘埃都有可能。

　　所以，它们在世界中的地位极低，远无法与幻灵相比。

　　而如今，这幻灵竟然是求着将世界送给于紫鸢，若是姐姐真有此心的话，那么她在收取过程中，肯定不会遇到任何阻力，反而会获得灵体的帮助。

　　于灵贺承认，哪怕是换作了自己，也是怦然心动。

　　虽说这小世界与自己的路也是不太合适，但这可是小世界啊，能够执掌一界的机会，就这样在眼前活生生地溜走么。

　　然而，于灵贺的心中虽然纠结，但于紫鸢却是毫不为之所动。

　　她淡然道：“幻灵，我选择的乃是剑修之路，与星空世界并不匹配。所以，你的好意我心领了。”

　　黑水之灵再度换上了一副苦恼的表情，自言自语地道：“这可如何是好？”

　　于紫鸢沉默片刻，道：“幻灵，其实我也不想与你分开。不如我去找一个与星空世界契合的修者，看看能否获得世界认同。若是可以的话，自然能够满足你的愿望。”

　　黑水之灵立即是高声叫道：“好，好极了！”

　　于灵贺一拍额头，对姐姐佩服得五体投地。

　　她的话向来不多，可一旦忽悠起人来，竟然丝毫也不比自己逊色啊。

　　虽然黑水之灵拥有智慧并未多久，但也绝不是任何人都可以做到这一步的。让黑水之灵主动配合继承世界，这需要多大的魄力啊。

　　于灵贺隐隐地觉得，若是真的将衡玥宁送到星空世界，那么获得整个世界的认可，几乎就是板上钉钉之事了。

　　于紫鸢满意地一笑，手腕轻轻抖动，顿时古镜中释放出一道巨大的光团。

　　虽然没有任何的言语交流，但黑水之灵却仿佛是早已知晓。它张大了嘴巴，一口就将这光团吞了下去。

　　紧接着，它的身体就发生了极为诡异的变化。

　　那身体不断拉长，最后竟然化作了一道巨大的门框，而与这门框相对的，则是于紫鸢手中古镜，绽放出了浓烈光辉，一股股黑水从中释放出来，也是化作了一道巨大门框。

　　两个门框遥遥相应，透着一股说不出的神秘气息。


第961章 感悟

　　于灵贺默默地感应着两道门框之间所弥漫的气息，心中颇为所动。

　　此时，他已经明白了那镜像之门有何而来。

　　正如于紫鸢所言，这镜像之门确实拥有着近乎于陨道的超强空间之力，甚至于能够直达道东域的上古蜀门。

　　不过，镜像之门需要的却不是那些空间系的天才地宝，而是能够与古镜相呼应的超级存在。

　　这黑水，乃是一位超级神魔的大部分精神力量所化，其本身的价值就远远的超过了那些构建传送阵的空间宝物。而在机缘巧合之下，于紫鸢不仅仅帮黑水诞生了灵智，更是吸纳了大量的黑水进入古镜之内。

　　可以说，古镜内外，都有着这极为强悍的黑水存在。

　　正是因为黑水所拥有的力量和底蕴实在太强，所以才能够在古镜力量指引之下，搭建出这等神奇的镜像之门。

　　若是换作其他人前来，纵然是遇见了黑水之灵，并且对方愿意相助一臂之力，但也是无可奈何的。因为在他的手中，没有古镜这等奇异的宝贝。

　　同样的，若是仅有古镜，却没有黑水之灵这强大存在，那么镜像之门也就是镜花水月，不复存在了。

　　这样的搭建条件，看似不需要什么珍稀材料，但实际上远比普通的搭建方法更加的苛刻以及难以复制。

　　两道门框各自闪烁着神秘的光芒，在片刻之后，它们所释放的光芒彼此交融，竟然是渐渐地变为一体。而到了这个时候，两道黑水之门间的联系就彻底的完成了。

　　光芒收敛，门框消失，一切仿佛都未曾发生过。但是于灵贺等人却是心知肚明，从此以后，只要这方世界依旧存在，并且无人继承的话，那么无论相隔多远，于紫鸢都能够随心所欲地进入此地。

　　她并不是这方世界的新主人，但是在新主人诞生之前，她却有能力这样做。

　　薨墨长长地吐了一口气，苦笑着道：“原来如此。”

　　于灵贺和白龙马转身，用着询问的目光看了过去。

　　薨墨连忙道：“少宗主，小人此时跟来，是想要见见小姐的通天手段，如何不用天材地宝构建传送阵。嘿嘿，小人本来想要偷学一二的。”

　　他说到此处就停了下来，而于灵贺和白龙马却是哑然失笑。

　　不使用天材地宝搭建传送阵，这可是颠覆所有人认知的一件事情。若是能够掌握，自然会有着无与伦比的巨大好处。

　　但是，薨墨怎么也不会想到，原来镜像之门是这样的东西，除了于紫鸢之外，其他人根本无法使用。而就算是于紫鸢，除了在这个拥有黑水之灵的世界之外，估计也要束手无策的。

　　白龙马在他们身后突地长嘶一声，仿佛是询问什么。

　　于灵贺轻笑一声，道：“算了，宫殿外的那些东西，我们就不要动了，留待有缘吧。”

　　此时，他的心态比起最初登上海岛之时，已经发生了翻天覆地的巨大改变。

　　那时候，他与宣噋约定，一旦进入此地，除了宣噋需要的传承之外，其余宝物都属于他所有。

　　于灵贺就算是料事如神，也万万无法想到随后的那些变化。

　　幻影神魔夺舍重生也就罢了，竟然将整个小世界都留了下来。如果一切正常的话，那么最终获得小世界的，就应该是衡玥宁了。

　　也即是说，海岛上，或者是黑水中的一切宝物，都会属于衡玥宁所有。

　　既然如此，他何必还要苦苦寻觅呢？

　　再说，留给衡玥宁一个千疮百孔的小世界，又怎么比得上一个近乎于完美的小世界呢？

　　于灵贺如果再不知道应该如何选择的话，他也就是一个真正的大笨蛋了。

　　薨墨则是遗憾地看了眼四周，若是于灵贺继续挖掘此中宝物，他虽然不可能得享大头，但肯定能够有所收获。但若是小世界落入衡玥宁之手，他就无法获得半点好处了。但是，他更加明白，一旦于灵贺做出了决定，就绝不是他能够更改的。

　　此时，黑水和古镜中的镜像之门虽然消失，但是彼此间的力量联系却并未断决。

　　这镜像之门既然能够进行超远距离的传送，就绝不可能是简单的东西，哪怕有着黑水之灵这类超级强悍的存在提供能量，但其中的步骤肯定也是繁琐之极。于灵贺一见之下，就知道在短时间内绝对不可能结束。

　　轻轻地挥了挥手，于灵贺带着薨墨和白龙马离开了此地。

　　在薨墨晋升一念之后，那宫殿外依山雕琢的幻影神魔巨大雕像已经变得模糊了起来。虽然还能够看到外形，但其面容却如同蜡烛融化一般，再无恢复可能。

　　幻影神魔这样做也算是应有之意，在这个小世界易手之后，任何人都不可能让这尊雕像继续保持下去。既然如此，幻影神魔就主动释放其中所积蓄的力量，帮助薨墨晋升一念。而当力量耗尽之时，就是雕像消融的那一刻了。

　　于灵贺的目光从雕像上缓缓地收了回来，他的心中莫名地生出了一丝唏嘘的感慨。

　　无论幻影神魔在远古之时，拥有多么强大的实力和名望。但是，到了今日他却衰败如此，甚至于连自己神国所化的小世界都被迫放弃了。

　　这样的结局，在幻影神魔全盛之时，怕是怎样也想不到吧。

　　或许，在无尽的时间长河之中，无论任何生命都仅仅是一个过路客。其中的差别，无非是时间的长短罢了。

　　再叱咤风云的强者，始终也会有着陨落之一日。

　　那么，自己等人此刻的努力拼搏，又会有什么意义呢？

　　旁边突然传来了白龙马的一声嘶鸣声，于灵贺激灵灵地打了个寒噤，目光闪动，不由得暗自警惕自己为何会突然间想到这些东西了，莫非在这个世界中，依旧有着幻影神魔的残余能量，并且强大的到了足以影响自己的心境么。

　　其实，这种程度的迷惑并不足以让于灵贺真的产生什么负面影响。但是，如果没有白龙马的嘶鸣声，于灵贺未免会沉溺其中，若是时间过长，或者是日积月累，却也是一个巨大的麻烦。

　　精神意念释放了出去，于灵贺寻觅许久，终于确定四周并没有任何精神力量波动残余的痕迹。也就是说，这并非有人刻意陷害，而是他自己胡思乱想的结果。

　　摇了摇头，于灵贺踏足进入了宫殿。

　　跟在他身后的薨墨一脸的迷糊，于灵贺的精神状态突然间的变化，自然无法瞒得过他。但正因如此，才让薨墨感到不可思议。

　　以于灵贺如今的修为和定力，实在是不可能有什么大起大落的心境变动才是。

　　如果于灵贺连这一点也做不到的话，他又怎么可能晋升到一念境界？

　　但是，那种感觉又是如此的真实，让薨墨难以理解。

　　于灵贺进入宫殿之中，他看着巨大而空旷的宫殿，双眉紧皱，也不知道在考虑着什么。

　　薨墨眼珠子滴溜溜地一转，稍稍地挪动了一下脚步，离远了一点儿。

　　虽然他相信，于灵贺不至于胡乱伤人，但那种强烈的精神波动却让他记忆犹新，不敢做出轻率决定。

　　然而，让他更加奇怪的是，于灵贺在宫殿内站着半晌之后，竟然就此缓缓坐下。他双目微闭，仿佛是进入了一种闭关的状态之中，对于外界事物再也不闻不问了。

　　而白龙马竟然也是来到了于灵贺的身边，学着他的模样闭上了双目，和他的身体依偎在一起。

　　薨墨瞠目结舌，不知所措。

　　这其实是一个大好机会，但问题是薨墨的部分灵魂被镇压在标靶之下，他除非是想要同归于尽，否则断无可能做出危害于灵贺的事情。

　　薨墨小心翼翼地在于灵贺的身边等候了足足十日，但于灵贺和白龙马却依旧没有半点动静。

　　十日之后，黑水区域内一阵强烈的能量波动荡漾开来，于紫鸢终于完成了镜像之门。

　　然而，当她来到宫殿，看到于灵贺和白龙马的异样状态之后，也是诧异之极。但他们更加看出，此时此刻，最好还是不要惊扰为妙。

　　就这样，足足一月之后，于灵贺终于睁开了双目，从那种玄妙的状态中醒转了过来。

　　当他睁开双目之时，白龙马也是几乎同时睁开了眼眸，并且发出了一道如同惊雷般的长嘶声。

　　那声音划破虚空，远远地传荡开来，并且伴随着一种奇妙的能量。哪怕它已经停了下来，但这声音却依旧是连绵不绝，仿佛永无停歇之时。

　　于灵贺抬头，他伸手轻轻一挥，这回荡在整个世界中的声音顿时戛然而止。

　　薨墨不由得倒抽了一口冷气，不知为何，看着此刻的于灵贺，他的心中竟然泛起了一种惊恐的感觉。

　　这是一种潜意识中的感觉，仿佛于灵贺又有了新的变化，自己在他的面前，重新变得渺小了起来。

　　于紫鸢却是眼眸微亮，立即来到了他的身边，低声问道：“小弟，你怎样了？”

　　于灵贺平静地看了她一眼，露出了明晃晃的洁白牙齿，道：“姐姐，我很好。”他最后看了眼宫殿，道：“我们，去万妖塔吧……”


第962章 时间逆流

　　“万妖塔？”于紫鸢微微一怔，讶然道：“小弟，你为何如此匆忙，莫非……连他们也不找了么？”

　　于灵贺的脸上流露出了一丝无奈之色，道：“姐姐，就算他们曾经来过乱流平原，如今那么多年过去，始终都是渺无音讯。你以为，他们还有可能滞留在这儿么？”

　　于紫鸢的脸色微变，颇有些不自然了。

　　其实，他们姐弟都知道，那两位无论生死，能够活着来到他们面前的可能性都不大了。此前一直避开这个话题，也就是内心中存着一线希望，期盼着奇迹的发生。

　　可是，此次乱流平原一行，却让于灵贺清楚地明白了一件事情。

　　在这个混乱的地方，别说是通脉修者了，哪怕是融玄强者，也只能够是炮灰一般的存在。

　　就连幻月圣魔这等魔族中顶尖的一念强者，最终也陨落于星空世界之内。

　　在这儿，就连神灵的力量也无法完全覆盖和企及，否则幻影神魔的小世界绝不可能到现在才被挖掘出来。

　　他的生父母若是来到了此地，最好的结果，就是陷入了空间乱流之中，进入了其它不知名空间。但就算如此，他们想要回归的可能性也是近乎于无。

　　而若是他们未曾到达此地，或者是遭遇了什么其它空间异变，那结果甚至于让人不敢想象。

　　此前，他们默契地不提及此事。但是，当其中有一个人开始正视现实之时，一切就完全不同了。

　　薨墨的眼珠子滴溜溜一转，立即是远远地避开。这个话题，他可不敢有丝毫的参与。

　　于灵贺轻笑一声，道：“姐姐，尽人事，听天命。别说是我们了，就算是神灵也无法做得十全十美啊。”

　　确实，若是有可能的话，那些外来神灵肯定希望本土强者不再出现，让他们能够永生永世地统治这一方大世界。但是，随着时间的流逝，当这一方世界的力量成长起来之后，那一切就不再是由外来神灵决定的了。

　　他们或许能够通过各种各样的诡异手段，让本土神灵陨落，或者是归降他们。但是，随着如同幻影神魔这等超级强者的数量增加，外来神灵们就觉得，这一方世界似乎已经无法让他们平静地收割羊毛了。

　　连神灵都要无法做到真正的心想事成，于灵贺又怎么可能做到呢？

　　于紫鸢轻轻地点着头，她的目光逐渐变得坚毅起来。

　　剑心通明虽然不要求灭绝人性，但若是心情通达，却也能够做到不染一物。

　　两人对望了一眼，心中再无疑惑和迟疑，并肩离开了大殿。

　　薨墨跟在他们的身后，脸上的神情颇为复杂。他知道，此行已然结束，于灵贺肯定会带着白龙马进入万妖塔之内。

　　若是一般修者，想要进入万妖塔，那是千难万难。但于灵贺身为上古蜀门少宗主，再加上有着白龙马这颗参天大树，想要进入万妖塔，绝对没有任何难度。

　　一想到万妖塔，薨墨的双目中顿时闪过了一道凌厉寒芒。

　　万妖塔固然是极为危险之地，但同样也是众多强者的向往之地。若是能够在万妖塔中历练，并且活着回来，对于自己前途将会大有裨益。

　　除了那些自知潜力耗尽，再也不可能更进一步，所以自暴自弃，混沌度日等死的强者外，所有想要攀升更高境界的各族强者，都对那儿充满了向往。

　　薨墨如今刚刚晋升一念，正是信心十足，志向高远之时，再加上他毕竟有着远古恶魔的传承，自信比一般同阶强者多了许多保命手段。所以对于进入万妖塔绝对是心向神往，甚至于是迫不及待。

　　张望了一眼四周，薨墨突然觉得，若是能够早一日进入万妖塔，那么此地遗留的众多宝物，是否能够得手，已经不再重要了。

　　※※※

　　空间皱褶突然间荡起了一道淡淡的涟漪，那虚空波动并没有传扬太远，仅仅是十丈左右就已经被此地特殊的环境所抹平了。

　　这就是乱流平原，这里的空间结构十分混乱，但却又十分的坚固。

　　时常可以看到莫名其妙的空间力量爆发，将一片安全地带变成危机重重之险地。但是，无论那空间力量是如何的强悍，却都无法在这片平原中扩散出去。因为只要蔓延一定的距离，那空间强大的修复纠错能力，就会将一切混乱尽数抹平。

　　当然，能够在这样强大顽固空间中形成空间风暴，那一瞬间所爆发出来的能量之强大，也是可想而知的了。

　　传说中，就连神灵来此，也无法窥探这片混乱和稳固达到了诡异平衡的神秘区域。

　　自然的鬼斧神工所造就的奇迹，就连神灵也不得不为之叹服。

　　当空间波动平复之后，于灵贺等人就出现在空间皱褶之外。

　　于紫鸢回头看了一眼，她心念微动，与古镜相连。下一刻，星空世界中的黑水之灵就已经接到了她的消息。

　　于是，那空间皱褶开始慢慢抚平，就像是有着一只看不见的神奇大手，正在将那些皱褶一道道的拉平。

　　星空世界乃是幻影神魔的神国所化，而黑水之灵的前身，却是幻影神魔的精神力量。

　　虽说如今的幻灵无法继承幻影神魔的衣钵，但是在诞生了灵智之后，掌控一些小世界的基本能力却还是没有问题的。

　　正如此刻，在它的操控之下，那小世界的入口处正在缓缓封闭。

　　一旦彻底地关闭了这一个出口，星空世界就相当于变成了一个全封闭的小世界。除非是遇到了极其偶然的情况下被外力打开，否则的话，那就唯有通过镜像之门来进出了。

　　于灵贺等人既然想要将星空世界据为己有，自然不可能再任由出入口不设防地在乱流平原上大开了。

　　今日之后，除非是有着天大机缘，否则再无人能够进入其中。

　　不过，于灵贺等人并不敢保证，幻影神魔是否真的没有留下什么后手。若是他突然出现在小世界之内，众人绝不会惊讶的。

　　或许，唯有当获得了小世界认可，并且能够做到真正掌控星空世界的生灵出现之后，才能够完全的隔绝幻影神魔的力量。

　　渐渐的，看着星空世界入口彻底的在眼前消失，于灵贺等人也是长叹了一声。

　　不管如何，此次的乱流平原一行也是大有收获。除了白龙马这个气运之子外，于紫鸢和薨墨都已经晋升一念。

　　单是这个收获，就已经足以让所有人都感到异常满意了。

　　他们互望一眼，朝着乱流平原之外行去。

　　而就在他们走出数丈之时，于紫鸢的脚步却是微微一顿，她停了下来，四顾片刻，眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　于灵贺和薨墨立即是提高了警惕，但是，无论他们如何寻觅，都没有找到任何有用的东西。

　　“姐姐，你发现什么了？”于灵贺沉声问道。

　　于紫鸢苦笑着道：“我好像感觉到了什么，但……”她摇着头，道：“还是没有收获。”

　　于灵贺沉吟片刻，笑道：“这个简单，我来看看。”他竖起了一根手指头，目光凝视在指尖之上。

　　下一刻，他的眼眸立即发生了不可思议的变化。

　　那瞳孔四散扩张，仿佛变成了一团深深的漩涡。在这个漩涡之中，竟然隐约的可以看见各种棋牌闪烁。

　　在他的这一对眼眸中，竟然蕴含了所有棋牌的神秘力量。

　　于紫鸢和薨墨都是心中暗惊，于灵贺和白龙马在星空世界的宫殿内莫名其妙的闭关了一月。这一个月中究竟发生了什么事情，于灵贺是只字不提，而于紫鸢也是没有询问。

　　但是，在见到于灵贺此时模样之时，她却有着一种感觉，似乎小弟就要动用新领悟的能力了。

　　果然，当于灵贺的眼眸流转，变成深不可测的漩涡之后，陡然间激射出两道寒芒，与手指头形成了一个正三角形。

　　“时光，逆流……”

　　随着于灵贺那仿佛是如梦似幻般的低语声，这三角形顿时爆裂开来，化作了无疑穷尽的星光扩张，并且将百丈之内尽数覆盖。

　　在这个特殊的空间之内，能够将力量运用到这般地步，已经是极为了不起的事情了。

　　瞬间，在那星光覆盖之下，众人的眼中都出现了一幕奇妙的场景。

　　星光之内的所有东西都开始了改变，仿佛是在一种倒退数十倍的方式变化着。

　　若是一般人，肯定无法看清，但是此刻能够站在这里的，都是真正的佼佼者，别说数十倍的速度，哪怕是再快数倍，也难不倒他们。

　　所以，他们可以清楚地看到身边所发生的一切。

　　仅仅是片刻之后，于紫鸢和薨墨的脸色就身不由己地变了。

　　因为他们都知道，自己遇到了什么事情。

　　时间，这是时间的力量，而且是时间逆流，让他们可以在一定区域内，看到这片区域此前所发生的事情。

　　这种力量，已经不再是空间的力量，甚至于不能算是神灵的力量了。

　　因为就算是神灵，也不可能都拥有这等不可思议的超级力量。

　　薨墨瞠目结舌地看着于灵贺，他终于明白，为何那一刻对于灵贺生出了如此恐惧之心。那是因为，这个人族男子，就算不依靠标靶镇压灵魂，也能够将自己彻底杀死。

　　当他在进步的时候，于灵贺同样未曾闲着。

　　他们之间的差距，仿佛比以前更加的巨大了。


第963章 布置

　　一幕幕的场景栩栩如生地展现在众人的眼前，一开始之时，周围的环境并没有什么太大的变化，就连乱流平原中随处可见的空间乱流都很少出现。

　　很显然，在这一片区域的外围处，有着强大的空间风暴，让人不敢轻易深入。但是，当真的穿过那些危险区域之后，却能够来到这一块空间相对稳定的区域。

　　于灵贺等人都明白，这里的空间之所以变得如此极端，应该是与星空世界的入口有关。

　　区域内，时间快速地流动着，而且有着越来越快的趋势。并且，那些影像时不时地抖动一下，让人错过一些画面。

　　于灵贺所展现出来的力量虽然强大，但他毕竟是第一次使用，似乎还是有些不太稳定。

　　然而，以在场众人的眼力和强大的精神力量，却依旧可以比较轻松地看清楚这一切。

　　霍然，众人的眼眸不约而同地为之一亮，因为他们都看到了一道熟悉的身影。

　　宣噋，不，应该说是幻影神魔的夺舍之身。

　　他张开了双臂，口中似乎在吟诵着什么，在他的身周，虚空泛起了一圈又一圈的诡异变化，仿佛有什么东西被他改变了。

　　于灵贺等人想要尽可能地看清楚，但是，那影像越是靠近幻影神魔，就变得愈发的模糊。若是凝神观看许久，甚至于会产生一种眩晕的感觉。

　　他们心中骇然，都是明白，这肯定是因为对方所拥有的神通关系。

　　虽说幻影神魔如今仅仅拥有一具普通的融玄之体，但他毕竟不是普通的融玄可以比拟。想要窥探他的存在，肯定要付出极大的代价。

　　于灵贺的时光逆流之术，已经是最顶尖儿的强大术法。但是，在这个术法之下，他们也仅仅是隐约地猜出幻影神魔在施展某种秘法。至于这究竟是什么秘法，有何等作用，就不是他们能够测度的了。

　　幻影神魔存在的时间并不是很长，那倒映般的影像很快就结束了，周围的区域顿时恢复平静，就像是一切都未曾发生过一般。

　　然而，于灵贺等人却是面面相觑，他们的心中都隐隐的有些担忧。

　　“哼，我早就知道了。”薨墨愤愤地道：“他名义上将星空世界让给我们，但暗中却在搞鬼。”朝着于紫鸢看了一眼，他补充道：“如果不是小姐有所感应，再加上少宗主的时光逆流……啊，少宗主，您是怎么掌握这种能力的？”

　　相比于幻影神魔离开了星空世界之后施法，还是于灵贺突然拥有这等神妙能力更加的骇人听闻。

　　于灵贺微微一笑，其实能够获得这项神秘能力，对他而言，也是意外之喜。

　　那一日，他的心境发生了巨大的变哈，他当机立断，立即是静心潜修。原本只是想要通过静修，让自己的心境恢复如初。

　　但是，让他感到意外的是，白龙马竟然依偎了过来。

　　他们本就是一对合格的战斗伙伴，虽说于灵贺如今的实力和境界，已经超过了白龙马。但白龙马的底蕴之深厚，潜力之庞大，却依旧是不可思议。

　　在两者相互依偎，并且精神交流的过程中，竟然开始相互学习起来。

　　而且，也不知道什么原因，竟然让于灵贺接触到了白龙马的三大天赋。

　　不过，霜禹驹自身的寒冷天赋，以及那重力天赋对于灵贺所造成的影响并不是很大，但时间天赋就完全不同了。

　　在那类似于顿悟的特殊环境中，于灵贺和白龙马的精神意识相连，对时间天赋做出了最为详尽的探讨和研究，并且从中发掘了一些特殊的力量。

　　此时的时光逆流就是其中之一。

　　于紫鸢和薨墨都猜出，于灵贺突然拥有操控时间的力量，肯定有着他先前闭关苦修的原因。但却绝对无法想到，这种力量的起源，其实是来自于白龙马。

　　当然，于灵贺并不会泄露这个秘密，他反而希望能够引起薨墨的误会呢。

　　微微一笑，于灵贺道：“薨墨，只要努力地感悟天地，那么就能够获得天地法则认知，自然而然的掌握类似的力量了。”

　　薨墨明显地怔了一下，一脸懵懂地道：“感悟天地，就可以获得法则认知了么？”

　　“是啊！”于灵贺一本正经地道：“历代术法，不都是如此诞生的么？”

　　薨墨脸庞上的肌肉狠狠地抽搐了几下，道：“我当然明白这个道理，但是，但是……”他但是了半晌，却依旧是没有说出半句话来。

　　因为，他实在是无话可说。

　　正如于灵贺所言，历代术法的创造，基本上都是某位大能的灵机一动，在感悟天地之时创造出来的。

　　但，这却是一个厚积薄发的过程，并且还伴随着极大的幸运才有可能达成的事情。

　　而且，哪怕你每日里感悟天地，最终也很有可能一无所获。

　　于灵贺闭关一个月，出来之后竟然一举掌握了时间的力量。虽然这种力量如今仅仅在搜寻方面表现出了威力，但薨墨却知道，若是在战斗中突然施展，会爆发出何等骇人听闻的强大威能。

　　这种超级能力，只用一个月的时间就可以感悟出来？

　　这一刻，薨墨的内心绝对是崩溃的。

　　他仿佛看到了，自己与于灵贺之间那巨大的，无法填满的沟壑。

　　或许，终其一生。哪怕他日后有可能成神，但最终也依旧要仰望这个人的背影吧。

　　于紫鸢淡然一笑，那笑容中却是带着满足和欣慰之色。

　　于灵贺的实力越强，她就愈发的高兴，非但不会有丝毫的妒忌和忌惮，反而会感到骄傲和欢喜。

　　于灵贺轻咳一声，将薨墨那胡思乱想的心思招了回来，道：“薨墨，你也是幻影一族，知道幻影神魔适才所释放的是什么术法么？”

　　薨墨收敛了心神，他的双眉紧皱，沉思起来。

　　回想着影像中幻影神魔的一举一动，他的心中更是浮现出了关于幻影神魔的种种传说。

　　幻影神魔在幻影一族中的地位非同小可，简直就可以用族神来形容了。所以，对于他的传说，也是数不胜数，任何幻影一族的孩童都能够说出几分来。

　　良久之后，薨墨道：“少宗主，我想起了一种特殊咒法，或许与之有些相关。”他的面色变得颇为古怪，道：“那是一种空间乱流的招引之法，一旦爆发出来，就会引来强大的空间风暴，将这片地域上的一切全部摧毁。”

　　于灵贺姐弟对望了一眼，他们的脸色都是极为凝重。

　　幻影神魔想要做什么？

　　莫非是想彻底地毁了这一个入口么。但是，为何他们出来之时，却并没有发现任何异样啊？

　　薨墨干笑了一声，道：“少宗主，我是根据幻影神魔的那些动作推断出来的。但是……”他的脸上闪过了一丝犹豫之色，苦笑着道：“但是这个术法的施展过程和效果，却是从那精神力结晶上得到的。”

　　于灵贺不由得一怔，道：“你是说，这是幻影神魔特意留给你的记忆？”

　　“是。”薨墨重重地一点头，道：“这门术法是这样的……”他的双手微微比划，并且将术法的原理讲述了出来。

　　能够做到这等程度，就足以证明一件事情。那就是幻影神魔的记忆碎片中，并不是断断续续，而是将这门咒法完整地保留了下来。

　　如果说这是幻影神魔无意中做的事情，他们绝不相信。

　　肯定是那位神魔大人施展了什么秘法，通过精神力碎片的手段，将这门咒法完美地保留了下来。

　　于灵贺姐弟仔细的听着，他们脸上的神情也是随着术法的讲述而微微变化。

　　这种术法其实是一种空间力量的操控之法，只是其精妙之处，就连于灵贺也忍不住鼓掌叫好。

　　幻影神魔真不愧是以族名为号的超级神魔，仅仅留下的一个术法，就让他们生出了高山仰止般的感觉。

　　最起码，他们对于空间力量的领悟，比此前更深一筹了。

　　许久之后，于灵贺等人再度朝着四周看去。因为心中有了预算和比较，所以这一次他们看过去的情形似乎是完全不同了。

　　虚空中，果然有着一些特殊的布置。但若是不明白那一门术法的话，最多就是看出四周有些不妥，但缘故究竟隐藏在哪儿，就不是一般人能够找到的了。

　　于灵贺看了片刻，缓缓点头，道：“不错，再过半年，这里就会引发巨大的空间风暴，从而将入口的存在彻底抹去。”他嘿然一笑，道：“我看，幻影神魔应该是不想让星空世界的入口继续暴露下去，所以才会做出这个选择吧！”

　　微微点头，于紫鸢道：“看来神魔大人已经看透，并且算准了一切。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“他躲在暗处，看过你和黑水之间的战斗，自然能够算准一切了。”面色微微一变，他苦笑着道：“哎呦，我们竟然忘记询问古镜的来历了……”

　　这古镜神秘万分，更是妙用无穷。但他们却看不出其来历，不免有些遗憾。

　　于紫鸢轻笑道：“算了，日后预见师尊，再请教吧。”她犹豫了一下，道：“幻影神魔应该是算准了我们能够建立额外的通道，所以用这种方式提醒我们，要毁灭入口所在的证据。”

　　于灵贺重重地一点头，道：“不错，既然如此，就提前引发了吧！”

　　众人身形微动，纷纷远离，于灵贺屈指向后一弹，虚空中顿时爆起了一团巨大的能量风暴，瞬间就将这片区域彻底地覆盖住了。


第964章 最后的馈赠

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在众人的身后响起，而此时，于灵贺等人早已经展开了最大的速度，朝着前方夺命狂奔。

　　没有任何人能够想象幻影神魔所布置的引爆术法究竟拥有多么强大的威能。

　　在于灵贺等人看来，如今的幻影神魔虽然拥有着神魔级别的知识和智慧，但毕竟是夺舍重生，这具身体的真正实力不过就是融玄罢了。

　　对于普通人而言，融玄强者已经是高不可攀的存在。但是，在神魔级别的存在眼中，融玄与一般的蝼蚁实在是没有太大的区别。

　　所以，于灵贺等人都以为，幻影神魔所布置的术法虽然能够引来空间风暴，但其规模却是相当有限。能够彻底地抹除星空世界入口的存在，就已经是相当的不简单了。

　　可是，就在于灵贺随手一挥，以薨墨所言的秘法催发这个预先布置的术法之时，他们却是突兀地感觉到了一股难以形容的恐怖威压从四面八方汇聚而来。

　　于灵贺的反应无疑是最快的，他立即狂吼一声：“走！”

　　包括白龙马在内，他们都是以最快的速度疯狂逃遁着。

　　当然，在乱流平原之内，没有人敢使用空间瞬移之术，他们能够倚仗的，就唯有此刻所激发的最快速度了。

　　三位一念圣者，一位气运之子，当他们爆发出最为强大的能力之时，其速度绝对是骇人听闻。

　　可是，在他们的身后，随着一股股巨响爆发，那空间风暴的范围却是急骤扩大，甚至于有着即将追上他们的趋势。

　　至此，于灵贺等人才知道，幻影神魔是何等的强大。

　　或许在战斗方面，因为身体的关系，幻影神魔面对他们之时，要退避三舍。但是，如果幻影神魔布置了陷阱，引发天地威能，那么就算是一念强者踏足其中，怕是也要亡命身陨了。

　　此时的他们，就受到了死亡的最大威胁。

　　他们都能够感受到身后空间风暴的庞大威能，若是真的被裹入其中，后果如何，还真的是未必可知。

　　在如此凶悍的空间风暴中，他们之中没有人敢保证安然无恙，就连于灵贺也是一般无二。

　　薨墨突地大吼一声，他抬起右手，朝着自己的左臂一斩，顿时将手臂硬生生地斩了下来。随后，他将断臂朝着身后一扔，那手臂顿时无数血肉，在同一刻溅射到了身后的所有空间。

　　那紧追着他们的空间风暴陡然间停滞了一下，竟然被这爆裂的血肉阻挡了那么瞬间。

　　而就在下一刻，空间风暴继续前进，将所有血肉之光尽数吞噬干净。不过，就是这瞬间的延迟，却已经让他们稍稍地拉远了一点距离。

　　于灵贺的心中一凛，薨墨竟然选择了如此惨烈的方式，那么就仅有一个可能。他对于身后逐渐迫近的空间风暴有着更加清晰的认知。所以，他才会壮士断腕，力求丢车保帅。

　　那空间风暴的力量，应该比他预计的更加可怕。

　　虽然有着薨墨的拖延，但空间风暴的扩张速度却是越来越快，转眼间就再度拉近。

　　于紫鸢深吸了一口气，她并未回头，而是双手向后一扬，无穷无尽的剑光顿时爆发出来。这剑光浓烈异常，并非灵魂剑舞，反而是带着一种极难形容的空间威能。

　　所有的剑光组成了一面巨大的坚不可摧的光墙，似乎可以阻挡一切攻击。但是，那空间风暴所凝聚的力量却是不断地冲击着光墙，仅仅一个呼吸的时间，光墙就已经是摇摇欲坠了。

　　在于紫鸢和薨墨晋升一念之前，他们若是面对如此规模的空间风暴，绝对是无能为力。但是，哪怕他们已经成为了一念强者，却也绝无法抵御这种程度的风暴。

　　眼看光墙即将崩塌，于灵贺却是突兀半转身，他的眼眸再度变成了深不可测的漩涡。

　　用手朝着光墙处一指，于灵贺朗声道：“时间，停止！”

　　那一片区域顿时发生了巨大的变化，正在肆虐咆哮的空间风暴陡然间停了下来，而那即将崩溃的光墙，却是转瞬恢复如初。

　　时间，在这里仿佛是彻底地停顿了。

　　白龙马一个矮身，托起了于灵贺，背上双翼展开，虽然不敢高飞，但奔行速度却是骤然快了一筹。

　　于紫鸢和薨墨不敢怠慢，紧随其后，用尽了一切力量跟着。

　　而于灵贺坐在马上，他的手指遥指前方，脸上的血色以一种肉眼可见的速度消失着。

　　在他的意识海内，所有的精神之水沸腾着，飞快地减少着。所有的棋牌都绽放出了万丈光芒，似乎要将积蓄的力量消耗一空。

　　想要维持时间停止的力量，实在是太过于庞大，那已然达到一念橙色的精神之力，竟然在一息之内完全消耗殆尽了。

　　“啪……”

　　标靶陡然打开，更加强大的精神力量涌入意识海。但是，维持时间停止的时间越长，其消耗的精神力量就不断倍增。

　　十息，仅仅是十息而已，标靶中所积攒的庞大精神力量，就几乎是消耗殆尽了。

　　于灵贺再也忍受不住，他张开了嘴巴，吐出了一口鲜血。随之，那勉强维持的时间停止力量也断裂开来。

　　“轰……”

　　被压制的空间风暴再度掀起，转瞬间就将光墙吞噬的一干二净。

　　它们肆意地扩张着，似乎要将所有一切全部摧毁。

　　万幸，有了这十息时间，白龙马等终于是远离了此地。哪怕身后的空间风暴再强大，最终也无法追上他们。

　　足足一刻钟之后，白龙马等终于是稍稍地放缓了脚步。

　　他们转身看向后方，感应着那毁天灭地级别的空间风暴，脸上都有着一丝劫后余生的庆幸和疲惫。

　　虽然这一次逃跑的时间并不长，但是其危险程度，却绝对能够排名前三了。

　　薨墨转身，恨恨地道：“幻……咳咳，神魔大人弄出这么大的动静，真是……”

　　他原本提及幻影神魔之时，都是直呼其名。因为在晋升一念之后，他自以为并不会比夺舍之后的幻影神魔逊色了。

　　可是，经历了那生死时速般的落荒而逃之后，他对幻影神魔重新恢复了尊敬。

　　若是因为一点儿的小事而得罪了那位存在，就连他也不知道，自己啥时候会遇到致命的危机。

　　神魔的手段太多了，有些诡异莫测的一旦施展出来，他们就算是中了招也不知道。

　　于灵贺苦笑一声，道：“哎，若是我没有引爆那术法的力量，就不会这么狼狈了……”

　　“小弟，这不怪你。”于紫鸢幽幽地道：“我们都没有想到，这门术法竟然有此威能。”她迟疑了一下，又道：“只是，他为何要将这门术法传给我们呢？”

　　于灵贺一怔，他认真的想了片刻，道：“或许，幻影神魔是真的不想再参与这场战役了吧。”他转身，看着薨墨，道：“你的手臂如何了？”

　　薨墨挥了挥自己的断臂，虽然时间不长，但缺口处却已经完全结痂，而且，于灵贺还隐隐地看见，那断口处的肌肉正在慢慢地蠕动，一点点生长着。

　　“少宗主放心，至多半个月，我的手臂就能够恢复如初了。”薨墨叹道：“那空间风暴的力量太大，我是无法阻挡。幸好有少宗主在，否则此次怕是危险了。”

　　于灵贺缓缓点头，断臂对人类而言，是终身的伤害。除了极少数人之外，都无法得到救治。但是，对魔族而言，断臂就不算什么了。因为大多数的魔族都有着自我恢复的能力，而且其效果之强，远胜人族。

　　薨墨已然晋升一念强者，恢复一条断臂，并不是什么困难的事情。

　　“薨墨，幻影神魔给你留下的记忆碎片，肯定不止这一门功法。”于灵贺停顿了一下，道：“你仔细想一想，然后全部告诉我们。”

　　薨墨脸色一凝，连忙道：“是。”

　　在于灵贺的面前，他可是没有丝毫撒谎的胆量。认真地想了想，薨墨再度说了十个术法。

　　依靠一些记忆碎片，就能够获得完整十个秘法的学习和释放过程，如果说这还是巧合的话，那么也太侮辱人的智商了。

　　幻影神魔分明就是通过这种手段，将这些秘法传授给他们。

　　不过，就连幻影神魔也是想不到，于灵贺等人在离开星空世界后，竟然能够察觉到他的存在，并且无意引爆了他布置的术法。

　　那毁天灭地的威能，给于灵贺等留下了异常深刻的印象和记忆。

　　这是一个最好的教训，让于灵贺等人对这些秘法产生了巨大的学习兴趣。

　　如果没有今日的狂奔，他们虽然也会尝试学习这些秘法，但要说有多么重视的话，那也是无稽之谈。

　　可是，此时这些秘法在众人心中，已经上升到了一个难以想象的高度，将成为他们日后学习的重要一门功课。

　　众人朝身后那狂暴的空间最后张望了一眼，收拾心情，朝着乱流平原之外行去。

　　而当他们的身影消失之久，幻影神魔却是诡异的出现于此。

　　他微微摇头，似乎是在缅怀着什么。许久之后，他喃喃地道：“这一界，就靠你们了。”说罢，他转身，朝着某个方向笔直而去，直至进入某一片公认的混乱之地，再也不曾回返。


第965章 幻术

　　乱流平原，在魔界中乃是一处极为奇妙的地方。

　　平原所占据的面积极为广袤，而且在交界处有着一层若有若无的薄膜覆盖。这一层薄膜看似没有任何防护作用，但是无论平原内的空间如何疯狂地变异，都无法撼动其分毫。

　　哪怕是引起了惊天动地的空间风暴，也休想冲出这一层薄膜。

　　可以说，这一层薄膜是维持整个乱流平原不影响到魔界的最大防御。

　　至于这一层薄膜究竟是如何而来，别说是薨墨等人一脸茫然，就连幻影神魔也是一无所知。

　　此时，那一层几乎看不见的薄膜上突兀的荡起了一圈涟漪。

　　随后，于灵贺等人从中行了出来。

　　当他们离开乱流平原之时，几个人的脸上都是不约而同地泛起了一丝欣慰之色。

　　乱流平原中想要生存并不容易，而且，在失去了识途老马宣噋的指引之后，一般人在乱流平原内绝对是举步维艰。

　　虽然于灵贺等远非常人可比，那可是三位一念圣者加上一位气运之子。

　　但就算如此，他们在乱流平原中行走也是小心翼翼，如履薄冰。

　　今日，好不容易离开了乱流平原，也是大大的松了一口气。

　　众人相视一眼，不由得哑然失笑，于灵贺道：“终于出来了，我们赶紧走吧！”

　　乱流平原之内，除了那一日躲避幻影神魔所布置的空间风暴之时，他们肆无忌惮地疯狂奔行之外，其余时间的行动就再也不敢如此疯狂了。

　　但现在，他们可就是天高任鸟飞，再也没有了什么忌惮。

　　薨墨大笑一声，道：“少宗主，这里是魔界，让我来吧。”他大手一挥，顿时放出了一头雕像傀儡。那傀儡的模样极其古怪，仿佛是一团毫无规则的云彩。

　　此物在天空中一阵扭动，顿时化作了一朵巨大的云彩，漂浮在众人的面前。

　　于灵贺笑道：“薨墨，你有这个好东西，为何不早点拿出来？”

　　这雕像傀儡怕是没有多大的战斗力，但分明就是一种可以供人飞行的宝物。

　　薨墨陪着笑脸，道：“此前一直在人族境内，而这雕像带着一丝魔族气息，自然不敢轻易展露了。”

　　于灵贺目光一闪，微微点头，但又道：“以后，无需顾忌那么多了。”

　　薨墨低下了头，恭敬地道：“是。”

　　于灵贺既然这样吩咐了，就表示回到人族之后，薨墨也可以肆无忌惮地施展类似手段。哪怕是有着一丝魔族气息，但以如今于灵贺的身份地位，却已经不再放于心上了。

　　因为，没有哪个势力会因为这个缘故而为难三位一念圣者。

　　这样没有眼力，不知变通的势力，根本就没有崛起的机会。

　　于灵贺等人身形微动，慢悠悠地登上了云彩。薨墨一声令下，云彩顿时高高飘起，朝着两族交界处飞去。

　　天空，永远都是飞禽种族的地盘。

　　这云彩刚刚腾空不过片刻，就听到远处传来一声响亮的鸟鸣声。一道黑影如飞而至，虽然距离尚远，但澎湃的气势已经是铺天盖地而来。

　　于灵贺等人讶然地望去，他们都能够感觉的到，这只飞禽竟然是一只强大的融玄魔族。

　　当然，这强大二字，也仅仅是相对而言。在此时的于灵贺等人眼中，融玄修者，实在是不值一提。

　　他们之所以惊讶，是因为融玄强者其实已经处于修者的巅峰，若是在平日里，除了那些特殊的地点之外，想要遇到这一级数强者，基本是不太可能的事情。

　　可是，他们刚刚离开乱流平原，就遇到了一只，这也未免太巧合了一点吧。

　　薨墨的脸色陡然一僵，双目中凶光闪烁。

　　他刚刚将于灵贺等人请上云彩傀儡，就遇到了飞禽挑衅，心中自然是恼怒万分。回头，朝着那疾飞而至的飞禽看去，嘴角流露出了一丝狰狞的笑意。既然来了，那就不要想走了。

　　薨墨轻轻地一挥手，那云彩顿时分裂开来，一大半依旧托着于灵贺等人慢慢飞行，但另外一小半，却是化作了一道漫长的云雾网络，似乎是想要阻止这头飞禽的袭击。

　　融玄飞禽发出了一道愤怒的鸣叫声，它张开了嘴巴，喷出了一团浓郁的烈火，那火光冲天，似乎能够将万物焚烧。

　　正在阻挡的云彩顿时被这股火光点燃，化作虚空中的一团焰火。

　　融玄飞禽得意地长鸣一声，速度不减，笔直地冲入了这焰火之中。

　　然而，它并没有看到，就在它如此行事之时，远处已然飞离的云彩上投过来的那几道带着怜悯的目光。

　　在薨墨的掌控之下，这云彩又岂会如此轻易地就被点燃。

　　那融玄飞禽看不透这一点，还敢飞入其中，那就是自作孽，不可活了。

　　果然，就在融玄飞禽冲入那虚空巨大焰火之后，顿时发出了一道惊天动地的凄厉尖啸声。

　　这一团火是它喷出来的，按理来说，无法伤及自身。可是，当它冲入火焰之后才惊恐的发现，这火焰之强烈，竟然远非自己能够想象。

　　那灼热的火苗烧灼在身上，不仅仅让它的身体变得焦黑，更是带来了一种刻骨铭心的疼痛。而更为重要的，却是连它的灵魂似乎都受到了巨大的影响。

　　飞禽尖叫连连，振翅高飞，想要脱离这一团焰火。

　　此时，它已经隐隐觉得，那一朵突然出现的云彩宝物并不简单，似乎不是自己能够招惹的。

　　但可惜的是，它的领悟已经晚了一点。

　　就在它想要脱离火焰范围之时，却发现无论朝着那个方向飞行，前方都有着一股无形的力量将其阻挡了下来。

　　无论它是持强硬闯，还是使用天赋能力，都无法冲破火焰范围。

　　它的心顿时凉了下来，一边厉声尖叫，一边全力突围。

　　可是，它的声音在焰火之中却是越来越小，直至最终彻底地消失不见。

　　此时，在薨墨的操控之下，于灵贺脚下的云彩已然漂浮到极远的地方，但是，以他们的精神力量感应范围，还是能够清晰地知道飞禽的状态。

　　薨墨嘿嘿一笑，伸手一招，那漫天的焰火顿时消失不见，并且依旧化作了那团乌云，裹着飞禽的尸体，朝着于灵贺等人迅速追赶而来。

　　没过多久，那云彩已然追上，并且重新融合为一。

　　于灵贺轻叹一声，道：“幻影一族，果然是名不虚传。”

　　他在一旁看着，自然是看得清清楚楚。

　　这融玄飞禽的第一口焰火，确实是真实的火系力量。但是，焰火将云彩点燃，并且形成了漫天大火，却是一个假象罢了。

　　这一切，其实都是薨墨在暗中操控的结果。

　　他以强大的精神力量布下了一个幻局，那漫天大火其实仅仅是一个幻觉罢了。

　　但是，这幻觉却是那样的真实，让困于其中的融玄飞禽根本就无法分辨真伪。

　　那头飞禽在幻境之中左冲右突，怎样都无法冲破束缚逃走。但是，在远处于灵贺等人的眼中，这飞禽其实就是在原地拼命地挥动着翅膀，但是挥着挥着，它就气血两亏，最终吐血而亡了。

　　非但如此，在飞禽的身上，竟然还浮现出了一道道焦黑之色，仿佛是被真正的烈焰给焚烧过一般。

　　这当然不是薨墨所为，而是那头飞禽坚信自己是被烧死的，所以在它的身上才会留下这等明显的痕迹。

　　云彩上的众人其实都有着随手灭杀这头融玄飞禽的实力，哪怕是尚未进阶一念的白龙马，对上这头飞禽，也不会有任何的难度。

　　但是，他们能够轻易解决这家伙，但要像薨墨这样，将其困在幻境之内，让其自行灭亡，那却是万万不能。

　　在晋升一念之后，薨墨仿佛是变了一个人似的，所展现出来的威能之奇妙，简直就是匪夷所思，让于灵贺等人见了，也是由衷地佩服了。

　　毕竟，寸有所短，尺有所长，于灵贺就算拥有能够碾压薨墨的实力，但是在幻术操控这方面上，却是差之甚远。

　　于灵贺面带微笑，这种幻术能力在许多时候都能够派上大用场，薨墨有了这等秘法，自己等人也算得上是如虎添翼了。

　　薨墨双手一拍，那飞禽尸体顿时从云彩中浮了上来。他恭敬地道：“少宗主，请您笑纳。”

　　一头融玄境界的飞禽尸体，可是极为难得的珍品。不过，于灵贺却是淡然一笑，道：“这是你的战利品，你就自己收起来吧。”他顿了顿，道：“以后，无需与我们这般客气。”

　　薨墨的眼眸一亮，连忙道：“是，多谢少宗主。”

　　他咧开了大嘴，笑得颇为开心，因为于灵贺此刻所表现的态度，足以让他真正的安心了。

　　此去的最终目标，其实还是万妖塔。

　　而进入万妖塔之后，他们肯定会有着更多的收获。那时候，薨墨的战利品中就绝不可能仅有融玄这一境界的敌人了。

　　若是遇到了什么超级宝物，薨墨拼了性命才抢夺下来，但一转手就被于灵贺拿走，他才会欲哭无泪。

　　不过，从此以后，这个担忧就再也没有必要了。

　　于灵贺的心中突兀一动，抬头，眺望远方，目光中隐现凌厉之色。


第966章 三个

　　遥远天际，一股奇异气息诡异地隐匿于云雾之内。

　　这股气息其实并不强大，仅有那么极其微弱的一丝。而且，它隐匿于无尽虚空之中，极难被人察觉。但是，于灵贺的感应能力何其强大，当薨墨成功的以幻术迷惑那融玄飞禽之时，那隐藏之气息就忍不住微微地波动了一下。

　　于紫鸢、白龙马和薨墨都对此一无所觉。可是，拥有本源术法赤风云雾术的于灵贺却立即察觉到了一丝端倪。

　　若是这股气息并非隐藏在云雾之内，那么于灵贺也未必就能够窥探到了。

　　能够瞒得过在场众人，这股气息的主人也算相当的了不起啦。

　　然而，于灵贺怒目而视，他屈指，骤然一指弹去。这一指所蕴含的力量同样不强，似乎比先前那只融玄飞禽还要差之甚远。

　　但是，这一指之力刚刚碰触到于灵贺身周附近的云雾，顿时发生了巨大的变化。

　　那些云雾就像是受到了某种力量的引导，开始以疾快的速度凝聚了起来。仅仅是片刻之间，那凝聚的云雾就化作了一个巨大漩涡，将附近的云雾迅快地吸引而来。

　　若是此刻从地面仰望，那就可以看到天空中仿佛是突然间多了一个空洞，而空洞之内，是恐怖的激流，仿佛天空被捅了一个大洞，即将爆发出毁天灭地的威能。

　　云雾空洞既然形成，自然是拼命地吸纳着远处的云雾和空气。

　　仅仅是一瞬间，那隐藏着诡异气息的云雾也被这股力量所牵引而随着其它云雾一切吸附而来。

　　于灵贺的脸上带着一丝冷然的笑容，不管这云雾中隐藏着的什么东西，他都不打算放过了。

　　因为他隐隐地觉得，自己等人刚刚离开乱流平原，就遇到融玄级飞禽的攻击，这样的运气似乎也太差了一点吧。

　　有着白龙马在身边，这样的霉运基本上可以说不太可能发生。

　　所以，在那头近乎疯狂的融玄飞禽背后，肯定是另有玄机。

　　于灵贺在发现诡异气息之后，立即是毫不犹豫地出手，这样的举动看似鲁莽，但实际上却是经过了深思熟虑。

　　既然有人敢在暗中试探他们，那么无论是谁，都必须要付出相应的代价。

　　“轰……”

　　随着一道爆响，那眼看即将被拉入漩涡之内的云层却是轰然爆开，随后一道若不可见的金芒蜿蜒而行，如同闪电般的想要远走高飞。

　　然而，就在于灵贺开始动手之时，那云彩雕像之上的所有人都已经开始关注这一团云层了。

　　他们与于灵贺并肩战斗那么久，若是在见到他出手之后，还摸不准敌人的方位，那也就太失败了。

　　所以，这团云层的爆裂并没有出乎众人的意料之外。而且，根本就无需于灵贺动手，一道剑芒就已经先一步的从天而降，将这一片区域全部笼罩住了。

　　这剑芒瞬间斩断天地，就像是一把巨剑，任何挡在它之前的东西，都会被其瞬间斩为两端。

　　金色光芒顿时停顿住了，因为它十分清楚，一旦自己有所异动，那么引来的就将是这惊天一剑。

　　这一剑虽然尚未斩下，但其中所蕴含着的气息之强大，却绝对是匪夷所思。

　　于紫鸢冷笑一声，手指微微有点，青莲神剑之光纵横无敌，立即将这金芒尽数裹入其中。

　　被擅长空间力量的青莲神剑束缚之后，这金色光芒就算能力再强，也休想再度挣脱了。

　　下一刻，那金色光芒立即萎靡了下去，因为青莲神剑已经斩断了它与外界的所有联系，是以进入了一种类似于休眠的状态之中。

　　而就在青莲神剑斩断金芒周围之时，遥远的魔界某地，突兀的响起了一道惊天动地的咆哮声。

　　在这咆哮声中除了狂暴怒火之外，还有着浓浓的恨意。

　　“云斐，幻月，鹰王，你们竟然敢联手欺骗本座！”

　　这是一位身形高达三丈的巨人，在他的身上，时刻涌动着黑色的如同实质一般的气流。

　　他是一位魔族圣者，而且还是拥有着赫赫声名的顶尖圣者。

　　不过，与幻月圣魔不同的是，这位魔族强者所擅长的，并不是精神力量，而是纯正的肉体力量。

　　巨岩圣魔，号称魔族中拥有神灵之下第一体质的强者。

　　然而，极少有人知道，巨岩圣魔除了强悍的体质之外，还豢养着一只奇物。这只奇物并非血肉生命，但却也是另类生命体。那生命体的生命气息极弱，可若是以实力而论，就算是巅峰融玄，也未必能够伤得了它。

　　对巨岩圣魔而言，这奇物是他手中最大的秘密之一。

　　可是，今日这奇物却与他失去了联系，而在最后的联系中，奇物将所看到的一切，全部通过秘法回馈给了巨岩圣魔。

　　“唳……”一道充满了凶狠味道的鹰鸣声响起，随后，一头巨鹰如飞般的落到了他的面前。

　　这头巨鹰虽然在体格上臂巨岩圣魔差不了多少，但是双方的气息差距却是极大。

　　巨鹰身上所释放的力量气息，仅有融玄罢了。

　　若是于灵贺等人在此，肯定可以一眼认出，这头巨鹰就是他们在前往乱流平原之时所遇到的那只飞禽王者。

　　如果这头巨鹰的身上不是流淌着鲲鹏的血脉，那一日早就被白龙马踹成肉糜了。

　　巨岩圣魔的双目圆睁，透着残忍的光芒，凝望着巨鹰，怒道：“鹰王，你竟敢骗我！”

　　鹰王的身体向后微微一仰，立即就顿住了。

　　如果是一般的融玄飞禽面对暴怒的巨岩圣魔，怕是早就吓得嗦嗦发抖，连飞行逃走的胆量都没有了。

　　可是，鹰王仅仅是身体后仰，就已经将那仿若是众鬼降临般的恐怖气势给抵御住了。

　　鹰王的眼眸中陡然一凝，仿佛是闪动着一丝丝诡谲的异火。它盯着巨岩圣魔，怒道：“巨岩圣魔，你在搞什么鬼，我何时骗过你了？”

　　巨岩圣魔一步踏出，那一脚在虚空中穿梭，仿佛是一步间便已踏碎了无数空间，并且在落地之时，就已经来到了巨鹰的身前。

　　不过，巨岩圣魔似乎是有所忌惮，并没有立即出手，而是愤愤地道：“你不是说过，那伙人族中，仅有一个圣者，其余都是融玄么？”

　　鹰王怒哼了一声，道：“没错，你不是都知道了么？就连云斐圣魔和幻月圣魔都做了保证！”

　　“哼！”巨岩圣魔怒哼一声，他的眼眸仿佛变成了一团燃烧着的火焰：“融玄，嘿嘿，我给你看看！”

　　他后退半步，胸前的铠甲顿时变得光滑圆润，一尘不染。

　　随后，于灵贺等人突然间从下方腾空而起，惊扰了融玄飞禽的场景就重现出来。

　　在见到那头融玄飞禽突然腾飞之时，鹰王不屑地冷笑一声，道：“不知死活！”

　　就连它亲自出手，也被白龙马打得落荒而逃，这区区一头普通融玄飞禽过去，岂不是自寻死路。

　　然而，就在它以为，白龙马会展现英姿，将其瞬间灭杀之时，却见影像中一片火云缭绕，将融玄飞禽生生烧死。如果仅仅如此，那也罢了，可随后的变化，就让它大吃一惊。原来，那火云并非真实，仅仅是一个幻象罢了。

　　幻象？

　　竟然是连它都无法分辨的幻象，那就是实在太可怕了。

　　鹰王仔细地想了片刻，竟然无法确定，若是与那头融玄飞鹰易地相处的话，能否从这与真实场景几乎没依旧任何区别的恐怖环境之中逃出生天。

　　它犹豫片刻，终于问道：“一念……圣者？”

　　能够释放如此幻境的，绝对不可能是融玄修者。

　　巨岩圣魔怒哼一声，道：“此魔分明就是幻影一族中的圣魔，其精神力量之强大，比幻月似乎还要更胜一筹。哼哼，幻月可以隐瞒他的存在，简直就是可恶之极！”

　　鹰王磕巴了几下嘴巴，道：“那一日与我交手的，是那匹白马，并没有此魔。”它的身体突兀地打了个寒噤，道：“哎，若是此魔突然出手，我怕是已经在劫难逃了。”

　　薨墨虽然是刚刚进阶一念，但他却吸纳了幻影神魔的精神力结晶和神像凝聚之气运。若是与幻月圣魔交手，或许会因为经验不足而落败。但若是单以精神力之强大和醇厚而言，在整个幻影一族神魔之下，怕是无人能够出其之右了。

　　巨岩圣魔仅仅凭借奇物传递回来的一些图像，就得出这样的判断，他的眼光之强，也是骇人听闻。

　　巨岩圣魔冷冷地道：“你接着看吧。”

　　鹰王一怔，它立即明白，接下来肯定会有着更加难以置信的事情发生。否则的话，巨岩圣魔绝不会浪费时间。

　　于灵贺屈指之间，便已改变天相，形成云雾漩涡。如此强大的本源术法，让鹰王也是浑身发寒。它可是飞禽一族中的强者，而于灵贺所施展的天相力量，恰好是隐隐地克制了它。所以，在见到天色巨变之时，它竟然有着一种感同身受的体验。

　　紧接着，当一朵云层靠近漩涡并且陡然爆开，那一缕金芒开始闪烁之时，鹰王终于明白了巨岩圣魔暴怒的原因。

　　奇物！

　　很少有人知晓巨岩圣魔身上的奇物，但它却是知情者之一，而且它更加知道这件奇物对巨岩圣魔是何等的重要。

　　影像中，一道剑光闪过，顿时将奇物困住，并且斩断一切联系。

　　良久之后，鹰王的脸色已经变得僚白一片，它愣愣地看着巨岩圣魔，道：“三、三个……”


第967章 拦截

　　三个一念圣者！

　　在见到那剑光闪烁，并且最终落于于紫鸢之手的时候，鹰王就立即明白，在这云彩雕像之上，竟然有着整整三位一念圣者。

　　圣者，在魔族中是什么样的概念？

　　能够执掌一族，成为族中最为顶尖存在。甚至于在某些族群中，具有着独一无二话语权的超级强者，才能够被尊称为圣魔大人。

　　虽说圣魔依旧无法与神魔相提并论，但神魔可是神灵一般的存在，它们已经远离尘嚣，高高在上，距离众多生灵实在是太遥远了。而圣魔，却是他们能够仰望的巅峰。

　　鹰王虽然具有着鲲鹏血统，在面对某些圣魔的时候，有着独特地位。但它却也明白，这仅仅是血统带给自己的特权，而并不是它的真正实力体现。

　　此时，它的脸色骤变，阴晴不定，明显是被这三位圣者给吓到了。

　　原来，那一日在飞船之上，竟然有着如此豪华的阵容啊。这一刻，鹰王将挑唆它朝飞船动手的幻月圣魔恨之入骨了。

　　幸好那一次这些人并未下杀手，否则的话，自己绝对无法回得来了。

　　然而，无论是它，仰或是巨岩圣魔，都万万想不到，在进入乱流平原之前，这里的四位其实仅有一个圣者而已。

　　只是，指望他们两个相信，在乱流平原中竟然有两个修者一举突破，晋升圣者之位，那却是万无可能的。

　　两位魔界强者面面相觑，都在对方的眼眸中看到了一丝无奈之色。

　　巨岩圣魔强压心中怒气，道：“本座奇物已然被那人族发现，并且施展手段掠夺。哼，此事本座决不能忍！”

　　鹰王苦笑着道：“圣魔大人，他们可是有着三位圣者啊！您打算怎么做？”

　　巨岩圣魔虽然是以肉身力量扬名魔界，但要说以一挑三，鹰王却是绝不看好。

　　不过，能够成就圣魔的，就绝不会是简单的人物。巨岩圣魔沉声道：“我可以去邀请一位好友相助，但此事因你而起，你也不能坐视不理！”

　　鹰王犹豫了一下，道：“幻月那……圣魔呢？为何不曾从乱流平原中出来？”

　　此时鹰王对幻月圣魔也是心怀不满，而且是颇为痛恨。所以，若是有可能的话，一定要拉上他同行。毕竟，幻月圣魔在魔界中同样是大名鼎鼎，并且以精神力见长，用来对付那位精通幻术的圣魔，绝对是恰到好处。

　　然而，巨岩圣魔却是摇着头，道：“本座已经给他发过传音，但却寻不到他的方位。哼，他肯定是在乱流平原之内，并未出来。”

　　鹰王大惑不解，道：“幻月圣魔不是跟着他们进入乱流平原的吗，为何还未现身？”它的脸色陡然一变，道：“莫非……”

　　巨岩圣魔努力的摇着大脑袋，道：“不可能，那家伙的战斗力一般，但若是想要逃走……哼哼，我看没有人能够追得上！”

　　同样身为魔界顶尖强者，他们自然是彼此相识，对彼此的战斗方式和实力也并不陌生。

　　巨岩圣魔自然不可能给以精神力见长的幻月圣魔什么良好的评价，但是，对于幻月圣魔的强大精神力量，却还是颇为钦佩的。

　　幻月圣魔若是想要逃走，绝不会以速度取胜，而会用精神力量布下一个个精神陷阱，让追兵陷入混乱之中。若是取得的效果更好，那么他随时都可以杀一个回马枪。

　　与幻月圣魔作对，曾经有过交手经验的魔族强者，都对此记忆深刻。

　　鹰王却是缓缓地摇着头，道：“未必，若是我没有看错，这施展幻术的魔族圣者，应该也是幻影一族的吧！”

　　巨岩圣魔愣了半晌，他似乎是倒抽了一口凉气，骇然道：“莫非……那家伙真的是凶多吉少了？”

　　这两位大眼瞪小眼，都感到了阵阵寒意从心底处涌起。

　　能够击败一位圣魔，和能够杀死一位圣魔，那可是迥然不同的两回事啊。如果于灵贺等人真的将幻月圣魔击杀，那他们的强大就真不是自己能够对付的了。

　　鹰王重重的一跺脚，道：“罢了，无论如何都不能放他们轻易离去。”它顿了顿，道：“你去请朋友助拳吧，我发信给云斐圣魔，此事因他而起，他也必须参与其中！”

　　巨岩圣魔的双目一亮，道：“你呢？”

　　鹰王怒哼一声，道：“你屡次逼我，不就是想要看看我的先祖血脉嘛。哼，这一次，我就成全你们了！”

　　巨岩圣魔大喜过望，道：“好极了，你若是肯激发先祖血脉，让鲲鹏大人分身莅临，他们四个绝对跑不掉！”

　　鹰王挥舞双翅，一声长啸，高高飞远，不知何方而去。

　　巨岩圣魔也是滚动着巨大的身躯，轰隆隆地离开，但随着两位魔族强者的行动，竟然慢慢的开始波及甚广了。

　　※※※

　　天空中，云彩雕像漂浮着，朝着远方疾飞而去。

　　在薨墨的控制之下，雕像的速度并不是很快。毕竟，这里是魔界，天知道隐藏着多少不知名的强者，若是全力飞行，从而引起什么强者觊觎绝不奇怪。

　　于灵贺等人并不怕事，但却也不喜欢无缘无故的有事上门。

　　所以，薨墨才会采取较为温和的速度，而并没有大张旗鼓，威风凛凛地疯狂疾行。

　　他们进入魔界的地方乃是人族阳关，而如今，想要离开魔界，自然也是要经过同样的地方。

　　于灵贺突地睁开了双目，凝目遥望前方，缓声道：“前面就是阳关了，我们下去吧。”

　　阳关是人魔两族间的第一道防线，如果他们就这样飞过去，怕是会给自己招来强大的攻击。而于灵贺并不想引人注目，所以最后一点路，还是低调为好。

　　薨墨应了一声，他轻轻地一跺脚，这云彩雕像就缓缓下降，稳当当的落在了地面上。

　　于灵贺一步踏出，不由得笑道：“还是脚踏实地的感觉好啊。”

　　云彩雕像之内虽然也有着机关，不至于让他们从上面跌落。但既然是云彩，那多少也有些软绵绵的感觉，对于于灵贺等人来说，任何细微的差距，他们都可以放大无数倍的去感应。

　　相比之下，于灵贺这等正常人类，还是喜欢大地的感觉。

　　薨墨陪着笑脸，道：“少宗主，我回去之后，一定要好好研究，将这云彩雕像的短板补齐了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“没什么，不用去改动了。”

　　薨墨怔了一下，连忙道：“是。”然而，在他的心中却是颇为奇怪，您不是在暗示我，要改进这云彩雕像么，怎么一转眼就换了一种口吻了。

　　哎，真是天威难测，让自己难办啊……

　　在薨墨的心中，于灵贺或许就与天子无疑了，所以他一直尽心尽力的服侍讨好。只是，有时候于灵贺的表现颇为古怪，让他也是难以适从。

　　于紫鸢和白龙马缓步而下，白龙马还有闲心回过头，鄙视地瞅了眼云彩雕像。

　　这东西飞得这么慢，若是于灵贺和它同行的话，早就过了阳关，不知跑到哪里去了。

　　薨墨伸手一招，顿时将云彩雕像收了回来。他咧嘴一笑，道：“少宗主，我给您带路。”

　　他迈开了大步，朝着阳关行去。而在他的心底深处，其实还有着一丝隐隐的得意表情。

　　对于此前尚未接受远古恶魔传承的薨墨而言，人族阳关就是一个高不可攀的存在。他想要通过阳关，必须要利用种种手段。而如今，他却是光明正大地以魔族身份通关，这份待遇若是传了出去，必将有无数魔族羡慕妒忌恨啊。

　　从人族地域进入阳关而过，并不算什么。但是，一个魔族从魔界区域跨城而入，那才是真正的骇人听闻之事呢。

　　然而，正当薨墨兴高采烈而行之时，却是突兀地听到了身后一声暴喝：“停下！”

　　薨墨一怔，迈出的脚顿时收了回来。他转头望去，却见于灵贺一脸凝重，适才的笑意已经完全不见了。

　　薨墨的脸色微变，身上气息立即发生了诡异的变化。

　　所有的骄傲情绪尽数收敛，此时的薨墨，就像是一个身经百战的勇士，等待着下一次的出击。

　　于灵贺的脸色凝重，他的双眼凝视地面，似乎是在观看什么美丽的图案。

　　“小弟，你发现什么了？”

　　于紫鸢好奇地询问道。

　　微微摇头，于灵贺缓声道：“我在这儿，感应到了一股非常熟悉的气息。”他停顿了一下，道：“兽地魁诀，以及星空世界中的那上万魁诀，都有着这股味道！”

　　薨墨的大鼻子狠狠的抽动了几下，但却是一无所获。

　　其实，于灵贺能够有所发现，那是因为他曾经获得了魁诀之王认可的缘故。得到魁诀之王的友谊，那可不是表面上的文字，而是实实在在的好处。

　　正如此刻，他轻松地就感应到了此地的异常，那股强烈而冷冽的山石气息，就如同浓郁的臭气扑鼻而来，就算于灵贺想要刻意忽视，也很难做到。

　　于紫鸢讶然道：“这里，也有着魁诀强者么？”

　　于灵贺想了想，道：“是，而且……它很强大！”

　　这里可不是星空世界，不可能隐匿着上万魁诀。但若仅有个体的话，那么这个魁诀的强大也就毋庸置疑了。


第968章 索要

　　于灵贺目光四处转动，慢慢的，他的脸色变得愈发的凝重。

　　一股难以形容的气息在众人间涌动着，虽然他们并没有发现什么，但是只要看一眼于灵贺的表情，就有着一种山雨欲来风满楼的感觉了。

　　能够让于灵贺都如此重视的，肯定不是什么等闲之事。

　　慢慢的，于灵贺朝着众人看了一眼，他们彼此合作也有过一点时间，自然明白于灵贺的意思。

　　于紫鸢和薨墨暗中做好了准备，而白龙马更是跃跃欲试。

　　于灵贺等人严阵以待，随后他抬头，沉声道：“老朋友，既然来了，何不下来一见？”

　　他的声音如同古钟敲响，朝着四周扩散出去。不过，在他的正前方远处，天际中的某一片云层之中，更是爆起了一团如同雷鸣般的巨响。

　　随后，那团云层骤然爆裂开来，但真正破碎的，却仅仅是下方的一层白色而已。随着白色薄薄一层的褪去，顿时露出了浓密厚重的一团乌云。

　　“云斐圣魔。”薨墨一怔，眼眸中流露出怪异之色。

　　昔日在恶魔道相遇之时，这云斐圣魔也曾亲自出面。但是，当于灵贺展现出了本源术法之后，云斐圣魔顿时感应到了无与伦比的巨大威胁。他也是识时务的强者，立即选择了和平友好互处的方式，双方谈得还算融洽。

　　所以，在今日于灵贺发现异常之时，众人虽然猜到肯定有着某位魔族在暗中伏击。

　　但哪怕他们遇到了幻影神魔，也不会有此刻这般感到奇怪。

　　昔日仅有于灵贺一位圣者之时，众人就已经不会畏惧云斐圣魔了。那么，如今于紫鸢和薨墨同时晋升圣者，就愈发的不会在意。

　　天空中乌云裂开，化身为人形的云斐圣魔飘然而下，他的脸上竟然有着一丝尴尬之色，道：“云斐见过各位。”他的目光在于紫鸢和薨墨的身上一扫，面色凝重地行了一礼，道：“原来两位一直隐瞒了修为，骗得我好苦啊！”

　　于灵贺等人一怔，无不是暗自发笑。不过，他们也不会向对方解释就是了。

　　微微一笑，于灵贺的脸色稍稍地缓和了一点，道：“云斐圣魔，你藏身于此，不会是想要兴师问罪吧？”他的目光瞥了眼四周，有意无意地道：“还有几位朋友，为何不一并现身呢？”

　　云斐圣魔苦笑着道：“于道友误会了，本座来此，只是想要做个和事佬，化解你们双方的仇怨而已。”

　　于灵贺眼眉一扬，冷然道：“仇怨？我们进入魔界，与何人结仇了？呵呵，云斐圣魔，你说的仇怨，不会是人族和魔族之间的仇怨吧？”

　　人魔两族虽然对峙无数年，但主要的却是南方佛门和魔族中的部分势力结下了不死不休之仇。而对其他人魔强大势力而言，却并没有多少切肤之痛。只要不招惹到自己的头上，他们并不会特别在意。

　　这也是于灵贺等人有胆量深入魔族的关系，如果双方真的是水火不容，见一个宰一个的话，哪怕是于灵贺，也是不敢如此莽撞的。

　　所以，于灵贺自信在魔族中并没有死敌。至于两族间的仇怨，若是放在今日说事，那就是一个天大的笑话了。

　　云斐圣魔摇着头，叹道：“哎，于道友，你见了之后，就会知道了。”

　　他转身，陡然叫道：“你们就别看热闹了，出来吧。”

　　远处，传来了一道嘹亮的鹰鸣声，随后一道身影如飞而至。

　　白龙马的双目立即亮了起来，它抬头，发出了一声充满了挑衅的长嘶声，与那道鹰鸣声遥相呼应。

　　瞬间而至的，自然就是躲在远处的鹰王了。

　　它用着忌惮的目光扫了眼白龙马，稳当当地落到了云斐圣魔的身后。

　　于灵贺哑然失笑，道：“云斐圣魔，你要化解的，莫非是我们与它的恩怨？”

　　如果真是如此的话，那也未免太过于小题大做了吧。

　　鹰王的实力虽然了得，但毕竟只是一个融玄罢了，哪怕它身上有着鲲鹏之血脉，但也不至于让一位圣魔，不，或者还有更多的强者为它劳师动众吧。

　　鹰王冷冷地看着于灵贺等人，缓声道：“我只是一个参与者，要与你们化解恩怨的，另有其人。”

　　于灵贺笑吟吟地看了它一眼，以它本身的实力，实在是没有什么参与的资格。不过，一想到它身上的血脉传承，于灵贺也就默认了下来。

　　鲲鹏，那可是能够猎杀神灵的伟大存在，就算是于灵贺，也不愿意，或者说是不敢与之发生冲突呢。

　　“轰，轰，轰……”

　　远处，传来了一道道轰鸣巨响，就连大地似乎也在微微摇动。

　　这是有着一尊巨物朝此移动而来，它的身躯肯定是无比的庞大，所以走动之间连大地也随之而动。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝淡淡的笑意，虽然尚未见到那巨大生灵，但于灵贺却已经隐隐地猜到了对方的身份。

　　果然，片刻之后，那道巨大身影就已经在于灵贺等人的眼中出现了。

　　那是一位身材高达几近十丈的庞然大物，当他出现之时，竟然有着一种遮天蔽日的感觉。

　　“魁诀一族？”于紫鸢讶然地看向小弟，低声询问道。

　　于灵贺犹豫了片刻，道：“它的身上，有魁诀一族的气息，但是并不纯正，应该是还有其它的血脉传承吧？”

　　其实，于灵贺的心中也是颇为疑惑。

　　血肉生灵之间，不同种族发生血脉杂交的概率并不是很大，但却也并非没有。特别是远古以来，妖魔两族之间诞生了不知道多少异族间的血脉传承，其中之混乱，就算是神灵也未必算得出来。

　　可是，魁诀一族却并非血肉生命啊……

　　它们又是如何和其它种族杂交的呢？哪怕于灵贺想破了脑袋，也是万万猜不到答案的。当然，他更加不可能去询问这个问题了，否则的话，那就是主动的与魁诀一族断绝关系，好不容易得到的魁诀之王的认可和赠予，就会彻底打水漂了。

　　云斐圣魔朗声道：“各位道友，这位是巨岩圣魔，在我魔族之中享誉着赫赫声名，号称体质天下第一。”

　　于灵贺等人瞅了眼这个巨无霸，心中暗自腹诽。

　　就凭这个体格，那体质就有着无限加成，若是欺负个体较为孱弱的种族，确实可以称王称霸了。

　　不过，他们也都明白，能够拥有如此名号的，绝不可能是徒有虚名之辈。若是真的交手，这巨人绝对比云斐圣魔更加难以应付。

　　于灵贺微微点头，缓声道：“还有未曾出来的么，一并现身吧！”

　　“咦？你这人族的本事不错啊，竟然连本座的隐身都被看破了。”一道阴森的声音突兀的从虚空中响起。随后，从巨岩圣魔的身上攀升起了一条粗大的身影，竟然是一条体型庞大的黑色巨蟒。

　　这条巨蟒哪怕是缠绕在巨岩圣魔的身上，也是相当的明显。

　　澎湃的压力从巨岩圣魔和巨蟒身上腾起，当这两股力量叠加之时，所引起的空间波动，竟然让于灵贺等人都感受到了巨大的压力。

　　于灵贺姐弟讶然对望了一眼，这两位联手，其力量性质竟然有着一种取长补短，相辅相成的感觉，让人难以置信。

　　可以说，他们两个是天生的战斗伙伴，一旦联手，所爆发出来的力量之强大，绝对比同等实力的两位一念圣者要强大的多。

　　怪不得就凭眼前四位的组合就敢预先埋伏在此，看来这两位联手远比想象中的更加强大。

　　巨岩圣魔伸手，将巨蟒的脑袋按了下去，他开口说话，那声音轰鸣阵阵，犹如雷霆。

　　“你们，将窃取本座的奇物奉还，过往一切，就一笔勾销！”

　　“奇物？”于灵贺似笑非笑地道：“巨岩圣魔，你是否误会了什么？”

　　巨岩圣魔摇摆着巨大脑袋，道：“不用狡辩了，你们看！”

　　它胸前一片光芒闪动，正是金芒被剑光所困，最终落入于紫鸢手中的影像。

　　“这奇物乃是本座之物，不容亵渎！”

　　巨蟒吐着长长的舌头，它那庞大的身躯在巨岩圣魔身上蜿蜒而行，诡异的是，那身躯时而出现，时而隐没，让人不寒而栗。

　　“呵呵，那东西可是我这老伙伴的心头肉，你们窃取了奇物，就是与它不死不休。若是想要平安通过此地，就乖乖地将奇物送过来吧！”

　　若是换作实力稍逊的组合，巨岩圣魔和巨蟒圣魔早就直接出手，将于灵贺等碾成碎片了。

　　但是，对方毕竟有着三位圣者，而那头白龙马虽然并非一念，却也有着击败鹰王的实力，让他们不敢小觑。

　　于灵贺的双目微微一闪，缓声道：“原来，在乱流平原之外突袭和监视我们的，就是各位啊！”

　　云斐圣魔的眉头皱了起来，道：“于道友，你可不要一网打尽啊。”他轻咳一声，道：“你们之事，本座确实是一无所知。”

　　于灵贺笑道：“既然如此，云斐圣魔您来此有何贵干？”

　　云斐圣魔犹豫了片刻，他的神情极为凝重，道：“本座来此，是有一事相询。”

　　“请讲。”

　　“本座想要知道，你们在进入乱流平原之后，可否遇到过幻月圣魔？”


第969章 比斗

　　于灵贺眼眸中精芒一闪，缓声道：“幻月圣魔啊……莫非他是你引来的？”

　　他的话语虽然平淡，但是在那淡然之中，却隐藏着一丝令人心悸的力量。

　　云斐圣魔的脸色微变，连忙解释道：“本座与幻月圣魔乃是多年好友，他造访恶魔道，询问尔等之事，本座不过是实话实说罢了。”

　　他这句话其实有点儿示弱的嫌疑，但是，相比之下，他更加不愿意引起于灵贺的敌视。眼前可是有着整整三位一念圣者，其中一位还是幻影一族圣魔，他若是无缘无故招惹了这几位的仇恨，日后可就别想再有安慰的日子了。

　　于灵贺认真地看了他一眼，从他的表情推算出他并没有撒谎。

　　或许，幻月圣魔是从他的口中得到了自己等人进入乱流平原的消息，但他却并没有跟着同行，那就足够了。

　　沉吟了片刻，于灵贺道：“幻月圣魔跟在我等身后，想要图谋不轨，结果被我等察觉。”他停顿了一下，道：“我等与幻月圣魔一战，他逃跑不成，所以……他死了！”

　　众人的脸色都是为之一变，就连空气似乎也变得紧张了几分。

　　圣魔，在魔界中可是顶尖儿的存在。任何一位圣魔的陨落，都会引起轩然大波，甚至于导致一个种族的衰落。

　　幻影一族在魔界中可是享誉着赫赫声名，远不止幻月圣魔一位超级强者。

　　但正是因为如此，所以幻月圣魔在魔界中也就愈发的无人敢惹。而让众人想不到的是，这位强大的魔族，竟然真的陨落在乱流平原之中。

　　云斐圣魔目光炯炯，缓声道：“于道友，您可知道这句话的含意，会为您惹来多大的麻烦么？”

　　于灵贺轻笑一声，道：“你是说幻影一族的圣魔么？”

　　“正是。”云斐圣魔沉声道：“幻影一族中的强者，肯定不会放过你们的！”

　　薨墨突地踏前一步，大笑道：“本座就是幻影一族，若是有同族圣魔到来，本座并不介意与他切磋一场！”

　　云斐圣魔一怔，他张了张嘴，竟然有着一种无言以对的感觉。

　　他竟然忘记了，薨墨也是幻影一族的族人啊。

　　幻月圣魔若是陨落在人族之手，必将会激起整个族群的愤怒。但是，如果他是因为内讧而亡，幻影一族遮掩还来不及，又怎么可能大张旗鼓的为其报仇呢？

　　巨岩圣魔的声音轰隆隆地响起：“你们与幻影一族的恩怨，本座管不了。但是，本座的奇物，一定要奉还！”

　　于灵贺的眉头略皱，冷然道：“我们若是不还，又会如何？”

　　巨岩圣魔狞笑一声，道：“若是不还，那你们就永远的留在此地吧！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“就凭……你们两个？”

　　这两位圣魔联手，肯定能够爆发出无与伦比的强大威能。但要说能够轻易压制自己等人，那却是绝无可能的。

　　巨岩圣魔怒吼道：“你们若是想要以多取胜，本座自有应对之策！”他转头，朝着鹰王看了一眼。

　　于灵贺心中讶然，莫非这巨岩圣魔的底牌，竟然是这头仅有融玄境界的鹰王么。

　　可是，上一次相遇之时，鹰王被白龙马打得抱头鼠窜，又怎么可能在今日的对战中起到关键性的作用呢？

　　鹰王犹豫了一下，长叹道：“人族圣者，那奇物在你们身上并无用处，不如还给巨岩圣魔，我们就此退去，不再与你们为敌，如何？”

　　于灵贺嘴角微微一撇，道：“我等离开乱流平原，遭遇巨岩圣魔的布置气息和窥探。若是就此放过，岂不是说我等怕了巨岩圣魔？”

　　如今于灵贺所代表的，乃是人族圣魔，无论如何，也不肯在气势上处于下风。

　　若是他被巨岩圣魔一吓，就乖乖地交出奇物。那么日后返回人族，肯定会成为人族笑柄。所以，哪怕有着轻易可驱退巨岩圣魔的方法，他却没有办法使用。

　　巨岩圣魔的双目圆睁，身上的气息愈发的狂霸猛烈，而巨蟒身上的气息却是与之截然相反，透着更加阴森恐怖的黑暗感觉。虽然它也拥有庞大的身体，但却像是一条潜藏在暗中的毒蛇，准备寻隙突袭。

　　于紫鸢身形微动，已经抢到了于灵贺的面前，她微笑着道：“小弟，这一战，让给我吧！”

　　薨墨也是深深地吸了一口气，他的身周空气微微荡漾，整个人漂浮了起来，慢悠悠地升到了半空，道：“算我一个。”

　　于灵贺心中盘算了一下，也就不再阻拦了。

　　于紫鸢和薨墨刚刚晋升一念不久，从未与同阶强者全力对战过。

　　如今摆在他们面前的，无疑是一个很好的机会。只是，唯一让于灵贺担忧的是，他们所遇到的对手未免太强大了一点。

　　巨岩圣魔和这头巨蟒圣魔联手，其威能之大，绝对在普通两位圣魔之上。

　　当然，于紫鸢和薨墨也不是普通一念。

　　在于紫鸢的身上，可是有着三件神器，特别是那古镜，来历神秘莫测，哪怕是于灵贺等人，也不知道其中来历。

　　而薨墨则是继承了远古恶魔传承，再加上幻影神魔的馈赠，虽说他们都是新晋一念，但底牌之大，却也是常人难以比拟的。

　　这四位相遇，或许真的是最好的磨刀石呢……

　　眼见于灵贺默然不语，云斐圣魔不由得长叹一声。若是有可能的话，他是最不愿意与于灵贺等人发生冲突的圣魔了。但是，如今箭在弦上，已经是不得不发。

　　巨岩圣魔大吼一声，他一步踏前，举起了巨大的拳头，朝着半空中的薨墨打去。

　　而与此同时，原本蜿蜒在他身上而行的巨蟒却是诡异地消失了。

　　在这两位的眼中，虽然于紫鸢和薨墨都是一念圣者，但幻影一族的圣者，却绝对比人族更加的可怕。

　　所以，他们一旦出手，就将目标放在了薨墨的身上。

　　薨墨咧开了大嘴，朝着他们笑了起来。然后，他也是拳头，笔直的迎了上去。

　　与巨岩圣魔相比，薨墨的身体小若蝼蚁，但他却展现出了一种悍然无惧的气势。

　　于灵贺略略地皱起了眉头，心中暗道，薨墨在搞什么鬼，莫非是想要自寻死路么？

　　巨岩圣魔眼眸一亮，他所忌惮的，乃是幻影一族的各种秘法，而若是幻影一族与他硬拼力量，他绝对能够横扫一片，所向无敌。

　　“轰……”

　　转瞬间，巨岩圣魔的拳头就狠狠地轰中了薨墨，而随后，所有人都看到了异常诡异的一幕。

　　那薨墨的身体就此爆开，竟然化作了无数血肉溅落而下。

　　巨岩圣魔的身体微微一顿，哪怕是他都忍不住流露出了一丝疑惑之色。

　　他这一拳确实是全力为之，力量之大，也足以毁天灭地。但是，要说一拳之下就能将一位同阶圣者打成齑粉……哪怕是以精神力量见长的幻影一族，却也是绝无可能的啊。

　　不仅仅是他，旁观众人也是瞪圆了眼睛，纵然是亲眼目睹，依旧是难以置信。

　　“幻影！”霍然，在巨岩圣魔的身边发出了一道怒吼声。

　　先前那已经隐身的巨蟒突兀的浮现了出来，但是，这一次浮现出来的，却并不是一头巨蟒，而是两头一模一样的庞然大物。

　　这两头巨蟒同时缠绕在巨岩圣魔的身上，一个个龇牙咧嘴，相互敌视。

　　不过，他们并没有彼此攻击，反而是彼此瞪着眼睛，仿佛在比较谁的眼睛更大一般。

　　于灵贺长长地吐了一口气，脸上闪过了一丝淡淡的笑意。

　　薨墨的表现真是出人意料啊，就连他也未曾看出，先前漂浮而起的，竟然只是薨墨的幻影化身罢了。这幻影是如此的逼真，就连血肉四溅的景象，都是那样的毫无破绽。

　　如果薨墨的敌人是自己的话，就连于灵贺也不敢保证，一定可以看透他所布置的手段。

　　于灵贺隐隐地觉得，自从晋升一念之后，薨墨从远古恶魔那儿继承过来的实力才算是有了用武之地。

　　而薨墨一开始就将主意打到了那头巨蟒的头上，在幻影破灭的同时，就开始了精神力纠缠，并且将精神力量化为巨蟒与之相对。

　　此时，薨墨的精神力量和巨蟒的精神意识纠结一起，虽然看似没有半点刀光剑影，但是其中危险，却绝对胜之百倍。

　　云斐圣魔突地轻咳一声，道：“于道友，薨墨圣魔虽然是幻影一族，以精神力见长。但是，蟒厉圣魔却是天生异种，也是以精神力量见长呢。”

　　于灵贺一怔，看了眼那缠绕在巨岩圣魔身上那长达数十丈的庞大身躯，讶然道：“它……蟒厉圣魔以精神力量见长？”哪怕是有着云斐圣魔亲口所言，于灵贺也是颇为怀疑。

　　有着如此魁梧巨大的身躯，竟然是一头精神力见长的圣魔，这话说出去，能有多少人相信啊？

　　于灵贺微微摇头，薨墨虽然是无心之举，但却在无意中破坏了这两位天生默契的战斗伙伴合力，也算是建立功勋了吧。

　　巨岩圣魔看着自己身上两条一模一样的巨蟒，他眨了几下眼睛，突地抬头，暴怒地朝着于紫鸢行去。

　　此时，他已经无法分辨巨蟒真伪，也不可能随便挑选一条来进攻。

　　所以，他唯有将怒火发泄到远处的那名人族圣者身上。在他那较为简单的思维中，只要将这个人族圣者击杀，肯定可以让薨墨的精神力露出破绽。

　　至于他是否落败，那绝不在他的考虑范畴之内。


第970章 神剑之威

　　巨岩圣魔体型巨大，一脚迈出，仿若是地动山摇。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着巨大的轰鸣声，巨岩圣魔带着无与伦比的澎湃气势，一拳朝着地面砸下，此时的他，就仿佛是一座巨灵神般，能够将一切瞬间碾灭。

　　相比之下，于紫鸢的身形犹如蝼蚁一般渺小，在那仿佛能够遮蔽天地的巨掌之下，没有丝毫的反抗能力。

　　然而，于紫鸢的眼眸中却没有丝毫退缩怯战之色，她轻轻地一抬手，雪莲神剑已然飘荡天际。剑光瞬间绽放，竟然演化出一朵巨大的白色雪莲花。

　　那雪莲花周围，有着九片莲叶，每一片莲叶都仿佛凝聚了万丈光辉，带给人一种沉甸甸的厚实感觉。

　　旁观的于灵贺等人都是微微一怔，不知为何，这雪莲花之中似乎带着某种不可思议的能力，一眼望去，竟然有着一种隐隐生痛的感觉。明明这并非利剑形态，但似乎比世界上所有利剑更加的锐不可当。

　　“轰——”

　　巨岩圣魔的铁拳终于轰击在雪莲花之上，那雪莲花整体向着下方沉了下去。

　　纵然是雪莲神剑，似乎也无法阻挡巨岩圣魔的伟岸神力。毕竟，这两者的体型相差实在太远，巨岩圣魔就仿佛是远古巨人，哪怕是在魔界无数种族之中，也以肉体力量称雄一时。

　　然而，就在雪莲花不断下降的途中，巨岩圣魔的拳头却是发生了诡异的变化。

　　一缕缕白色飞快地出现，并且迅速地缠绕在这双铁拳之上，而且飞快蔓延。就在下一刻，所有白色气体化作了九条白龙，它们相互纠结，沿着巨岩圣魔的臂膀，迅速地攀延而上。

　　巨岩圣魔的脸色微变，他轻喝一声，那不断下压的拳头立即抬了起来。

　　然而，那早已化身为白龙的寒气却依旧是不依不饶地继续上行，似乎是想要将他彻底冰封。

　　巨岩圣魔怒哼一声，他的手臂重重地一抖。顿时，汹涌澎湃的力量爆发，那九条白龙前进之势受到阻碍，陡然间尽数爆裂开来，化作一片冰屑，从天空中飘飘洒洒而落，形成一团白色世界。

　　在失去了冰雪莲的支持之后，这些寒意自然无法再对巨岩圣魔构成任何威胁了。

　　然而，于紫鸢的脸上的笑容仿佛更加浓郁了，盘绕在她头顶上的冰雪莲陡然间开始旋转了起来。

　　一缕缕寒意从冰雪莲中不断释放，那天空中飘落的白色冰屑就仿佛是找到了主心骨一般，也是随着漩涡开始盘旋起来。仅仅是片刻之间，众人的眼前就已经变成了一个白茫茫的冰雪世界。

　　神剑雪莲。

　　此前，于紫鸢虽然也多次催发雪莲神剑之威能，创造出冰雪世界。但是，在于灵贺的眼中，那时候的冰雪世界可谓是处处破绽，举手可破。但此刻，当冰雪世界开始形成之时，就连于灵贺都感到了让他惊悸的彻骨寒意。而且，那虚空中不断飘洒着的雪花，更是严重的阻碍了视线，让人一眼看去，世界仿佛多了一层朦胧色彩，再也无法尽窥全貌。

　　心中微微一动，于灵贺明白，直至此刻，姐姐才将神剑之威能真正地激发出来。

　　神剑虽然拥有器灵，但想要释放全部力量，必须使用者的实力达到一定程度才可。

　　哪怕是获得了器灵的承认，但本身实力不足，却也无法释放神剑全部力量。不过，当于紫鸢晋升一念之后，这个阻碍基本上就不复存在了。

　　以一念锁空等阶的力量去驱使神剑，所释放的威能已经不再是彼此相加，而是彼此相乘。

　　这一刻就算是换作于灵贺迎战，也不见得就能够讨得好处。

　　剑修，真不愧是人族排行第一的战斗修者。若是纯以战斗力而论，确实是当之无愧的人族第一。

　　“吼……”

　　在那遮蔽了视线的无数雪花飘落之中，响起了巨岩圣魔的一道道怒吼之声。

　　随后，整片大地似乎都动摇了起来，于灵贺清晰地感应到脚下土地所传来的波动，似乎巨岩圣魔的神念可以从土地中任意穿梭。

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，这绝对是属于魁诀一族的特殊能力。

　　掌控大地，只要魁诀一族的身体没有离开大地，那么就可以从大地中源源不绝地获得力量，除非是能够在瞬间将其碾压致死，否则魁诀一族就永生不灭。

　　这一点，只要想一想星空世界中的那一群魁诀种族就可以想象一二了。

　　当然，任何生命，甚至于连星体也有着灭亡的一天。只是，它们的寿命之漫长，实在不能以人类的眼光去看待罢了。

　　巨岩圣魔的力量透过大地迅速传来，但是在距离于灵贺十丈之远的时候顿时掉头而行，似乎是感应到于灵贺的存在，所以不愿意招惹。

　　这头圣魔虽然力大无穷，但并不是傻瓜，万无可能在与于紫鸢交战之时，同时招惹另一位强大的同阶敌人。

　　呼呼风声不断在虚空中响起，那是巨岩圣魔的拳头和无尽的冰雪战斗所爆发的能量洪流。此时，如果有融玄强者进入这片战斗区域，除非是白龙马这等气运之子，否则的话，必然会被两位一念强者的力量活活击杀，甚至于是死无全尸。

　　单凭交战的能量波动，就足以灭杀融玄境界的强者。这，就是一念圣者所拥有的恐怖威能。

　　于灵贺在一旁默默地看着，虽然前方是大雪纷飞，可一旦于灵贺全力以赴，却依旧是可以看得清楚。

　　不过，他的目光不仅仅关注战团，同时还看到了远处高空中的云斐圣魔和鹰王。

　　云斐圣魔也就罢了，毕竟也是同阶强者，无论那暴风雪还是巨岩圣魔的力量来到他的身边，都会莫名其妙地消融于无。但是，悬停在他身边的鹰王却也是稳若泰山，没有丝毫的动摇。

　　于灵贺一开始还以为云斐圣魔为它加持了防护之力，但仔细观察片刻，才知道它的身周竟然泛起了一圈小小的护罩。有了那层护罩之后，无论外力如何汹涌，竟然都无法伤其分毫。

　　心中暗自诧异，这又是什么东西？

　　如果上一次相遇之时，鹰王就施展这等秘宝，只怕白龙马也未必能够获胜呢。

　　毕竟，这可是能够抵御一念锁空力量的防护，只要白龙马未曾晋升一念，就不一定能够撕裂这一层诡异之护罩。当然，真正让于灵贺有些关注的，是这护罩之上似乎有着让他感到熟悉的一股气息。

　　一想到鹰王身上的血脉传承，于灵贺顿时释然。它拥有这样的宝物，并不是什么奇怪的事情。

　　“呼……”

　　霍然间，巨岩圣魔那巨大的拳头从白茫茫的冰雪世界中轰了出来。

　　那拳头比起于灵贺等人最初见到之时，还要大了三圈。而更为诡异的是，这一拳刚刚打出了冰雪世界的范围顿时脱离了巨岩圣魔的手臂，轰隆隆地朝着远方飞去。

　　于灵贺和白龙马对望一眼，不由得面面相觑，这又是怎么回事。

　　于紫鸢的冰雪世界虽然厉害，但也没可能达到这等效果吧。

　　然而，那只巨大的拳头在飞向了远方之后，陡然间一个转身，竟然是反向地飞了回来。而且，这拳头在虚空中上下左右摇摆不定，似乎在寻觅着一个突破方向。

　　“不好！”于灵贺的眉头略皱，轻声说道。

　　在冰雪世界之中，于紫鸢肯定是施展了某种手段，甚至于是动用了灵魂剑舞也未必可知。所以，只要身处那个世界之内，巨岩圣魔就无法确切地把握到于紫鸢的行踪。特别是无数雪花飘飘洒洒，将他的视线完全遮蔽。

　　巨岩圣魔就算是有再强大的力量，打不中于紫鸢也是无可奈何。

　　所以，他干脆将自己的力量释放到冰雪世界之外，企图从外界看出破绽。

　　于灵贺深吸了一口气，一缕淡淡的精神意念已经依附在这一节断臂之上。若是这断臂真的对姐姐有威胁，他会不顾一切地出手拦阻。

　　冰雪世界虽然强大，但毕竟不是真的改天换地，始终有着一片区域的限制。

　　而此刻，那断臂拳头就在外面溜了一圈，瞬间朝着风雪中的某一处疾飞而入。它肯定是找到了于紫鸢的真身所在，所以才会如此果断。

　　就在于灵贺犹豫着是否出手之时，那一缕意识顿时感应到了一片诡异的空间无声无息地布置在断臂拳头的冲击之处。

　　那断臂拳头可是凝聚了巨岩圣魔庞大的力量，无论是攻击何处，都会势如破竹。

　　此刻，那拳头的力量凝为一体，瞬间所爆发的能力简直就是可畏可怖。如果于灵贺不使用龙枪的话，怕是很难与之抗衡。

　　这一刻，于灵贺的心头涌起了一丝疑问，巨岩圣魔，究竟在这条手臂上附加了多大的能量啊？

　　然而，如此狂暴凶猛的能量突然间轰入了诡异空间之内，随后空间波动了一下，就此不见了那只断臂拳头。

　　于灵贺的精神意念在千钧一发之际脱身离去，他自然认得，这就是青莲神剑的空间之力。

　　斗转星移，于紫鸢利用空间力量，将这只很难抵挡的拳头转移出了战斗区域。这时机拿捏之巧妙，令人佩服得五体投地。


第971章 鹰王威胁

　　空间转移！

　　一念强者对于空间的理解远不是普通人可以比拟，任何一念都能够轻易地做到类似于空间瞬移般的能力。

　　但是，空间力量与空间力量若是一比较，就能够轻易地分出强弱胜负。

　　于紫鸢施展雪莲神剑，布下了天罗地网一般的冰雪世界。在这个世界中，哪怕是强如巨岩圣魔，也对她无可奈何。这冰雪世界其实也是对空间的一种掌握，而如今，于紫鸢竟然更进一步，直接将巨岩圣魔的最后突击生生地挪移出了战团。

　　也就是说，她在不动声色之间，就已经化解了巨岩圣魔的力量。

　　“吼……”

　　就在那断臂拳头被瞬间挪移开的那一刻，巨岩圣魔终于爆发出了一道惊天动地的疯狂咆哮声。

　　他高高地举起了断臂，那断臂却是迅速地延长，并且重新化作了一条毫不逊色于先前的那条巨臂。随后，他的眼眸中闪过了一道凝重而疯狂之色。

　　这是两种迥然不同的神采，但却同时在他的眼眸中涌现了出来。

　　于灵贺依附在断臂上的精神意识早已脱离，他可不愿意与那条断臂进入空间漩涡，不知道被送入哪里。不过，那一缕精神意识并未消散，因为这四周的冰雪世界仿佛是认出了他的这点儿微不足道的能量气息，所以非但没有进行攻击，反而是将它一重重地遮掩了起来。

　　于灵贺的心中暗自欣慰，于紫鸢在操控冰雪世界之时，竟然能够达到这等地步，那无疑是表明，她已经真正地完全掌控了雪莲神剑。这个结果，比她释放出更强的力量还要让于灵贺感到高兴。

　　不过，当于灵贺的精神意识停留在此地之时，他就愈发清晰地感应到这一战的激烈。

　　巨岩圣魔断臂长成完毕，陡然间一拳轰出。

　　这一拳，它看似漫无目的，根本就没有准确的方向。可是，不知为何，当这一拳打出的那一瞬间，周围的空气似乎都已经凝固住了。

　　于灵贺的脸色微变，他终于明白这一拳的奥妙。

　　其实，这一拳简简单单，并没有附加任何奇异的力量。

　　但是，正是因为简单，所以才会大巧若拙，一片大气磅礴之气象。

　　这一拳，就只有一个字可以形容，那就是“重”。

　　这一拳之沉重，已经超出了任何人的想象之外，而这一份重量，就需要整个冰雪世界来承担了。

　　时间，仿佛变慢了。周围的飞雪，似乎也变得缓慢和稀薄了起来，无数奇异的气流在这一拳的周围诞生，它们飞快地旋转着，形成了一股极其可怕的能量。

　　于紫鸢使用青莲神剑之时，能够诞生空间漩涡，但巨岩圣魔仅仅是将重这个字发挥到极致，便已经自然而然地诞生了威能毫不逊色的奇异景观。

　　于灵贺长长地叹了一口气，魔界中的这些老牌强者，还真的没有一个好对付的。

　　巨岩圣魔以单纯的肉体力量扬名天下，但这肉身力量竟然能够引起空间漩涡形成，这也太可怕了。

　　一时间，那无尽的风雪受到了巨大的影响，众人的耳中都听到了一丝极其细微的“啪”的一声轻响。

　　那是空间破裂之音，当这道响声爆起的那一瞬间，所有的风雪尽皆停止。

　　随后，整个空间就像是一副被撕裂开的图画般，就此破裂开来。

　　一时间，在这片区域中，刮起了一股股强烈的，充满了毁灭力量的空间风暴。这风暴陡然形成，竟然有着一种即将毁灭天下的恐怖气势。

　　云斐圣魔脸色大变，他头顶上的乌云以飞快的速度逃遁着，竟然是不敢沾染分毫。

　　鹰王则是双翅一扬，竟然比云斐圣魔更快一筹的脱离了此地。

　　于灵贺身形晃动之间，也是远远离开。因为他相信，这种程度的空间能量攻击，应该不会给姐姐和薨墨带来灭顶之灾。

　　毕竟，他们在乱流平原中已经见过了太多大规模的空间风暴。

　　若是与幻影神魔留下来的那一场空间风暴相比，如今众人面前的这场风暴，就有些不值一提了。

　　渐渐的，周围那恐怖的空间乱流逐渐平复。

　　众人凝目望去，不由得面面相觑。

　　场中，身躯庞大无比的巨岩圣魔昂首挺立，他的身躯如同开天辟地的伟人，身上巨石不时而动，摄人心神。那空间风暴余波未散，一道道的环绕在他的身周。可是，那些余波一旦靠近他的身躯，顿时被其生生震碎，化作虚无。

　　他就像是一尊神灵，哪怕在空间风暴之中，也是怡然不倒。

　　然而，在他的身上，那两尊蟒厉圣魔已然化作一头。不过，此时蟒厉圣魔的神情极其萎靡，仿佛是被蹂躏了无数遍，身上的气息都是起伏不定。

　　在他们的对面，于紫鸢仗剑而立，她的身周也是不断有着小小空间漩涡出现。可是，在她的头顶上，却悬停着一把巨剑。

　　青莲神剑，当这把神剑释放出无尽剑芒笼罩天地之时，那些小小的空间漩涡就不断朝其涌去，并且慢慢地在神剑前方形成了一个更加庞大的漩涡。

　　巨岩圣魔能够凭借自身的肉体力量而无视空间风暴，但于紫鸢就更胜一筹，她甚至于开始收集这种力量，想要形成更加强大的攻击手段。

　　在于紫鸢的身后，薨墨不知何时已然成形，他的脸上带着诡异而满足的笑容，目光阴森森地盯着蟒厉圣魔，似乎随时都要扑过去再战一场。

　　远处，云斐圣魔和鹰王都是心中微微发寒。

　　巨岩圣魔和蟒厉圣魔可都是魔界中的老牌强者了，他们的力量属性相辅相成，若是联手御敌，更能发挥出最佳的战斗力。

　　可是，如今他们两位联手，竟然明显的处于下风。

　　巨岩圣魔就不说了，他虽然被冰雪世界所克，但好歹奋勇争先，拿出了最强大的力量，一举将冰雪世界打爆。

　　当然，这仅仅是说他打爆了冰雪世界，但任何人一见到于紫鸢头上所漂浮着的青莲神剑之时，就知道这一战远未曾结束。

　　而蟒厉圣魔和薨墨之间的精神力战争，其结果却是让人大吃一惊。

　　威名赫赫的蟒厉圣魔，竟然是明显的输了一筹。

　　这可是享誉魔界多年的蟒厉圣魔啊，就这样在精神力量比斗中彻底落败了。云斐圣魔和鹰王死死地盯着薨墨，目光中闪动着警惕之色。薨墨与蟒厉圣魔一战，远远比不上于紫鸢和巨岩圣魔那般的惊天动地。

　　但是，若以效果来看，双方获得的待遇，却是完全相反。

　　于灵贺在远处微微地一怔神，他的眉头略略皱起，隐约地感应到了薨墨身上那不同寻常的变化。

　　幻影神魔所留下来的精神力结晶，看样子并没有那么简单呢。

　　或许，那位神魔陛下是真心想要将幻影一族的传承在薨墨的身上流传下去吧。

　　若是真的如此，日后与薨墨相处之时，还是要多注意一点了。不过，于灵贺并没有任何畏惧的意思，能够与幻影一族最强者斗智斗勇，也会是一种极为难得的体验吧。

　　巨岩圣魔低下了头，看了眼盘绕在身上的蟒厉圣魔，他的眼中闪动着一丝愤慨之色。随后，他转头，厉声道：“鹰王，你还要袖手旁观么？”

　　高空中，鹰王那巨大的羽翼稍稍扇动了几下，似乎是在犹豫着什么。

　　而于灵贺等人则是讶然看去，目光中有着浓浓的不解之色。

　　鹰王昔日与于灵贺等遭遇之时，仅仅是白龙马出手，就将它打得狼狈而逃。这样的战斗力，又如何能够与巨岩圣魔和蟒厉圣魔相比？

　　可是，此时听巨岩圣魔的口吻，似乎是鹰王比云斐圣魔更加让他信任和期待，这就让于灵贺等大惑不解了。

　　云斐圣魔深深地看了眼鹰王，突然间疾快地向后退去，似乎是在忌惮和躲避着什么。

　　于灵贺等人愈发的惊讶，目光也逐渐变得凝重了起来。

　　如果仅有巨岩圣魔一个人如此发疯，他们或许还会半信半疑。但是，当云斐圣魔也表现得如此怪异之时，哪怕是白痴也知道，鹰王肯定有着强有力的杀手锏，甚至于让他们这些强大的圣魔都为之敬畏。

　　鹰王目光如电，死盯着于灵贺，缓声道：“人族圣者，我们之间虽然有过误会，但只要你交出奇物，这误会就此解过，你看如何？”

　　于灵贺微微一笑，道：“既然他有偷袭窥探的胆子，就要有承担损失的准备。”他脸上笑容愈发的开朗，道：“什么奇物，本座一概不知！”

　　于紫鸢和薨墨都是心中感叹，如今的于灵贺，才算是真正的意气风发。

　　抢夺了奇物又如何，若是此时此刻，还要选择忍气吞声，将到手的奇物交出来，那才会贻笑大方，从此以后，在魔界众圣魔面前，再也抬不起头来。

　　鹰王轻轻地挥舞着羽翼，身上慢慢地涌起了一股奇异的能量。当这股能量开始弥漫之时，无论是于灵贺姐弟、还是巨岩圣魔等，竟然都是打从心底生出了一丝敬畏感。似乎在这股力量之下，他们都是无足轻重的小蝼蚁。

　　鹰王双目圆睁，身上气息瞬间攀升至巅峰。

　　“最后一次，你们可否愿意放弃奇物……”


第972章 祖神化身

　　于灵贺冷眼而观，他的眼眸熠熠生辉，虽然切实地感应到了来自于鹰王身上那无与伦比的恐怖气势，但于灵贺的心中却依旧是波澜不生。

　　无论这鹰王如何了得，他也绝不会在这个时候屈服于对方的淫威之下。更何况，无论鹰王身上气息如何的恐怖，它始终都是一位融玄飞禽罢了。于灵贺身上底牌无数，又如何会畏惧于它？

　　衣袖微微飘曳，于灵贺缓声道：“本座说过，不知何为奇物。”他这句话竟然是这样的理直气壮。

　　鹰王的脸色逐渐变得狰狞起来，它厉声道：“上次相遇，我遭尔等羞辱，此次前往祖神殿，本王请来了祖神之羽，一旦释放，纵然是神灵分身莅临，也将灰飞烟灭！”它的双翅扬起最高点，那背上竟然隐隐地浮现出了一根与它体积相差无几的巨大羽毛。

　　这仅仅是一根羽毛而已，但羽毛之巨大，却几乎可以覆盖它的整个身躯。

　　而且，当这根羽毛出现的那一瞬间，整个虚空中都充斥着强悍的，仿佛能够让世界都崩裂的恐怖气息。

　　于灵贺等人的脸色微变，他们终于明白，为何短短时日不见，这鹰王的身上竟然会发生如此巨大的变化。原来，在它的身上，竟然还隐藏着这般恐惧之物。

　　仰望这根羽毛之时，于灵贺的心中竟然隐隐地生出了一种觐见鲲鹏的感觉。

　　那一只庞然巨物，拥有着能够覆盖整片星空的巨大身躯。或许，也唯有如此庞大之物，才能够在一根羽毛上留下这等恐怖的气息吧。

　　不过，让于灵贺感到奇怪的是，以鲲鹏这等神物的身躯，若是在宇宙之中几乎等同于星体，倒也不会引起什么异常现象。就像是一艘航空母舰，在大洋中航行，虽然舰体庞大，却也不算什么。

　　可是，如今航空母舰出现在一艘小河之中呢？

　　鲲鹏如此巨大的身体，出现在道东域之时，竟然没有引起各种奇异的变化，真是让人感到深深的不可思议。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，于灵贺的注意力完全被那根巨大羽毛给吸引住了。

　　一股股澎湃的能量源源不绝地涌入其中，当它出现这儿的时候，仿佛能够改天换地。

　　鹰王长鸣一声，身上的气息涌动，一阵阵地进入了背上羽毛之中。它凝望着于灵贺等人，面色狰狞而可怕，道：“尔等……不要逼我！”

　　于灵贺的心中微动，霍然笑道：“我明白了，鹰王，这根祖神之羽对你很重要吧，或许是你仅有的一根。嘿嘿，用在此处，你不觉得可惜么？”

　　于紫鸢等自然也感应到了这股极端恐怖的气息，哪怕已经晋升为一念强者的他们，在这股威压之下，却也有着一种近乎于窒息般的感觉。

　　不过，在听到于灵贺这句话之后，他们也是稍稍地松了一口气。

　　如果鹰王的身上有着更多的祖神之羽，哪怕是仅仅多拥有一根，他们的抵抗信心或许就会瞬间崩溃。但是，如果这神奇的祖神之羽只有一根的话，他们却也未必不能与之抗衡一二。

　　毕竟，所有人都明白，这祖神之羽虽然能够化身为拥有无边法力之强者。但是，这种强者毕竟是一介化身，远无法与真正的鲲鹏相提并论。众人联手之下，也未必就是全无机会。

　　鹰王的眼眸中凶光闪烁，它怒吼道：“罢了！既然如此，你们就全部死去吧！”

　　正如于灵贺所言，虽然鹰王有着鲲鹏血脉，但是在祖神宫殿之内，它也仅有动用一根羽毛的权利罢了。这根羽毛，就是它最大的杀手锏。一般而言，都是奉供在祖神宫殿之内，不敢轻易取出。

　　但是如今，当巨岩圣魔因为它的消息而失去了奇物之后，它也被迫来此，并且从宫殿中取得了最强大的护身符。

　　按照他的算计，一旦祭出了祖神之羽，无论面对任何强者，都会下意识的退避三舍。

　　这可不是它的臆想，而是经过了数次实战考验之后的结果。

　　魔界中，它纵横天际，但也会遇到强大的敌人和对头，甚至于有着一念级别的飞禽想要觊觎它的血脉。可是，一旦他释放出祖神之羽后，所有一切遇到的敌人，无不是惊慌失措的远离，再也不敢与它为敌了。

　　所有，它原本以为，当它略略地激发了祖神之羽上依附的能量之后，单凭那种狂暴气息，就可以让于灵贺等人低头服输。

　　然而，它却不知道，如果它释放的，乃是与鲲鹏同阶的其余强者气息，于灵贺或许会暂避一时。可是，换作鲲鹏气息之后，于灵贺的感觉就不一样了。

　　他毕竟是在兽地晋升一念，而且还与鲲鹏有着数年一去之契约。

　　所以，于灵贺并不以为，鲲鹏分身现身之后，就会一下子将自己击杀。

　　随着鹰王的暴怒之音，那羽毛陡然间变大了，它原本就与鹰王体积相若，此刻胀大，更是有着铺天盖地之感。

　　巨岩圣魔的身体之大，在魔界中也算是赫赫有名的了。若非这一身庞大的钢筋铁骨，他也不可能在魔界中闯下偌大的名头。

　　可是，当那根羽毛开始膨胀之时，竟然在短短的片刻间，就已经超过了巨岩圣魔，并且有着无限大的趋势。

　　区区一根羽毛而已，竟然能够膨胀到这等地步。简直就是不可思议。

　　然而，那膨胀的身躯却并非空荡荡的，反而是坚固无比，仿佛用无穷无尽的精钢铁骨构建而成。

　　“呼，呼，呼……”

　　仅仅片刻之间，一头遮天蔽日的巨物就已经出现在天空中。那巨物是如此之庞大，哪怕是它呼吸的声音，都如同雷鸣一般的响亮。

　　“鲲鹏……这就是鲲鹏啊……”于紫鸢仰首，她喃喃地说着，身上却是爆发出了强悍之极的战斗力。

　　白龙马也是毫不示弱，长嘶一声，脚下铁蹄不断踏动，仿佛随时都会冲上去会一会这头强大的敌人。

　　他们两位身周的气势其实远不如对手的狂暴，但是，无论面前的敌人有多么强大，他们却是绝不气馁。这就是剑修和气运之子的坚强，远不是一般人能够企及的。

　　相比之下，薨墨却是稍稍地退后了一点，并且脸上泛动着一丝淡淡的畏惧之色。

　　然而，在这畏惧之下，却还是有着极其诡异的一点异色光芒。

　　身为幻影一族的传承者，他的外在表现和心思，任谁都无法猜透。或许，在这有些孱弱的外表之下，却隐藏着最为强大的冒险之心呢？

　　适才薨墨与于紫鸢联手，人人都将注意力集中在于紫鸢身上，但没想到薨墨竟然是率先出手，并且以精神力量偷袭蟒厉圣魔，让蟒厉圣魔再也无暇旁顾。

　　否则的话，若是让蟒厉圣魔和巨岩圣魔成功联手，于紫鸢和薨墨就算最后能够获胜，也绝没有先前那般容易。

　　于灵贺双目凝望天空，体内气息流动，脸色无比的凝重。

　　在这儿的众多人中，也唯有他亲眼目睹过鲲鹏的强大。那是一种绝对不在同一层次上的力量，哪怕此时的于灵贺已经远胜当初，但还是有着同样的感觉。

　　如果此刻头顶上出现的是鲲鹏本体，于灵贺绝对不会将什么奇物占为己有。但唯一让他感到安慰的是，那威风凛凛，仿佛无所不能的大家伙，仅仅是一根羽毛所化的分身。

　　“轰隆隆……”

　　一道闷雷骤然响起，天空中并没有雷霆闪烁，那声音是鲲鹏化身稍稍移动身躯所发。

　　于紫鸢等人的脸色愈发地白了一分，仅仅是挪动一下身躯，就发出了这等巨大的轰鸣声。若是鲲鹏化身真的动手，又会展现出何等的威能呢？

　　早已经逃到了极远处的云斐圣魔倒抽了一口凉气，看向于灵贺等人的眼眸中充满了怜悯之色。

　　更远处，蟒厉圣魔终于露出了一丝笑意，发出了阴森森的冷笑声，道：“他们，必死无疑！”

　　巨岩圣魔重重地点着头，道：“不错，想不到鹰王竟然真的将祖神之羽用掉了。”他摇着巨大的脑袋道：“嘿嘿，不知道鹰王手中是否还有其它的祖神之羽？若是没有的话……他以后在魔界可就未必混得下去了！”

　　鹰王仅仅是融玄修为，但因为祖神之羽气息的关系，所以比起圣魔来，也是毫不逊色，甚至于将许多圣魔压过一头。

　　但是，今日之后，如果它手中再无这等大杀器的话，那它的日子怕是要很难过的了。

　　天空中，鹰王发出了疯狂而刺耳的笑声，它厉声道：“祖神在上，这几个小小蝼蚁，自以为是，欺凌您的血脉传承，罪该万死！请祖神发威，赐下雷霆之怒，将他等尽数灭绝！”

　　巨大的鲲鹏缓缓地低下了头，伴随着轰隆隆的巨响声，那两道如同光柱般的目光垂落下来，落到了于灵贺等人的身上。

　　这一刻，哪怕是连于灵贺在内，都清晰地感受到了一股伟力的降临。

　　深深地吸了一口气，于灵贺仰首，抱拳，身上气息流转，高声道：“晚辈于灵贺，拜见鲲鹏大人！”


第973章 无敌之威

　　鹰王的眼中流露出了深深的讥讽之色，现在来献殷勤，不觉得太晚了么？

　　非但它如此，就连远远躲避开来的云斐圣魔等三位魔族强者也是在不自觉中露出了同样的神情。

　　原来，你这个狂妄的人族小子，也会有着害怕的时候啊！但可惜的是，你此刻醒悟已经太晚了。

　　于紫鸢等人的精神则是高度集中，准备应付着那随时都有可能爆发的惨烈战斗。只是，不管这战斗的结果如何，他们都不会有丝毫的悔意。

　　既然于灵贺决定了战斗，他们跟着上就是了。至于为何要爆发这种程度和凶险的战斗，他们根本就不会在意。

　　鹰王长啸一声，道：“请祖神出手，镇压邪魔！”

　　巨大的鲲鹏化身漠然地看着下方，它的力量笼罩一切，仿佛只要轻轻地挥舞一下羽翼，就可以将所有人全部灭杀。

　　但是，它并没有如同鹰王恳求的那样，一出手将于灵贺等人直接灭杀，而是一直用冰冷冷的，没有一丝感情的目光盯着于灵贺。

　　片刻之后，鹰王和众位圣魔都看出了一丝不妥，他们的心中不由得疑惑重重。

　　既然鲲鹏祖神化身已经召唤而来，接下来不就是鲲鹏大人出手，如同捏死几只蝼蚁般的将于灵贺等人抹杀吗？可是，为何鲲鹏大人没有丝毫出手的意思呢？

　　在这一刻，云斐圣魔等三位魔族强者的心中千思百转，甚至于在怀疑，这如此巨大的鲲鹏化身，是否仅仅是一个样子货啊？那看似无敌的躯体之内，其实根本就没有任何的威胁。

　　当然，这个念头也仅仅是在他们的脑海中一闪而过。

　　面对如此凶悍的鲲鹏影像，他们实在是无法提起多大的抗拒之心。

　　终于，巨大的鲲鹏化身微微动了一下脑袋，发出了一道如同雷鸣般的声音。

　　这声音对鲲鹏而言，或许已经是收敛了绝大威能，就和普通人一样的说话。但是，哪怕在一念强者的耳中，也是仿若天雷轰鸣，若是没有足够的修为，根本就无法承受。

　　当然，鹰王因为具有鲲鹏的一丝血脉流传，能够抵御并不奇怪。但白龙马就不一样了，它的身上自然而然地腾起了一道若有若无的气流，将这股庞大的声音轻松地抵御了下来。

　　“于灵贺，你怎么在这儿？”

　　当这道雷霆之音传入众人耳中之时，双方的表情变化那是迥然不同。

　　于紫鸢、白龙马的眼中都是流露出了惊喜之色，就连薨墨也是稍稍地松了一口气。其实，他们都知道于灵贺有着兽地际遇，并且知道他是吸纳了兽地的气运之力才晋升一念的。

　　但是，当于灵贺晋升一念之后，鲲鹏对他的态度并不是非常友善。

　　所以，他们也是颇为担忧的。不过，如今鲲鹏既然以这样的语气询问，很明显的是，它就绝无可能再针对于灵贺了。

　　反之，鹰王等圣魔都不约而同地傻眼了，他们的心中就仅剩下一个问题。

　　这小子，是如何与鲲鹏大人相识的啊？如果仅仅是相识也就罢了，但是，听大人的口吻，似乎这关系并不浅啊。

　　于灵贺淡然一笑，他顿时明白，眼前这头巨大鲲鹏化身绝不是那种死板板的，只知道战斗的化身，而是已经通过某种神秘手段，与本体取得了联系。

　　这种化身才是所有化身中最为强大的，甚至于能够从本体那儿借到一定的力量来灭杀敌人。

　　不过，对此时的于灵贺来说，这种化身无疑是最合适的。

　　他再度行了一礼，道：“鲲鹏大人，晚辈与您的血脉传承之间发生了一点儿误会，还请您见谅。”

　　“误会？”鲲鹏巨大的脑袋微微一转，那如电的目光落到了鹰王的身上，耀眼的光芒一闪而过，鹰王的目光呆滞，它的记忆就像是被什么东西扫了一遍，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　鹰王的面色惨白，就连身体都忍不住嗦嗦发抖。如果面对的是其它强者，哪怕是与鲲鹏化身实力相若的，它也绝不会如此胆怯。

　　但是，面对着祖神化身，它血脉内的那一丝传承之血作祟，根本就兴不起半点的抗拒之心。

　　“哼——白痴！被人利用竟然不自知，真是蠢货！”鲲鹏大人的声音犹如来自于九天之外，但却蕴含着无穷怒意。

　　鹰王的身体陡然从高空跌落，狠狠地砸在了地上，哪怕以它如此强悍的身躯，也是跌了个头晕眼花。但它却是一咕噜的翻身而起，伏拜在地，高声道：“孩儿知错，求老祖宽恕！”

　　云斐圣魔早就是看得瞠目结舌，他们的心中无不是大叫不妙。

　　巨岩圣魔微微地向后挪动着脚步，云斐圣魔更是操控着乌云层，静悄悄地朝着远方飘去。

　　然而，鲲鹏化身却是抬起了头，它的目光仿佛能够穿过无穷空间，直视世界尽头。

　　“竟敢唆使本座后裔，该死！”

　　也不见它有什么特殊的动作，但是当这该死两字说出来之时，它的双目中顿时激射出两道巨大的光芒。

　　那光芒如电，瞬间就已经追上了正在逃逸的云斐圣魔，在它的乌云身体上射出了两个巨大的空洞。非但如此，以这两个空洞为中心，腾起了一片足以燎原的巨大火光，转瞬间就将云斐圣魔整个儿的包裹了进去。

　　云斐圣魔乃是镇守恶魔道的魔族强者之一，本体就是云雾之灵诞生而来。所以，他才会对拥有赤风云雾术的本源术法的于灵贺如此忌惮。

　　但是，就算于灵贺想要斩杀云斐圣魔，却也绝非一件轻松的事情。

　　这与他在星空世界中偷袭幻月圣魔成功之事，并不能相提并论。

　　那时候幻月圣魔已经是疲惫之极，而且，幻月圣魔最为强大的精神力量几乎没有发生过任何作用就惨死在于灵贺龙枪之下，绝对是一场巨大的悲剧。

　　可是，云斐圣魔因为拥有云雾之体，所以在保命方面，绝对是所有魔族强者中数一数二的。

　　但今日，就是这具强大的身体，却在鲲鹏化身的攻击之下化作了一团汹汹燃烧着的巨大火球。

　　“啊——”

　　云斐圣魔凄惨的叫声从云雾中响起，那声音之凄厉，简直就是骇人心神，仿佛是有着一把钢锯，不断在人身上来回，让人毛骨悚然。

　　那火团越烧越烈，几乎将整片天空都染红了。

　　云斐圣魔竭力地想要逃遁，但是一股无形的力量将它牢牢地束缚在原地，任这熊熊烈火不断焚烧，愣是无法移动分毫。

　　足足一刻钟，那团火光才略微的小了一点。

　　而此时，于灵贺等人都已经察觉到，云斐圣魔的气息已经彻底地消失了。

　　虽然那团云雾依旧在，但所有人都明白，这位坐镇恶魔道的堂堂圣魔大人，已经是身死命消。

　　天空中的火光瞬间消失，一朵巨大的乌云层就这样不可思议地飘落了下来。

　　于灵贺等人神情一紧，在见识到了鲲鹏大人的手段之后，哪怕于灵贺也是感到了深深的危机。

　　如果鲲鹏真的向他们出手，他们应该如何是好呢？

　　打，怕是真的打不过……

　　在于灵贺晋升一念之后，他还是第一次兴起这等念头。不过，在鲲鹏化身表现出如此强大的实力，轻易地灭杀一位圣魔之后，只要是稍有头脑之人，就再也不会选择与它抗衡了。

　　然而，就在于灵贺等人患得患失之时，那朵云雾却是静静地飘落在于灵贺的身前。

　　于灵贺讶然问道：“鲲鹏大人，您这是……”

　　鲲鹏雷霆般的声音继续响起：“这是本座那蠢笨后代的赔礼。你与它之间的仇怨，一笔勾销如何？”

　　于灵贺怔了一下，道：“尊敬的鲲鹏大人，如您所愿。”

　　既然鲲鹏已经做出了断决，他最好的办法就是收下，否则的话，若是引起鲲鹏的误会，以为他不肯善罢甘休的话，真不知道应该如何收场了。

　　而鹰王、巨岩圣魔等就忍不住心惊胆战了。

　　原来鲲鹏大人对这人族小子如此的看重啊，若是早知如此，他们就算是吞了熊心豹子胆，也是不敢招惹的了。

　　鹰王的心中更是滴血，祖神大人啊，究竟谁才是您的血脉传承者啊……

　　然而，它却不知，于灵贺已然吸纳了兽地气运之力，换句话说，他就是兽地的气运之子。而在鲲鹏的眼中，兽地的重要性远不是鹰王能够比拟的。

　　伸手一扬，于灵贺已经将面前的那一团云雾全部收了起来。只是，一想到自己就这样得到了一具圣魔大人的身体，他的心中就充满了古怪的感觉。

　　鲲鹏转头，目光落到了巨岩圣魔的身上。

　　“轰——”

　　巨岩圣魔那高大的身躯顿时跪拜在地，在见识到了云斐圣魔的下场之后，它已经完全没有了抗拒之心。

　　“哼，看在魁诀之王的份上，本座饶你这次，滚吧！”

　　“是，多谢鲲鹏大人！”巨岩圣魔高呼一声，带着蟒厉圣魔一溜烟的逃走了。

　　至于奇物什么的，此次能够捡回一条性命，就已经是相当了不起啦。巨岩圣魔就算是再不甘心，也绝不敢在此时提出什么非分的要求。

　　毕竟，性命还是大于一切的。


第974章 敲竹杠

　　鲲鹏化身收回了目光，似乎向于灵贺点了一下头，随后整个身躯缓缓地化作了虚无。而在他身躯的最中心处，则是凝聚成一根巨大的羽毛。只是，这根羽毛与先前相比，已经是小了几分，就连上面所弥漫的气息，似乎也不再如此的恐怖了。

　　鹰王泪眼汪汪地瞅着这根祖神之羽，再瞅了眼于灵贺，心中悲愤莫名。

　　于灵贺这待遇，绝对是没话说了，而相比之下，自己似乎就是微不足道了。

　　若是早知道眼前这个人族小子与祖神关系如此亲密的话，它讨好还来不及，哪里还会受到幻月圣魔的挑唆，与之为难呢？

　　不过，一想到幻月圣魔和云斐圣魔，鹰王的心中就稍稍地平衡了一点。

　　这两位圣魔已经陨落，而自己无论如何还活着，这已经足够了。

　　它扑打了一下翅膀，张开了大嘴一吸，那悬浮在虚空中的祖神之羽顿时缓缓飞入了它的嘴巴之中。当然，那羽毛受到了它的力量影响而逐渐变小，否则的话，它的嘴巴就算再大一倍，也休想吸进去。

　　鹰王盯了于灵贺一眼，将他的面容牢牢的记住，日后若是再有相遇之时，它一定是有多远逃多远。

　　然而，就在它展翅欲飞之时，于灵贺的声音却是适时响了起来。

　　“鹰兄且慢走，我有话要说。”

　　鹰王迟疑了一下，它的心中隐约觉得，于灵贺肯定没好话，但此时此刻，鲲鹏之威尚未完全消散，它还没有鼓起违逆之心。

　　向着于灵贺一点头，鹰王道：“圣者大人有何吩咐？”

　　它虽然是融玄修为，但因为血脉特殊，并且身上带着祖神之羽的关系，所以哪怕是见到了圣魔大人，其气势也是毫不示弱。当然，在面对于灵贺之时，它的态度却还是极为恭敬，并且以大人称呼。

　　于灵贺淡然一笑，道：“鹰兄，你与那几头圣魔联手想要害我，就这样走了么？”

　　鹰王一怔，浑身的钢羽几乎都要倒竖了起来，它厉声道：“圣者大人，适才祖神大人的话，莫非您没有听清楚么？”它几乎是咆哮着道：“祖神大人说过，你我恩怨到此为止，而您也答应过的！”

　　于灵贺点着头，道：“是啊，我确实是答应了！”

　　鹰王狐疑地看着于灵贺，一脸警惕地道：“那你为何重提此事，又是何缘故？”

　　于灵贺笑得愈发开心，道：“我与鲲鹏大人有着三年之约，每隔三年，都将前往拜见，并且承受它老人家指点三月。嘿嘿，到时候，我一定会在它老人家为您和巨岩圣魔等美言几句的。”他瞅着鹰王，仿佛是不经意地道：“每三年美言几句，一定会让大人对您记忆深刻的。”

　　鹰王顿时是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，但却发不出任何一个音节了。

　　嗯，它确实知道，于灵贺深受祖神大人的看重，为了抹平此事，甚至于不惜斩杀一尊圣魔赔罪。

　　但是，每隔三年接受一次指点……

　　这，这，这……

　　这妥妥的是亲生儿子的节奏啊！

　　鹰王从不曾怀疑于灵贺的话，因为没有人敢用祖神大人来开玩笑。如果于灵贺是信口开河的话，根本就无需它出手，祖神大人也会降下雷霆之怒的。

　　但是，一想到适才鲲鹏大人的做法，鹰王就生不出半点的怀疑之心了。

　　一时间，它的心中苦涩万分。因为它已经完全听懂了于灵贺的言外之意。

　　每隔三年，于灵贺都会在鲲鹏大人的面前告他一次。如果仅仅是一、二次的话，鲲鹏大人看在血脉传承的份上，或许并不会责难。

　　但是，如果于灵贺孜孜不倦地为难……

　　一想到这后果，鹰王就是不寒而栗。

　　它的脸上堆起了苦涩而又讨好的面容，向着于灵贺垂下了头颅，低声道：“尊敬的圣者，不知道您有什么吩咐，只要我能够做到的事情，就一定为您完成。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，这鹰王还算乖巧和聪明。

　　既然它参与了此事，那么想要全身而退，又怎么可能。虽说碍着鲲鹏大人的面，于灵贺不可能对它动手，但起码也要狠狠地敲上一笔，让它见到自己就想要逃跑。

　　伸手，于灵贺做了个怪异的手势，道：“鹰兄，我最近花费比较厉害，不知你那儿有啥天材地宝，能否赊欠一些给我啊？”

　　虽然鹰王并不认识于灵贺那三根手指头不断搓动所代表的含意，但它却听明白了于灵贺的这句话。

　　赊欠个屁，这不就是乘人之危。不，乘鹰之危来敲竹杠么？

　　不过，鹰在屋檐下，不得不低头。

　　鹰王的脑袋微微一扬，顿时甩出了一个空间袋，陪着笑脸道：“圣者大人，我这儿有一些小玩意，您看看，是否有中意的啊？”

　　于灵贺的精神意念微微一扫，顺手将空间袋收了起来，道：“哎，你身为堂堂的鲲鹏之后，竟然混得这样差劲。罢了，我就勉为其难的收下吧。”

　　鹰王双目凸出，几乎就要喷血了。

　　这空间袋中所储存之物，绝对是它身上最好的东西了。除了祖神之羽外，所有宝物都在此地。它原本是想要让于灵贺从中挑选几样，可于灵贺不但一锅揣了，而且还冷嘲热讽几句。

　　若是它修为稍差一点，或者是没有鲲鹏血脉的话，此刻怕是要当场气得昏迷过去了。

　　于灵贺仰着头，口中喃喃地道：“哎呦，还有巨岩圣魔和蟒厉圣魔呢。嗯，巨岩圣魔也就罢了，毕竟我与魁诀之王也曾见过。但是，蟒厉圣魔……嘿嘿，我会和鲲鹏大人好好谈谈的！”

　　虽然是事不关己，但鹰王却依旧是忍不住打了个寒噤。

　　因为它清晰地感应到了于灵贺言语中的凌厉杀意，它不由得为蟒厉圣魔暗中默哀。无论蟒厉圣魔藏身何处，一旦鲲鹏大人真心想要搜寻的话，它绝对是无所遁形的。

　　鹰王似乎已经预见到了蟒厉圣魔的凄惨下场，抽筋剥皮那是免不了的，而听说蛇肉十分细嫩好吃，也不知道从蟒厉圣魔的身上能够剔出多少肉来。

　　于灵贺挥了挥手，微笑道：“鹰兄，你可以走了，日后有缘再见啊！”

　　鹰王的身体一个哆嗦，立即是展开了双翅，以最快的速度飞向了远方。

　　它已经在心中发誓，以后再也不会给于灵贺任何相见的机会了。

　　于灵贺转身，朝着某个地方有意无意地瞥了一眼，笑道：“我们也准备进入人族领地吧。嘿嘿，只要三年一到，我就去见鲲鹏大人。希望那时候，蟒厉圣魔还活着吧！”

　　薨墨嬉皮笑脸地道：“少宗主放心，那家伙绝对死不了。”

　　在于灵贺所凝视的方向，有着一缕细微的精神波动存在。

　　这股波动能够瞒得过大多数人，却瞒不过于灵贺和薨墨。因为他们两位的精神力量修为已经在这股波动的主人之上。

　　这股波动，正是曾经与薨墨交手过的蟒厉圣魔所留。

　　在感应到这股力量的存在之时，于灵贺对蟒厉圣魔还是颇为钦佩的。

　　面对如此恐怖的鲲鹏大人，一般人绝对是逃也来不及。但蟒厉却还是在无声无息中留下了一缕精神意识来窥探此地。

　　所以，其后发生的一切，它都能够在远距离知晓得一清二楚。

　　于灵贺相信，只要蟒厉不是傻到了极点，它一定会千方百计地来此弥补过错。

　　果然，当于灵贺等人慢悠悠地整理妥当之时，远处又传来了地动山摇一般的巨大声音。那巨岩圣魔迈开了大步，朝着此地飞奔而来。眼看就将来到众人之前，它霍然伸出了巨大的手臂一挥。

　　一个几乎与于灵贺身体等同大小的空间袋就这样压了过来。

　　于灵贺也是吓了一跳，这空间袋的体积，与巨岩圣魔还真是般配的很啊……

　　“人族圣者，这是我们赔给您的礼物，不知道您是否满意？”巨岩圣魔瓮声瓮气地说道。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“两位何必那么客气，我们不是早就握手言和了么？”

　　巨岩圣魔和蟒厉圣魔都是一脸的郁闷，心中暗骂。不过在面对于灵贺之时，他们却不敢展露分毫。

　　蟒厉圣魔低下了巨大的头颅，道：“尊敬的人族圣者，请您原谅。”

　　于灵贺收起了笑容，对方已经一再放低了态度，他若是不能给对方一个满意的答案，那就是在逼迫对方铤而走险了。

　　沉吟了片刻，于灵贺道：“两位圣魔大人，若是于某日后在魔界有事相求，还请两位能够无私地相助一次，如何？”

　　“就一次么？”巨岩圣魔轰隆隆地问道。

　　于灵贺肃然道：“不错，就一次够了。”

　　“好！”

　　还没有等巨岩圣魔说话，蟒厉圣魔就迫不及待地答应了下来。

　　虽说有了这个承诺之后，他们日后都会背上沉重的包袱。但是，相比于有可能招怒鲲鹏大人，他们还是宁愿选择前者。

　　在获得了于灵贺原谅之后，两位圣魔大人转身离去。直至很远之后，巨岩圣魔停下了脚步，想到今日讨要奇物，非但没有得手，反而是连身上宝物也赔了进去，他真是欲哭无泪。

　　而此时，于灵贺等人却是笑逐颜开，因为他们已经在空间袋中发现了一些极为好玩之物。

　　至此，就算于灵贺也不得不感慨万千。

　　有着一尊如此强大的鲲鹏做靠山，确实是再幸福不过的了。


第975章 登梯入城

　　朝着远处眺望，入目的是重重叠叠，连绵不断的山峰，山峰青得像透明的水晶，可又不那么沉静。

　　于灵贺等人顺着大道而行，远山也像一起一伏的跟着赛跑；有时在群峰之上，又露出一座更秀隽的山峰，像忽地昂起头来，窥探一下，让人心生感慨。

　　一日之行，他们已经来到了一座巍峨的巨城之下。

　　这座巨城，就是人族南司域倾一域之力打造而成的不破之城阳关。

　　阳关内，不仅有着佛宗强者坐镇，更主要的是，城内还有着不知道多少传送阵存在。只要一声令下，就可以从整个南司域，甚至于是从人族五域内直接调遣无数强者前来增援。

　　可以说，放眼人族五域之中，除了阳关之外，还真的没有哪一座城市能够有着这样的待遇。

　　人族第一巨城的名号，绝对不是浪得虚名。

　　然而，当于灵贺等人来到城头之下的时候，却是意外地发现，此时的气氛似乎是有些不太对劲。

　　他们离开之时，也曾从此而过。那时候，虽然人族士兵检查也是颇为仔细，但却绝不会关闭城门。

　　而此刻，不仅仅是城门关闭，城外渺无人踪，就连城头之上，亦是人头涌涌，兵甲交错之音不绝于耳。纵然是在城门之下，他们也能够清晰地感应到那凌冽无双的战意和杀意沸腾。

　　于灵贺等人面面相觑，都不明白发生了什么事情。

　　“薨墨，魔族又有攻城的动静了么？”于灵贺忍不住转身询问道。

　　虽然薨墨一直与他们在一起，但众人都知道，这家伙肯定与魔族中的强者保持着一定的联系。

　　最起码，此刻的薨墨在恶魔道走了一圈之后，已经与幻影一族搭上了关系。

　　若是魔族有什么巨大的动向，肯定有人会给薨墨传递消息。当然，在时间上或许会有些延迟。譬如云斐圣魔的陨落，连魔族中的强者都未必能够确定，自然不可能有人通知薨墨了。

　　但是，如果魔族集结大军，想要向阳关发动进攻的话。那么此事肯定会闹得沸沸扬扬，天下皆知。

　　毕竟，想要进攻阳关绝不是某几位圣魔大人拍拍手就能够解决的事情。

　　历代以来，陨落在阳关之前的圣魔大人已经不知凡几。所以，除非是倾魔族之力，否则进攻阳关，那绝对是无稽之谈。

　　薨墨微微的摇着头，神情凝重地道：“少宗主，我已经发信给本族友人，但却从未得到过类似的消息啊。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“如果不是魔族的关系，阳关上为何会这般紧张。嘿嘿，仿佛兵临城下一般，莫非是因为我们……”他的声音霍然一顿，脸色也变得古怪了起来。

　　众人互望一眼，他们几乎同时想到了一件事情。如果真的是因为这个误会，那么还真有些可能呢……

　　鲲鹏出现的地方虽然相距此地甚远，但是，以鲲鹏化身那几乎比天高的身体，以及随手释放的恐怖威能，此地肯定会受到巨大影响。

　　若是因为鲲鹏的关系，或许就能够解释的通了。

　　于灵贺长长地吐了一口气，仰首朝着前方那雄伟城关看去。

　　他们一路商讨，却并未停下脚步。此刻，距离城头已然只有百丈距离。

　　这段距离，对于此地强者而言，其实并不算什么。城头上的守卫们早已发现了他们的踪迹，也不知道有多少武器或明或暗地对准了他们。

　　此时，其余人族或魔族都是远远的离开了城墙范围，而唯有他们逆向而行，想要不引人注目都不可能。

　　如果于灵贺还想保持低调的话，他也不介意等上一段时间。但是，此刻他归心如箭，也就不在意了。

　　“远来何人？来此所为何事？速速通报，否则悔之莫及！”

　　城墙之上，巨大的破罗锅般的声音响彻天地，一道魁梧之极的大汉凝立在上面。他一只脚踏在墙垛之上，手中更是高举一把巨大弓箭。

　　那弓箭微微张开，一股股浓郁的风之力在弓箭周围旋绕，给他平白地增添了一种强悍的气势。

　　于灵贺停下了脚步，他虽然不会畏惧，但却也不愿意在这儿与佛宗开战。

　　“在下等从此地前往恶魔道，如今满载而归，请求入城，还请阁下行个方便。”

　　他的声音淡泊，根本就没有因为城头上那位强者凶悍的模样而受到影响。

　　于紫鸢微微一笑，小弟倒也没有撒谎，他们确实是前往恶魔道，但满载而归却并不是在恶魔道中获得的利润，而是因为鹰王和两位圣魔的赔偿让他们大发横财。

　　当然，那件奇物，以及在星空世界中的收获就更不用说了。

　　若是让人知道他们获得了一个世界的掌控权，怕是会因此而引来无数的麻烦了。

　　城头上的大汉重重地呸了一声，道：“胡说八道，你们若是普通人，还敢在这个时候入城？嘿嘿，看来不给你们一个教训，你们是不会说实话了！”

　　于灵贺的眉头略皱，这个大汉说的也有道理。不过，此人的态度未免太差了一点。

　　“嗖……”

　　一道尖锐的破空声骤然响起，那大汉竟然真的射出一箭。

　　于灵贺心中涌起一丝怒意，但很快就消散了，因为就在弓箭射出的那一瞬间，他已经判断出来，这一箭警告的味道远远地大于杀伤力。这大汉所瞄准的地方，正是他脚前一寸之地。

　　不过，以于灵贺的身份，又岂能让这一箭如愿以偿的落地呢？

　　他的眼皮微微一挑，一股无形之力顿时扩散开来，在他的面前布下了一道诡异的气墙。

　　那一箭快若闪电，转瞬间就已经来到了于灵贺脚下一寸之地。但是，这一箭并没有射入地面，反而是骤然弹起，就像是在它的身上有着某种强大动力驱使一般，瞬间朝着来处而去。

　　这反弹的一箭才是真正的快到了极致，那大汉甚至于还没有看清楚怎么一回事，就听到一阵“嗡嗡”之音充斥于耳中。

　　他低头看去，脸上立即是毫无血色。

　　他适才所射出去的那只箭，不知何时已经落到了他身前，在他脚下一寸之处深深地嵌入城墙巨石之内。那箭镞处因为过于强大的力量而微微弯曲，并且不断摇晃以化解这份力量。

　　大汉忍不住趔趄地退了两步，心跳如雷，难以形容此刻惊惧的感觉。

　　他那一箭有多强的力量，他当然是心知肚明。

　　这一箭射出，虽然不能说是全力以赴，但若是一位御魂修者遇到，也肯定要头痛一番。可是，对方竟然不知使用了何等手段，不仅仅将利箭反弹，而且位置竟然与他的目标一般无二。

　　此人所展现出来的手段之强悍，绝不是他能够想象和比拟的。

　　此时，这大汉心中在震撼之余，也是暗自庆幸。自己先前留手，并没有朝着对方的身体射出，否则的话，此刻那一箭就不会在城墙巨石上摇曳，而是早已插入自己的身体了吧。

　　阳关的城墙经过了无数年的考验，想要让利箭入石，绝不是一件简单的事情。

　　那反弹一箭的力量之强大，绝对称得上是恐怖级别了。若是射在他的身上，立即就能让他的身体四分五裂，爆炸开来。

　　城墙之上，一片骚乱，无数修者朝着此地拼命跑来，而城墙上的许多利器更是伸了出去，瞄准了于灵贺。只是，这些士兵训练有素，虽然做出了应对准备，但却并没有人因为惊慌失措而胡乱出手。

　　于灵贺双手背负，傲然仰望，似乎对那曾经埋葬过无数强者的守城利器毫不放在心中。

　　“慌乱什么！”一道沉稳的声音响了起来，随后，一张有些熟悉的脸庞出现在于灵贺的眼中。

　　新怡和尚，这位早已站在御魂巅峰的修者，此时正厉声呵斥那些城头士兵，并且朝着城外看来。

　　于灵贺的脸上流露出一丝笑容，朗声道：“新怡和尚，久违了。”

　　新怡和尚一怔，目光微凝，终于认出了于灵贺等人，他笑道：“原来是你们啊，真的从恶魔道回来了！”

　　于灵贺大笑道：“不错，我们回来了，你要的东西也带来了。”

　　昔日于灵贺进入阳关之时，就曾经遇见过这位新怡和尚，并且承诺，若是有机会的话，将从魔界中带一些黄风沙过来。

　　虽然于灵贺并未可以收集黄风沙，但巨岩圣魔送来的空间袋中，却有着大量这种宝物，一个御魂巅峰所需要的黄风沙，并不会让他为难。

　　新怡和尚的眼眸顿时亮了起来，他朗声道：“这位兄弟，阳关城门已关，短时间内无法开启，你若是愿意，我下令放梯，你们上来如何。”

　　他身边众人先是一怔，随后一个个交换了眼神。

　　于灵贺的表现虽然惊世骇俗，但却无法将这些久经战阵的强者吓倒。而且，城头上佛宗高手如云，一旦于灵贺等人上来，岂不是就变成了瓮中之鳖。

　　所以，哪怕是受到了惊吓的大汉，也是闭口不言，未曾反对。

　　当然，这也是于灵贺等仅有三人一马的缘故，若是人数再多千倍，新怡和尚就不敢如此说话了。

　　一道长梯从城头上延伸而出，陡然化作一道光华，变成了一条连接平地和城头的斜坡。

　　于灵贺等人相视一笑，他们也没有推辞，就这样从斜坡登上城头，并且迎上了一片凶神恶煞般的眼神。


第976章 一脚踹飞

　　新怡和尚转身，颇为不悦地看了眼周围众人。

　　至此，那些体型彪悍的军士们才悻悻地收回了不善的目光。但是，在面对于灵贺等人之时，他们多多少少还是摆出了一副戒备的模样。

　　于灵贺对于他们的表现自然是视若无睹，事实上，以他们四人的实力，哪怕是想要冲关而出，也未必就做不到。毕竟，四个人冲关和集结大军毁灭关隘，那可是完全不同的两回事。

　　在阳关真正主事者未曾反应过来之前，他们全力以赴远遁，保证身后只能够留下一群瞠目结舌之辈。

　　当然，若非是有此必要，于灵贺也不会做出这等肯定会惊动南司佛的大事。

　　向着新怡和尚微微点头，于灵贺笑道：“和尚，多谢了。”

　　新怡和尚嘴角一撇，他凝目看去。此时，于灵贺等人已经站在了他的身边，他可以光明正大地凝视。但是，无论他怎么看，却依旧是无法看透他们之中任何人的深浅。

　　确实，除了白龙马之外，他面前的可是三位一念圣者。若是在收敛气息和修为之后，还能够被新怡和尚看出深浅，那么于灵贺三位也可以去找一块冻豆腐撞死得了。当然，前提是，他们要找到如此坚硬的冻豆腐。

　　轻叹一声，新怡和尚道：“道友，你们上一次进入之时，应该是隐藏了修为吧？”他的目光朝那深深嵌入城墙中的利箭瞥了一眼，苦笑着道：“莫非，您已经是融玄境界了？”

　　哪怕是融玄强者，想要做到这等地步也绝非易事。

　　除非是巅峰融玄，又或者是那些在体质修炼上有着特殊能力的融玄，否则也无法做到这等骇人听闻之事啊。

　　新怡和尚等人凝视着于灵贺，都在心中猜测。不过，绝大多数人都不会以为他是巅峰融玄，而是以为他在体质修炼上有着什么过人之处。

　　在人族众多势力和家族中，拥有体质修炼秘法的比比皆是，更有许多人在心中对号入座，猜测于灵贺的真实身份。不过，哪怕是再异想天开之人，也不会去猜于灵贺是一位圣者大人，更想不到，站在他们面前的圣者绝不止一位。

　　于灵贺淡然一笑，道：“和尚，不管我是什么修为，似乎也不影响我进出阳关吧。”他顿了顿，道：“我始终是一位人族，这总不会弄错的。”

　　“哼，这可未必！”城墙上那位脸色发白的壮汉冷冷地道：“人族中入魔的奸细和叛徒还少了么？”

　　于灵贺淡淡地一眼看去，他并没有妄动杀机，只是心中略微有些不快。

　　薨墨的双目一瞪，他身形一晃，已然来到了这位壮汉的身边，就这样一脚踹了出去。

　　他的速度并不快，所有人都能够看得清清楚楚。但是，不知为何，就在他们想要出手拦截之时，却总是有着一种肯定无法追上薨墨的感觉。

　　“住手！”

　　“狂妄！”

　　“你想干什么！”

　　“抓住他！”

　　无数声音几乎同时在周围响起，那壮汉的脸色大变，身形拼命扭动，同时双拳击出，想要挡住薨墨的那一脚。

　　于是，这一脚就自然而然地踹在了壮汉的双拳之上。

　　紧接着，让所有人都难以置信的一幕发生了，这壮汉的身体顿时飞了起来，就像是一根没有任何重量的鸿毛，朝着后方以迅雷不及掩耳之势飞了出去。

　　没有任何响动，他的那一双拳头根本就是微不足道，连一点儿的作用也没有。

　　包括新怡和尚在内，所有人都是倒抽了一口凉气。那壮汉在城头上好歹也是有着一点名气，是一位御魂级的强者，也是佛宗某一支脉的俗家弟子。

　　纵然是面对一般的融玄强者，他起码也能够抵御一二啊。可是，如今却被人一脚给踹飞了……

　　莫非，这个其貌不扬之人，才是真正的巅峰融玄？

　　“魔族！”

　　霍然间，一人狂吼了起来。

　　顿时，无数兵刃出鞘之声响起，城头上所有的机关都对准了他们。

　　如果是一位人族出手，他们虽然会感到惊讶和愤怒，但却绝不会如此过火。可是，如今城门关闭，众人如临大敌，可偏偏有着一位如此强大的魔族出现在城墙上，自然是足以引起惶恐了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“薨墨，下去。”

　　“是。”薨墨冷冷地看了眼四周，低眉顺眼地退到了于灵贺身后。

　　虽说幻影一族是以精神力见长，但对付一个御魂人族，他还不屑于使用看家本领。轻轻地踹上一脚，并没有取他性命，已经是薨墨手下留情了。

　　新怡和尚一脸的凝重，道：“道友，你这是为何？”

　　于灵贺微微一笑，道：“此人口无遮拦，污蔑于我，给他一点教训，难道不应该么？”

　　新怡和尚等人都是一怔，竟然是哑口无言。

　　其实，在他们之中并不乏口舌伶俐之辈，若是单纯的以言语交锋，绝对能够说得于灵贺等火冒三丈。

　　可是，还没有他们开口，就被一股难以形容的气息所压制。他们都有着一种感觉，如果此时分辨，那么后果怕是会与那壮汉同样的下场。

　　所以，他们的心中就算再是气恼，也不愿意在此刻出头。

　　无论口舌功夫如何了得，但起码要有一个发挥的平台啊。可如今，人家连让你说话的机会都不给，他们还有什么办法呢？

　　新怡和尚沉吟片刻，苦笑着道：“道友，如果你们先前不出手，那么只要验明身份，和尚就能送你们过关。可是，你们适才出手偷袭……”

　　薨墨冷冷地打断了他的话，道：“对付那种无名小卒，还要偷袭么？”

　　新怡和尚愣了一下，回想适才薨墨的出手，不由得默然无言。确实，薨墨是在众人眼前光明正大地出手，甚至于还给了壮汉抵抗的时间。但问题是，他们之间的搏斗，就好像是巨象和蚂蚁之比，哪怕给蚂蚁再充足的时间，也是无法抵抗巨象碾压的啊。

　　“哼，真是好大的口气！”

　　一道绵长雄厚的声音从城内响起，随后一位身材魁梧的大和尚踏空而来。

　　在见到此人之后，城头上所有人都是暗中松了一口气。

　　其实，城头上日常防务都是由通脉修者为之。能够出现一位御魂，已经是非常时刻了。而真正的融玄级强者，都是坐镇后方，一旦前方出现危机，或者是无法解决的棘手问题，才会露面。

　　至于圣僧大人们，除非是遇到了魔族大进攻，否则基本上是别想看到他们的踪迹了。

　　新怡和尚在见到那一箭之后，就下令暗中通报上去。直到此刻，一位融玄强者前来，众人也像是有着主心骨一般的安定了下来。

　　于灵贺目光一闪，笑道：“这位大师，不知如何称呼？”

　　“老衲空明。”老和尚面色颇为阴沉，道：“不知亿房哪里得罪了阁下，竟然出手如此之重？”

　　于灵贺微笑着道：“那位壮汉与大师有何关系？”

　　空明大师也不掩饰，朗声道：“那是老衲师侄郑亿房。”

　　“哦，原来是大师的晚辈。那大师真的应该好好管教一翻了……”于灵贺淡淡地说道。

　　空明大师先是一怔，随后忍不住怒火翻涌。

　　他在城下已经看到被薨墨一脚踹成重伤的郑亿房，心中本就是窝着一团火，气势汹汹而来更是有着一种兴师问罪的感觉。

　　可是，还没有等他指责于灵贺，就被倒打一耙。

　　于灵贺的这句话，无疑是在指责他没有管好门下弟子，这又让空明大师如何能够按捺得住。

　　深深地瞅了眼于灵贺，空明大师的眼眸中陡然爆起了一团精芒。

　　然而，就在下一刻，空明大师的动作明显有着一个停滞。

　　于灵贺等已经隐匿了自身气息，外人根本就别想看出深浅。哪怕空明大师已经动用了本宗神目，却也是如此。在他的眼中，于灵贺等人就像是一片深不可测的汪洋大海，他根本就无法看透对方真正的修为。

　　心中一凛，空明大师的怒火顿时削弱几分。

　　他的目光转移，一个个的看了下去，随后脸色变得极为精彩。

　　在这些人中，除了白龙马的身周似乎有着一层若有若无的光圈之外，其余三人都有着一个共同之处，那就是高深莫测。

　　如果仅有一人如此，空明大师或许会猜测，自己是否遇到了一念圣者乔装打扮。

　　可是，接连三人如此，就让空明大师产生误会了。

　　在这些人的身上，肯定有着某件至宝，所以才会造成这样的影响。

　　毕竟，这里是阳关，如果仅有一位人族一念圣者隐藏身份来此，那并不稀奇。但要说一下子有着三位圣者莅临，其中两位如此年轻，而另一个还是魔族圣者的话，那就绝无可能了。

　　空明大师绝不是鲁莽行事之辈，但正因为经验丰富，所以才会得出这个结论。

　　此三人，定然是使用秘宝掩饰身份和修为。虽然不知他们的用意何在，但既然有魔族混淆其中，那就决不能姑息。

　　怒哼一声，空明大师道：“如今阳关警戒，任何可疑之人都不能通过。哼，既然有魔族在此，那就给我留下吧！”他陡然伸手，朝着薨墨抓去。


第977章 身份

　　空明大师出手如电，他的心中也是仔细盘算过了。

　　于灵贺身上既然有此秘宝，肯定不是什么平常人，应该是出身于某一庞大势力。这样的人物，不宜结下死仇。

　　但是，在对付那位魔族之时，空明大师就不再有任何顾虑了。

　　佛宗天生就和魔族不对付，只要是打着对付魔族的旗号，他就是百无禁忌。哪怕因此而招惹来自己无法抗衡的强者，佛宗也会为他出头摆平。

　　能够在阳关上主事的融玄强者，哪一个不是有着天大背景。

　　所以，当他自以为判断出于灵贺等人身份之时，出手之际果断异常，毫不留情。

　　薨墨的脸上泛起了一丝诡异的笑容，他并没有抗拒，就这样任凭空明大师抓住了自己的手腕。

　　空明大师出手建功，心中却是大为惊讶。

　　他在出手之前，就已经考虑好了。一旦对方反抗，就下令城防出手，而一旦在这儿引起动乱，立即就会得到八方支援。若是在混乱之中将对方击杀，他也不用承担太大的责任。

　　可是，薨墨竟然是毫不反抗地被他擒拿，顿时让他有着一种不知所措的感觉。

　　而且，在他的心底深处更是隐隐地不安起来，这些人似乎一点儿也不着急啊。

　　就在下一刻，他突然觉得手中有异，抬头看去，不由得脸色大变。那被他攥住的，哪里是什么薨墨，而是他那早已逝去多年的授业恩师。

　　一股难以形容的悲伤感涌入心头，空明大师瞬间就是热泪盈眶，他不顾一切地翻身拜倒。在这个过程中，他竟然连一丝一毫的怀疑之心都没有。

　　城头上，顿时出现了惊骇欲绝的一幕。

　　空明大师陡然出手，闪电般的抓住了薨墨的手臂。这一举动无疑是大快人心，甚至于有人忍不住放声叫好。

　　于灵贺等人登上城头之后，在众目睽睽之下并没有服软，反而是有着愈发的变本加厉之色，自然是引起了众人的敌视之心。

　　而如今，看到刚才一脚踹飞郑亿房的薨墨被空明大师抓住，自然是人人叫好。

　　只是，新怡和尚等极少数人却是面露忧色，如此轻易就撕破脸面，真是好事么？不过，有着空明大师在场，还轮不到他们做主。

　　可是，接下来的一幕，却让所有人都变得哑口无言了。

　　空明大师一把抓住薨墨，但却并没有继续施展什么攻击或者是禁锢手段。反而是变得一脸震撼，随后眼眶中充满了泪水，就这样抓住薨墨拜了下去。而几乎与此同时，他的口中更是发出了压抑着的“呜呜”声，看他的模样，竟然是在这里嚎啕大哭。

　　众人面面相觑，都举得一股子透心凉意充斥于身体的每一个角落。

　　也不知道于灵贺等人动用了怎样的手段，竟然让一位融玄强者这般失态。

　　要知道，这可是一位融玄强者啊，而且还是佛宗的融玄。他们的意志力之强，可谓是坚若磐石，几乎无法动摇。

　　哪怕薨墨反手一掌，直接将空明大师击杀了，众人也绝不会如此的惊惧。

　　而此时，看着大声哭泣的空明大师之时，众人的身体竟然都忍不住嗦嗦发抖起来。

　　于灵贺微微摇头，他自然知道，薨墨是施展了幻影一族引以为傲的精神力。当然，因为运用得法，这精神力量是以幻术的威能而表现出来的。

　　薨墨的幻术何其强大，就算云斐圣魔等一念强者都未曾察觉，更不用说空明大师了。

　　而且，薨墨并不是硬生生地施展幻术，而是探索进入空明大师的内心世界，找出了他心中最为薄弱的地方来进行变化和引诱。

　　因为实力的巨大悬殊，所有空明大师一下子就深陷其中了。

　　别说空明大师并没有看出破绽，哪怕他看到了，也未必能够有力量撕破幻术空间，从中脱身而出。

　　要知道，就连蟒厉圣魔在与薨墨对战之时，也不曾击溃和突破薨墨的幻术世界，而仅仅是以精神力量抗衡。

　　空明大师乃是人族佛宗强者，意志力坚定无比。但毕竟不是一念强者，被薨墨玩弄于股掌之间也是在所难免。

　　一时间，所有人都是忍不住后退了几步，他们望着于灵贺等人的眼中，都是充斥着极端的恐惧之色。

　　此时，就算是再蠢笨之人也隐隐地猜到了薨墨的真实身份。

　　能够如此轻而易举将空明大师诱惑的，应该是魔族中的顶尖强者了吧。

　　一想到圣魔这两个字，他们都是口唇发干，心神颤动，难以平静。

　　“阿弥陀佛——”霍然间，城头上再度多了一位老僧。

　　这位老僧面对微笑，那笑容平和慈祥，任何人看到，都会在心中升起一股无法形容的暖意。

　　而城头上所有惶恐不安之人更是瞬间安静了下来，仿佛只要有这位老僧在场，世界上就没有什么无法解决的事情。

　　老僧向着于灵贺等人双手合十，道：“于道友，各位道友，别来无恙。”

　　于灵贺轻笑一声，还礼道：“玄杖圣僧，久违了。”

　　风，并不猛烈，温柔的吹拂在城头众人的脸颊之上，仿佛是情人的手轻轻拂过，让人感到温馨暇意。

　　但是，此时的众人却都是目瞪口呆，他们一个个张大了嘴巴，难以置信地看着于灵贺。

　　玄杖圣僧。

　　那可是坐镇阳关的最顶尖人族之一，是佛宗赫赫有名的圣僧大人。

　　这位早已晋升一念，在众人心目中几乎与神灵比肩的强者，竟然向于灵贺行礼。而且，于灵贺的还礼更是让众人无法置信。

　　平辈之礼，于灵贺竟然不是纳头就拜，反而是平淡如水的与玄杖圣僧交谈。

　　这一刻，新怡和尚等人立即明白，于灵贺原来是一念圣者。而且，他与玄杖圣僧还有着一定的渊源。

　　想明白这一点之后，他们再度看向于灵贺等人的目光之时，就未免多了另外的一点东西。

　　既然是一念圣者，自然不可能与普通人一样的待遇。

　　怪不得他们还敢在这个时候入城，并且是毫不掩饰。确实，到了他们这个境界之后，已经是自然而然地有着这个特权了。

　　玄杖圣僧目光一转，落到了薨墨的身上，他并没有开口，只是眼眸中流转的神色让人难以形容。

　　薨墨呵呵一笑，道：“看在圣僧的面上，还给你吧。”

　　也不见他有任何动作，紧紧拽住他手臂痛哭流涕的空明大师顿时飞了起来，朝着玄杖圣僧而去。

　　玄杖圣僧口宣佛号，伸出手臂一带，顿时将空明大师轻轻地放在了地上。

　　空明大师愣了一阵，在失去了薨墨的幻术引导之后，他立即就从那奇特而温馨的幻境中醒转过来。只是，师尊的突然出现和消失，让他的脑袋如同浆糊一般的混沌一片。此时抬头四顾，眼神一片茫然。

　　新怡和尚等人心中惊骇，那魔族的手段真是可畏可怖。

　　玄杖圣僧突地开口，高声道：“醒来！”

　　他的声音如同古庙钟声，带着一股子沧桑的味道，却犹如温泉在心中流淌而过，自然而然地让人醒转。

　　于灵贺的双目一扬，心中却是颇为佩服。

　　正所谓当头棒喝，乃是佛门秘传之法。不过，每一位大师在施展之时，手段却是不同。玄杖圣僧能够将警示之音化作这等温馨力量，确实是令人赞叹不已。

　　空明大师的身体微微一颤，随即清醒过来。他毕竟是一位融玄强者，在佛宗中修行多年，意志力坚定无比。虽说被薨墨利用心理漏洞而诱导，但是在玄杖圣僧的指引下，却再度恢复。

　　玄杖圣僧长叹一声，道：“痴儿，还不谢过圣者大人的指点！”

　　空明大师怔了半晌，他脸上的神情颇为唏嘘。缓缓地站了起来，他低声道：“是。”说罢，他转身，向着薨墨恭敬行礼，道：“多谢圣者大人成全。”

　　薨墨冷冷地一笑，道：“你不用谢我，要谢就谢那老和尚吧。”

　　空明大师依旧是做足了功夫，再度向他一躬到地，随后转身，道：“圣僧大人，小僧要闭关修行，还请恩准。”

　　玄杖圣僧笑道：“大道在前，放下执念，勇猛精进，去吧。”

　　空明大师应了一声，迈开大步，转瞬离去。

　　大多数人都是面面相觑，不知这几位在打什么哑谜。

　　空明大师当着如此之多的人面前吃了个大苦头，这般失态痛苦的模样传了出去，必将会成为一生之耻。

　　但，无论是玄杖圣僧，还是空明大师，乃至于灵贺等人的表现却似乎是完全不同。

　　他们为啥都有着一种空明大师其实并未吃亏，反而是赚了大便宜的感觉呢？

　　而唯有新怡和尚等才隐隐地看出了一点儿端倪，不过他们也只是在心中暗暗琢磨，并没有当场询问或交流。

　　玄杖圣僧向着薨墨一点头，面露微笑，并没有任何恶意。然而，当他的目光落到了于紫鸢的身上，并且仔仔细细地打量了片刻之后，却是终于流露出了一丝惊讶之色，就连目光都变得凝重了起来。

　　新怡和尚等心中一颤，莫非玄杖圣僧发现了什么。

　　城头上的气氛，随着玄杖圣僧的表情变化而再度变得紧张了起来。

　　毕竟，玄杖圣僧可是一念强者啊，能够让他都为之动容的事情，又会是如何的可畏可怖呢？


第978章 赠礼

　　玄杖圣僧突地长叹一声，那声音中竟然有着一种说不出的唏嘘感觉。

　　“两位道友，恭喜了。”

　　上一次送于灵贺等人离开阳关之时，玄杖圣僧曾经与于紫鸢和薨墨交手过一次。当然，那一次交手还是以考较的成分居多。玄杖圣僧只是想要试探一下于灵贺等人的实力，若是不足以在魔界立足，那他就绝不会放众人离开。

　　那一次的考较，让玄杖圣僧知道了于灵贺的部分实力。但是，他却也看透了于紫鸢和薨墨的虚实。

　　这两位的战斗力虽然强大，但要说根基，其实并不算是特别的稳固。按理来说，他们若是想要修炼到融玄巅峰，还需要一定时间的磨炼。至于晋升一念嘛……玄杖圣僧并不是十分看好。

　　毕竟，想要晋升一念，已经不仅仅是修为上的努力就能够达到的了。

　　若是没有凝聚足够的气运，就算是再逆天的修行者，也无法跨越那至关重要的一步。

　　可是，气运之力这东西真的是难以捉摸，自古以来，就没有人能够做到完全掌控气运。

　　玄杖圣僧一生中见过了无数天之骄子，他们之中有的人甚至于比他的天赋更加强大。

　　这些天纵奇才一路修行，直到融玄为止，那修行上是一路平坦，没有半点阻碍。可是，到了融玄之后，他们再想更进一步，那就是千难万难了。除了极少数的人幸运地得到了气运之力的加持，成功地晋升一念圣者外，其余人就都在融玄巅峰境界蹉跎一生，再无寸进了。

　　这并不是他们不努力，而是努力之后却没有办法更进一步。

　　气运，就是一道巨大的壕沟，让他们始终都无法跨越过去。

　　可是，眼前的于紫鸢和这位魔族又是怎么回事啊？

　　哪怕是以玄杖圣僧的定力，此刻也是有些羡慕妒忌的了。

　　他们两位融玄境界的根基尚且未能彻底稳固，又怎么可能晋升一念了？这样做，所需要消耗的气运之力岂不是远比正常融玄巅峰晋升要多得多了？

　　若是真的换算比较下来，供给于紫鸢和薨墨晋升的气运之子若是留给佛宗的话，怕是足以造就出四位以上的一念圣者吧。

　　如此浪费气运之力，这已经不再是奢侈的事情，而是应该遭受五雷轰顶的吧。

　　只是，无论玄杖圣僧心中如何的不满和凌乱，他都不敢当面质问的。

　　于紫鸢微微一笑，道：“多谢圣僧，我们也只是一时侥幸，寻了个机缘吧。”

　　薨墨则是憨厚地笑着，若是单看他此刻的表情，绝对无法与那位一脚将郑亿房踹出去的凶神恶煞一般的恶魔联想到一起。

　　不过，在这张憨厚的笑脸之下，隐藏着的又是什么，却不是众人能够想象的了。

　　玄杖圣僧轻笑一声，道：“女施主客气了。”他心中却是暗自嘀咕，一时侥幸，寻了个机缘，说的真是简单，但为何我们佛宗子弟就遇不到呢？

　　于灵贺突地一笑，伸手一挥，一个瓷瓶飞向了新怡和尚。

　　新怡和尚下意识地接过，他讶然看向于灵贺，却不敢询问。

　　先前不知于灵贺的身份，还以为他就是一个普通御魂，或者是融玄。所以，新怡和尚还敢与他说几句话，并且不轻不重地指责几句。

　　可是，在知道于灵贺是一位圣者大人之后，他哪里还敢如此放肆。

　　于灵贺微微点头，道：“和尚，这是我答应你的东西，你看看够不够。”

　　新怡和尚的眼眸顿时亮了起来，昔日于灵贺入城之时，新怡和尚曾经拜托他们在恶魔道中兑换一些黄风沙。他已经是御魂巅峰，想要冲击融玄境界，需要一些黄风沙也是在情理之中。

　　不过，在确定于灵贺的一念之后，他早就将那份期待收了起来。

　　指望一念圣者给你带东西？新怡和尚清楚地知道，他绝没有那么大的面子。

　　所以，当于灵贺如此说话之时，他心中的激动那是可想而知了。

　　轻轻的揭开了盖子，新怡和尚瞥了一眼，立即道：“多谢大人，只是、只是太多了！”他的面孔涨得通红，激动得连话也说不全了。

　　于灵贺哑然失笑，道：“你倒是老实，剩下的你自己处理吧。”

　　新怡和尚重重地一点头，但随即脸上泛起了一片难色，喃喃地道：“大人，我应该给您什么呢？”

　　他在佛宗中也算是一位后起之秀，身后更是有着不俗的靠山。家底之丰厚，未必就逊色普通的融玄强者。可是，哪怕他想破了脑袋，也想不出自己手中有什么东西能够被一念圣者看中。

　　于灵贺放声大笑，道：“你我相见，即是有缘，全部送你又有何妨。”

　　新怡和尚深深地看了眼于灵贺，向着他深施一礼。

　　黄风沙乃是魔族禁物，如此厚重之礼若是换人相赠，他未必敢收。但是，于灵贺这位一念圣者的赠品，他却是毫不犹豫地收了下来。

　　虽然现在没有办法报答，那就努力修炼，争取有朝一日能够偿还这段恩情吧。

　　玄杖圣僧笑道：“新怡，你有了黄风沙，融玄在望，这就去吧。”

　　新怡和尚向着玄杖圣僧和于灵贺各自行了一礼，随后转身离去。在他的背后，则是一片羡慕的眼神。

　　特别是那些御魂修者，更是一个个难以掩饰心中的失落。

　　有没有黄风沙，冲击融玄境界的难易度，可是天差地远呢。虽说不使用黄风沙，也有许多人能够顺利地晋升融玄。但是在见到新怡和尚带着黄风沙离去，他们的心境哪里还有可能再保持的平淡如水呢？

　　玄杖圣僧向着于灵贺点头为礼，道：“于道友，多谢了。”

　　于灵贺一挥手，道：“圣僧何必客气，这是我与他的因果，无需你来道谢。”

　　玄杖圣僧轻笑道：“于道友，你们此来，还真是我佛宗之福啊。”他顿了顿，又道：“空明师尊冲关失败而坐化，对空明影响极大，这数十年来，他心中破绽始终无法弥补。今日大哭一场，虽然有些失态，但却已弥补心灵遗憾，此乃大善之举。”

　　众人听到此处，这才恍然大悟。

　　怪不得玄杖圣僧和空明大师的表现如此古怪，非但没有丝毫怪罪的意思，反而是真心道谢。

　　原来，虽然空明大师出了一场大丑，但却是意外地弥合了心灵破绽。

　　要知道，心灵上的破绽可是世界上最难愈合的。而且，这伤口看不见摸不着，根本就没有什么通用有效的治疗手段。

　　因为心灵破绽而无法晋升，甚至于是跌落境界之人自古有之，并且人人都是谈之色变。

　　若是能够用出丑来换取心灵破绽的愈合，在场的所有人都会毫不犹豫地愿意交换。

　　然而，他们却并不知道，如果不是玄杖圣僧的突然出现，让薨墨中途歇手的话，那么空明大师的痛苦状态若是持续下去，其后果却是不堪设想。

　　或许，他会永久地陷入那种悲恸境界，再也无力自拔了。而就算最终在圣僧的帮助下脱离，但也是大受打击，从此一蹶不振，再无复起的机会。

　　于灵贺嘿嘿一笑，心中却是颇为尴尬。

　　因为他知道，这一切并不是薨墨刻意为之。最初之时，薨墨可没安什么好心，只是在机缘巧合之下造就了这个美丽的误会罢了。

　　他目光一转，立即是转移了话题，道：“玄杖圣僧，阳关突然关闭，不知是何原因？”

　　玄杖圣僧神情肃然，道：“一日之前，在魔界爆发出了恐怖的能量漩涡，就连佛祖大人也因此而惊动了。”他轻叹一声，道：“在不知道那能量因何而发之时，我们必须要小心谨慎。”

　　于灵贺姐弟对望了一眼，脸色都是颇为怪异。

　　轻咳一声，于灵贺道：“玄杖圣僧，不知那能量漩涡来自于哪位大能者？”

　　玄杖圣僧犹豫片刻，道：“佛祖曾言，那是远古大能者鲲鹏大人。”

　　他口中的佛祖，说的是现任南司佛，而并不是过去佛烛天栖。

　　不过，能够从一丝能量波动中就窥探出鲲鹏身份的，现任南司佛的实力和眼界，也绝非普通一念可以比拟了。

　　见到于灵贺等人脸上古怪的表情，玄杖圣僧心中微动，道：“于道友，你可否知道内情？”

　　鲲鹏突然间在魔界发飙，或者说它突然出现在魔界，那绝不是寻常之事，就连现任南司佛都因此而降下旨意。

　　当然，他们绝不会冒然进入魔界探寻，若是不小心将鲲鹏这个祸端引入人族，那才是悔之莫及。

　　所以，他们关闭城门，所求不过是平安度过罢了。

　　于灵贺苦笑一声，道：“玄杖圣僧，我们不但知道内情，而且鲲鹏大人现身之时，我们还在一旁呢……”

　　玄杖圣僧的双目顿时亮了起来，肃然道：“于道友，愿闻其详。”

　　于灵贺自然不可能在这件事情上有所隐瞒，他将自己等人回归之时途中遇袭，而后鹰王唤出鲲鹏化身之事讲述了一遍。

　　当然，至于宝物之类，以及最后敲竹杠的事情，他绝对是只字不提，甚至于是可以略过。而谈及鲲鹏之时，也仅仅是说，因为彼此有过交情，所以鲲鹏大人才会半途反戈一击，非但没有为难他们，倒是举手投足之间，将坐镇恶魔道的云斐圣魔给宰了立威。


第979章 觐见南司佛

　　玄杖圣僧听得是暗中乍舌不已，虽然他脸上的表情没有太大的变化，但是在他的心中，却早已掀起了滔天骇浪。

　　原来在魔界之中，竟然发生了这等近乎于不可思议的事情。

　　鲲鹏后裔使用祖神之羽召唤出本家祖神，本以为可以狠狠地教训于灵贺等人一顿，甚至于将他们身上的宝物全部剥夺，从而增强自身的力量。

　　但是，鹰王万万没有想到，自家祖先竟然与于灵贺相识，并且关系深为亲密。为了于灵贺，鲲鹏非但没有惩罚他们，反过来将云斐圣魔顺手灭了。

　　一位强大的圣魔大人，就这样无声无息地永久消失了。一想到这儿，哪怕是玄杖圣僧，都不由得泛起了一丝兔死狐悲物的感慨。

　　在鲲鹏大人的眼中，一念圣者其实也没有多大的地位啊……

　　想杀就杀，没有半点犹豫。

　　至此，他也算是了解南司佛的苦心了，若是不小心招惹到鲲鹏，就算是他，也要吃不了兜着走。

　　良久之后，玄杖圣僧终于是吐了一口长气，道：“于道友，如此说来，鲲鹏大人已然离去，阳关城再无危险了？”

　　于灵贺肃然道：“鲲鹏大人的化身确实消失了，不过，魔界中会否因此而产生什么变化，从而能否威胁到阳关，那就要靠你们的判断了。”

　　玄杖圣僧点着头，道：“不错，于道友言之有理。”他的神情突然一变，讶然地看了眼于灵贺，道：“于道友，适才佛祖传讯，想要见你们一面。”

　　城头上，所有人顿时为之哗然，看向于灵贺等人的眼神已经不仅仅是敬畏，而且还多了一丝灼热。

　　对于他们而言，哪怕是一位圣僧的召唤，就已经足以让他们炫耀许久了。

　　至于南司域的至尊，伟大的南司佛，根本就不是他们能够想象的。所以，在听到于灵贺等人有机会觐见南司佛之时，都是忍不住失声惊呼了起来。

　　于灵贺微微一怔，心中讶然，不知道南司佛选择在这个时候召见他们，又是为何？

　　昔日于紫鸢挑战一域，与佛子一战中，南司佛的力量就曾出现过。也正是因为他的插手，所以才默认于紫鸢挑战成功。

　　若是说召见时机的话，那时候无疑才是最佳的。

　　于灵贺原本以为，自己此次出行，并没有见到南司佛的机会，但没想到，如今在即将离开之时，却受到了他的召唤。

　　收敛了一下心神，于灵贺道：“既然是佛祖召唤，请玄杖圣僧引路吧。”

　　他身上不仅仅有着关于烛天栖的因果，而且还是上古蜀门的下任宗主。于灵贺相信，就算南司佛心怀恶意，也断然不可能在这个时候为难他。

　　目光一转，于灵贺有意无意地在白龙马身上瞥过。

　　他甚至有着一种预感，或许南司佛的召见，与白龙马也有关系呢。

　　玄杖圣僧微笑着道：“各位道友请随我来。”他身形微动，已然是破空而去。

　　在阳光城内，有着强大的禁飞限制。若是不经过允许，擅自在空中飞行，肯定会被城中无数机关瞄准。

　　这里是战斗城关，除了战时之外，罕有人能够光明正大的在城内飞行。

　　可是，玄杖圣僧明显有着特权，他飞行在空中之时，别说是有人瞄准或指责了，凡是见到他的人，都是躬身行礼，甚至于跪拜祈祷。

　　这就是一念圣僧的强大，远不是普通人可以想象的。

　　于灵贺等人随着玄杖圣僧而行，不过多时就已经来到了城中的一座巨大建筑物之中。

　　“各位道友，此处乃是通向我佛宗禁地的传送阵。”玄杖圣僧肃然道：“此阵建造万年，但真正使用的次数，却不足百次。”

　　于灵贺等人心中一凛，顿时明白，这空间阵图所通向的地方，绝对是非同小可了。

　　于紫鸢沉声道：“玄杖圣僧，这里莫非是直接通向极乐世界。”

　　玄杖圣僧微微点头，目光在薨墨身上停留了一下，道：“不错，这里确实是直达极乐世界。”

　　极乐世界，乃是传说中佛宗最强大的宗门所在地，也是所有佛门弟子一心向往的地方。

　　只是，世界上佛宗强者无数，真正有资格进入极乐世界的，却仅有极少数的一部分而已。

　　薨墨的脸色颇为犹豫，他身为魔族，自然早就听说过极乐世界的大名。但是，佛宗与魔族彼此对立，他若是前往极乐世界，不免有些心中忐忑。

　　于灵贺轻轻一笑，道：“薨墨，你放心吧，有我在，不会有人难为你的。”

　　薨墨连忙道：“是，谢过少宗主。”

　　薨墨只不过是魔族中的一位圣魔而已，而于灵贺姐弟和白龙马的身份，才是佛宗真正在意的，他们绝不会为了一个薨墨而得罪这一对前途无量的姐弟。

　　于灵贺一马当先，进入了传说阵内。

　　众人鱼贯而入，传说中瞬间发动，一道光芒闪过，将他们的身形全部吞噬进去。

　　玄杖圣僧目睹他们身影消失，站在一旁想了片刻，终于是长叹一声，道：“福缘如此深厚，真是不可思议。莫非，这个世界，即将面临大变了么？”他转身，朝着魔族所在的方向凝望过去，脸色却是凝重得可怕。

　　他还以为这大变是因魔族而起，但他却并不知道，真正的大变远非一族之事，而是囊括了这个世界中的无数生灵。

　　※※※

　　于灵贺等人眼前一亮，已经来到了一片碧水连天之地。

　　在这里，虽然有着阳光普照，但那光芒却绝不耀眼刺目，反而是多了一层淡淡的保护色，像是随时都沉溺于温暖的怀抱之中，让人舒服得想要呻吟出来。

　　这种感觉不仅于灵贺有，就连薨墨也不曾例外。

　　众人诧异地交换了一个眼神，想不到在佛宗圣地，竟然还有着如此温馨暖人的一面。

　　于灵贺姐弟目光转动间，突然脸色微变，一齐朝着某个方向行礼。

　　“见过南司佛！”

　　那里，不知何时已经站着一位和尚，这和尚仿佛是刚刚出现，但又给人一种在此凝立万年不曾动弹的沧桑感。

　　如此出色的人物，只要见过一次，那么这一辈子都休想忘怀。

　　白龙马的大眼睛圆睁，稍稍地后退了一步。这是它在以实际行动表示，自己打不过对方，所以不露头了。

　　能够让白龙马有此表现的，放眼天下也是寥寥无几。在于灵贺的印象中，好像仅有在天拂仙的面前，白龙马出现过类似的反应。

　　当然，这并不是说天拂仙和南司佛就比鲲鹏强大了。

　　而是在遇到鲲鹏化身之时，双方正处于战斗之中。白龙马血气方刚，哪怕明知不敌，也绝不会后退半步。

　　至于薨墨，早就是低下了脑袋，站在于灵贺的旁边，连一点儿声音也不敢发出来。

　　此时的他，哪里还有圣魔大人的潇洒，仿佛是一个跟班般，没有丝毫起眼之处。

　　南司佛的目光在于灵贺姐弟上扫过，缓声道：“可惜啊……”

　　于灵贺一怔，顺着他的口气问道：“可惜什么？”

　　南司佛伸手一指于灵贺，道：“你明明与我佛有缘，但为何要选择上古蜀门呢？”

　　于灵贺顿时就是瞠目结舌，他万没想到，南司佛的可惜，竟然是这个意思。

　　南司佛继续道：“你应该见过过去佛了，他未曾劝你皈依我佛么？”

　　于灵贺重重地咳嗽了一下，苦笑着道：“过去佛前辈劝过，但晚辈实在是不能入佛门。”

　　南司佛眉头略皱，突地道：“于灵贺，你若是肯皈依我佛，老衲立即退位，让你执掌佛门如何？”

　　于灵贺霍然抬头，就连薨墨也是忍不住看向南司佛。

　　南司佛的这句话已经将他的意图表达得十分完美了，只要于灵贺点头答应，那么他就将成为现任的南司佛。

　　上古蜀门虽然是一个超级强大的势力，但比起执掌一域的佛门而言，似乎又要少了几分风光。

　　执掌一域……那可是真真正正，不打折扣地执掌一域啊！

　　无论是于灵贺姐弟，还是薨墨，都不由得心跳如雷，难以自控。

　　良久之后，于灵贺眼眸中的惊骇和震动终于是缓缓退去，他的眼神也恢复了清明。

　　向着南司佛深深一礼，于灵贺沉声道：“多谢前辈看重，但在下深受家师和蜀门恩惠，绝不敢背叛。”

　　南司佛哑然失笑，道：“你放心，只要你选择佛宗，其余一切老衲为你尽数摆平。”他顿了顿，道：“老衲保证，上古蜀门绝不会追究此事。”

　　他的话并不高昂，但于灵贺等听在耳中，却是自然而然的相信了。

　　以南司佛的身份地位，绝不至于在这件重要的事情上撒谎。

　　只是，无论他用什么手段去向上古蜀门解释，都不是于灵贺希望见到的。

　　苦笑一声，于灵贺再度行礼，道：“多谢大人抬爱，但晚辈……实在是难入佛门。”

　　南司佛轻叹一声，似乎是说不出的失望，他缓声道：“也罢，既然佛门与你有缘无分，老衲也就不再强求了。”

　　于灵贺紧绷着的脸庞终于放缓了下来，只要不谈及这个问题，他就放下一大半的心了。


第980章 半年之约

　　南司佛的目光在于紫鸢身上闪过，轻轻地摇了摇头。

　　虽然他并没有说话，但于灵贺却是从他的眼眸中看出了一点儿意思，或许他以为于紫鸢身具剑心通明之体，应该也是与佛门有缘吧。

　　只是，于灵贺如果皈依佛门，最多是当个和尚。但姐姐若是剃光了一头青丝……于灵贺的嘴角微微一撇，努力将这个不合时宜的念头打散了。无论如何，这样的事情，他都绝不可能允许的。

　　南司佛的目光继续流转，在薨墨身上闪烁了一下，似乎是有些惊讶。

　　如果是普通人见到一念圣者，肯定会诚惶诚恐，唯恐得罪。但是，南司佛何等身份，他所见过的一念强者数量，怕是于灵贺十倍以上。虽说一念强者也算是最顶尖的强者了，但也不至于让他感到惊讶吧。

　　薨墨的身体一个哆嗦，连忙挤出了一丝笑容。

　　嗯，在南司佛的面前，他可不敢动任何歪脑筋的。如今他只求能够平平安安地度过这一劫就心满意足了。

　　阳关之上，所有人都以能够被南司佛召见为荣。但是，对薨墨而言，从南司佛的眼皮子底下活着离开，那已经是如同渡劫一般困难的事情了。如果不是于灵贺信誓旦旦的保证，以及他不敢违逆于灵贺的命令，哪里可能进入极乐世界之内。

　　南司佛微微点头，道：“幻影一族，嗯，你这个幻影圣魔倒是有着几分古怪，莫非是获得了什么前代传承么？”

　　于灵贺等人心中一凛，南司佛的眼光真是毒辣，连这个也看得出来。

　　不过，南司佛并没有将此事真正的放在心上，他收回目光，最终落在了白龙马的身上。这一刻，他的脸色之凝重，才是真正的前所未有。哪怕是在邀请于灵贺执掌佛宗之时，似乎也不曾这般的严肃。

　　白龙马眨着大眼睛，仿佛是感应到了什么，朝着南司佛打了个大大的响鼻。

　　南司佛哑然失笑，道：“气运之子，果然是聪慧啊……”

　　于灵贺苦笑一声，真是想不明白，为何那些顶尖强者们一眼就能够看出白龙马的真实身份啊。

　　当然，普通一念圣者基本上是一无所知。可天拂仙、南司佛、以及夺舍重生的幻影神魔等，却是根本就瞒不住他们。

　　南司佛的目光再度在众人的身上扫视一圈，道：“于灵贺，你们进入魔界之时，仅有你一个圣者。为何区区数月，回返之时却有两人踏足圣道？”他光明正大地问道：“莫非，你们寻到了气运之地？”

　　气运之地乃是传说中的某处神地，据说在气运之地中，有着近乎于实质的气运力量。只要有着融玄巅峰的修为，并且能够进入气运之地，那么必然能够晋升一念。

　　而且，就算是一念以下修者，一旦进入气运之地修行，也能够进步如飞，纵然是再蠢笨之人，也可以拥有比肩当世第一天才的修炼速度。

　　当然，如果真有气运之地的话，那么绝不会有任何势力将进入修炼的名额转给融玄巅峰以下的修者。

　　因为让那些人在气运之地修炼，绝对是一个巨大的浪费。

　　于灵贺苦笑着道：“回佛祖，气运之地只是一个传说。而且，我们去的可是魔族领地啊，就算能够找到气运之地，也是魔族的气运，不适合我们人族的。”

　　其实，他还是知道一处气运之地所在，那就是与烛天栖谈话的气运之树所在。

　　不过，想要进入那个地方，可真是千难万难。如果没有白龙马，他根本就没有进入的机会。

　　这样的圣地，并没有一个固定点，纵然于灵贺如实而言，南司佛能够找到的可能性也是极其微小的。

　　南司佛轻叹道：“既然不是气运之地，为何他们也能晋升呢？”

　　这一句话简简单单，但却对于于灵贺有着难以回答的苦衷。

　　幻影神魔所遗留的星空世界内，确实积蓄着无与伦比的恐怖气运力量。这是星空世界在无数年中，一点点从主世界内抠出来的。

　　经过了无数年的沉淀和发酵，才能够顺利地催生出两位一念强者。

　　当然，在星空世界中，还凝聚着更加强大的气运之力。若是于灵贺如实说出，南司佛肯定会横插一手。不过，于灵贺早已决定，要将星空世界留给衡玥宁。

　　只要南司佛不是动用手段强迫，他绝不会透漏分毫。

　　苦笑一声，于灵贺双手一摊，做了个无奈的手势。

　　南司佛的目光霍然一凝，沉声道：“莫非，你们是借用了气运之子的力量？”

　　于灵贺怔了一下，心中暗道，这倒是一个不错的借口呢。但是，自己要如何解释其中的过程呢？

　　然而，南司佛根本就不需要知道这些，他的面色凝重，道：“尔等既然借助于气运之子晋升，也就是与气运之子结下了因果。”他停顿了一下，道：“这因果非同小可，不知你们可曾想过，应当如何偿还？”

　　于紫鸢和薨墨对望了一眼，前者躬身一礼，道：“请佛祖指点迷津。”

　　南司佛大袖一展，顿时将于紫鸢搀扶起来，朗声道：“很简单，既然白龙马帮助你们晋升一念，那现在就该轮到你们去帮助它了。”

　　于灵贺的心中微动，连忙道：“如何去帮？”

　　于紫鸢和薨墨都是聪慧无比，一听这句话立即是牢牢地闭上了嘴巴。

　　南司佛淡然道：“白龙马是气运之子，它修炼速度飞快，但是想要晋升一念，所依靠的却不能是气运，而是功德。”

　　于灵贺喃喃地道：“功德……”

　　“不错，对这方世界的功德。”南司佛正容道：“这是气运之子唯一晋升圣者的方式，希望尔等能够助它一臂之力。”

　　于灵贺轻叹一声，道：“我们虽然晋升一念，但相对于整个世界而言，却依旧是微不足道，又如何能够帮它呢？”

　　南司佛目光深邃如海，他突地道：“奇怪，为何本座觉得，你们已经知道答案了呢？”

　　于灵贺一愣，看着那锐利的目光，心知肚明，自己肯定是瞒不过对方，只好苦笑一声，将自己从幻影神魔那儿得到的消息转述了一遍。

　　南司佛静静地听着，这才知道，原来这几位还有着如此际遇。

　　“幻影神魔，确实是昔日最强大的神魔之一，只是想不到他竟然并未真的陨落。”南司佛感慨了几句，又道：“你们猜得对，白龙马想要晋升一念，最好的办法，无疑就是进入万妖塔去猎杀外来神灵后裔了。”

　　他的脸上带着一丝淡淡的笑容，道：“既然尔等都有相助之心，也就省了本佛的一番口舌了。”他沉吟片刻，道：“我给你们半年时间，你们去处理俗家事物，半年之后，可来此汇合，一起进入万妖塔吧。”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，道：“请问佛祖，佛门中是否也有人随我等而行。”

　　南司佛哑然失笑，道：“那是自然，如此盛事，我佛门怎能无人参与？”

　　于灵贺的面色顿时变得古怪了起来，道：“莫非是玄灵大师。”他看着南司佛，仿佛是自言自语地道：“玄灵大师再过半年就能晋升圣僧了么？”

　　玄灵大师就是本代佛子，与于紫鸢一战落败之后，被剥夺佛子身份。

　　但是，当南司佛提及他们同行人选之时，于灵贺立即就想到了这位佛子。而且，他可以肯定，既然南司佛定下了半年之约，那么最多半年，玄灵大师就可以晋升一念。或者说，如今的玄灵大师已经跻身圣僧之列，并且在熟悉自己的力量了。

　　南司佛深深地瞅了眼于灵贺，叹道：“于灵贺，你果然与佛有缘，真的不考虑一下我的提议了么？”

　　于灵贺吓了一跳，连忙紧紧地闭上了嘴巴，再也不敢卖弄了。

　　南司佛遗憾地摇头，他伸手朝着白龙马一指，一面金甲顿时飘逸而出，并且来到了白马的上方。

　　白龙马先是一惊，随后朝着南司佛点了三下头，就好像人类在三鞠躬拜谢一般。

　　那金甲陡然爆裂，化作了无数金光覆盖在白龙马的身上。当这些金甲全部凝聚之时，白龙马的身上已经披上了一层金色的战甲。

　　白龙马本就是英俊神武，披上这层战甲之后，更是威风凛凛，只要看上一眼，都能够感受到无穷无尽的力量和战意从它的身上释放而出。

　　南司佛缓声道：“这金甲乃是本佛以无上佛光凝炼而成，金甲在身，神力不破，也算是为气运之子此行多一层保障吧。”

　　于灵贺等人栗然而惊，南司佛既然敢说神力不破，那么这金甲起码可以抵挡几次神灵级别的攻击。如此珍宝，怕是不逊色于任何神器了。

　　由此可见，在南司佛的心中，唯有白龙马才是最重要的。

　　他大袖一挥，众人身上亮起一团耀眼光芒，随后消失不见。

　　南司佛转身，缓声道：“他们都已晋升一念，你要努力修行，万妖塔之行，可不能输给了他们啊！”

　　“是，弟子不会让佛祖失望。”

　　远处，玄灵大师盘膝而坐，他的声音波澜不惊，但却洋溢着一种无与伦比的坚定信念和力量。


第981章 剑舞三境

　　白光闪烁之后，于灵贺等人无声无息地出现在一片平坦地面之上。

　　当于灵贺环目四周之时，方才发现，原来他们已经来到了南司域和央域的交界之处。

　　看着这熟悉的地方，于灵贺等人面面相觑，他们的心中都是不约而同地冒出了一个疑问。当自己等人从央域取道进入南司域之时，是否就已经被南司佛察觉，并且一直暗中跟踪呢？

　　如果真是如此，那南司佛也就太可怕了。

　　众人对望一眼，不由得相视苦笑。他们在离开乱流平原，进入魔界之时，尚且是信心十足，以为天下之大，皆可去得。但是，在这几日中却接连遭遇了鲲鹏化身和南司佛。

　　这两位以一个无与伦比的事实告诉了他们。

　　在他们之上，还有着更加强大的存在。他们，并没有能够为所欲为。

　　于紫鸢沉声道：“小弟，你有何打算？”

　　于灵贺微微一怔，讶然道：“姐姐，你不想和我同去蜀门吗？”

　　他对于紫鸢知之甚深，既然姐姐这样问了，肯定是有着自己的打算。但是，于灵贺却不想就这样与她分离呢。

　　于紫鸢轻叹一声，道：“小弟，你我确实是取得了长足的进步。但是，我们还远未曾达到巅峰。”她凝视着于灵贺，正容道：“你想要保护我，现在还未必能够做到呢。”

　　于灵贺的脸色微微一红，他在初入一念之时，确实想过已经有足够的力量保护姐姐了。但是，随着如今的见识广博，他却愈发地体会到了自身的不足。如果此刻他还要信誓旦旦地向于紫鸢承诺，那就是自欺欺人了。

　　微微地笑着，于紫鸢尽可能地放缓了语气。

　　在这个世界上，也唯有于灵贺才值得她这样做。

　　“小弟，我们既然还没有走到巅峰，那就继续走下去吧。”于紫鸢的双目熠熠生辉，仿佛孕育着某种了不起的东西：“我坚信，终有一日，我们也能与他们比肩！”

　　于灵贺深深地看了眼姐姐，他重重一点头，道：“是，我相信，肯定能够超越他们！”

　　于紫鸢微怔，随后展开了如花笑颜，道：“不错，小弟真有志气。”

　　她的声音中充满了欣慰的味道，小弟的想法竟然能够超过她一筹，确实是让她感到欢喜无限。

　　在他们的身边，白龙马和薨墨大眼瞪小眼，感到了阵阵的无奈。

　　这两姐弟，不会是得了什么臆想症吧……

　　他们口中的目标应该就是鲲鹏大人和南司佛这两位难以想象的存在。

　　一个是远古神兽，体型之庞大足以撑起一片天地，甚至于无需动手，仅凭化身的一个眼神，就将一位圣魔大人生生击杀。

　　这等威能，已经不是言语能够形容万一的了。

　　而统帅掌控人族一方区域的南司佛，虽然于灵贺等人并没有见到他的出手，但是在他的面前，众人却连一点儿争斗之心也无法兴起。似乎只要有南司佛在场，就再也没有人能够有动手争雄的心思了。

　　这等诡异而不可思议的能力，完全是在精神世界上碾压了他们。

　　面对这样的两位……不，还有一个幻影神魔。虽说这位神魔夺舍成功之后，修为已经降到了融玄境界。但是，他在星空世界之外随手布置的那个阵法，却已经足以让人对其刮目相看了。

　　他如今的实力自然是不及鲲鹏和南司佛，但若是在全盛之时呢？

　　身为远古神灵之一，他应该也是有实力与鲲鹏和南司佛一争高下的超级强者吧。

　　在见过这些超级强者之后，无论是薨墨还是白龙马，都有着一个念头，那就是有多远走多远，绝对不能和他们发生冲突。

　　但是，再看看此时的于灵贺姐弟，他们的心中就是感慨万千，难以描述了。

　　这一对姐弟中，姐姐有信心能够与他们比肩，而弟弟就更是狂妄，想要超越他们。

　　薨墨磕巴了几下嘴巴，很想询问一声，鲲鹏修炼了不知道多少万年，您打算用多长的时间去超越它啊？

　　然而，这句话刚刚来到了嘴边，他就硬生生地吞了回去。因为他并不知道，如果自己真的问出了这句话，那么于灵贺会用怎样的态度来对待自己。

　　一想到自己的部分灵魂依旧被镇压在于灵贺意识海的标靶之下，他就断了尝试的念头。

　　自己的年纪已经大了，还是不要太冲动为好。

　　于灵贺沉声道：“姐姐，你肯定有计划了，对不？”

　　“是。”于紫鸢轻声道：“小弟，你可知北海域方家最强大的剑技是什么？”

　　于灵贺的心中微动，缓声道：“方解婉老太太的灵魂剑舞。”

　　方家在北海域中虽然是高手如云，就连青往天宫也可以算是方家分支之一。但是，真正让方家傲立于天地无数强大势力之中，获得所有人认可的，却也唯有方家老太太。

　　可以说，在北海域中，这位老太太才是真正首屈一指的大能者。

　　哪怕是上古蜀门宗主天拂仙、执掌整个南司域的当代佛祖，在见到方解婉之时，也是以平辈相交的。

　　他们的年龄或许远在方解婉之上，但却不会对这位晚辈有丝毫的小觑之心。

　　于紫鸢微微点头，她的眼眸中有着一抹难以描述的坚定之色，道：“家师曾言，灵魂剑舞有着三层境界。在我融玄之时，仅能够勉强修炼第一层。但是，如今我已然晋升一念，自然可以修炼更高层剑艺了。”

　　于灵贺的眼眸微微一闪，他听得清清楚楚。

　　于紫鸢最初提及灵魂剑舞之时，说的乃是剑技。但是，当她最后形容之时，却已经改口为剑艺了。

　　从剑技到剑艺，虽然仅有一字之差，但是所代表的含意却已经是大为不同。

　　很显然，融玄之时的灵魂剑舞就是剑技，但一念圣者所施展的，就是剑艺了。而于紫鸢此时仅仅学到了第一层，自然是更加渴望第二层的剑艺了。

　　微微沉吟了片刻，于灵贺道：“好，既然姐姐已经决定，那小弟就在半年后恭候佳音了。”

　　于紫鸢哑然失笑，道：“你是担心我无法在半年内悟通第二层剑诀么？”

　　于灵贺略显尴尬地笑了笑，道：“姐姐，你多心了。以你对剑法的悟性，以及那天生的剑心通明，任何剑法都不可能难得倒你。”他口中虽然奉承着，但心中却难免有着些许的担忧。

　　任何学问或修炼功法，都有着一个万古不变的真理。那就是修为越高，再想要提升的难度也就随之而变大了。

　　一个普通修者，想要从居士晋升信徒，只要有一点儿的天赋和修炼资源，就可以轻易办到。可是，想要从居士晋升通脉，就不是那么简单的事情了。世界上的修者，十有八九迈不过这一关。

　　而通脉晋升御魂，跨足融玄，直至一念。

　　每一个关隘都仿佛拦路虎一般，真正能够不断晋升的，除了天赋之外，运气或修炼资源都是缺一不可。

　　而此时于紫鸢已经是一念修为，再想要百尺竿头更进一步，其难度之大，那就是可想而知。

　　但是，于紫鸢的眼神中却是坚定不移，连一丝一毫的犹豫和担忧都不见。

　　这绝非她刻意为之，而是她的本性如此。

　　剑修功法，直指本心。

　　当于紫鸢以为自己能够做到之时，她就能够激发潜力，心想事成。

　　既然南司佛定下了半年之约，于紫鸢就有把握在半年内功成圆满。当然，这也几乎是一场豪赌，若是半年之内于紫鸢成功练成第二境界的灵魂剑舞，其实力和自信心都将大大提升，对日后成长有着不可估量的好处。

　　反之，若是她半年内修炼失败，那么后果于是不堪设想。

　　虽然不至于一蹶不振，但日后想要继续提升的可能性就变得微乎其微了。

　　于灵贺正是因为看透了这一点，所以才难免为之担忧。

　　他隐隐地觉得，姐姐之所以选择这种近乎于孤注一掷的做法，其实也是为了自己。

　　进入万妖塔，自然是危机重重，自身的实力增强一分，就多一分的把握。

　　于紫鸢也是将自己逼入绝境，才能够爆发出最强大的潜能。

　　伸手轻轻地挥舞了一下，一道剑光落于于灵贺之手。

　　“小弟，这是古镜之门，你利用上古蜀门传送阵，就能与星空世界相连。”那剑光再度腾起，在于紫鸢身周缭绕，渐渐地将她全身都裹入其中。

　　“小弟，我去了。半年之后，希望你也能给我一份惊喜啊……”

　　话音刚落，剑光顿时破空而去，瞬间化作了极远处的一道流光，在天空中留下了一条长长的尾焰。

　　于灵贺缓缓地伸出了手，似乎是想要攥住那道尾焰最后的花火。

　　在他的脸上，也带着一丝淡淡的笑容。

　　感应到于紫鸢的心思之后，于灵贺也是为之欣然。只是，他依旧牢牢地记住了自己当初的诺言。

　　姐姐，并不是守护自己的人，而是要他来守护姐姐呢。

　　于灵贺深吸了一口气，他转身，大吼道：“我们，出发！”

　　薨墨的身体吓得哆嗦了一下，于灵贺如此失态的表现极为罕见。他的脸上堆起了笑容，问道：“少宗主，我们去哪里啊？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“我们当然要回蜀门了。呵呵，半年之后，我会给她一个大大的惊喜……”

　　薨墨和白龙马对望了一眼，不知为何，他们的心中都是有些莫名的担忧。

　　这半年，只怕不会那么好过了……


第982章 赠宝

　　上古蜀门。

　　道东域最强大的宗门，没有之一。

　　虽然上古蜀门并没有如同佛宗那般掌控人族五域之一，但是它的威名之隆，在其余四域人族众多强者的心中，却是毫不逊色。

　　蜀门后山，陨道之内，突兀地亮起了一团精芒，那光芒闪烁之时，透着一股子雄伟大气，仿佛是在以这种方式通知后山守卫者。

　　胖道人一跃而起，飞速地朝着陨道狂奔而去。

　　在蜀门后山中，他其实只是名义上的管理者，而实际上，所有人都知道，后山真正掌控者乃是深居简出，甚少掺和是非的师老。

　　不过，若非必要，师老从不出面，绝大多数的事情都是由胖道人师徒处理。

　　而如今，在见到那宏伟光芒之后，胖道人立即知道，这定然是少宗主回山了。

　　唯有宗主和少宗主在使用陨道之时，才会爆发出这等规模的光芒。面对日后必将执掌上古蜀门的少宗主，蜀门上下又有谁敢轻忽怠慢。

　　片刻之后，胖道人已然恭敬地站在了陨道之外。

　　果然，没过多久，于灵贺就从陨道内走出，在他的身边，除了白龙马之外，竟然还有着一个陌生人。

　　陌生人从陨道混入上古蜀门，那可不是一件小事。

　　昔日于灵贺和衡玥宁从兽地回返之时，带着炎煌同行。结果立即引起禁地示警，就连师老都因此而惊动，并且亲自过来查看。

　　可是，今日那陌生人跟在于灵贺的身后，竟然没有引起禁地的丝毫示警声。

　　胖道人心中暗叹，于灵贺成为少宗主之后，所享受到的待遇果然是迥然不同了。

　　不过这一切也是正常的，如果一个宗门的少宗主也会有着危害宗门之心，那么这个宗门怕是离破败毁灭也不会太远了。

　　于灵贺的目光一扫，微笑着道：“胖道人，麻烦了。”

　　胖道人连忙道：“恭迎少宗主回府，是小道的荣幸，谈不上麻烦的。”

　　于灵贺微微点头，问道：“范毅言呢？”在他的印象中，这胖道人还是比较懒散的，一般而言，真正办事的，还是他的徒弟范毅言。

　　胖道人的眼眸微亮，略显得意地道：“小徒精修多年，如今时机已到，正在准备冲击通脉巅峰境界，所以无法接驾，还请少宗主恕罪。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“哪有那么多罪的。呵呵，他能够更进一步，也是为宗门增添人才，这可是大好事啊！”说罢，于灵贺瞥了胖道人几眼，突地惊咦了一声。

　　胖道人心中一凛，适才于灵贺的那几眼厉害无比，仿佛蕴含着某种不可思议的力量，能够将他里里外外一眼看穿看透。

　　在这样的于灵贺面前，他竟然觉得自己身上再无隐私可言了。

　　他的身体微微一颤，这就是一念圣者的力量么，真是让人羡慕得无以复加啊……

　　于灵贺停下了脚步，再度盯着胖道人看了几眼，直看得他毛骨悚然才笑道：“胖道人，看来你是要双喜临门了。”

　　胖道人尴尬地笑着，他当然知道，自己的情况绝对瞒不过于灵贺。

　　只要一念圣者有心，那么一眼看去，基本上就是无所遁形。

　　他行了一礼，道：“少宗主，小道在御魂境界被困多年，如今才摸到了一点儿晋升的门槛。哎，只是能否顺利晋升，却是毫无把握啊……”

　　胖道人口中叫苦，但神情却并没有多少无奈和担忧。由此可见，他的心态极好，并没有患得患失。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“胖道人，你在御魂境界虽然耽搁了一阵，但也正是因为如此，所以才能将根基打得无比厚实。嘿嘿，若是我没有看错的话，此次冲关，你定能一举成功。”

　　胖道人的眼中闪过了一丝喜色，道：“多谢少宗主吉言。”虽然他的心境已经修炼到了古井不波的地步，但能够得到少宗主的如此推崇，自然也是喜不自胜。

　　于灵贺想了想，笑道：“也罢，你们师徒把守后山多年，没有功劳也有苦劳，我就给你们一些东西作为奖励吧。”说罢，他伸手一挥，一个瓷瓶顿时落到了胖道人手中。

　　胖道人的眼眸一亮，顿时将瓷瓶牢牢地拽在了手中。

　　虽然他还不知道这瓶子中的东西是什么玩意，但是从少宗主手中拿出来，绝不可能是什么大路货。

　　于灵贺将他的表情看在眼中，轻笑一声，带着白龙马和薨墨直接离去。

　　远离后山之后，薨墨轻声道：“少宗主，不值得啊……”

　　于灵贺讶然问道：“什么？”

　　薨墨的目光扫了眼后方，道：“少宗主，这胖道人的天赋一般，就算您赠他宝物，让他晋升融玄就已经是极限了。这等人物比比皆是，与新怡和尚可是不能相提并论的。”

　　于灵贺瞬间明白了他话中之意，薨墨也是一念圣魔，眼力自然不差，一眼看去，也将胖道人看透了。

　　虽然胖道人和新怡和尚都是同样的御魂巅峰修为，但是胖道人的潜力几乎消耗殆尽，哪怕是侥幸进阶融玄，未来也没有什么发展前途了。而相比之下，新怡和尚就好比是初升的朝日，虽然无法与于灵贺姐弟这等怪胎相比，可若是有着足够的资源和机遇，未必就不能成为圣者之身。

　　只要是稍有头脑之人，就应该明白如何去面对这两位。

　　在新怡和尚身上的投资，日后的获利将远远地超出对胖道人的投资。

　　于灵贺微微一笑，道：“薨墨，你的意思我明白。但有时候，是不能这样算计的。”他的目光在四周流转，声音中也多了几分感情：“这里，是上古蜀门，是我的立身之地。唯有从这里走出更多的强者，才是我能够依靠的根基啊。”

　　薨墨一怔，他认真地想了想，道：“不错。哎呀，少宗主，您不应该将黄风沙给新怡和尚的……”

　　于灵贺无奈地翻了一个白眼，这个薨墨，还真是从一个极端走到另一个极端啊。

　　区区黄风沙，在他此次的收获中并不算什么，他就算给得再多，也不会有半点心痛。

　　大袖一挥，于灵贺当先而行，不再理会身后继续唠叨的薨墨了。

　　※※※

　　胖道人一直保持着恭送着姿势，直到于灵贺等的身形消失不见才重新挺直了身躯。

　　他摇了摇手中的玉瓶，脸上流露出了一丝兴奋之色。不过，他并没有当场打开，而是小心翼翼地将其收好。大袖一展，他健步如飞，回到了后山的自家小庙之中。

　　耳朵微微耸动了一下，他立即推门而入。

　　门内，正是他唯一的弟子范毅言。看到师父进入，范毅言立即站了起来，道：“师父！”

　　胖道人连忙摆手，道：“你不用行礼，现在对你而言，最重要的事情就是精修苦炼，突破境界。”

　　范毅言无奈地应了一声，道：“师父，弟子就算想要冲关，也不是一时半会的事情。”他顿了顿，道：“我在这儿修炼，让您劳累奔波，弟子心中不安啊……”

　　胖道人瞪了他一眼，怒道：“不要胡思乱想！哼，你小子给我静下心来，若是此次冲关失败，老子关你十年面壁！”

　　范毅言苦笑一声，道：“是，师父，弟子一定全力以赴。”虽然胖道人对他气势汹汹，但范毅言的心中却是暖洋洋的。因为他知道，胖道人这是全心全意地对他，这份恩情，怕是很难报答了。

　　胖道人笑呵呵地坐在了地上，道：“昔日我们师兄弟分配轮值，谁也不想到后山吃苦头。嘿嘿，还不是老子眼光长远，主动承担了这份差事。这些年中，那些途径陨道的大人物在好心情的时候，都会留下赏赐。如果没有这些资源，你我师徒哪里能够活得这般潇洒。”

　　范毅言犹豫了一下，小心翼翼地道：“师父，我好像听说，你昔日来此，是因为生性懒散，各山主相互推诿，才……”

　　“胡说八道！”胖道人吹胡子瞪眼睛，一脸的愤愤不平。但是，他的那双眼珠子却是滴溜溜的乱转，毫无焦距，导致身上再无半点气势。

　　范毅言无奈摇头，道：“师父，不管那传言了，今天您接到什么人了？”

　　胖道人立即是换了一副面孔，笑道：“今天是少宗主回返。呵呵，他才是真正的天之骄子，小小年纪就已经晋升一念圣者，真是不可思议。哎，他在后山晋升通脉的场景，好像就在昨天呢……”

　　说到最后，他的言语颇为感慨。

　　于灵贺可是在后山晋升通脉的，但从此以后，他就是一发不可收拾。到如今，已经成为他高不可攀的存在了。

　　片刻之后，胖道人收敛心神，道：“哎呦，看看少宗主这一次赐给我什么宝物。这可是第一次，别让我失望啊……”

　　他口中唠叨着，手上动作却是丝毫不慢，已经将玉瓶打开。

　　顿时，一抹黄色闪烁，照亮了他整张脸庞。

　　胖道人瞠目结舌，他下意识地将手伸入玉瓶，轻轻地搓起了那么一丁点的细细沙砾。

　　随后，他的双目圆睁，突然间发出了一道声嘶力竭的大吼声。

　　“啊——”

　　这声音传遍后山，顿时惹得鸡飞狗跳，一片喧哗。


第983章 大喜若狂

　　范毅言身不由己地打了个寒噤，他一脸惊恐地看着师尊，张了张嘴想要说话，但最终却说不出任何话来。只是，在他的心中极为好奇，不知道少宗主赏赐了什么宝物，为何让师尊如此的失态。

　　胖道人并不是普通修者，在上古蜀门内虽然没有什么强大的跟脚，但毕竟修行多年，而且主事后山之后，也算得上是见多识广。

　　正如他所言，有资格使用后山陨道的，都是宗门内真正的顶尖强者。这些强者在兴之所至的时候，往往会丢给他一些小东西。

　　对于融玄级别的各山主而言，哪怕是随身携带的一些小东西。或者是他们外出获得的零星宝物，都能够称得上是小极品了。

　　无论是丹药、神兵利器等等，对于仅有御魂境界的胖道人来说，都是极其难得之宝物。

　　数十年来，胖道人的眼界也高了，口味也叼了，若是一般事物，根本就不值得他大惊小怪。最起码，在范毅言的记忆中，他从未见过胖道人如此的大惊失色。

　　在这一刻，他的心中甚至于在怀疑，于灵贺不会将什么危险品送给师父，所以才吓得他惊慌失措吧。

　　“哼，什么事情，瞎嚷嚷什么？”一道轰隆隆的声音从远处响起，并且瞬间来到了小庙之中。

　　胖道人下意识地将手中玉瓶盖好，口中连忙道：“师老、恭迎师老光临！”

　　门外人影一闪，正是师老。

　　他在后山潜修，如果不是遇到了什么大事，绝不会现身。不过，师老也知道，胖道人才是名义上的后山主事，既然他突然间发出了如此凄厉的惨叫声，自然要来探查一下。

　　毕竟，后山之中可是有着陨道存在，若是发生了什么意外，就连他都要吃不了兜着走了。

　　宗门对他们的约束并不强，但他们的辖地若是出了问题，问责起来也是毫不留情的。

　　凌厉的目光在胖道人身上一扫而过，师老暗中松了一口气。

　　看来并没有出现什么天大的变故，否则胖道人肯定无法安然无恙。不过，既然没有大事，这老家伙又在嚎叫什么。

　　狠狠地瞪了胖道人一眼，师老没好气地道：“说罢，到底怎么了？”

　　胖道人喃喃地张口，瞅了眼手中玉瓶，一脸的尴尬之色。

　　师老的眼神何等锐利，沉声道：“你手中拿着的是什么东西？”

　　胖道人那肥胖的身体微微一颤，有心想要将玉瓶收起来，但既然落入了师老眼中，并且动问，哪里还敢妄动。只是在心中暗自后悔，若是早知道瓶中是此物，早就偷偷藏起来，怎可能大呼小叫，结果惊动了师老。

　　师老轻哼一声，手腕一抖，一股庞大吸力顿时将胖道人手中的玉瓶吸了过去。

　　胖道人刚想抵抗，但被师老一瞪，顿时是如同泄了气的皮球般，再也不敢动弹了。

　　师老轻轻地揭开了瓶盖，他看了一眼，不由得眼眸微亮，惊呼道：“黄风沙？”他眉头略皱，仔细地分辨了片刻，点头道：“不错，是顶尖品质的黄风沙！”

　　低头看了眼忐忑不安的胖道人，师老立即明白他为何是如此的失态了。

　　胖道人后山主事那么多年，一直都是御魂境界。虽说有着不错的收获，但只要是身为修者，哪有不想更上一层楼的。可是，胖道人也有着自知之明，以他的天赋，哪怕是修炼得再刻苦艰辛，能否晋升融玄，也是两说之事。

　　但是，今日得到魔界特产黄风沙之后，胖道人晋升融玄，几乎就可以说是板上钉钉的了。

　　正是因为胖道人知道自己多年的夙愿能够达成，所以才会一下子控制不住，声嘶力竭地爆吼了起来。

　　师老与胖道人的修为自然是天差地远，但对这样的心情却是颇为理解。

　　昔日宗主天拂仙放出人鱼之时，他的心情亦是这般的激动和欣喜，更是差一点展露真身，咆哮宗门。

　　不过，他的心中虽然早已原谅了胖道人，外在的表情却是迥然不同。板起脸，师老不屑地道：“小小的一些黄风沙，就让你如此失态，这些年的精修，真是白费功夫。”

　　胖道人一脸的苦笑，心中却是暗自腹诽。

　　黄风沙对您而言，当然不算什么珍品。但是，对我这种御魂巅峰，即将冲击融玄境界的人来说，却是万金不换的宝物啊。

　　而且，他转头偷偷瞥了眼范毅言。

　　少宗主送的黄风沙不仅仅品质极高，而且数量不少，他一人使用，那是绰绰有余。若是精打细算一点，就连日后范毅言晋级之时所需要的黄风沙也能够积攒出来了。

　　他晋升御魂之后，就一人孤身来此，直至后来将范毅言收为门下。这两人名为师徒，实则与父子无疑。无论胖道人如何的喝骂，可一旦得到好东西，第一个想到的就是范毅言。

　　师老顺手一抛，将玉瓶抛给了胖道人，道：“日后行事谨慎一点，不要再遇到一点儿事情就大呼小叫了。”

　　胖道人连连点头，道：“是，弟子遵命。”

　　师老目光一闪，道：“这些黄风沙，可是少宗主给你的？”

　　适才陨道中神光闪烁，虽然并未惹人瞩目。但是，师老却知道，这是于灵贺回返之后，途径陨道的信号。

　　他自然不会亲自迎接，但胖道人的尖叫声，却让他知道了一件事情。

　　于灵贺，竟然从魔界中走了一遭。

　　那可是魔界啊，少宗主竟然进出了一个来回。虽说师老也知道，有着天拂仙这位长者坐镇宗门，上古蜀门绝不畏惧魔界。但是，少宗主深入魔界，那就需要一个合理的说法了。

　　轻哼一声，师老身形闪动间，已经消失在原地。

　　胖道人和范毅言面面相觑，他们都不明白师老为何匆忙来去。不过，唯一让他们感到高兴的是，师老并没有将黄风沙拿走，否则的话，他们绝不敢有任何怨言的。

　　小心翼翼地将玉瓶收好，胖道人笑眯眯地道：“好徒儿，看来我们融玄有望了！”

　　范毅言一怔，讶然道：“我们？”

　　胖道人放声大笑，道：“不错，少宗主真够意思，给的黄风沙数量甚多，若是你我稍微节省一点，日后就不用发愁冲击融玄之时的所需了。”

　　范毅言惊讶的目光连闪，道：“师父，莫非连我冲击融玄的宝物，少宗主也恩赐下来了么？”

　　胖道人一怔，他认真地想了片刻，终于是长叹一声，道：“不多，但这种数量的黄风沙，确实足以让两人尝试冲击了。”他顿了顿，道：“少宗主真是仁义，连你都不曾忘记。”

　　范毅言的口唇微动，抬头凝望主峰所在方向，心中极为感激。

　　只是，少宗主赐下如此重礼，日后又要如何报答和偿还呢？

　　※※※

　　于灵贺自然不会去猜测胖道人师徒获得黄风沙之时的反应，在离开了后山陨道之后，他的心思早就放在主峰上的某人身上了。

　　他们疾快地在山林中穿行着，于灵贺发现，白龙马似乎比自己更加熟悉上古蜀门。不过这并不奇怪，于灵贺在宗门内的时间其实并不长，而且他在宗门的时候，基本上都是以修炼为主，很少走亲访友。

　　但白龙马在于灵贺进入兽地之时，却是将整个宗门闹了个鸡犬不宁。

　　如果不是有着天拂仙在背后撑腰，以至于各位山主敢怒不敢言的话，它怕是被人抓起来剥皮抽筋都有可能了。

　　蜀门之内，自然有着禁飞的条例。于灵贺虽然是身份尊贵，但却依旧是穿林而过，并没有招摇过市。

　　老马识途之下，于灵贺等人终于来到了宗门主峰所在。

　　那座巨大的高耸云霄的山峰，就像是一座巨人耸立天地。任何人第一眼看到这座山峰之时，都会被其深深震撼。

　　于灵贺刚刚来到山峰脚下，就听见天空中响起一道嘹亮的鸟鸣声，这声音，竟然与鹰王有着那么几分的相似。不过，他却知道，这并不是鹰王来到了上古蜀门，而是衡玥宁在兽地中找到的战斗伙伴炎煌。

　　果然，随着那道长鸣声响起，天空中一道黑影如电而至，正是兽地飞禽一族中的后起之秀炎煌。

　　于灵贺看着炎煌，心中隐隐地有些明白。

　　鲲鹏血脉并不仅兽地流传，就连魔界中也有着它的传承。或许，在人族五域之中，也有着它布下的暗子吧。

　　炎煌的速度极快，转瞬来到了于灵贺的面前，兴奋地道：“于兄，你终于回来了。咦……”它的眼睛眨了几下，道：“你的表情，为何如此古怪啊？”

　　于灵贺嘿然一笑，他总不可能说，我见过你的血脉兄弟，并且狠狠地教训了它一顿吧。

　　手腕一抖，于灵贺抛出一物。

　　炎煌翅膀一挥，顿时将其接住，它瞥了一眼，立即就是大喜过望，叫道：“这是给我的？”

　　“当然是给你的。”于灵贺淡淡地说道。

　　这里面的东西是一种特殊植被提炼而成的食物，乃是从鹰王空间袋中获得的。

　　这些食物对于灵贺而言，就是一些鸡肋。但是，对鹰王以及炎煌这等飞禽种族来说，就是难得的无上美味了。

　　此刻，于灵贺送了一点出去，果然获得了炎煌的强烈好感。


第984章 无妄之灾

　　炎煌大嘴一张，顿时将所有的食物尽数吞入腹中。它的体型虽然不小，但若是与鹰王相比，还是逊色了不少。可是这肚子就好似一个无底的黑洞般，无论有多少东西塞下去，似乎都是深不见底。

　　于灵贺微微摇头，其实想要豢养一位融玄级别的灵兽或者是等阶强者，绝不是一件容易的事情。

　　融玄境界所需要的东西，远不是御魂等能够想象的。

　　可以说，没有足够的财力，根本就无法让一位融玄强者心甘情愿地为你效劳。

　　也幸好是上古蜀门，底蕴之深厚，放眼整个人族也是数一数二，否则的话，想要让炎煌满意，怕是也要大费周章了。

　　炎煌一口将食物全部吞下，磕巴了几下嘴巴，似乎是意犹未尽。他转头，高声道：“于兄，你这些东西是哪里找到的？太合我的胃口了！”

　　虽说此时的于灵贺已经是一念圣者，并且还拥有上古蜀门少宗主的身份和地位。可是，在炎煌的眼中，于灵贺依旧是以前那位与它合谋，想要勾引衡玥宁的人族同伴。

　　更何况，炎煌如今还是衡玥宁的战斗伙伴，与于灵贺的关系哪怕亲密一点，也是理所当然。

　　于灵贺哑然失笑，心中暗道，鹰王花费大力气炼制这些食物，肯定不会是无的放矢。

　　这些食物应该能够给鲲鹏血脉带来一些好处，哪怕这些好处再微不足道，也会让所有鲲鹏血脉都趋之若鹜的。

　　炎煌见于灵贺不说话，似乎是有些急了，它连忙道：“于兄，你身上是否还有，都给我吧！”它张开了双翅，将于灵贺前方去路挡住，拼命讨好地叫道。

　　于灵贺没好气地道：“你这家伙，哪有这样撒泼无赖的。”

　　如果是其他强者如此无礼，于灵贺保证会让对方知道这样做的下场。可是，换作炎煌之后，他却颇有些无可奈何了。

　　这家伙，毕竟是衡玥宁的战斗伙伴。若是稍候见到玥宁，第一句话就是，我不小心将你的战斗伙伴打伤了……虽然衡玥宁不见得发飙，但那种情意绵绵的见面气氛却绝对会荡然无存。

　　无奈地摇头，于灵贺道：“食物是有一些，不过你确定只要食物么？”

　　炎煌张开了口，但是犹豫片刻，终于道：“除了食物之外，还有什么好东西啊？”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“好东西多了去了，你自己看吧。”他伸手一抛，将那从鹰王手中敲来的空间袋扔了过去。

　　薨墨的眉头略略一皱，其实他也明白，以于灵贺如今的实力，对于鹰王的东西未必就能够看得上眼。

　　当然，那根祖神之羽除外，这东西可是顶尖儿的大杀器，若是释放出去，那就是神阻杀神，佛阻杀佛的节奏了。不过，很可惜的是，那是祖神之羽，没有鲲鹏血统传承，根本就无法激发。

　　所以，哪怕鹰王愿意将祖神之羽送给于灵贺，他也绝对不敢要的。

　　不过就算于灵贺看不上，也不至于给了眼前这头傻不拉几的飞禽吧。

　　只是，拿出空间袋的既然是于灵贺，他就算再不满意，也是不敢随意开口劝阻的。

　　炎煌的神念朝着空间袋中巡弋了一下，它的双目顿时亮了起来，并且尖声叫道：“于兄，你是不是去掠夺了家祖的宝库啊？”

　　于灵贺一怔，随后笑道：“胡说八道，我此行可没有经过兽地。”

　　他的心中微微感慨，兽地之内，其实是处于鲲鹏大人的庇护之下，虽然其中也是强者如云。但是，要以宝物而论，实实在在比不过这一方大世界。

　　就好比一个村庄，无论它如何的富有，可面对整个世界来说，却还是微不足道。

　　兽地的重要性当然绝非一个普通的村庄能够比拟，但是，要说兽地中诞生的宝物质量和数量能够与这方世界相比，那也是绝无可能的。

　　鹰王所收集的宝物对于灵贺自然没有大用，可是对炎煌来说，就都是难得一见的好东西了。而且，听它的口气，似乎连水晶宫第一大族的飞禽种族中的王者，其辛苦收藏也比鹰王好不到哪里去。

　　炎煌的双目熠熠生辉，道：“于兄，你就算没有打劫家族宝库，肯定也是打劫了一位与之相若的强者。嗯，若是我没有看错，这位强者应该也是飞禽一族吧。只是……”它的眼眸中终于闪过了一丝诧异之色，道：“为何我觉得，这空间袋上的气息有些熟悉啊，莫非这是我认得的某位强者么？”

　　炎煌一副大惑不解的模样，不知为何，他就是感觉到空间袋上的气息颇为亲切。但哪怕它想破了头皮，却依旧无法想出，自己在何时见过这空间袋的主人。

　　于灵贺哑然失笑，道：“炎煌，玥宁师妹在哪儿？为何不与你一起？”

　　既然你是战斗伙伴，那么在绝大多数的时候，都应该待在一起。这是一种培养默契的好办法，就算是于灵贺和白龙马，也是如此相处的。

　　可是，如今炎煌唠叨了半天，衡玥宁却依旧是不见踪迹。如果不是炎煌没有丝毫的悲恸之色，于灵贺甚至于会东想西想的了。

　　炎煌挥舞了一下羽翼，道：“玥宁正在闭关修炼，哎……”它摇着头，道：“从兽地回来之后，她就变成了苦修者，几乎将所有的时间都投入到了修炼之中。”它的口中虽然在埋怨，但只要不是傻瓜，就能够听出它言语中的得意之色。

　　有着这样一位努力修行的战斗伙伴，还有什么不满足的呢？

　　于灵贺的心中微动，道：“玥宁的境界稳固了吧？”

　　炎煌傲然道：“那是自然！哼哼，只要日后机缘到了，玥宁肯定可以晋升一念。”

　　薨墨在一旁突地说道：“这机缘，何时能到？”

　　炎煌一愣，顿时就是面红耳赤，难以自圆其说了。

　　其实，在场众人都明白，融玄之上，就是一念圣者了。可是，要说啥时候能够晋升一念，别说是炎煌了，就连鲲鹏都未必能够保证。

　　炎煌狠狠地瞪了眼薨墨，发现此前从未见过这头恶魔。它龇牙咧嘴，正待威吓一翻之时，突兀地感应到了一股诡异的力量在身周莫名的浮现起来。

　　心中一凛，炎煌立即是抽身后退，那羽翼瞬间掀起的风浪搅得四周飞沙走石。

　　薨墨呵呵一笑，道：“这家伙，倒是激灵得很。”他适才偷偷释放了一点精神力量，以他的实力，炎煌本不可能察觉到异常，多半会当场出一点小意外。

　　但是，炎煌体内毕竟有着鲲鹏血统，在危急时刻竟然是自动示警，并且迅速地脱离险境。

　　薨墨一击不中，也就笑而收手。他逗炎煌玩一下没问题，但要说穷追猛打，却是过不了于灵贺这一关。

　　眉头略略一皱，于灵贺道：“薨墨，不得无礼。”

　　薨墨恭敬地应了一声，只是对炎煌却没有半点歉意。

　　炎煌火冒三丈，它陡然长啸一声，双翼扬起，一团浓烈火光已经在它的身周形成。

　　这家伙本就不是一个肯吃亏的主，此时哪里还忍得住，就要当场报复。

　　于灵贺轻咳一声，道：“炎煌，我还没有介绍，这位是魔族的薨墨圣魔，来自于幻影一族。”

　　炎煌身周的火光顿时为之一敛，它怔怔地看着薨墨，颇有些惊骇的道：“圣，圣魔大人？”

　　薨墨咧开了大嘴，笑道：“怎么，哪里不像么？”

　　炎煌顿时牢牢地闭上了嘴巴，它虽然生性高傲，但起码也知道好歹。一念圣魔，绝对不是自己能够招惹的。

　　眼珠子滴溜溜一转，炎煌身上的火光早已是消失殆尽，它高声道：“既然是有贵客光临，我就去通报一声，告辞了。”说罢，他展翅高飞，瞬间朝着峰头飞去。不过，在它的爪子上，却牢牢地攥着那个空间袋，怎样也是不肯放手的。

　　于灵贺无奈摇头，心知肚明，炎煌这家伙是受到了无妄之灾。

　　那一日，鲲鹏化身大显神威，其威严压得他们几乎喘不过气来。薨墨自然不敢诋毁鲲鹏，但是对于拥有鲲鹏一丝血脉，但实力不济的炎煌，却是并没有好脸色看。

　　心中霍然一动，于灵贺转身，朝着来路行了一礼，道：“见过师老。”

　　“哈哈，少宗主无需客气。”师老现身出来，他微微点头，一脸的和蔼。只是，当他的目光落到薨墨身上之时，却是不免带了几分的警惕和凝重。

　　人族与魔族之间的关系向来不够和睦，虽然不像镇守南司域的佛宗那般，对魔族忌惮入骨，但师老却也不会轻易放过任何一名魔族强者。

　　于灵贺轻咳一声，道：“师老，薨墨是我的……朋友，绝不会做出危害本宗之事，请您放心。”

　　薨墨轻轻地点着头，心中却是暗叹。

　　只要我的灵魂被镇压在标靶之下，就永远没有背叛的可能啊……

　　师老犹豫片刻，哈哈一笑，道：“既然是少宗主的承诺，老夫自然是信得过了。”他顿了顿，突地道：“少宗主，你此次外出游历，莫非是去了魔界么？”


第985章 师老之求

　　于灵贺眨了眨眼睛，讶然道：“师老如何知晓的啊？”

　　他此次外出游历之时，并没有和任何人提及此行的目的地。毕竟，魔界并非人族领地，就算是于灵贺在那儿，也不敢说一定是安全无恙的。

　　师老轻笑一声，道：“老夫刚刚从胖道人那儿过来。”

　　于灵贺顿时是恍然，原来是黄风沙泄露了自己的老底啊。这黄风沙可是魔界特产，而且具有极大的妙用。如果自己仅仅是在人族区域内获得一点儿，绝不会将如此珍品赠送给胖道人。

　　所以，师老断定，自己手中肯定是拥有大量的黄风沙。而唯一能够大量获取黄风沙的地方，就只有深入魔界了。

　　毕竟，黄风沙属于魔界禁品，就算双方间有着走私活动，也不可能大量送入人族。

　　除非恶魔道的众多魔族强者都变成了瞎子，否则此事绝无可能发生。

　　微微点头，于灵贺道：“师老果然高明。”他的目光一转，道：“您如此匆忙赶来，莫非是有事？”

　　师老嘿嘿一笑，道：“确实是有事，而且要麻烦你呢。”

　　于灵贺肃然道：“师老请讲。”

　　自从他进入上古蜀门之后，师老一直对他另眼相看，甚至于因为人鱼之事而认他为小友。

　　那时候，他们之间的身份地位和修行境界尚且是天差地远，可师老就是不拘一格。这份情谊极其难得，于灵贺可不想有丝毫的破坏。所以，若是有可能的话，无论师老提出怎样离谱的要求，他都会全力以赴地去为他办到。

　　师老搓了两下手，似乎是有些为难。

　　于灵贺则是笑道：“师老，你我之间，还需要如此见外么？”

　　师老一怔，他重重地一点头，道：“也是，你都是少宗主了。日后接掌蜀门，也是指日可待。嘿嘿，老夫怎么说也是门中奉供，有事求你头上不算丢脸。”

　　于灵贺没好气地摇了摇头，不过他也知道，师老个性豁达，极少求人。若是没有一个合适的借口，他怕是很难厚着脸皮开口的。

　　师老双目一凝，道：“少宗主，你既然获得了大量黄风沙，不知道可否见过黄风沙精啊？”

　　“黄风沙精？”于灵贺一怔，道：“师老，您还需要这个么？”

　　黄风沙精确实是好东西，远比黄风沙要珍贵许多。因为此物最大的特点，就是能够弥补根基不足，特别是对那些高阶修者，也是有着同样的效果。

　　但师老又是何等人物，如果说他也会根基不稳的话，于灵贺是断然不信的。

　　师老苦笑一声，道：“不是老夫。”

　　于灵贺笑道：“谁没有几个要好的亲友，我知道您是为其他人讨要。”他心中微动，道：“人鱼？”

　　师老在蜀门内向来都是孤寡一人，但他对那条被困于主峰上的人鱼却是颇为关心。若是真有什么值得他拉下脸面开口求人的，怕是也唯有那好运的人鱼吧。

　　师老轻叹一声，道：“没错，它昔日因为做错了某事，导致根基不稳，老夫一直在想办法弥补。但是，它的修为已经达到了融玄巅峰，只差临门一脚就可以踏足一念圣者之位。想要找到这等级数强者来弥补根基的宝物，那可是千难万难了。”

　　于灵贺看着一脸唏嘘的师老，心中陡然冒出了一个念头。

　　他沉声道：“师老，黄风沙精的属性，未必就能够和人鱼前辈完全契合吧？”

　　师老轻笑道：“这是小事，老夫自然有办法。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“晚辈此去魔界，确实机缘巧合得到了一块黄风沙精。”他顺手从空间袋中将此物取出，道：“您看看，这些是否够了？”

　　师老的眼眸一亮，连忙道：“足够了。”他顿了顿，道：“老夫会将其炼制成丹药，除了它所需的那部分之外，其余都会留给你。”

　　于灵贺知道师老所炼制的丹药肯定是非同小可，或许那丹药中的其它材料价值，并不会比黄风沙精逊色多少。所以，他并没有推辞，而是话锋一转，道：“师老，那位人鱼前辈已经是融玄巅峰，岂不是应该冲击一念境界了？”

　　师老怔了一下，苦笑着道：“想要冲击一念，谈何容易……哎，若是没有足够的机缘，那是绝无可能的。”

　　说到此处，他颇为羡慕地看了眼于灵贺，这小子的运气才是真的逆天级别。往兽地兜了一圈，结果就莫名其妙地晋升一念了。

　　遥想当年，他为了这份机缘可是付出了巨大的代价，就连这人鱼老朋友闯下的大祸，也与此有着一定的关系呢。

　　所以，无论他的修为达到了何等境界，都无法放下心中这份执念，总是要将人鱼照顾妥当的。

　　顿了顿，师老又道：“不过，它可是真正的绝代天骄，修炼天赋远比我好得多。若是真的能够晋升一念，日后成就必将远胜于我。”

　　于灵贺心中微动，道：“师老，听您这么说，莫非人鱼前辈已经开始做冲击的准备了？”

　　师老犹豫片刻，道：“确实是有此打算。”

　　于灵贺脸上堆满了笑容，安慰道：“师老宽心，我相信人鱼前辈必有福缘，可以踏足圣者领域。”

　　师老还以为他只是出言宽慰，轻轻点头，接过了黄风沙精，转身离去。

　　看他那匆忙的样子，就知道他肯定是迫不及待地想要开炉炼丹了。

　　于灵贺对此并不意外，那人鱼在融玄巅峰境界也不知道过了多久，虽说它属于天生异种，寿命之长，远非普通人族可以比拟。但是，这种异种也拥有远比普通人强烈的自尊心。

　　或许，在离开主峰之后，这人鱼就在考虑冲击一念的事情了吧。

　　之所以没有付诸行动，固然是因为气运之地难以寻觅，但它根基不稳，也是制约它的一大因素。

　　不过，既然鱼人有了这份心思，那就绝不会拖拉很久。

　　师老炼丹的速度，怕是要加快了一些了吧。

　　霍然，天空中一道黑影飞近，正是那去而复返的炎煌。不过，此刻炎煌的背上，已经多了一道曼妙的美丽倩影。

　　于灵贺笑逐颜开，大声道：“师妹！”

　　“少宗主师兄，欢迎回来。”衡玥宁巧笑嫣然，从炎煌身上一跃而下，白衣飘曳，仿若是神仙中人。

　　于灵贺哈哈大笑，身形一展已经是来到了她的身前。

　　在于灵贺那灼热目光凝视之下，衡玥宁的俏脸上泛起了一抹淡淡的红晕，给她平添了几分诱人的风采。

　　美目在薨墨和白龙马身上一扫，衡玥宁娇嗔地瞅了眼于灵贺，道：“师兄，你还没有给我介绍呢。”

　　薨墨连忙道：“在下薨墨，见过衡……小姐。”

　　衡玥宁不认得他，但他对这位美丽女子可并不陌生。

　　别看他适才对炎煌冷眼相待，可换作衡玥宁，他却不敢有丝毫的怠慢。因为他十分清楚，在于灵贺的心中，这位美丽女子占据着多么重要的地位。

　　只是，一时间薨墨还真拿不准应该如何称呼，话到嘴边，才说出了一个大众称谓。

　　衡玥宁连忙还礼，道：“圣魔前辈客气了。”

　　薨墨连连摇手，道：“衡小姐千万不要叫什么前辈，老朽可是承受不起啊。”他顿了顿，手腕一翻，笑眯眯地道：“这是老朽收集的一些小玩意，给您做个见面礼，还请您不吝收下。”

　　衡玥宁的心中极为惊讶，先前炎煌风风火火上来，不顾一切地找到了自己。在谈及于灵贺回返之时，更是特别说明，他带回来了一头强大，兼且傲慢，充满了冷冽杀意的一念圣魔。

　　圣魔，这可是魔族中最为顶尖的超级强者啊。

　　不过，以于灵贺如今的实力和身份地位，就算是带一位圣魔来到宗门，也不是什么大不了的事情。

　　毕竟，这里是上古蜀门，还不是一位圣魔就能够颠覆的地方。

　　可是，让她万万想不到的是，薨墨对她的态度，竟然是如此地恭敬。不，仅仅是恭敬已经无法形容了，他几乎是在用着讨好的语气与自己说话了。

　　诧异地瞅了眼自己的战斗伙伴，衡玥宁的目光中就只有一个疑问。

　　这位圣魔，哪里傲慢了。

　　一旁炎煌立即是瞪圆了眼睛，它的心中绝对是悲愤的。

　　适才薨墨对他的态度，和如今对衡玥宁的态度，简直就是天差地远，完全没有任何的可比性啊。

　　如果不是亲眼目睹和亲身经历，就连炎煌都在怀疑，这一前一后是否两位圣魔了。

　　于灵贺哈哈一笑，顿时化解了这两位之间的尴尬。

　　“师妹，既然是薨墨给你的，你就收下吧。”他转头瞅了眼薨墨，那眼神似笑非笑。

　　这家伙一直跟在自己身边，但他却不知道薨墨何时收藏了什么好东西。

　　不过，他并不会因此而感到愤怒，如果薨墨真的是无欲无求，他倒是要心存忌惮了。

　　薨墨低眉顺眼地垂下了头，绝不敢与于灵贺平视。

　　衡玥宁和炎煌面面相觑，她们的心中就仅有一个念头。

　　这家伙，真的是圣魔大人么？

　　只是，薨墨身上所洋溢着的恐怖气息，让她们无法兴起怀疑之心。

　　但是，堂堂圣魔大人，为何会对于灵贺畏之如虎呢。莫名的，她们看向于灵贺的目光中就多了一丝不同寻常的东西。


第986章 一个星空世界

　　于灵贺在一旁默然看着，将众人的反应一一收入眼底，他的心中暗自好笑。

　　衡玥宁和炎煌不了解薨墨的来历，被他圣魔的身份所摄，才会变得患得患失。当然，这也是与薨墨对她们的态度迥然不同有关。如果薨墨不是为了讨好衡玥宁，而摆出一副低三下四的模样，她们也就绝不会有此困扰了。

　　上前一步，于灵贺毫不避嫌地拉住了衡玥宁的纤手。

　　衡玥宁的面容再度泛红，微微挣扎了一下，但又如何能够挣脱于灵贺的魔掌呢。无可奈何之下，她只有狠狠地白了眼于灵贺，任他施为了。

　　当然，这只是衡玥宁的表面现象，至于她心中究竟是如何想的，那就唯有鬼才知道了。

　　不过，看着她嘴角那若有若无挂着的一丝笑容，就知道她绝不至于生气就是。

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“师妹，这一次回来，我有一件大事要和你与师尊商量。”

　　衡玥宁微怔，她的脸色也是变得凝重了起来。

　　“师兄，既然如此，你就先去觐见师尊吧。”她犹豫了一下，道：“我在后山等你。”

　　于灵贺手腕一紧，将她牢牢拉住，道：“我们一起去。”

　　衡玥宁苦笑着道：“师兄，如果有正事的话，我就不掺和了。”她的眼眸闪过了一丝坚定之色，道：“不过，以后我肯定会有参与的一天。”

　　她的自尊心远比于灵贺想象中要强大的多，既然于灵贺带着一位圣魔来此觐见师尊，那么商量的事情肯定是圣者级别。她的身份虽然有些特殊，但她却绝对不愿意因此而受到什么优待。

　　不过，若是有一日，她也能够晋升一念，那就无需再避讳什么了。

　　于灵贺一眼就看出了她的那番小心思，不由得哑然失笑，道：“师妹，这一次可是需要你帮忙了。如果你不帮忙，那就玩不转了。”

　　薨墨在一旁也是连连点头，道：“不错，衡小姐您是天生的星辰之体，此事确实是您最为合适的了。”他口中奉承着，心中却是不以为然。

　　幻影神魔所遗留的星空世界珍贵无比，虽说让星辰之体的衡玥宁执掌，很有可能释放出最强大的威能。但是除了衡玥宁之外，其他属性相近的强者也未必就会差到哪里去。

　　只是，衡玥宁的运气好，有着于灵贺这个一心一意想要推她上位的师兄。

　　这足以让所有一念强者打破头皮，争个你死我活的星空世界，就要这样落到她的头上了。

　　衡玥宁的目光在众人身上闪过，除了白龙马一副毫不在意的模样之外，于灵贺和薨墨都是一脸凝重。

　　她犹豫了一下，道：“好吧，既然如此，我就与你们走一趟。”

　　于灵贺满意地一笑，道：“小白龙，你和炎煌先玩一会，我们去见师尊大人。”

　　白龙马的眼眸一亮，长嘶一声，很满意这个安排。

　　天拂仙带给它的压力实在是太大了，若非必要，它可不愿意去觐见那位神仙一般的老者。

　　而炎煌却是脸色大变，它竟然顾不上抗议，羽翼一扬，已然是展翅高飞，朝着远处逃去。白龙马长嘶一声，身形如电，化作一道白影追了上去。

　　衡玥宁哭笑不得地道：“师兄，你又让白龙马欺负炎煌了。”

　　于灵贺毫无愧疚之心，道：“师妹，我这是为了炎煌好呢！”

　　“什么？”衡玥宁不解地问道。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“炎煌在这里过得太安逸了，连你都在苦修，它却无聊得到处闲逛。呵呵，如果不能给它一点教训，它日后绝对无法跟上你的脚步。”

　　衡玥宁的秀眉微蹙，道：“师兄，您也太武断了，炎煌天赋异秉，它的修炼速度在我之上，应该是我追赶它的脚步才对。”

　　于灵贺大有深意地看着衡玥宁，缓声道：“如果是以前，或许如此。但我相信，今日之后，你就不会这样想了。”

　　薨墨在一旁连连点头，帮腔道：“少宗主说得不错，衡小姐您前途无量。呵呵，那种不值一提的战斗伙伴，还是换一个吧！”

　　于灵贺哑然失笑，看来薨墨对鲲鹏大人的怨念实在是颇为深厚啊。到了此刻，依旧是不肯放过攻击鲲鹏后裔血脉的机会。不过，衡玥宁绝对不会接受他的建议。

　　果然，衡玥宁微微一笑，虽然语气客气，但却异常坚定地道：“多谢前辈谬赞，不过小女子既然与炎煌结为战斗伙伴，那么此生自当相互提携，万无抛弃同伴之理。”

　　如果提出这个建议的，不是圣魔大人，衡玥宁就算不动手呵斥，也绝对是不假辞色了。

　　薨墨双肩一耸，无奈地道：“我只是提一个建议，至于如何决断，那就是您的事情了。”

　　衡玥宁的心中微动，讶然看向于灵贺。

　　薨墨这位圣魔大人竟然用“您”来称呼自己，这似乎有些夸张吧。但是，于灵贺却是一脸平淡，对此似乎不以为然，就让衡玥宁颇为惊讶了。

　　然而，她也不是一位普通女子，片刻间就将这份疑虑按了下来，与于灵贺等人一起，进入主峰之内。

　　主峰，在上古蜀门内也号称宗主之峰。

　　历代宗主，以及宗主的门下弟子都居住于此。不过，如今天拂仙门下，也就是于灵贺和衡玥宁两人罢了。至于天拂仙的其余弟子，他们两人却是从未见过。

　　真正踏足主峰之后，薨墨的脸色不由得微微一变，他竟然在这儿感应到了一种不同寻常的巨大压力。虽说这压力尚且不及南司佛对他的压制，但却已经让他心生警惕了。

　　于灵贺淡淡地瞅了他一眼，缓声道：“放心，只要你不起危害蜀门之心，就不会有人伤你的。”

　　他的这话口气之大，简直就是匪夷所思。

　　仿佛想要伤害一位圣魔，是轻而易举的事情。

　　衡玥宁的心中嘀咕，如此对待一位圣魔强者，是不是有些过分啊？她正待想办法暗中通知于灵贺之时，却见薨墨连连点头，道：“少宗主放心，老朽绝对不敢有不恭之心。”

　　衡玥宁的脚步一个趔趄，虽说她已经见到过薨墨对于灵贺的恭敬和畏惧，但怕到这等地步，也算是难得一见了。

　　来到半山腰处，于灵贺仰首，肃然道：“弟子灵贺，求见师尊。”

　　他的声音远远传扬出去，但仅仅是在主峰范围内回荡着。一股神秘的力量笼罩着主峰一切，将这道声音挡了回去。

　　虚空中人影闪动，天拂仙悠闲地从无尽空间中走了出来。

　　他的目光落在于灵贺的身上，带着满意的微笑，至于跟在他身后的薨墨，天拂仙竟然是视而不见。

　　然而，此时的薨墨却是巴不得这位老神仙看不见自己呢。

　　在看到天拂仙的那一瞬间，薨墨就感受到了一股强大而深不可测的力量。在此之前，他也仅仅是在寥寥的数人身上感受过这种级别的气场。

　　而每一位拥有这种气场的强者，都不是他可以望其项背的。

　　于灵贺上前拜倒，道：“弟子拜见师尊。”

　　他虽然已经是一念圣者，并且还是蜀门少宗主。但是，在他的心中，对天拂仙的感激和敬仰却是依然如故。

　　天拂仙微笑着将他搀扶起来，缓声道：“你这段时间，去了一趟南司域和魔界，倒是成长了不少啊。”他轻捋长须，道：“你没有被南司佛拐过去，为师甚是欣慰。”

　　于灵贺一怔，他笑道：“师尊，您多虑了，弟子永远都是上古蜀门之人，绝不会加入佛宗的。”

　　其实，在他的心中还补了一句，只要姐姐和师妹在，想要我加入佛宗，那是做梦！

　　当然，这种有些摆不上台面的理由，他是万万不可能说出来的。

　　天拂仙老怀大慰，他叹道：“为师此生做得最对的一件事情，就是收你为徒。呵呵，那些山主们都说，你能拜在为师门下，是你的福缘。而为师却要说，能够收你为徒，也是为师的福缘呢。”

　　于灵贺的脸色微变，连忙道：“师尊，您过奖了。”

　　天拂仙一挥袖，道：“你我师徒，也就不说客气话了。”他顿了顿，道：“你身边这圣魔，能够完全掌控么？”

　　衡玥宁一怔，面色颇为古怪，心中暗道，师尊您这句话，也未免太豪放了吧。

　　然而，于灵贺却是毫不犹豫的道：“师尊放心，薨墨绝不会背叛我的。”

　　衡玥宁的嘴角微微抽搐了一下，心中感慨，一念圣者的世界，果然不是现在的我能够理解的啊。

　　天拂仙满意地点头，道：“好，既然如此，你回头就让他补个宗门奉供吧。”

　　薨墨大喜，连忙道：“多谢宗主。”

　　哪怕他是魔族中的修者，但只要能够成为上古蜀门奉供，那么在人族中就有了相当的地位，就算是佛宗也没法无缘无故地拿他说事了。

　　当然，若是爆发了什么人魔两族大战，这个奉供的身份也就不太牢靠了。只是，在此之前，就算是于灵贺，也会给他一份礼遇。

　　于灵贺轻笑道：“是，师尊。”他接着道：“师尊，弟子此行在魔界中有了一点收获，而这收获与师妹有缘。所以，我想请师妹联手，与我一起分享。”

　　天拂仙笑眯眯地道：“什么收获？”

　　于灵贺沉声道：“一个……星空世界！”


第987章 鱼人之过

　　“星空世界”。

　　当于灵贺说出这句话的时候，哪怕是天拂仙也忍不住怔了那么一瞬间。而衡玥宁更是瞪圆了美丽的双目，她讶然地看着于灵贺，心中在想，自己是否听差了什么。

　　星空世界？

　　那似乎是一个世界啊，莫非于灵贺此行魔界，竟然找到了一个完整的世界？

　　天拂仙目光炯炯，看着眼前这个最为得意的弟子，缓声道：“灵贺，你是找到了一处先代强者遗留的洞府吧？”

　　衡玥宁眼眉一扬，顿时恍然，原来师兄找到的，竟然是一处洞府啊。不过，这个洞府应该是具有空间属性，最多能够被移动罢了。

　　能够找到这样的地方，已经是极为难得的事情了。哪怕是数遍整个人族历史，这样的幸运儿也是凤毛麟角，极其罕见。当然，能够得到如此大幸运垂青之人，日后也必将取得巨大的成就。

　　看着于灵贺，衡玥宁轻叹一声，也是有些羡慕和妒忌了。

　　兽地之中，莫名其妙地取得了气运之力，从而晋升一念圣者。如今外出一趟，竟然又找到了一处先代强者遗留之洞府。这样的运道，已经不能用鸿运当头来形容了。

　　有时候，衡玥宁甚至于在怀疑，究竟于灵贺是气运之子，还是白龙马是气运之子啊？

　　然而，于灵贺的神情不动，他缓声道：“师尊，薨墨是魔界幻影一族圣者。”

　　天拂仙轻轻点着头，道：“然后呢？”

　　他知道，于灵贺这句话并不是重点。而薨墨却是明白，于灵贺这是要将遭遇幻影神魔之事说出去了。

　　不过，想要让天拂仙相信他们真的拥有了一个世界的控制权，那么这段经历就无法隐瞒。

　　世界的形成何其之难，那种能够可以被人掌控的世界就没有先天形成的。于灵贺若是想要取信于人。要么是带着众人前往星空世界走一遭，要么就是实话实说。

　　果然，当于灵贺开始婉婉道来之时，天拂仙和衡玥宁的表情就不断地为之变化了。

　　衡玥宁虽然从未听过幻影神魔的大名，但她却明白，能够以一族之名为自己神号的，都是这一族中绝对的第一强者。更何况，那位幻影神魔还是远古至强者之一，能够活到现在，不管他使用了怎样的手段，都是一个不容人轻视的老怪物了。

　　而天拂仙却是听得眉飞色舞，他对于灵贺等人的遭遇极有兴趣，甚至于在关键处屡屡打断于灵贺的话，询问那位远古神魔的表现以及曾经说过的话。

　　幸好于灵贺的记忆力远非常人可比，他只是稍稍沉吟，就能够清晰地回忆起来。

　　良久之后，天拂仙叹道：“灵贺，你们的运气真是不可思议，竟然能够进入这一方世界。呵呵，如果这世界真的是幻影神魔神国所化，那么还有几分可能能够凝聚成一方世界。”

　　这一次，轮到衡玥宁吃惊了，她讶然道：“师尊，那幻影神魔真的如此厉害么？”

　　天拂仙苦笑一声，道：“若是你能够在第一次神灵大战时出生，或许就有机会目睹他的风采了。”

　　于灵贺一怔，在他的记忆中，这似乎是天拂仙第一次对其它强者表现出这等复杂的表情。

　　衡玥宁讶然道：“师尊，他，比您如何？”

　　天拂仙没好气地道：“幻影神魔在第一次神灵大战中曾经大开杀戒，死在他手下的神灵数量不下百位。呵呵，他还有着一个外号，叫做神灵杀手。你说说，他比为师如何？”

　　于灵贺的眼皮子微微一跳，虽然他早就知道，能够将自身神国转化为一个完整世界的幻影神魔，就算是在神灵之中，也必然是巅峰级别的存在。可是，当他听到如此战绩之时，心中之震撼，却依旧是难以形容。

　　上百位神灵，那是一个怎样的概念啊……

　　别说是出现在他们的面前，就算是想一想，就足以让人感到心动神摇了。

　　于灵贺隐隐地觉得，幻影神魔的神国之所以能够化作一个较为完整的世界，只怕与他斩杀了百位神灵之后的收获也有关系。

　　那可是神灵啊，每一位神灵身上的财富都是巨大的令人难以想象。那么，当幻影神魔收集了上百位神灵的财力之后，无论他做出何等惊世骇俗的事情，似乎都不足为奇了。

　　当然，幻影神魔收集的财富虽然巨大，可如今却将最大的一笔财富留了下来。

　　若是他早就知道会有着今日之结果，那么昔日还会如此疯狂地猎杀外来神灵么？

　　天拂仙感慨片刻，道：“如果真是幻影神魔的遗传，确实是有着化为一方世界的可能。”

　　于灵贺双眉一挑，笑道：“师尊，那星空世界并不简单，绝非普通世界可比。”

　　天拂仙的兴趣顿时被勾了起来，道：“既然是幻影神魔的世界，必然有着奇特之处。你说说看，那是一个怎样的世界？”

　　于灵贺正容道：“那是一处气运世界！”

　　“什么？”天拂仙终于是为之色变了，他双目精芒四溅，紧盯着于灵贺，沉声道：“灵贺，你可莫要骗我！”

　　于灵贺半躬身，道：“弟子纵然胆大，但也绝不敢欺瞒师尊。”

　　哪怕是以天拂仙的身份和地位，此时也是忍不住为之骇然。而衡玥宁就更是瞠目结舌，甚至于有着一种不知所措的感觉了。

　　如果她没有记错的话，师兄先前似乎说过，那个世界是星空世界，而且他还要与自己共享呢。

　　天拂仙沉默片刻，目光转到了薨墨身上。于灵贺连忙道：“师尊放心，薨墨与我同生共死，是自己人。”

　　薨墨垂下了头，心中却是暗道，如果你死了，确实是共死，但如果你活着，那未必就是共生啊。

　　天拂仙立即听懂了于灵贺话中的含意，这样的关系，那可比先前他以为的更加牢靠和放心。他长叹一声，道：“灵贺，你获得了这样的宝贝地方，却依旧记得同门。好，很好！”他望着于灵贺，眼神愈发的满意了。

　　轻咳一声，天拂仙道：“玥宁，还不谢谢你师兄。呵呵，这下子好了，你进阶一念的气运终于有着落了。”

　　自己昔日接连收了两个徒弟，果然是一生中的最佳选择。

　　于灵贺也就罢了，而他收下衡玥宁，可是付出了宇宙星象图为代价呢。可如今看来，这绝对是一笔最上算的投资了。

　　他甚至于隐隐的感觉到，如果没有衡玥宁的话，于灵贺虽然不会背叛宗门，但是在获得如此巨大的利益之后，也不会毫无保留地交到宗门名下了。

　　如果于灵贺将这方世界的事情隐匿下来，天拂仙等人也绝对是无可奈何。可是，他既然给了衡玥宁，那么就算这两人拿了大头，但起码也会有部分利益要给宗门共享的。

　　这份功劳，已经是大到了不可思议的地步。

　　衡玥宁的脸上却闪过了一抹娇羞的红晕之色，她自然明白于灵贺这样做的用意。说到底，这一切不就是因为自己么。

　　只是，她心中就算再感激，也不可能当着师尊的面上表现出来。

　　向着于灵贺深深一福，衡玥宁轻声道：“多谢师兄。”

　　于灵贺连忙道：“师妹无需客气，同门之间，有福同享，那是理所当然。”

　　天拂仙等人都是哑然失笑，若是换一个同门，于灵贺就绝不可能这么大方了。

　　于灵贺转头，突地问道：“师尊，弟子有一件事情想要询问。”

　　天拂仙轻捋长须，笑道：“你说。”此时，他越看这小子就越顺眼，语气也是变得柔和无比。

　　于灵贺应了一声，道：“师尊，我想要知道，鱼人前辈究竟犯了何错，您能否宽恕他呢？”

　　天拂仙一怔，他目光微沉，但片刻之后，还是叹道：“罢了，师老为宗门效力千年，忠心耿耿，又有你为它求情，为师就放过它了。”

　　于灵贺心中大喜，连忙道：“弟子代师老和鱼人前辈谢过师尊。”

　　天拂仙轻哼一声，道：“你和小鬼头，莫非那星空世界中的气运之力如此丰厚，可以给两位融玄巅峰使用么？”

　　于灵贺脸上一片惊讶之色，道：“师尊料事如神，弟子佩服。”

　　天拂仙被他逗得哑然失笑，道：“你这小子……”笑着点了他一下，道：“罢了，既然你为它求情，并且愿意为它提供气运之力。那么这番因果就应该是落在你的身上了。”

　　于灵贺一怔，他先前开口为鱼人求情，固然是看在师老的面子上，但也有偿还恩情的意思。

　　昔日他进入兽地之前，这两位都曾给予信物，让于灵贺获益匪浅。

　　但是，此刻听天拂仙的说法，似乎有些不太一样了。

　　心念微动，于灵贺道：“师尊，莫非鱼人前辈做的事情与气运有关？”

　　天拂仙轻轻点头，道：“正是，昔日那鱼人胆大包天，偷吃灵丹，导致意识迷乱。”他重重地哼了一声，似乎忆起了往昔之事：“结果，它在峰中捣乱，将为师苦苦收集的气运之力毁掉一半。哼，此罪真是无可饶恕！”


第988章 再入星空世界

　　于灵贺等人默然对望，相视无语。

　　至此，他们才知道为何天拂仙会如此对待鱼人，原来这鱼人竟然破坏了天拂仙收集气运的大计。

　　天拂仙再度轻哼一声，道：“它所破坏的气运足以造就一位圣者，而更可恶的是，那阵法破坏之后，再想复原起码需要千年时间。如此之大的损失，又怎么不罚？”

　　于灵贺连连点头，道：“师尊说的是，确实是应该重重责罚。”

　　任何人在知晓缘由经过之后，对于鱼人所受到的惩罚都不会觉得奇怪了。

　　各大宗门内，肯定都有着能够收集气运的宝物或者宝地。否则的话，他们也无法保证，每一代都能够有一念圣者诞生。

　　上古蜀门之内，自然也有着类似的阵法。

　　不过，这阵法却被鱼人在无意间毁掉了。虽说天拂仙发现及时，但也仅仅挽救了一半左右的损失。而更为可恶的是，就连气运阵法也被鱼人破坏，若是想要修缮完全，则需要千年时光。

　　这样大的损失，若是换作于灵贺的话，也会火冒三丈，怕是当场将鱼人击毙，也不算什么稀奇的事情。

　　也唯有天拂仙这等涵养的超级强者，才会留下它的一条性命。不过，千年的囚禁生涯，却依旧是必不可少。

　　心中微微一动，于灵贺道：“师尊，既然您将鱼人前辈放了，是否那气运阵图已然修复？”

　　天拂仙缓缓点头，道：“不错，为师耗费无数心血，终于将阵图成功修复。只是……”他长叹一声，道：“只是浪费了那么多年，否则的话，蜀门起码能够多出二三位圣者呢……”

　　衡玥宁轻声道：“师尊宽心，如今师兄找到了一处星空世界，竟然是堪称气运之地，必能弥补宗门损失。”

　　天拂仙轻笑道：“不错，幸得灵贺这好徒儿，我蜀门必能更上一层楼。”他轻捋长须，都：“灵贺，此事暂且不可让其他人知晓，明白么？”

　　于灵贺连忙道：“弟子明白。”

　　气运之地，那可是多少人梦寐以求的地方。于灵贺虽然已然晋升一念，成就圣者之位。但若是将此处宣扬出去，怕是立即会引来无数纷争。

　　最起码，在宗门内部，是休想再平静生活了。

　　天拂仙沉吟片刻，道：“灵贺，为师想要去星空世界看一眼，不知可否方便？”

　　以他的身份，天下间还有几处地方不可去得。

　　只是，那星空世界不仅仅是于灵贺发现，而且还能够让宗门利益共享。所以，就连天拂仙想要进去，也得要放下脸面。当然，他之所以在此时迫不及待地提出，也是想要亲眼目睹那神奇的气运之地。

　　这样的世界，实在是太过于罕见，若是不亲眼见过一次，他始终无法放心。

　　于灵贺轻笑道：“师尊想去，那自然是可以的。”他转头，看着衡玥宁，道：“师妹也一起去吧。”

　　衡玥宁强行将心中的激动压了下去，她重重地一点头，道：“是，一切由师兄做主。”

　　于灵贺后退数步，手中微微一动，一道剑光顿时爆射出来。

　　这就是于紫鸢离去之时，给予他的剑光头通道。

　　当这一缕剑光释放出来之时，整片空间顿时开始了奇异的震荡。

　　于灵贺的脸色突兀一变，叫道：“师尊，请您出手，放开主峰力场。”

　　天拂仙毫不犹豫地一挥手，虚空中顿时发生了极为微妙的变化。

　　这一缕剑光确实是进入星空世界的关键所在，但是，于灵贺释放的地方有些不对，他是在主峰上释放剑光。

　　这里，可是上古蜀门主峰，是历代宗主居所，峰上各种防御无穷无尽，如果天拂仙不放开束缚，那一剑根本就无法引起任何空间异变。

　　然而，当天拂仙放开了主峰各种防御之后，镜中世界的威能顿时展露了出来。

　　只见这一道剑光逐渐扩大，慢慢地在众人眼前变成了一个拱形的圆门。那圆门深邃如海，仿若是一个能够吸纳宇宙万物的黑洞，哪怕是光线进入其中，也无法逃遁出来。

　　不过，于灵贺对这个拱门却没有任何戒备之心。

　　因为这是姐姐给予他的剑光所化，而他对于紫鸢可是信心十足，坚信她绝对不会做出任何对自己不利的事情。

　　所以，他向着天拂仙和衡玥宁一点头，率先走了进去。

　　薨墨略一犹豫，也是一头跟了上去。待在于灵贺的身边，可是远比待在天拂仙身边要好的太多了。

　　天拂仙则是哑然失笑，道：“有趣。”他大袖一裹，已然将衡玥宁护住，缓步进入其中。

　　这剑光拱门并没有消失，而是就此悬立，透着无尽的神秘和诡异，让人无法捉摸。

　　于灵贺和薨墨很快就走过了黑暗通道，他们的前方，也是一个类似的拱形圆门。当他们身形闪动，从圆门中走出之时，不由得微微一怔。

　　在圆门之外，竟然就是老熟人黑水之灵。

　　不过，此刻黑水之灵的脸色却是充满了惊讶，但仅仅片刻之后，这惊讶顿时变得不满了起来。

　　“怎么会是你们两个？”黑水之灵瞪圆了眼睛，问道：“于姑娘呢，她在哪儿？”

　　于灵贺摇了摇头，道：“姐姐在闭门修炼，暂时无法出关。”

　　黑水之灵身上无数黑水涌动，似乎是颇有些气恼。不过，于灵贺昔日留给它的印象估计是太深刻了，所以它看着于灵贺的眼神之时，也是有些敬畏的。

　　“既然她不在，你们来做什么？”

　　黑水之灵的意思十分简单，既然于紫鸢没来，你们两个也就不要来了。

　　于灵贺眼眉一扬，冷然道：“我们此来，自有道理，你莫非不欢迎么？”

　　黑水之灵磕巴了一下嘴巴，它心中腹诽。若是早知道来的不是于紫鸢，我才不会巴巴地打开通道大门呢。

　　只是，当着曾经把无尽黑水彻底打服的于灵贺，它怎么都不敢说出口。

　　人影一闪，从通道中再度出现了两道身影。

　　黑水之灵顿时勃然大怒，道：“你竟然敢带外人进入！”

　　于灵贺不满地瞅了它一眼，道：“黑水之灵，你忘了，我们曾经商量过，要给这星空世界找一个继承者的。”

　　黑水之灵不屑地冷笑了两声，目光在天拂仙和衡玥宁身上瞥过，道：“就凭他们，你……咦？”它的声音霍然一顿，目光再度凝望到衡玥宁的身上。

　　而此时，衡玥宁则是环目四望，在她的眼眸中有着太多的惊喜交加之色。

　　自从来到此地之后，她就觉得身心愉快之极，仿佛是如同重新变成了婴儿，进入了母体之内。四面八方所弥漫的每一缕气息都像是在欢迎着她的到来。

　　什么叫做主场之利，当衡玥宁进入这个世界的那一刻，她就清晰地明白了这句话的意思。

　　她与这个世界，有着一种天生的难以用言语描述的契合。

　　黑水之灵怔怔地看着她半晌，道：“她，她是什么人？”很显然，这位在星空世界成灵的强大存在，已经看出了一丝端倪。

　　于灵贺微微笑道：“这就是我给这方世界找来的继承者，你看看，还满意么？”

　　其实，当衡玥宁进入此地之后，在场的众人多多少少都感受到了那股奇异的变化。

　　在这些都已经达到了一念圣者境界的强者眼中，衡玥宁似乎已经与世界融为一体，再也不分彼此了。

　　可以说，虽然她尚且是融玄境界，但是在这个世界中，她却拥有着能够发挥出一念实力的水准。

　　如果这样还不能够得到世界的认可，他们也不会到应该如何去形容和解释了。

　　黑水之灵认真地看着衡玥宁，似乎是在沉思什么。

　　片刻之后，它突兀地仰首，发出了一道响彻天地的呐喊声。那声音就像是一个引子，瞬间引起了巨大的变化。

　　天空中，突兀地浮现出了无尽星辰。

　　于灵贺的眼眸一亮，他顿时想到了那一日黑水成灵之时，于紫鸢想要将其引入古镜之时，同样是浮现出了漫天星辰。

　　不过，那一日的星辰是针对于紫鸢而来。但是，此时所浮现的星辰虽然与那日一般无二，但气氛却是迥然不同。

　　无数星光从天空的不同角度照耀而下，它们就像是被衡玥宁吸引一般，落到了她的身上。那无数星光闪烁之时，就好似给她披上了一层美丽的纱衣，让她变得愈发的美丽动人。

　　衡玥宁抬手，她看着自己身上的星光纱衣，忽然间福至心灵，一双纤手微微摇曳，宇宙星象图慢慢地在她的手心处浮现了出来。

　　宇宙星象图，是上古蜀门内的一件神器。

　　但是，此刻那从天而降的星光，却是来自于一方世界的力量。

　　当这两股来自于不同地方的星光力量交融在一起的时候，非但没有引起任何的冲撞和排斥，反而是迅速地彼此相融了。

　　就像是河水和海水，虽然其中所含的盐分不同，矿物质不同，但它们的本质却都是水。

　　海纳百川，最终还是能够相融为一。

　　一时间，衡玥宁身上的光芒越来越亮，她的整个人缓缓地漂浮了起来，整个世界的力量似乎在这一刻都聚集在她的身上。

　　这力量变化滔滔不绝，仿佛永无止境，直至七日之后，那风卷云涌方才逐渐平息。


第989章 世界之主

　　于灵贺昂首而望，脸上始终带着淡淡的笑意。

　　其实，虽然他早就猜到，拥有星辰之体，并且获得神器宇宙星象图认可的衡玥宁，肯定可以继承这一方星空世界。

　　但是，在真正达成这个目标之前，于灵贺的心中多少都是有些忐忑的。

　　然而，如今衡玥宁的表现，却没有让他失望。甚至于可以说，她表现的远超出来于灵贺的预期。

　　此时，感应着那天地间无穷的能量源源不绝地从衡玥宁身上进出之时，就算是普通修者也可以判断出来，她与这方天地已然是天人合一了。

　　区区旬日时间，衡玥宁便已执掌世界，堪称异数。

　　黑水之灵瞠目结舌地看着天空，半晌之后，它的脸上也是流露出了欣慰的笑容。无论如何，它也是这方天地中的一员，所以深刻地明白，一方天地有着生灵主持和没有主观意识之间的巨大差距。

　　这一方天地，其实就相当于以前的那无尽黑水。虽然黑水拥有极为强大的力量，但因为没有智慧和主观动力。所以，它们只能够按照本能或者说是某种规则行事。

　　于灵贺之所以能够凭借赤风云雾术轻易碾压黑水，也是因为如此。

　　只要掌握了黑水的运行规则，那么想要胜过，或者说是降服它，并不是特别的困难。

　　但是，当黑水之灵诞生之后，于灵贺若是再与其一决高下，那么鹿死谁手倒也未必能知了。

　　这一方天地亦是如此，如果没有人能够凝聚天地之灵，成为这一方世界之主。那么，它就等于是第二个黑水之海，只能够凭借本能和此方天地的法则行事。

　　但是，如果有人可以获得它的认可，并且成为这一方世界之主。那么，它所能够发挥出来的力量就会有天壤之别了。

　　而如今，看着衡玥宁与天地之间的气息交流，黑水之灵隐隐地感觉到了。

　　或许，再也不可能有人能够比这个小女子更加适合这方天地了。

　　咧开了大嘴，黑水之灵露出了憨厚的笑容。

　　如果说一开始它对衡玥宁还抱有敌意，那么此刻这份敌意早就飞到九霄云外了。并且，如果有人想要对衡玥宁不利的话，它保证是第一个冲出去的最佳打手。

　　于灵贺转头，朝着天拂仙挤了个鬼脸。

　　天拂仙哑然失笑，他缓缓点头，一缕极其细微的声音落入于灵贺的耳中：“灵贺，果然是一处气运之地。哎，想不到啊，幻影神魔斩杀了那么多神灵，掠夺了如此澎湃的气运力量，最终却便宜了你。”

　　于灵贺的心中微微一动，幻影神魔杀了那么多神灵，所掠夺的可不仅仅是财富那么简单。每一位神灵都代表了海量的气运力量，远比普通的圣者要强大的多。

　　若是幻影神魔有什么秘法，能够截留它们身上的部分气运力量。纵然仅能截留百分之一，或者是千分之一，那也是一份不小的数量了。再加上从远古至今的慢慢积累……于灵贺实在无法计算，这里所凝聚的气运之力究竟达到了何等高度。

　　天拂仙沉吟着，片刻之后，道：“灵贺，你和玥宁商量一下，留给我们蜀门十个名额如何？”

　　于灵贺脸色肃然，道：“师尊，您看此地之气运，足够多少人晋升一念呢？”

　　天拂仙哑然失笑，道：“怎么，你是舍不得，还是想要考我？”

　　于灵贺的脸色微微一红，连忙道：“师尊您误会了，我只是想要看看自己的眼力是否准确。”

　　天拂仙轻捋长须，淡然道：“此地之气运力量，深厚得不可思议，哪怕是百位巅峰融玄来此，也可以轻易地踏足一念。”

　　于灵贺忍不住倒抽了一口凉气，他本已经十分看好此地的浓郁气运之力，而且还做出了最大胆的猜测。可是，哪怕如此，在他想来，能够给二十位巅峰融玄带来晋升机会，就已经了不起啦。

　　上百位，那是何等夸张的一位数字，他绝对是不曾想过。

　　天拂仙微微一笑，道：“这个世界的底蕴深厚，目前的你还无法真正理解。不过，她应该可以。”

　　于灵贺顺着天拂仙目光的方向看去，只见半空之中，衡玥宁的身周已然恢复平静，她的面色平淡如水，双目微闭，但身上与这方世界的联系非但未曾断裂，反而是彻底地相融了。

　　虽说她就这样平静地凝立在天空之中，但所有人却都有着一种特殊的感觉，那就是她代表了这一方世界。

　　这个世界就是衡玥宁，而衡玥宁就是这一方世界。

　　在发现了这个感觉之后，于灵贺和薨墨不由得面面相觑，这样的结果也太夸张了吧。

　　按照他们的预计，就算衡玥宁得到了星空世界的认可，但是想要完全掌控，却依旧是需要不少的时间。但，看着此刻的衡玥宁，他们愣是可以感受得到，衡玥宁和星空世界仿佛已经没有区别。

　　缓缓地睁开了双目，衡玥宁展颜一笑。

　　而就在她笑逐颜开的那一瞬间，整个世界的气息顿时为之一变，仿佛多了一丝让人欣喜的感觉。

　　这个世界，竟然也因为衡玥宁的高兴而变得开朗了一些。

　　于灵贺心中啧啧称奇，暗自羡慕不已。

　　原来当一个人成为一方世界之主后，竟然还会有着如此神奇的变化，能够让一方世界随着自己的心意而有所改变。

　　黑水之灵上前，向着衡玥宁深深地一躬到地，道：“属下幻灵，见过世界之主。”

　　它毕竟是这方世界所诞生之生灵，所以当衡玥宁成功地继承了这方世界之后，它顿时上前见礼。这就是世界之主的福利，除他之外，就连远处的那上万魁诀，亦是如此。

　　衡玥宁微微点头，道：“不必多礼，幻灵你镇守世界有功。日后本座执掌世界，尚需你继续努力。”

　　黑水之灵肃然道：“请世界之主放心，属下必然竭尽全力，不让您失望。”

　　衡玥宁微笑着道：“如此甚好。”她一转头，道：“在这里的，都是本座亲友，日后进入世界无需拦阻。”

　　“是。”黑水之灵瞅了眼众人，道：“属下明白。”

　　衡玥宁纤手一挥，道：“幻灵，你可以下去歇息了。”

　　黑水之灵犹豫了一下，终究不敢违逆了这位新任世界之主的话，告罪一声，整个身躯投入黑水之海内，瞬间不见了踪迹。

　　于灵贺等人交换了一个眼神，慢悠悠地飞出了黑水范围，并且来到了那座神岛之上。

　　“咦？”于灵贺突地惊呼了一声，身形移动间加快了速度，不过多时就已经来到了一座巨大雕像之下。

　　天拂仙等人不知道于灵贺发现了什么，也是迅速跟上。

　　在这座雕像之下，他们抬头仰望，不由得一个个面色诡异了起来。

　　这个巨大的几乎与山等高的雕像，竟然就是衡玥宁。而且，这雕像惟妙惟肖，连眼角眉梢的神态都是那样的栩栩如生。这样看过去，就像是将衡玥宁变大了千百倍，让人心生诧异。

　　天拂仙哈哈一笑，道：“看来幻影神魔是真心舍弃这一方世界，所以连自家神殿也完全出让了。”

　　于灵贺沉吟了片刻，道：“师尊，既然师妹已经掌控了这一方世界，那我们是否可以安排宗门弟子来此修炼了？”

　　天拂仙微微摇头，道：“玥宁执掌世界的时间太短，若是冒然抽调如此庞大的气运之力，对她不见得就是一件好事。”他缓声道：“既然那么多年都等过了，又何必在乎这短短的十余年呢？”

　　于灵贺轻轻地应了一声，他先前也是有些担忧。不过天拂仙既然连这个都考虑到了，他也就无需担心了。

　　衡玥宁轻轻地推了于灵贺一下，道：“师兄，还不快些多谢师尊。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　衡玥宁似笑非笑地道：“师尊的意思，分明是将这个拉拢人心的机会让给你啊。”

　　天拂仙大笑数声，双手背负，也不解释。

　　于灵贺则是瞬间了然，他如今已经是上古蜀门少宗主，但毕竟不是真正的宗主。无论是声望，还是本身实力，都远无法与执掌了上古蜀门起码千年以上的天拂仙相提并论。

　　日后一旦他接掌宗主之位，虽然不至于引起宗门崩盘，但必要的过度还是难免的。

　　可是，如果他上任之后，拿出十个冲击一念圣者的名额，那么他的声望怕是在瞬间就能够与天拂仙一较短长了吧。

　　这可是最好的收买人心的办法，天拂仙就这样让给了于灵贺，可见他确实是真心实意为这个弟子着想了。

　　于灵贺重重一点头，低声道：“多谢师尊。”

　　天拂仙一摆手，道：“你是我的弟子，又是下一任宗主，何必道谢。”顿了顿，他道：“老夫本来为你准备了一份气运之力，让你去拉拢某一位山主。但如今看来，却是无需老夫费心了。”

　　于灵贺深吸了一口气，道：“无论如何，师尊您的恩情，弟子永不敢忘。”

　　天拂仙轻笑一声，道：“你若是想要报答为师的恩情，就好生将本宗道统发扬光大就是了。”一摆手，他说道：“玥宁，你感觉此地如何？”

　　衡玥宁连忙道：“师尊，此地乃是弟子福地。”

　　“好，你若是在此修炼，多久可晋升一念？”


第990章 定策

　　衡玥宁眼眸中神光闪烁，就像是有着无尽星辰在里面不断旋绕。

　　目生星辰，这绝不是什么融玄能够达到的成就，甚至于连一念强者，也无法做到这等境界。

　　或许，唯有如同天拂仙、南司佛这等不可思议的强者，才可以看透无尽星辰法则，在自己的眼眸中生出星辰投影。当然，想要做到这一点，他们所选择的至高道路必须与星辰有关，否则纵然修为再深，也万万无法做到这一步的。

　　然而，如今的衡玥宁，竟然就这样自然而然地达到了几乎所有修者都梦寐以求的境界。

　　她抬头，缓声说道：“一年，只要弟子在此潜修一年，必能……”她的语气霍然一顿，眼珠子滴溜溜一转，那无尽星辰似乎也随之而动，变得深邃莫测，难以形容：“师尊，弟子仔细想过了，最多三月，弟子必然能够晋升一念！”

　　天拂仙何等人物，一听这句话，顿时明白了她心中所思。

　　于灵贺先前已然说过，他与佛宗有着半年之约。半年之后，他就将进入万妖塔，帮助气运之子白龙马猎杀神灵后裔，赚取此方世界之功德。

　　这是一场巨大的盛宴，充满了机遇，但同时也充满了不可知的危险。如果衡玥宁不知道也就罢了，但既然她知道了，又岂肯轻易错过。

　　轻哼一声，天拂仙道：“玥宁，你的根基尚未稳固，能够在一年内冲击圣者，就已经是相当勉强了。若是将时间压缩在三月，风险太大，甚至于会造成根基不稳，得不偿失，所以无需如此。”

　　衡玥宁微微地低下了头，道：“师尊，弟子有绝对把握。”她的话虽然轻柔，但却带着一种强大而坚定的信念，就像是定海神针，无论未来的海浪如何凶猛，都不会让其动摇分毫。

　　天拂仙眉头大皱，就连脑袋都有些微微发痛了。

　　寻觅到两个好徒弟，确实是一件足以夸口的事情。但是，徒儿们的天赋越好，成就越高，也就愈发地难以调教了。

　　轻叹一声，天拂仙道：“玥宁，为师理解你的心情。”他轻捋长须，规劝道：“你若是不惜代价地消耗这方世界的气运之力，自然可以冲破所有滞碍，成就一念。但是，你不觉得这样做，实在是太浪费了么？”

　　气运之力，那是何等宝贵的东西。就算是以上古蜀门这样的宗门，想要收集气运之力也是战战兢兢，积少成多。

　　当然，任何传承宗门收集的气运之力一旦达到一定程度，就会恩赐门下弟子，让那些最强大的巅峰融玄尝试冲击一念之境。

　　每一次为了这样的人选，都是宗门内最重要的盛事。

　　超级宗门能够经久不衰，将传承源源不绝地流传世间，也就是因为这个缘故。

　　所以，他们在挑选晋升弟子之时，所选择的都是那些实力最强，对天地之道感悟最深，并且最具潜力之人。而且，在提供气运之力的时候，也是清楚地把握住了一个度，绝不可能由得他们无休止地掠夺和使用。

　　一旦将提供的气运之力消耗殆尽，但却未能晋升一念，那么此人就会被宗门放弃。

　　虽然这样做看似残酷，但却保证了门派的公正性。

　　在这种场合之下，任何人都不敢徇私舞弊，若是多放出哪怕一丝的气运之力，等待他和他家族的，都将是最为凌厉的报复。

　　天拂仙虽然是一门宗主，本人更是当世难得一见之超级强者。但是，在他的记忆中，也从未见过如此滥用气运之力的事情。

　　衡玥宁得到了这方星空世界，并且成为了世界之主。只要她留在这方世界中修炼，那么晋升一念就是板上钉钉之事。这是一个循序渐进的过程，虽然有着加快速度的办法，但那办法就必须要消耗大量的气运力量来弥补了。

　　可以说，如果衡玥宁使用一年时间在此修炼，那么晋升圣者就将是水到渠成一般，所消耗的气运之力甚至于要小于那些融玄巅峰。但是，如果她强行想要在三月之内晋升成功，那么消耗的气运之力将会翻倍，甚至于三倍之多。

　　这等晋升之法，就算是天拂仙也是看不下去了。

　　衡玥宁沉吟片刻，她不卑不亢地道：“师尊，这方星空世界中所蕴含的气运之力，足够多少人晋升圣者呢？”

　　“这……”天拂仙不由得微微一怔，他若是告诉衡玥宁此地气运可供百位巅峰融玄晋升一念，那衡玥宁不得更加挥霍此地气运了？装作思考半晌，天拂仙只能苦笑着道：“你这一问，倒是难倒为师了。”他大有深意地看着眼前这位美丽的女徒儿，道：“你才是这方世界之主，除你之外，怕是无人能知了吧。”

　　衡玥宁委婉一笑，道：“师尊，这世界的气运之力浓郁如金海，弟子也无法一窥全貌。”她停顿了一下，道：“若是弟子没有算错的话，这方世界应该是从幻影神魔沉睡之后，就一直自动运转，并且汲取储存气运之力。”她的双目熠熠生辉，那星辰流转愈发明显，道：“试问师尊，这星空世界比之我蜀门气运阵法如何？”

　　天拂仙凝思片刻，道：“纵然不如，也是差之不远。”

　　“那这方世界又凝聚了多少气运之力呢？”衡玥宁追根究底地问道。

　　天拂仙苦笑着道：“为师不知。哎……你要怎样做，就由得你了。”

　　于灵贺和薨墨对望了一眼，他们这才知道，原来在这方世界中最珍贵之物，并不是什么宝物，而是那积攒了不知道多少年的气运力量。

　　薨墨的心中暗自嘀咕，这庞大的气运之力应该是属于幻影一族才是啊，为何幻影神魔会留给人族呢。若是这些气运之力都属于自己，那该多好啊。

　　天拂仙缓缓转头瞥了薨墨一眼，那眼神之深邃，就像是看透了他的心思，道：“你是否在想，这些气运之力应该属于幻影一族？”

　　薨墨一怔，心中瞬间寒冷如冰，连忙道：“没有，绝对没有。”

　　天拂仙淡然一笑，道：“你以为想要继承这气运之力是很简单的事情么？哼，这些气运之力乃是幻影神魔收集而来，必然沾上了他的因果。任何想要染指之生灵，都注定要在下一次的神灵之战中全力以赴。嘿嘿，指望你幻影一族与神灵抗衡，你以为如今的幻影一族，做得到么？”

　　薨墨的脸色微变，他仔细地沉思许久，向着天拂仙深深一躬，由衷地道：“是，在下见识短浅，多谢前辈指点。”

　　于灵贺的眼皮子亦是微微跳了一下，他对于幻影神魔抛下如此庞大家产而离去的问题终于有了答案。

　　原来，想要继承这方世界，就必须牵扯到极大因果。

　　幻影神魔不将这方世界留给后人，或许就是不想让自己的族群牵扯其中吧。

　　衡玥宁朝着于灵贺委婉一笑，道：“师兄，你不是要请鱼人前辈来此么？那就去吧，小妹想要和鱼人前辈一起闭关呢。”

　　天拂仙心中暗道，真是女生向外，他隐隐地觉得，衡玥宁之所以如此迫不及待地想要晋升一念圣者，就是有着于灵贺这个缘故。

　　为了这个目的，她甚至于不惜耗损海量的气运。

　　于灵贺轻轻点头，犹豫了一下，道：“师妹，这方世界若是让炎煌知道……”

　　天拂仙立即道：“它是玥宁的战斗伙伴，必须让它知晓。但是，它只能在这方世界中修炼，不成一念，不得离开。”他认真地看着衡玥宁，道：“玥宁，它的修炼只能依靠自己，不能再白白耗损气运之力了。”

　　衡玥宁这一次并未坚持己见，而是恭敬地道：“是，弟子谨遵师命。”

　　天拂仙微微点头，道：“你让灵贺出去，将鱼人带来吧。”

　　“是。”衡玥宁轻轻地一挥衣袖，那虚空中顿时泛起了一片涟漪，并且在下一刻变成了一道拱门。

　　这拱门与剑门不同，通过拱门，可以清晰地看到对面的一切。

　　于灵贺一张望，立即认出对面就是主峰某处。

　　虽然于紫鸢和衡玥宁都能够施展秘法沟通此方世界，但于紫鸢却需要通过黑水之灵，而衡玥宁却是举手投足之间便能做到。

　　这两者对此方世界的掌控能力和程度，简直就是一目了然。

　　于灵贺一个箭步回到了主峰，他转身望去，那拱门依旧，没有半点要消失的模样。心中暗赞了一声，世界之主所能够享受的权利，果然是与众不同的啊。

　　收敛心神，于灵贺身形闪动，朝着后山行去。

　　这一次，他变得愈发低调起来，别说是没有飞行，就连大道都很少经过。若是远远望见人群，还会提前避开。

　　当他来到后山，并且见到师老之时，这位蜀门中有数的强者正坐在河边，而河水之中，那鱼人的身躯微微摇曳，随波而动，却稳当当地始终悬浮一地。

　　在他们之间，摆放着一张棋盘。于灵贺凝目看去，正是一副围棋。

　　此时，棋面上已经下了百余子，局面胶着，难分胜负。

　　于灵贺轻咳一声，毫不犹豫上前。

　　鱼人朝着他行了一礼，虽然未曾说过，但态度却是颇为尊敬。

　　此时，于灵贺已经知道，这位鱼人前辈乃是真正的门中长辈，自然不敢失礼，也是毕恭毕敬还礼。

　　师老哈哈一笑，道：“少宗主，你是来看我们下棋的么？”

　　于灵贺微微地笑着，道：“师老，晚辈是为它而来。”


第991章 施恩

　　“为我？”鱼人一怔，两只水泡眼变得愈发的大且圆了，它讶然道：“少宗主，莫非是宗主余怒未消么？”

　　在提到这句话的时候，鱼人的眼眸中闪过了一丝黯然之色，但却绝没有丝毫的怨念。虽然它被天拂仙禁锢了千年之久，但心中却并没有什么怨恨。因为它十分清楚，昔日他的所作所为，纵然是千刀万剐，甚至于是被囚禁灵魂，都绝不为过的。

　　天拂仙在修好阵图之后，将其释放，已经是仁至义尽了。

　　只是，今日少宗主突然寻上门来，而且指名道姓地为它而来，自然是引起了它不好的预感。

　　于灵贺轻笑一声，道：“前辈无需多想，既然宗主已经释放了前辈，自然不会再为难您了。”

　　鱼人和师老都是松了一口气，他们最为担忧的就是天拂仙不肯善罢甘休，既然不是此事，他们就不会再有惧意。

　　师老哈哈一笑，道：“少宗主，你是否有什么事需要鱼兄效劳的。呵呵，若是不嫌弃，老夫倒是可以搭上一把手。”

　　以他的身份地位，在蜀门内罕有能够请得动他的人或事。除了守卫后山的职责之外，他基本上就不会多管闲事，哪怕是各峰山主恳求，他也是置之不理。

　　但是，如果于灵贺提出请求，他绝对会全力以赴的。

　　于灵贺轻轻摇头，道：“师老，这件事情，您可帮不上忙啊。”

　　师老的双眉一扬，失笑道：“嘿嘿，在蜀山之中，老夫管不着的事情，可不太多了。”

　　他的意思十分明白，在蜀山之中，如果他也无能为力，那么于灵贺能够求到的人就不多了。

　　然而，于灵贺脸上笑容依旧，道：“鱼人前辈，晚辈想要先问一件事情。”他顿了顿，道：“您身上的根基隐患，可否补全了？”

　　鱼人尚未开口，师老就抢先一步，道：“少宗主放心，老夫早已准备好了材料，当日炼制，三日成丹。”他傲然道：“以鱼兄的资质和底蕴，仅用三日就已经完全弥补缺陷。嘿嘿，若非如此，老夫等又哪有空闲在此游戏。”

　　于灵贺轻轻点头，既然鱼人连那唯一的破绽，根基缺陷都没有了，那就再好不过了。他轻咳一声，道：“师老，多谢您的好意。只是，我想请鱼人前辈冲击一念圣者之境，您老帮不上忙吧？”

　　“什么？”

　　几乎是异口同声的，两道惊呼声同时响了起来。

　　师老和鱼人面面相觑，那种表情实在是难以形容万一。

　　片刻之后，师老喃喃地道：“少宗主，莫非宗主大人恩准……不，宗主大人绝不会这样做的。”

　　一念之境，那可不是普通融玄修者能够惦记的。哪怕是融玄巅峰，也是一样不能。

　　若是没有足够强大的机缘，或者是足够深厚的底蕴，根本就不可能有人晋升一念。而鱼人的情况更是与众不同，天拂仙肯放它一条生路，已经是法外开恩，要说天拂仙能够不计前嫌，再给它一次晋升圣者的机会……

　　虽然师老和鱼人都知道，天拂仙是一位如同神仙般的强者，但却也并不以为他老人家会做出这等宽宏大量的事情。

　　毕竟，天拂仙并不是他们的师尊，而是上古蜀门宗主，他需要的是为了整个宗门而负责。若是处事不公，单凭喜好行事，蜀门上下，也就再无什么凝聚力了。

　　天拂仙何等人物，又岂会因小失大？

　　于灵贺哑然失笑，他还是第一次见到师老如此患得患失的态度呢。

　　不过，由此可见，在师老的心中，那鱼人前辈究竟有着多么重要的地位。

　　轻叹一声，于灵贺道：“师老，如果仅有师尊一人，确实不可能法外开恩。不过……”他神秘的一笑，道：“如果有人找到气运之地，而且并非宗门所有呢？”

　　师老和鱼人的眼眸顿时亮了起来，他们的呼吸甚至于都为之急促了几分。

　　听到于灵贺这句话之后，他们终于相信，鱼人的机会或许真的来到了。

　　以鱼人的身份和以前所犯过的错失，只要是宗门内部的气运之力，它都不可能妄想染指。但是，想要在宗门之外寻觅气运之力，那基本上也无需指望了。

　　历代一念圣者，拥有传承者十之八九，或许仅有那么不足一成者，是在机缘巧合之下晋升上来的。

　　就如于灵贺，意外地吸纳了兽地气运之力，生生将修为推到了一念圣者之境。别说是他本人了，就连鲲鹏和天拂仙等，在事先也绝对想不到的。

　　所以，在得知有机会晋升一念圣者，他们心中的震撼和惊喜，实在是无法形容。

　　深吸了一口气，师老道：“少宗主，我敢保证，我这位老友历尽千年修炼，功底根基之雄厚，肯定是天下无双。若是让它晋升，不仅肯定能够成功，而且消耗的气运之力，也一样是最少的。”

　　他的眼眸中闪动着希冀和一丝恳求之色，对于鱼人能否晋升，他表现的比鱼人更加紧张。

　　于灵贺心中好笑，这不是废话吗？

　　鱼人虽然被天拂仙镇压千年，但这千年的修为并未落下。

　　微微一笑，道：“好，师老的话，我自然是信得过。”他顿了顿，道：“若是鱼人前辈愿意，请随晚辈走一趟吧。”他向师老轻轻地点着头，道：“下一次相见，您两位应该就可以正式地平辈相交了。”

　　师老一直以鱼兄称呼，但如今他们两人的境界和实力却是差之甚远，这样的称呼被别人听到，不免有些不伦不类。

　　或许师老不在乎，但鱼人未必就一定愿意。

　　而若是鱼人的修为也达到了这般境界，它自然不会再避讳什么了。

　　身形一动，鱼人已经从水中一跃而起，并且落到了于灵贺的身边。

　　师老则是深施一礼，道：“少宗主，拜托了。”他身负守山重责，无法擅自远离。但是，把鱼人托付给于灵贺，他却是完全放心。

　　于灵贺肃然道：“师老放心。”他伸手拉住鱼人，展开身法，一路疾行而去。

　　师老目送他们离去，不由得长叹一声，喃喃地道：“鱼兄，原来你的贵人，就是他啊。哎……这个人情，日后怕是唯有以性命相托了。”

　　※※※

　　于灵贺行动如风，将鱼人带到主峰之时，耳朵微动，隐约间听到了白龙马的长嘶声和炎煌的咆哮声。

　　他不由得微微一笑，白龙马难得寻一个对手，自然不肯轻易放过了。倒是炎煌，也不知道被白龙马欺负成什么样子，真是有些可怜。

　　想到天拂仙和衡玥宁的对话，于灵贺隐隐地明白，天拂仙虽然不会阻止衡玥宁的战斗伙伴在星空世界内晋升一念圣者。可是，如果炎煌进入星空世界，那么在它晋升圣者之前，就再也没有出来的机会了。

　　毕竟，炎煌的体内流淌着鲲鹏血脉，哪怕炎煌并不想背叛衡玥宁，但天知道鲲鹏是否有什么特殊能力探知它的念头。

　　唯有当炎煌的实力达到圣者之后，才能够完全避免在不知觉中被人窥探的可能。

　　面对鲲鹏，任何的严谨，都是不为过的。

　　最起码，现在的于灵贺等，都不想将这个星空世界的存在泄露。哪怕是一点儿的破绽，他们也不愿意留下。

　　于灵贺正在思索着，一道黑影如飞而至，正是炎煌。在它的身后，白龙马慢悠悠而行，但却紧追不舍。

　　炎煌一见于灵贺，立即是叫苦不迭，道：“少宗主，伟大的少宗主，玥宁在哪儿啊？”

　　于灵贺一怔，炎煌竟然突然改口，变得有礼貌了。

　　他瞅了眼白龙马，却见这家伙一脸的得色。不问可知，在这几日中，白龙马给炎煌吃的苦头应该不小吧。

　　呵呵一笑，于灵贺道：“炎煌，你是想要见师妹吗？”

　　“是啊！是啊！”炎煌毫不犹豫地说道。

　　于灵贺认真地看着它，道：“炎煌，如果你再等三月，应该就能够见到师妹了。”

　　“三个月？”炎煌发出了一道如同鬼哭狼嚎般的声音，叫道：“别说三个月，我连三个时辰都等不了啦！”它一爪子拉住了于灵贺的手臂，哀嚎道：“少宗主慈悲，求您告知！”

　　于灵贺眨了两下眼睛，心中暗自猜测，白龙马究竟用了何等手段，才让它如此的失态呢？

　　不过，炎煌那爪子越抓越紧，一双鹰眼水光涟漪，似乎随时都会哭出来一般。

　　于灵贺的心中一寒，连忙道：“好吧，我带你去师妹那儿。不过，丑话说在前头，你若是去了，怕是也要闭关一年……以上。你，是否确定要去呢？”

　　“去的，去的。”炎煌松了一口气，叫道：“我确定要去！”它转头，瞅了眼白龙马，似乎是想要与它拉开距离，躲得远远的。

　　于灵贺似笑非笑地看着炎煌，本来打算缓一步接它，但既然它自己找上门了，那就让它提前闭关吧。

　　不过，若是让炎煌知道，它这么快就有机会晋升一念的话，怕是会欣喜若狂吧。

　　身形闪动之间，于灵贺带着鱼人、白龙马和炎煌来到主峰那处拱门之前。

　　炎煌满脸的诧异，此处何时多了一道拱门。而这拱门上所弥漫的气息，似乎与衡玥宁有些相像呢。

　　于灵贺踏门而入，星空世界再度展现眼前。


第992章 如鱼得水

　　星空世界之内，隐约可见无尽星力弥漫，天地灵力浓郁得仿佛如同实质一般。

　　哪怕是兽地鲲鹏的水晶宫，也从未有过如此上佳的修炼圣地。

　　这里，毕竟是一代神魔的神国所化之世界，而且，这位神魔可是有过斩杀百位神灵的彪悍战绩。在这个神国之内，也不知道凝聚了多少神灵的财富，所以才能够化作一片真正的世界。

　　这个世界就如同一只蛰伏的巨兽，默默地吸纳着力量，从远古至今，不知道经历了多少岁月之后，早已成长到了让任何人都要为之侧目的地步了。

　　鲲鹏若是单以战力而论，或许并不会逊色于幻影神魔，就连它所建造的水晶宫内，也有着天地灵力最为醇厚的地方。

　　但是，水晶宫却为一代代的传承者提供能量，纵然是有所积蓄，却也远无法与这方世界相比了。

　　炎煌挥舞着羽翼，一脸的惊骇，喃喃地道：“少、少宗主，这是什么地方？”只要看它此刻的眼神，就知道它的心中是如何的汹涌澎湃了。

　　反倒是鱼人的表情颇为镇定，它毕竟有着千年高寿，并且在天拂仙的镇压之下，早就将一颗心灵打磨的晶莹透彻。虽说适才在得知自己竟然有机会进阶一念之时，难免激动了一下。但此刻，却是早已恢复了平静。无论有什么意外发生在它的面前，它也不会表露出惊讶之色。

　　至于白龙马，则是微微甩了一下尾巴，静静地来到于灵贺的身前，用着不屑的目光瞥了眼炎煌，似乎是在埋怨它的大惊小怪。

　　于灵贺哑然失笑，道：“炎煌，这里是一方世界，你应该可以感应的到吧。”

　　炎煌闭上了双目，静静地感应片刻，道：“是，我能够感受到此地与众不同的力量。可是……”它的眼中闪过了一丝迷惑之色，道：“为啥我会觉得，这个世界特别亲近呢？”

　　于灵贺微微一笑，他缓声道：“很简单，因为这是玥宁师妹的世界。”

　　炎煌先是一怔，随后整个身上的钢羽都是根根倒竖了起来，它尖叫一声，道：“不可能！”

　　于灵贺没好气的瞪了它一眼，道：“有什么不可能的？”

　　炎煌喃喃地道：“这……玥宁她，成为这方世界的主人了？”

　　它毕竟是传承名门，很多事情根本就无需解释，只要提一个头，就能够理解。但正是因为如此，所以它才会感到难以置信。

　　世界之主，这四个字所代表的是什么意思，它甚至于比于灵贺更加清楚。所以，哪怕于灵贺信誓旦旦地告知，它却依旧是半信半疑。

　　于灵贺懒得与它解释，大袖一挥，向着岛心处走去。

　　衡玥宁设定拱门通道之时，这方世界的进出口就在神岛之上。当然，出入口距离核心之处的神殿还是有着一段距离，就算是有敌人入侵，也不至于毫无防备。

　　“呼……”

　　霍然，众人身后响起了一道巨大的波涛翻涌之声，那黑水之灵又一次从水面中凝聚出来。

　　炎煌明显被吓了一跳，它立即张开了双翼，摆出了一副戒备的架势。

　　而鱼人却是双目熠熠生辉，盯着身后的黑水默然不语，但它身上的气息却泛起了极其细微的波动。

　　黑水之灵扫了眼众人，目光在鱼人的身上多停留了片刻，然后道：“少宗主，你把他们带进来做什么？”

　　于灵贺微微一笑，道：“世界之主想要栽培他们，让他们有机会冲击一念之境。”

　　“哦，原来如此。”黑水之灵深深地看了眼鱼人和炎煌，道：“我已经记下了他们的气息，日后他们在世界中行走，不会受到世界之力的排斥了。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“多谢。”

　　黑水之灵摇了摇巨大的脑袋，目光再度凝望到鱼人的身上，道：“这是什么生灵，我看它挺适合与我一起修炼。”

　　于灵贺微怔，面色也是变得微微古怪了起来。

　　这黑水具有极强的腐蚀力量，纵然是于灵贺本人也不敢用血肉之躯碰触。可如今它却主动说鱼人适合与它一起修炼，这又是在搞什么鬼。

　　正当于灵贺想要出言婉拒之时，却见鱼人身形一抖，已然跳到了他的面前，道：“少宗主，请允许我与它一起修炼。”

　　“你……”于灵贺的脸色微变，颇为含蓄地道：“鱼人前辈，幻灵乃是黑水成灵，而这黑水更是幻影神魔精神力量所化，孕育着毁天灭地的能量呢。”

　　当着黑水之灵的面，于灵贺自然不好意思说它的坏话。但是，却可以通过这种隐晦的提示，让鱼人明白其中险恶。

　　黑水之灵诞生的时间不长，自然无法理解，但鱼人可是活了起码千年以上的老怪物，若是再听不懂的话，那才叫有鬼了。

　　然而，鱼人却是微微一笑，道：“多谢少宗主关怀，不过，我的种族，确实适合生存在这种环境之下。”它向着于灵贺深深一躬，仿佛是生怕他继续劝阻一般，身形一动，已然高高飞起，朝着黑水跳去。

　　于灵贺伸手虚拦了一下，终于停止。

　　鱼人可不是什么任性的小孩子，它既然这样说了，自然有其道理。

　　“啪……”

　　下一刻，鱼人就这样跳入了黑水之中。

　　于灵贺神情凝重地看着，若是鱼人表现有啥不对，他会立即出手救援。哪怕是因此与幻灵再斗过一场，也是在所不惜。

　　但仅仅片刻之后，于灵贺就知道，他确实是多虑了。

　　鱼人入水之后，立即是摇头摆尾，在黑水中畅游起来。

　　它在黑水中上下起伏，时而划出一道长长的水线，时而在水中跳跃，溅起漫天浪花。这令人谈虎色变，能够轻易腐蚀血肉和灵魂的黑水，竟然无法给它带来丝毫的伤害。

　　于灵贺默默地看了半晌，不得不承认，天下之大，果然是无奇不有啊。

　　这黑水，非但无法伤害到鱼人，反而让鱼人变得异常活跃。很显然，鱼人在黑水之中肯定是得到了不可思议的巨大好处。

　　“哈哈……”

　　黑水之灵大笑一声，庞大的身躯陡然消散，随后化作了无尽黑色雨水，朝着鱼人当头浇下。鱼人从水中跳出，在雨水中欢快地舞动身躯，那雨水随着它的身体而动，竟然隐隐地化作了一条巨龙模样。

　　于灵贺的心中微动，不知为何，竟然冒出了一种鱼跃龙门的古怪念头。

　　不过，他虽然并不理解，但却也明白，鱼人和黑水之灵都遇到了各自的机缘。

　　收敛了心神，于灵贺转头，只见炎煌死死地盯着在黑水中翻腾的鱼人，那眼眸中竟然带着一种说不出的羡慕感。

　　轻笑一声，于灵贺上前，拍了拍他的翅膀，道：“你不用羡慕，玥宁会给你安排妥当的。”

　　炎煌的眼眸一亮，它重重点头，道：“不错，如果玥宁真的成了这方世界的主人，我、我也一定能够晋升圣者之位。”

　　于灵贺讶然地瞅了它一眼，这家伙的反应还真不慢啊。

　　想要晋升一念，需要大量的气运之力。对于普通修者而言，想要获得气运之力，那是千难万难，几乎是不可完成的人物。就连炎煌此前，也从未想过，自己肯定能够晋升一念。

　　但是，对于一方世界之主而言，为一个生灵提供足够进阶圣者的气运之力，却并不是什么特别困难的事情。

　　所以，如果衡玥宁真能成为世界之主，最高兴的确实是非炎煌莫属。

　　片刻之后，他们来到了神殿之前。

　　人影闪动间，天拂仙、衡玥宁和薨墨已然走了出来。

　　炎煌立即是兴奋地扑了过去，叫道：“玥宁，你真的成为世界之主了？”

　　衡玥宁委婉一笑，她伸出纤手，一点高山，道：“自己看。”

　　炎煌顺着她所指的方向看去，那里，有着一座巨大的雕像，这雕像就是衡玥宁本人。但是，仅仅瞬间，那雕像就发生了巨大的变化。

　　雕像的面容一阵模糊，突然间变成了于灵贺。

　　炎煌眨着眼睛，但还没有等它叫出声来，那雕像就再度变化了起来。

　　天拂仙、白龙马、黑水之灵，薨墨、鱼人，最后就连炎煌都出现在上面。

　　当一圈变化完毕，那齐山高的雕像顿时恢复正常，重现变成了衡玥宁的模样。

　　炎煌长长地吐了一口气，道：“玥宁，我信了。”

　　这样的变化虽然困难，但若是天拂仙等大能出手，也能够做到。可是，要想如同衡玥宁这般不动声色，没有任何响动就能够在无声无息中完成的，那却是千难万难了。

　　而且，天拂仙何等修为，衡玥宁却仅有融玄境界罢了。

　　如果衡玥宁不是得到了这一方世界的认可，她又如何能够做到这一步。

　　天拂仙轻捋长须，道：“灵贺，这里就交给玥宁吧，你随我来。”

　　说罢，他迈开了大步，朝着前方而去。

　　于灵贺怔了一下，朝衡玥宁望去，见她微微点头，这才展颜一笑而去。

　　薨墨和白龙马迟疑了一下，向衡玥宁点头为礼，跟了过去。

　　衡玥宁目视他们离去，口中细细低语。

　　“师兄，等我……同行。”


第993章 天佛仙神国

　　于灵贺随着天拂仙离开星空世界，身后那拱门依旧存在，但他们却都明白，在衡玥宁走出来之前，他们是不可能再度进去的了。

　　不过，只要想一想衡玥宁的承诺，于灵贺的心中就安定了下来。

　　三个月时间而已，他完全等得及。

　　天拂仙带着于灵贺一路前行，来到了他最喜欢的凉亭之内。

　　白龙马和薨墨就如同两只跟屁虫一般，远远地跩着，它们似乎也明白，天拂仙是有事交代，所以并没有上前打扰。

　　天拂仙在亭中坐下，看着于灵贺，缓声道：“灵贺，你为玥宁找了一处神国。嗯，可以说是最完美，也最适合她的神国了。”

　　于灵贺沉默片刻，担忧地道：“师尊，师妹若是想要将星空世界化为神国，怕是并不容易吧。”

　　天拂仙哑然失笑，道：“当然不容易，不过这是一件细水长流之事，你也无需担忧。只要她持之以恒，终会有成功之日。”

　　于灵贺轻轻点头，道：“师尊，在此之前，师妹的安危……”

　　他的语气微微一顿，心中确实是有些担忧。

　　成为一方世界之主固然是天大的好事，在星空世界内，别看衡玥宁仅有融玄修为，但她所能够发挥出来的实力，却绝非常人能够想象。

　　最起码，就凭黑水之灵和漫天星光的加持，于灵贺就不敢说，他能够有必胜之把握。

　　要想在星空世界内击败衡玥宁，怕是唯有天拂仙这等大能者才有机会吧。

　　可是，当衡玥宁离开了星空世界之后，她所拥有的实力就会大幅下降，重新变成一位融玄修者。

　　这巨大的落差可不是什么好事，而更主要的是，在外界，衡玥宁确确实实是有着死亡的危险。

　　若是衡玥宁拥有星空世界的事情传扬出去，那就好比闹市之中，三岁童子手捧黄金招摇过市，其下场可想而知。

　　天拂仙轻轻地一挥手，道：“为师明白，所以才会让玥宁修炼到一念之境再出来。呵呵，有了一念境界，就算是打不过，也不至于逃不掉了。”

　　于灵贺沉吟片刻，低声道：“师尊，师妹的意思，怕是也要进入万妖塔了。”衡玥宁的那点小心思固然瞒不过天拂仙，但也无法瞒得过于灵贺。他道：“万妖塔凶险莫测，若是可能的话，请师尊劝劝师妹吧。”

　　天拂仙瞥了他一眼，道：“除非你放弃万妖塔之行，否则任何人都劝不住她的。”

　　于灵贺一怔，不由得讪笑几声，却也无可奈何。

　　天拂仙沉吟片刻，道：“其实，有玥宁跟着，我倒是颇为放心的。”他沉声道：“若是遇到不可避免的危险，就让玥宁打开星空世界的通道，你们进入其中。至于带来的麻烦嘛，呵呵，那就交给我了。”

　　于灵贺顿时瞪圆了眼睛，道：“师尊，这不是作弊么？”

　　将他们无法抵抗的敌人引入星空世界之内，然后请出天拂仙诛杀。

　　这个设想确实不错，但这样做似乎起不到什么锻炼的效果啊……

　　天拂仙没好气地道：“你个傻小子，作弊又怎样？总比你们在万妖塔陨落的好！”

　　于灵贺顿时牢牢地闭上了嘴巴，既然天拂仙有着发火的预兆，他当然是多一事不如省一事了。

　　天拂仙大袖一挥，道：“佛宗应该也会派遣弟子随你们同往，所以，若非必要，这样的手段还是不要用了。”

　　于灵贺这才重重点头，道：“是。”

　　天拂仙轻哼一声，道：“你小子，给你师妹捣鼓了这么一个大玩意，那么你自己的神国呢？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“我的神国？”

　　天拂仙轻轻点头，道：“你的修为已然达到一念圣者，在人世间可谓是顶尖的了。但是，你与幻影神魔所遗留的财产有了瓜葛和因果，那么抵抗神灵，就将是你唯一的选择了。”他停顿了一下，语重心长的道：“想要与神灵抗衡，你首先要达到那个层次啊！”

　　于灵贺的面色顿时变得凝重起来，道：“师尊，弟子要如何做，才能够与他们抗衡？”

　　他所阅读的古籍数不胜数，但是，其中讲述一念圣者的就已经是寥寥无几，极为罕见。而至于如何成神的书籍，就是一本也没有了。

　　似乎在这个世界中，冥冥中自然有着某种力量，将所有关于成神的记录全部自行抹去。

　　天拂仙缓声道：“所谓神灵，其实不过是掌控一方世界的强大存在而已。嘿嘿，就如你师妹，现在已经有了成神之根基，当她将那一方世界完全地化为己用之时，就是她获得神力的时候了。”

　　于灵贺眨了几下眼睛，突地问道：“师尊，您呢，有神国么？”

　　天拂仙的嘴角荡起了一丝傲然之色，道：“也罢，为师就让你看看我的神国。”说罢，他大袖一挥，那衣袖仿佛在瞬间变成了无与伦比的巨大黑洞，将于灵贺收了进去。

　　当然，这也是于灵贺没有任何抵抗的缘故。若是他竭力反抗，天拂仙未必就能做到。

　　于灵贺的眼前一黯一亮，瞬间来到了一个神秘之地。

　　这里，竟然是一个巨大的空间，在这个空间内，有着大量的山脉，小溪，平原等。于灵贺在天空中向下俯瞰，更是看到了一些在田中劳作的人类。

　　这里，就像是一个悠闲的小世界，充满了源源不绝的强大生机。

　　若是没有见识过星空世界，于灵贺对此肯定是震撼万分。但是，如今的他仅仅是扫视了一圈，就再也没有观摩的兴趣了。

　　若是与星空世界相比，这里的一切，似乎都要落后许多。

　　无论是面积，还是世界的元气等各类指标，就是完全不同的两个等级。不过，这里也有着一些不同，那就是此地的生灵似乎已经形成了规模。虽然这些生灵的战斗力并不强大，但从他们身上所释放的那种气息却是地地道道的人族。

　　天拂仙的身影出现在他的身边，缓声道：“这，就是最适合为师的神国。虽然不如幻影神魔那般夸张，但却是更有活力。”

　　于灵贺深以为然地点头，星空世界的神国虽然广袤，但里面的各类生灵却是极为稀少，远无法与此地相提并论。

　　心中微动，于灵贺问道：“师尊，您既然有了神国，为何不封神呢？”

　　虽然如今众神中以外来者居多，但本土神灵却也并非没有。以天拂仙这等远超一念的实力，早就可以封神了才是。

　　天拂仙冷笑一声，道：“现在封神，岂不是给那些家伙增添打手么。呵呵……”他凝望着于灵贺，道：“灵贺，时机未到啊……”

　　于灵贺追问道：“师父，何时才是时机？”

　　天拂仙沉吟片刻，道：“这个，就看你了。”

　　于灵贺指着自己的鼻子，诧异地问道：“我？”

　　天拂仙轻轻点头，道：“不错，看你与白龙马了。”

　　于灵贺顿时了然，原来这一切，果然和气运之子有关啊。

　　只是，如今白龙马尚未晋升一念，自己的实力也不足以与天拂仙比肩，所以他不愿意全盘告知。

　　天拂仙缓声道：“灵贺，你若是真的想要驱逐外神，那就要拥有神灵之力。”他的神情肃然，道：“那就建造自己的神国吧，这是你成就无上荣光的第一步。”

　　于灵贺的眼眸立即亮了起来，道：“请师尊指点。”

　　然而，天拂仙却是摇着头，道：“抱歉，为师无法教你，接下去的一切，都需要你自己的摸索。”

　　“什么？”于灵贺讶然问道。

　　天拂仙一脸正容，道：“灵贺，每一位神灵，都有着自己的传承，他们要选好自己走的道路之后，才能够去寻觅或者是建造神国。呵呵，如同玥宁那般，找到如此合适的神国，基本上是不太可能的了。”

　　于灵贺微微点头，衡玥宁接受神国的过程无比的顺利，仅仅花了七日时间。

　　当然，这是因为她所选择的星辰之路与神国完美契合的缘故，否则别说七日了，就算是七年，七十年，七百年，也未必能够做到。

　　天拂仙肃然道：“灵贺，还记得以前你选择的道路么？”

　　于灵贺的心中一凛，缓声道：“弟子记得。”

　　天拂仙轻轻点头，冷然道：“你选择了一条与众不同的道路，在这条道路上，没有任何人能够指点你，也不可能有类似的神国供你参考。所以，接下去的一切都必须要你慢慢地摸索。呵……这就是你选择一条前无古人之路的最大障碍。”

　　于灵贺瞠目结舌，不由得苦笑起来。

　　昔日他在挑选道路之时，并没有接纳天拂仙和衡玥宁的好意，而是执意要走出一条棋道。

　　这与他脑海中的那些棋子有关，他隐隐地觉得，如果自己选择其它道路，那么这些棋子肯定会弃它而去。

　　所以，他义无反顾地选择了那条无人走过的道路。

　　而如今，虽说前方再无借鉴可言，可是在他的内心深处，却也从未后悔过。

　　或许，正是因为这些棋牌的存在，才能够让他始终记得家乡的存在。

　　天拂仙屈指微弹，一道光芒顿时飞入了于灵贺的眉心处。

　　于灵贺的眼眉一扬，向着天拂仙轻轻点头，道：“多谢师尊。”

　　天拂仙大手一挥，将于灵贺送出自己的袖中乾坤，他大笑一声，那声音中有着说不出的欢喜和豪迈。

　　小子，你放手去做吧，让老夫看看，你能够达到何等高度。


第994章 神国雏形

　　走自己的路。

　　天拂仙的意思极其简单，就是让他自己去闯出一条成神之路。当然，以目前的环境，高举神座是不太可能了。但是在暗中积蓄力量，却是大有可为之事。

　　于灵贺明白，在这个世界中，肯定有着许多超级强者，他们早已拥有了封神的资格。但是，因为某些原因，他们却潜伏了下来。经过无数年的积累，这股力量之强大，绝对是非同小可。

　　虽说于灵贺并不知道过去佛烛天栖等人的算计，但他却也明白，若是没有积攒到足够的力量，他们也不可能去图谋什么。

　　更何况，于灵贺并不相信白龙马这气运之子就是突兀冒出来的。

　　他可以肯定，白龙马的出现与烛天栖等人有着必然的关系，甚至于是在他们的引导下诞生的。

　　幻影神魔昔日的话十分清楚，气运之子的出现绝非偶然。

　　上一次外来神灵与本土神灵之间的战役，就是在气运之子出现之后发生的。所以，气运之子的存在，无疑是两派神灵交锋的关键所在。

　　当然，以白龙马此刻的修为，自然无法掺和其中。但于灵贺相信，只要它继续提升下去，总有能够左右一切的时候。

　　摇了摇头，于灵贺暗自苦笑，他尽量地收敛心神。

　　自己明明在想着，究竟要构建怎样的神国，才能够符合自己的道路。

　　在修炼方面，天拂仙绝对没有藏私。适才离去之前，他所释放的那一点光芒，其实就是如何构建神国的所有知识。

　　那一点光芒中所包含的，可不仅仅是天拂仙一个人的领悟，反而像是一个大杂烩般，提供了至少上百位超级强者的思路，以及构建之时所遇到的种种困难，和各种解决办法。

　　可以说，得到了这份礼物之后，只要拥有足够强大的实力，以及充足的材料，那么想要构建一个合格的神国，就只是时间的问题了。

　　至此，于灵贺也算是体会到了拥有传承的最大好处。

　　如果这一切都要靠他独自摸索的话，天知道要花费多少时间。或许，当他元寿耗尽之时，也无法单独搭建出一个神国。

　　可是，有了传承之后，情况就迥然不同了。

　　这就相当于他上一辈子普通农民的子孙和领导人的儿孙一般，虽然都是一样的人，但他们能够得到的信息就天差地远了。

　　一个辛苦劳作半辈子，很有可能不及对方短短数日，动动嘴皮子赚得多。

　　这并不是天赋上的差距，而是信息上不对称所造成的人为差异。

　　不过，如今拜在天拂仙门下，于灵贺无疑也成为了这种最顶尖的二代成员之一。

　　然而，让于灵贺感到头痛的是。

　　他所获得的构建之法虽然众多，可是正如天拂仙所言，这里面找不到完全适合他的神国。

　　于灵贺的修为根本，并不是什么元素力量或者是什么本源力量，甚至于连精神力量和灵魂力量都不是。

　　对他而言，最根本的力量，竟然是意识海中的众多棋牌。

　　没错，在获得棋牌之前的于灵贺，仅仅是一个微不足道的小人物。唯有在获得了棋牌所赐予的力量，才让他能够在无数同侪中逐渐地脱颖而出，并且一步一个脚印地向上攀爬，直至今日远远地超出了众多同辈修者的地步。

　　精神力量也好，肉体力量也罢，就算是那本源术法赤风云雾术和逆转时空的超强力量，也都是以棋牌为根基才能够施展出来。

　　是的，他的一切所有都是来自于棋牌的力量。

　　无论是失去了精神力、肉体力量，或者是什么特殊的能力宝物等等，只要他依旧拥有棋牌力量，他就有东山再起的资本，在一片废墟中重新建立起一座高楼大厦。

　　可是，一旦失去了这最基础的力量，那么他所拥有的一切，都将是空中阁楼，哪怕盛开出再美艳夺目的花朵，最终也会何况化为尘埃。

　　于灵贺缓缓地坐在了地上，他的双目微闭，陷入了沉思之中。

　　在他的身边，白龙马和薨墨自然而然地担负起守卫的重责。虽说此地乃是历代宗主山峰，一般而言，没有人有胆量擅自闯入，但他们却也不敢掉以轻心。

　　特别是薨墨，他对于灵贺的安危可是比白龙马更加看重百倍。

　　毕竟，他的部分灵魂依旧镇压在标靶之下，可不敢有丝毫的闪失。

　　于灵贺微闭的双目中闪动着一丝丝电芒，在他的身周更是荡起了一圈诡异的能量波动。这是他的思考速度已经达到了极致，所以不自觉地释放出了一些异样能量的结果。

　　此时，于灵贺有着深深的感慨。

　　天拂仙看人之准，果然是非比寻常。他的规劝极有道理，但问题是，想要凭空搭建出一个前所未有的神国，又岂是那么容易的一件事情呢？

　　若是换作其他人，无论是哪位一念巅峰强者想要构建神国，多多少少都可以有着一些前辈作品供其参考。

　　在天拂仙给予的构建神国过程中，几乎是包罗万象，连时间这种最为稀罕的超级神国都有涉猎。

　　所以，若是正常修者，就可以从中挑选一个最符合自己的神国为根基，然后以此根基为底，一点点的将自己的意图实现。

　　这是一种最为省力，而且成功率也是最高的办法。

　　虽说这种办法远不如衡玥宁继承的星空世界有用，但那种神国，普天之下又能有几个呢？

　　与其指望这种虚无缥缈之事，不如一点点地打造根基，以求最终的水到渠成。

　　可是，这一切换作了于灵贺之后，就全部变成了无用之功。

　　于灵贺的棋牌之道，此前从未在这个世界上出现过。虽说经过了于灵贺的竭力推广之后，已经有了一些流传的苗头。

　　但是，想要让棋牌真正地在所有人族中广为人知，却还需要大量的时间沉淀。最起码，以人族之广袤，百年内能够有所小成，就已经是了不起的大事了。

　　百年内，就可以扩张信仰，甚至于可以搭建自己的神国，那已经是一念圣者们梦寐以求的事情了。但是，于灵贺对此却是绝不满意，因为他并不以为，自己还有那么多的时间去等候。

　　他有着一种预感，因为白龙马的存在，所以留给自己的时间绝对不会太多。

　　既然无法平静地等候，那么他想要以棋牌为核心构建神国，就必须要别出心裁了。

　　当然，无论于灵贺如何做，都可以说是一种完全的创新。

　　在他之前，这方主世界内，并无棋牌之物。

　　缓缓的，于灵贺伸出了双手，他的双手中空无一物。但是，在他身边的薨墨却是神情凝重，看向他的目光充满了期盼。

　　慢慢地，在于灵贺的手心中多出了一个小小的棋子。不，那并不仅仅是一只，而是一只接着一只，仿佛永无止境。

　　这些棋子一旦离开了于灵贺的手，顿时化作了一头头凶猛的灵兽，朝着虚空中的某地奔行而去。

　　每当它们跑到了预定的位置，于灵贺就会屈指一弹。于是，一股奇异的力量激射而出，那奔行的灵兽立即变成了一团团云雾。

　　“合……”随着于灵贺的一声轻喝，那无尽云雾竟然是立即的融合在一起，并且化作了一团比他本人略大一些的云雾团。

　　白龙马和薨墨面面相觑，他们已经知道于灵贺想要做什么了。

　　但是，这一团云雾，就是于灵贺考虑如此之久的结果么。

　　然而，此时于灵贺的眼中已经再也容不下其余的东西了，他的全部精神都集中在面前的云雾之上。

　　这云雾并不大，那雾气缭绕之时，翻滚汹涌，仿佛随时都会扩散消失。

　　可是，在云雾的外围，就像是有着一种神秘的力量，在维持着它的存在。

　　于灵贺的眼眸中熠熠生辉，他自然不可能在瞬间构建出一个类似于星空世界的神国了。如果他有这样的本领，那么所谓的外来神灵，在他的面前就会变得不堪一击了。

　　纵然是神灵，也并不是真的无所不能的啊。

　　不过，当于灵贺的目光凝视在这一团云雾之上的时候，眼眸中却是流动着难以形容的精芒。

　　其他人不知道，或者是根本就无法看透这浓雾。

　　可于灵贺却心知肚明，在这一团雾气的核心之处，就是按照他意识海所构建而成的。

　　双目闪动间，意识海中的斗兽棋迅速地亮了起来，庞大的能量，以及那斗兽棋的规则以一种常人无法理解的方式引入了云雾之内。

　　云雾一种强烈的波动，似乎随时都会被斗兽棋所带来的力量撑破。但是，在于灵贺的掌控之下，无论这波动如何的强烈，都无法真正的撼动这团云雾。

　　以意识海的模样为底，一点点地将自己的棋牌力量铭刻进去。

　　这，就是于灵贺沉思之后所做出来的决定。

　　虽然这个办法看起来并不华丽，但却恰好符合于灵贺的个性。

　　他就是要从最底层开始，重新一步一个脚印地再走一次。

　　也不知过了多久，那云雾抖动了一下，里面隐约可见鼠猫狗狼狮虎豹象等异兽在咆哮。

　　于灵贺陡然双目一瞪，厉声喝道：“定——”

　　瞬间，云雾恢复平静，再无半点波澜起伏。


第995章 观摩

　　虚空中，一道能量波动陡然间提升，并且在瞬间炸裂开来。

　　白龙马和薨墨几乎同时凝目而望，在他们的心中，有着一种说不清道不明的担忧。

　　他们都知道于灵贺在做什么，但正是因为如此，所以才会如此的担心。

　　神国，于灵贺竟然是在凝炼一处神国雏形。虽然这仅仅是微不足道的一点儿雏形，但他们却都深刻的明白，这一点雏形无疑就是整个神国的根基所在。

　　就如建造高楼大厦，唯有打下无比坚实的根基，才能够让真正的高楼拔地而起，并且屹立不倒。但若是偷工减料，根基不稳，那么所谓的高楼根本就无法建起，哪怕是建了起来，也会倒塌崩裂，白白浪费。

　　此时，漂浮在于灵贺面前的这一个小小雾球，无疑就是那根基所在。

　　当他们的目光落在雾球之上的时候，都带着一丝隐隐的羡慕之色。并且在心底期盼，有朝一日，他们也能够如于灵贺这般，开始尝试建造自己的神国世界。

　　不过，仅仅片刻之间，强烈的能量波动就从雾球中荡漾而起。

　　那是一种很难用言语来形容的能量风暴，是法则的力量在对雾球进行改造和加固。一旦有丝毫失误，那就是雾球崩裂之时。

　　白龙马和薨墨小心翼翼地观察着，并且将力量提升到了极致。

　　一旦出现意外，他们会立即裹着于灵贺远离此地。

　　虽然他们对于灵贺充满了信心，但他们也同时听天拂仙提及过，于灵贺所选择的道路与众不同，那是一条全新的成神之道，此前从未有人能够踏足其上。

　　可以说，于灵贺就是全凭自己的力量，在慢慢地摸索。

　　这份精神固然可嘉，但想要达成目标，却必须付出足够的代价。

　　哪怕是白龙马都不会以为于灵贺能够一次性成功的。

　　所以，当雾球翻腾到了极致，似乎就要立即爆开之时，他们两位的身形微微一动，已经抢在了于灵贺的身前。

　　薨墨伸手一挥，一股无形的力量就涌现在他们和雾球之间，而白龙马则是张开了大嘴，叼住了于灵贺的衣服，就要将他拖走。

　　不过，就在此刻，于灵贺终于是睁开了双目，并且厉声大喝：“定！”

　　当他吐出这一个字的时候，时间就悄然无息地发生了巨大的变化。在这一刻，仿佛所有的一切都变得静止了，不仅仅雾球中剧烈的涌动瞬间平复，就连薨墨和白龙马的动作，也在这一刻变得僵直。

　　于灵贺顾不得这两位，他出手如电，迅速地在雾球上划动着。他出手的速度极快，快到了连续出现残影的地步。

　　一道道无形的力量释放在雾球之上，顿时将其一层层地加固了起来。

　　于灵贺的心中飞快地计算着，而他身上的力量更是如同泄洪之水般的流逝着。

　　在这一刻，最让他感到庆幸的是，自己的精神力量和肉体力量都已经达到了橙色等阶，若非如此，他根本就无法做到这一步。

　　终于，当于灵贺最后一笔划落之时，他的脸色瞬间变得僚白无比，再也看不到一丝血色了。

　　这短短的片刻间，却已经将他的精气神几乎消耗殆尽了。

　　白龙马和薨墨的身形微动，已然恢复正常，但他们却并没有继续下一步的动作了。

　　因为他们都看到了，那雾球已经不再危险，就像是给宝剑套上了剑鞘，将猛兽的爪牙束缚，再也不会伤人了。

　　白龙马陡然长嘶一声，不满地瞅着于灵贺。

　　哈哈一笑，于灵贺站了起来，搂住了它的脖颈，笑道：“小白龙，对不住了。只是我如果不这样做，那就是前功尽弃了。”

　　他适才所动用的力量，正是与白龙马闭关之时共同参悟的时间力量。

　　虽说于灵贺对时间力量掌握的并不够完美，甚至于是远不如白龙马的天赋之力。但是，凭借一念锁空强大的力量，却还是将他们给定住了片刻。

　　白龙马也就是稍稍地抱怨了一下，随后重新将目光锁定了雾球，眼眸中充满了好奇之色。

　　薨墨绝不敢像白龙马那般肆无忌惮，哪怕心中再是不满，也不敢表露分毫。不过，他对于那雾球也是有着同样的好奇，这毕竟是神国雏形啊，他若是不好奇，那才有鬼了。

　　于灵贺看着他们，轻笑一声，伸手一招，那雾球顿时来到了他的手中。

　　轻轻地掂了掂，于灵贺道：“薨墨，你拿着看看。”

　　薨墨一怔，脸上顿时流露出狂喜之色，道：“是，多谢少宗主。”

　　他当然明白，这样的机会有多么的难得。

　　任何强者全心打造的神国雏形，都将是他的神国唯一的核心。对于他们来说，这样的雏形简直就要比性命更加的重要，万万没有展示与人的可能。

　　不过，对薨墨这等人物而言，若是有机缘见到神国核心，对他们的好处那却是无与伦比的巨大。

　　小心翼翼地接过了雾球，薨墨却是惊咦了一声，他的手腕一抖，竟然是差点儿就将雾球给跌落了。

　　这小东西看上去轻若鸿毛，但真正拿到手中，却是重若泰山。

　　薨墨的脸色变幻了几下，眼眸中更是精芒闪烁，他一字一顿地道：“法则力量。”

　　白龙马好奇地凑了上去，仔细地辨识着。它如今的修为虽然限制在融玄境界，但它的眼力却明显并非如此。

　　在白龙马和薨墨的眼中，那雾球中有着一条条若隐若现的金色线条。这些线条并不是固定的，而是循着一种他们看不懂的方式不断流转着，变化着。

　　当他们的注意力集中在这些金色上面的时候，顿时发现此物充满了无法形容的吸引力。

　　在这金色的衬托之下，雾球仿佛变成了一个小小的封闭世界。

　　虽然这世界渺小，简陋，但却已经与主世界成功分割，并且自成体系。

　　这是何等不可思议的事情，于灵贺适才的做法，仿佛是从主世界的空间中硬生生地剥离了一块，并且化为己用。

　　这样的做法，简直就是虎口夺食一般。

　　薨墨长长地吐了一口气，目光复杂地看着于灵贺，道：“少宗主，您适才那样做实在是太危险了。”

　　白龙马犹豫了一下，也是连连点头，对薨墨的说法十二万分的赞同。

　　世界上虽然有着空间术法，也有着炼制空间袋的特殊技巧。但是，无论怎样做，他们也仅仅是利用主世界的空间，而绝对不会说，将主世界的空间分割。

　　在主世界分割空间，一旦引起世界的警觉和反噬，那强大的力量足以毁天灭地。别说是于灵贺了，就算是神灵来了，也难以顺利逃脱。

　　适才于灵贺将法则力量打入雾球之时，顿时引起了强大的能量波动，如果他不是释放出时间秘法，并且以最强大的力量封印成功的话，那么最终的大爆炸或许会将这座山夷为平地也未必可知。

　　于灵贺微微一笑，道：“放心，我有分寸的。”他顿了顿，解释道：“主世界之广袤，几乎是无边无际。我只取了一点空间，就好比是在大海之中的一瓢水，又或者是在洪荒巨兽的身上截断一根毛发。嘿嘿，这点儿损失，主世界应该不会计较的。”

　　白龙马和薨墨面面相觑，都是苦笑不已。

　　不过，他们也知道，于灵贺这样的说法并不是胡搅蛮缠。

　　如果于灵贺摄取的空间太大，自然会引起主世界的反弹。但是，正如他所言，仅仅是一瓢水、一根毛发而已，主世界根本就不可能注意到。

　　只要于灵贺不自己落水，或者是作死地走到巨兽眼皮子底下，那么他就不会有什么危险可言了。

　　白龙马轻轻地踹了一下铁蹄，在于灵贺的耳边叫了一下。

　　于灵贺连忙保证道：“小白龙你放心，我已经取得了自己想要的东西，绝不会再冒险了。”

　　白龙马这才放心，朝着薨墨叫了一声。

　　薨墨依依不舍地将雾球还给了于灵贺，他心中暗叫可惜，若是能够研究数日，必然可以看透于灵贺核心力量的秘密。但是，能够观察片刻，就已经是他的极大机缘了，无论是什么人，都不可能将自己的世界核心放出去那么久。

　　于灵贺似笑非笑地接了过来，道：“我先去休息了，你们一路辛苦，也早点儿休憩吧。”身形一闪，他已经朝着后山房舍中跑去。

　　薨墨摸了一下头皮，一脸的担忧，缓缓地道：“白龙马，你觉得，少宗主是不是想要避开我们啊？”

　　白龙马低嘶一声，莫名其妙地看着薨墨，满脸的纳闷和不解。

　　薨墨转头看了看四周，道：“我是说，少宗主不会是想要继续研究……那玩意吧？”

　　他说到此处，竟然是身不由己地打了个寒噤。一想到适才雾球即将爆裂之时所释放的恐怖气息，他就有些不寒而栗。

　　白龙马的眼珠子滴溜溜地一转，竟然是撒开了四蹄，朝着于灵贺离去的方向追了过去。

　　它虽然可以这样做，但薨墨却是万万不敢的。

　　看着那道白影飞快消失，薨墨口中喃喃地道：“白龙马，希望你能劝住少宗主，千万不可再冒险了。”


第996章 厚礼

　　房舍之内，于灵贺的脸上始终带着一丝淡淡的笑容。

　　而在他的心中，却绝不是如同表面那般的平静。

　　他在听从天拂仙的建议之后，就开始设想要如何才能走出一条专属于自己的道路，并且建造一个适合自己的神国。

　　可是，想要解决这个问题何其之难，绝非一蹴而就的事情。

　　于是，他想到了自己修炼以来的点点滴滴，无论是修炼的过程，还是与人争锋的经过，都成为了他最为宝贵的经验。

　　最后，他得出了一个不知对错的结论。

　　既然不知道应该如何下手，那就将他所走过的道路，再走上一遍好了。

　　所以，他才会进行那看似鲁莽的，没有半点计划的做法。

　　在虚空中，以云雾本源秘法割裂一片空间，将其演化为如同意识海一般的存在。

　　当然，如果这一片空间仅仅是短暂存在，绝不会引起任何反弹。可是，于灵贺却将自己领悟到的一种棋子，斗兽棋打入其中。

　　意识海中的斗兽棋完全激活，无论是棋子，还是棋盘，都以影像的方式打入了雾球之内。

　　于是，雾球仿佛是沟通了天地之力，想要反抗。但是，这种程度的反抗，在于灵贺强力的镇压之下彻底地熄灭了。

　　这样做的结果就是，于灵贺终于获得了一个神国核心，而且在这个核心之内，还有着斗兽棋的法则力量。

　　没错，当斗兽棋的影像被封印之后，就自然而然地转化为法则的力量了。

　　小小雾球，其重如山。那沉重并不是雾球的本身，而是法则的力量。

　　如果是一般的圣者，做到这一步之后，已经可以说是拥有了完整的神国核心，以后以此为基础，就能够逐渐添加新的材料和力量了。

　　但是，在于灵贺的心中，这一小块雾球还差之甚远呢。

　　这一块核心之中，仅仅封印了斗兽棋的力量，但那又如何足够？在于灵贺的意识海内，可是还有着好几种棋牌跃跃欲试呢。

　　手腕一翻，于灵贺再度将雾球取出，他凝视片刻，不由得轻叹一声。

　　想要成为自己神国真正的核心，在这里就必须嵌入更多的法则力量。唯有当所有棋牌法则都成功地炼制完毕，他才有可能获得真正的符合他心意的神国核心。

　　当然，想要做到这一步绝不容易。

　　他才将斗兽棋的影像嵌入其中，都已经引起了如此巨大的动静。若非是动用了时间的力量，他还未必能够成功呢。

　　那么，比斗兽棋更加强悍的其余棋牌力量，又要如何安全地打入呢？

　　就在他心中千思百转之时，一道白影却是破门而入，正是白龙马。

　　它静静地来到于灵贺的身边，看着他把玩雾球，不由得长吐了一口气。薨墨那一肚子坏水的魔族，竟然猜到了灵贺不肯放弃。

　　其实，就连它也知道，坏水和魔族这两者间，未必就会有什么直接的联系。毕竟，就连人族之中也有大恶人。

　　不过，这并不妨碍它对薨墨始终怀着警戒之心。

　　朝着于灵贺拱了几下，白龙马的眼眸中带着一丝抱怨。

　　于灵贺轻笑一声，道：“小白龙，你放心，如果没有十足的把握的，我不会轻举妄动的。”

　　白龙马认真地看着他，似乎是在感应着他这句话中的真伪。

　　许久之后，它才满意地点头。

　　然而，于灵贺却是嘿嘿一笑，上前一步，在它的耳边道：“不过，既然你来了，正好帮我的忙。”

　　白龙马睁着漂亮的大眼睛，莫名其妙地看着他，不明白他在搞什么鬼。

　　于灵贺挥了挥手中的雾球，道：“我懂得的核心法则太多，单一的法则力量并不适合我的神国。但是，想要将法则力量映射到这核心之内，却会引起核心内部剧烈的波动。”他的双目熠熠生辉，更是带着一丝说不出的野心，道：“如果有你的天赋能力帮忙，我一定可以做到！”

　　白龙马被于灵贺的话吓了一跳，单一法则，多重法则。

　　它顿时明白，适才于灵贺为何会如此大方，将神国核心给薨墨观摩了。那是因为，这神国核心内虽然成功地封印了法则力量，但这法则力量仅仅是于灵贺的一部分罢了。如果薨墨看过之后，真的看出了点什么，并且自以为是地造成什么误会，那就是他自寻死路了。

　　转念一想，于灵贺竟然将这个天大的秘密告知自己，并且在凝炼过程中想要获取自己的帮助，白龙马立即就是笑逐颜开，乐得合不拢嘴了。

　　在于灵贺的心中，果然还是自己最重要的呢。

　　于灵贺轻轻地揉着它的大脑袋，道：“小白龙，还有半年时间，我们就要前往万妖塔了。嘿嘿，姐姐在方家肯定会努力提升，不知道现在怎样了。而玥宁师妹半年内，必然可以晋升一念。”顿了顿，他又道：“师妹她得天独厚，有着星空世界为底，日后就算是超过了我，也不算什么。”

　　白龙马低嘶一声，再度拱了他一下。

　　于灵贺笑嘻嘻地道：“没事，她毕竟是我的……嗯，师妹。俗话说，肥水不流外人田，那星空世界既然与她无比契合，不给她又能给谁呢？”

　　白龙马的嘴巴微微一撇，颇有些不以为然。

　　虽然它与衡玥宁也有过一段日子同行，但关系却不如于紫鸢那般深厚。毕竟，它与于紫鸢可是多次联手，并且有过生死之间共抗强敌的经历呢。

　　于灵贺对白龙马的意见不置可否，而是缓缓地道：“小白龙，我，不能输给她们啊！”

　　白龙马一怔，身上的毛发顿时炸了开来，它连连点头，双目炯炯，身上更是透着无与伦比的斗志。

　　是啊，自己的战斗伙伴，怎么能够比别人逊色呢？就算于灵贺能够容忍，它也绝对不会忍受。

　　于灵贺微微一笑，他的心中已经有了大致的想法，可唯有得到白龙马全力以赴的帮助，才能够真正进行。

　　轻轻地拍了拍它，于灵贺道：“从今天起，我们也闭关吧，这半年间，能够做到何等程度，就做到何等程度吧。”

　　白龙马重重地点着头，但它迟疑了一下，还是低嘶一声。

　　于灵贺不由得微微一怔，他侧着头，道：“这倒是一个顾虑。”随后，他突兀地一笑，道：“这个简单，既然不想让薨墨觊觎，那就找一件事情，让他心无旁骛就是了！”

　　说罢，他带着白龙马离开了房舍，在门外一声长啸。

　　这里可是主峰之地，任何人来此，都是战战兢兢，生怕冒犯了宗主，哪里敢大声喧哗。但是，于灵贺身为少宗主，却是没有这种顾虑。

　　片刻之后，远处人影闪动，薨墨已然是急匆匆地狂奔而至。

　　“少宗主，您找我有何吩咐？”薨墨瞥了眼于灵贺身边的白龙马，不由得松了一口气。

　　他还以为，白龙马已经劝住了于灵贺。

　　其实，如果他的部分灵魂不是被镇压在于灵贺的标靶之下，他才不会管于灵贺的死活呢。

　　不过，在没有寻觅到解决办法之前，他却不敢有任何异样的念头。

　　于灵贺微微一笑，道：“薨墨，你跟了我那么久，我一直没有什么好东西给你，不免有些愧疚。”

　　薨墨一怔，背心上顿时渗出了一丝冷汗。

　　他狐疑地看着于灵贺，竟然不知道应该如何回答了。因为在此之前，于灵贺似乎从未有过这类表现啊。

　　于灵贺的脸色微微一沉，道：“薨墨，你这是什么表情，莫非是信不过我么？”

　　薨墨连忙低下了头，道：“小的不敢，请少宗主见谅。”只是，在他的心中，却是暗自腹诽，于灵贺突然间变得如此客气，确实是让他有几分信不过和猜疑啊。

　　于灵贺长叹一声，一脸的沉痛，道：“你我好歹经历了这许多，再不给你奖赏，怕你也会生出二心了吧。”

　　薨墨激灵灵地打了个寒噤，连忙道：“少宗主放心，小的绝不敢有二心！”他的叫声中气十足，仿佛是在宣誓似的。

　　于灵贺轻笑道：“好了，我也就是随口说说，你不必惊慌。”

　　手腕一翻，于灵贺将一物抛了过去，道：“这是给你的奖励，拿着吧。”

　　薨墨双手接过，心中却是暗道，若是真的想要奖励我，不如将我的那部分灵魂还来吧。当然，这个念头想想是可以的，但若是说出口，只怕会引来不可测的后果。

　　东西入手，薨墨的目光一瞥。原本他的心中并没有十分在意，但是在看清楚此物之后，他却是惊呼了一声，叫道：“移动洞府！”

　　昔日，正是在这个移动洞府之内，薨墨得到了幻影一族的远古传承。

　　虽然薨墨将那些雕像傀儡收入囊中，但是，他却知道，那最后价值的物品却是这移动洞府。

　　在他晋升一念圣者，消化了远古记忆之后，这才明白移动洞府的真正价值。

　　不过，此物既然在于灵贺的手中，他却不敢有任何的想法。

　　而如今，让他万万想不到的是，于灵贺竟然会将移动洞府赐给了他。这就像是一个普通人，突然间获得了亿万家产，哪怕是将现金摆在了他的面前，但他却依旧是有着一种如在梦中的感觉。


第997章 闭关修炼

　　“少，少宗主，您这是……”薨墨竟然是忍不住有些结巴地问道。

　　于灵贺平静地道：“你随我远行，从魔界回归，也算是劳苦功高。而此物……”他伸手一点，大有深意地道：“与你有缘啊！”

　　薨墨的心中一凛，暗道，莫非于灵贺真的看出此物奥妙了么？

　　他迟疑了一下，问道：“少宗主，此物与我，有何缘分啊？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“你适才看我在做什么，此物就与你是何缘分了。”

　　薨墨的脑袋中“轰”的一声，他终于确定，于灵贺果然是明察秋毫，就连这等隐秘之事都看出来了。

　　其实，这移动洞府绝不是什么普通的空间洞府，而是一个半成品的神国核心。

　　在薨墨得到的记忆中，那位远古神魔是一位实力超级强大的幻影一族魔神。虽然这位魔神的实力无法与神灵杀手的幻影神魔相提并论，但也绝不容小觑。

　　那神灵灭杀了两位同阶神灵之时，自身也受到了难以挽回的重伤，甚至于连神国都因此而破碎了。

　　不过，他也是当机立断，立即碎裂神国，取出其中精华部分，也就是这移动洞府了。

　　只是，因为神国破碎得太厉害，连核心也未曾完全保留，仅仅相当于半成品罢了。

　　但就算如此，此物的价值之高，也远不是普通人能够想象的。

　　薨墨在获得了远古恶魔的全部传承之后，也就是相当于走上了一条与它完全一致的道路。若是薨墨能够获得这移动洞府，就相当于获得了一件完美的半成品神国核心，对他的意义，那是无与伦比的重大了。

　　一直以来，薨墨都隐瞒了此事，他本以为于灵贺不可能看出虚实，那么只要他在于灵贺的身边好生办事，或许就有机会将此物讨要到手。

　　当然，哪怕于灵贺不知道此物的真实身份，但就凭移动洞府这四个字，此物也是价值连城。

　　所以，薨墨早就做好了千年如一日的水磨工夫的心理准备。

　　然而，今日于灵贺的厚礼，却让他感到了喜出望外。并且，在听到了于灵贺的话之后，他的心中终于生出了一种深刻的感激和佩服之情。

　　若是易地相处，他扪心自问，万不可能做到这样的地步。

　　薨墨后退一步，向着于灵贺深深地拜倒。

　　在他晋升一念圣者之位后，就再也没有向于灵贺行过如此大礼。但此刻，他却是真心实意，毫无怨言地拜了下去。

　　“多谢少宗主。”薨墨毕恭毕敬地道：“日后少宗主但有吩咐，薨墨刀山火海，绝不推辞。”

　　其实，以他目前的状况，就算于灵贺不给予他任何好处，他也无法违逆于灵贺的命令。

　　哪怕前方就是刀山火海，他硬着头皮也要冲上去啊。

　　但是，今日之后，就完全不同了。

　　如果说此前就算冲锋，也会消极怠工的话，那么日后他就会拿出全部的力量来完成自己的承诺。

　　于灵贺微微一笑，伸手将他搀扶起来，道：“我们即将前往万妖塔，你没有多少时间了。”他顿了顿，道：“我给你安排了一个房舍，你就在那儿闭关吧。”

　　“是，多谢少宗主！”

　　薨墨乖乖地认可了于灵贺的安排，在某间房舍中住下，当真是双耳不闻窗外事，一心一意地投入了炼化移动洞府的伟业之中。

　　白龙马来到了于灵贺的身边，眨动着大眼睛，一亮一灭地看着于灵贺。

　　于灵贺哑然失笑，道：“小白龙，那东西在我的身边也没有什么大用，给了薨墨之后，或许能够让他有成神之望。”他眺望远处，缓声道：“我们以后遇到的敌人，可是极为强大的，如果薨墨不能进步，跟在我身边，还有什么用处呢？”

　　白龙马顿时恍然，这才是于灵贺的真正意图吧。

　　薨墨的实力越来越强，才能够应付更加强大的敌人。而于灵贺这样做，仅仅是为了培养出一个更加彪悍的打手吧。

　　只是，白龙马望着薨墨闭关的方向，略略地有些担忧。

　　“啪……”于灵贺一拍它的脖颈，笑道：“你担心什么，莫非你还怕他能够超过我么？”

　　白龙马一怔，随即咧开了大嘴，笑得开心极了。

　　是啊，在于灵贺的面前，它为何还要担心这种不可能的事情。

　　只要于灵贺的力量一直领先，能够碾压薨墨，那么就算是给他十个胆子，也是绝不敢背叛的。

　　而于灵贺会输给薨墨……呵呵，在白龙马的思维里，这种不可能的事情绝不会出现的。

　　于灵贺放开了手，道：“好了，现在开始，轮到我们努力了。”

　　白龙马立即是精神抖擞，双目炯炯。虽然它尚且不明白于灵贺想怎样做，但是能够帮助战斗伙伴凝炼神国核心，却绝对是它最感兴趣的事情。

　　区区融玄境界，竟然就可以掺和到这种事情中，若是传了出去，绝对会引起天下大哗，并且罕有人能够相信。

　　不过，白龙马对于来自于世俗的目光从不在意，它所在乎的，也唯有于灵贺等寥寥数人。只要能够得到他们的认同，其余人等，哪里放得入白龙马的眼中。

　　于灵贺带着白龙马回到房舍，他手腕微微抖动，取出雾球。

　　“小白龙，我会继续将自己领悟到的法则打入其中。如果，你别咬我啊……我还没有说完呢。”于灵贺竭力安抚住了有些烦躁的白龙马，详细地解释道：“我知道，以我现在的控制能力，无法完美地操控这个核心，而这个核心现在也不够坚固。可是，在我的身边有你在啊！”

　　白龙马终于停了下来，认真地听着。

　　最初听到于灵贺想要继续之时，白龙马绝对是秉持着反对的意见。可是，此事竟然牵扯到自己的身上，它就表现得不一样了。

　　于灵贺沉声道：“若是我自己单独修炼，想要将核心填补完美，花费是时间必然是漫长的。而现在，我怕是没有那么多时间浪费。”

　　白龙马犹豫了一下，微微点头。

　　其实，无论是过去佛、还是鲲鹏和幻影神魔，都未曾告诉他们，什么时候才会爆发第二次毁天灭地的神灵大战。但是，他们却都有着一种预感，那就是这个时间必定不会拖延太久。

　　于紫鸢和衡玥宁竭尽全力地拼命提升实力，于灵贺自然也不甘落后。

　　“所以，我想过了，既然要走一条与以往完全不同的道路，那么我稍微跑快一点，早点登上山巅，似乎也不算什么吧。”于灵贺缓缓地道：“我映射法则力量，十有八九会引起核心混乱。这时候，请你施展天赋能力，让时间停顿。”

　　于灵贺的话放缓，每一个字都说得清清楚楚：“在此期间，我会全力以赴，将核心重新加固。一旦核心加固到能够承受法则力量冲击之时，那法则力量也就会自然平复，并且永久地留在核心之内。”

　　白龙马愣了半晌，它乃是气运之子，一身实力并没有什么前辈指点，而是完全来自于天授。

　　也即是说，只要它的修为达到了某种境界，就会在脑海中自然而然地涌现出这个境界的修炼秘法。而且，这种秘法绝对是同阶中最为顶尖的超级能力。

　　并且，就连更高阶的各种功法，它虽然不能尽知，但只要稍稍听闻，就可以自然明了一个七七八八的。

　　但是，于灵贺提的这个建议，在它的基因记忆中，却是闻所未闻。

　　这，似乎是一个完全的创新。

　　事实上，正如白龙马所想，除了于灵贺之外，历史上无数天资卓越的强大存在们，都未曾想过这种办法。

　　对那些有资格凝炼神国核心之强者，他们所追求的，是最为稳妥的方法。若是没有足够的实力，怎么也不可能想到去凝炼神国核心。更不用说将神国核心当做试验品，一次次地映射不同的法则力量。

　　这样做的结果，肯定是自不量力，极端一点就是自寻死路。

　　但是，于灵贺却有着信心，那信心的来源，正是气运之力白龙马。

　　如果白龙马不是气运之子，如果白龙马的天赋不是时间之力，如果于灵贺有着充分的时间。那么，这一切就都不会发生了。

　　只是，世界上哪有这多如果。所以，当于灵贺一旦想到了这个办法，并且看上去有可行之处的时候，他就义无反顾地开始了。

　　当然，如果白龙马是一个老成持重的，也绝不会赞同。但问题是，这家伙的个性虽然称不上跋扈，但却绝对是张扬型的。

　　在于灵贺的劝说之下，它终于还是点头应允了。

　　于是，在这间并不豪华的密室之中，顿时响起了于灵贺和白龙马那断断续续，时大时小的惊呼声。

　　幸好这房舍有着特殊的消音能力，让他们的声音不至于传扬出去。否则的话，别说是主峰了，哪怕是四周峰头，也要因为这声音而一探究竟。

　　不过，声音能够掩盖，但蕴含着法则的力量外泄，却无法一手遮天般的全部消化。

　　从此地所传来的各种能量中，时而就有着那种恐怖得仿佛能够毁灭天地的力量。虽说这力量出现的次数不多，但却也让天拂仙时而感到头皮发麻。

　　但，无论于灵贺和白龙马捣鼓得如何厉害，天拂仙始终都不曾阻拦。

　　他就是想要见识一下，当于灵贺彻底放开之后，能够达到何等程度。


第998章 方家

　　央域，剑灵山。

　　一道剑光陡然从山中腾飞而起，在那无尽的苍穹中划出了一道美妙的弧线，随后静静地降落下来。

　　这剑光并没有一般剑修的凌厉和一往无前的勇猛气势，但是，这看起来有些缥缈的剑光却偏生带给人一种深不可测的感觉。

　　剑灵山下，数位老少凝立原地，仰首而望，在他们的脸上，都有着一丝掩饰不住的浓浓笑意。

　　那飘逸的剑光并没有在天空中滞留太久的时间，而是慢悠悠地降落在山脚下，并且来到了他们的身前。

　　剑光收敛，正是得到了方家解婉夫人衣钵真传的于紫鸢。

　　方解婉满脸微笑地看着她，那眼神看上去，充满了慈祥和欢喜，简直就是怎么看怎么满意啊。

　　那一日，于灵贺的突然造访，让方解婉心生危机。于是，她利用剑灵山无数年来隐匿着的庞大剑意来激发于紫鸢的潜能，让她一步跨越到了融玄境界。

　　这，就是身为超级强者所拥有的特殊手段。不过，这等手段看似骇人听闻，但也并不是随随便便就能够动用的。因为这样做，很有可能会造成拔苗助长的恶性效果，导致于紫鸢日后再也无法提升。

　　不过，方解婉相信，以于紫鸢的剑心通明和那无与伦比的坚强剑意，肯定可以避免心魔影响，并且最终将这份危机化为乌有。

　　然而，哪怕她对于紫鸢的期望再高，但也绝不会相到，仅仅是半年不到的时间，当于紫鸢再度出现在她面前之时，她所见到的已经不再是一个融玄弟子，而是一位更加强大的圣者。

　　在根基不稳之时，最需要的就是弥补自身不足，而不是冒然去提升力量。

　　因为那样做的话，最有可能的结果，就是高楼尚未建成之时就轰然倒塌了。

　　但是，于紫鸢却做到了，她就这样在无人看好的情况下，以一念圣者的身份回归了。

　　此时，山脚的那几位，正是方家中与于紫鸢关系密切的数人。他们是奉了方解婉的号令，以特殊手段传送至此。

　　在见到天空中那无比强大的剑意释放之后，再也没有人会质疑她的强大。

　　于紫鸢收了剑光，向着方解婉行礼，道：“师父。”

　　方解婉笑眯眯地点着头，道：“不错，你的表现已经十分好了。”别人或许无法这剑光中看出什么，甚至于会怀疑，如此软绵绵的剑意，是否剑修在修炼之时出了岔子。但是，方解婉却看得清清楚楚，那灵魂剑舞的威能含而不发，于紫鸢已经彻底地掌握了这门绝艺。

　　于紫鸢轻轻地点着头，朝着山脚下的几人看去。

　　方解婉满意地点头，这是她最欣赏于紫鸢的地方之一。无论于紫鸢如今取得了何等成就，但是对昔日对她有恩之人，却没有半点疏远的意思。这样的性格，又有谁不喜欢呢？

　　“过去和他们见见吧。”方解婉缓声道：“不过，你以后与他们的路不同，应该会渐行渐远吧。”

　　于紫鸢不动声色地应了一声，但方解婉却从中听出了一丝不和谐的味道。

　　很显然，于紫鸢对感情的看重，远在她的预计之上。

　　身形微动，于紫鸢已经来到了众人身边，她沉声道：“三爷。”

　　方子寒的脸色微变，连忙行礼，道：“师妹千万不可这么叫。”瞥了眼远处的方解婉，他低声道：“其实，我们能够称呼您一声师妹，已经是老祖宗开恩了。这三爷什么的，您若是再叫下去，那就是折我这个老头子的寿啊！”

　　在他身边几人都是暗自失笑，方子寒方三爷，乃是方家最出色的强者之一，可以说是家族顶梁柱之一。

　　在家族中，无论是面对任何人，都是不怒而威，也是所有方家后辈子弟最为害怕和畏惧的人物。

　　但是此刻在于紫鸢的面前，他却是堆起了一副笑脸，甚至于还带着一丝若有若无的讨好之色。所以，哪怕是亲眼目睹，这些人也几乎难以相信了。

　　于紫鸢轻轻点头，道：“好，那就谢过师兄了。”

　　方子寒长长地吐了一口气，其实方解婉作为家族中的传奇人物，其辈分之高，远不是那么简单的。不过，方解婉也不想因为自己的缘故，给方家制造一个高不可攀的长辈，所以才会让方子寒和于紫鸢同辈相称的。

　　只是，如今的于紫鸢，竟然已经是一念强者。纵然没有方解婉这个大靠山，她也有绝对的实力坐稳屁股下面的位置了。

　　于紫鸢说罢，转身，竟然向着方子寒身后的那一男一女袅袅拜了下去。

　　“弟子见过师父。”

　　这一男一女正是方子寒的得意弟子方健翔和他的妻子付茗婳。

　　此时，方健翔的脸色一片血红，他吓得连连摆手，道：“使不得！使不得！”

　　而付茗婳的眼眸中却是闪过了一抹淡淡的晶莹之光，仿佛是有着什么液体在这儿流荡。

　　于紫鸢抬头，看着付茗婳，语气虽然不重，但那语调却是坚若磐石：“师父，别来可好？”

　　付茗婳上前一步，轻轻地将于紫鸢搀扶了起来，道：“我很好。”她伸出了手，轻轻地抚摸着于紫鸢的脸颊，笑道：“看到你学有所成，我也就放心了。”

　　方健翔夫妇仅仅是方子寒的门下弟子，在方家中，若是以身份地位而论，相比于于紫鸢那是差了十万八千里。

　　可是，在这一刻，她们两位之间的温馨举动，却让所有人都有着一种难以描述的感觉。

　　包括方解婉在内，众人默默地看着她们，都觉得心头一阵温馨。

　　于紫鸢昔日在明琮岛之时，就是被付茗婳看中，并且带入方家之内。那时候，尚未真正出人头地的于紫鸢，正是拜在了付茗婳门下。她们两人，名为师徒，但情若母女。正是因为有着付茗婳的照拂，于紫鸢才有机会进入剑阁，并且获得神剑垂青，从此脱颖而出，直至今日之成就。

　　当然，如今于紫鸢进阶一念圣者，与付茗婳之间的差距，那已经不是用十万八千里来形容的了。

　　可以说，她们两位一个如天，一个似地，几乎不可能再有什么交集。

　　但是，在于紫鸢的心中，对待付茗婳的态度却没有任何改变。哪怕是当着方解婉的面，她也是以师礼相见。

　　于紫鸢的脸上带着一丝暇意的笑容，她手腕一抖，取出了一个空间袋，道：“师父，这是我从魔界中带出来的一点小东西，您就留着吧。”

　　付茗婳轻轻地接过，她的神念一扫，顿时脸色大变，就连眼神也是为之变得震惊起来。

　　在场众人都是人精，一见她的表情，就知道在这个空间袋中的东西，肯定是非同小可，否则绝不可能让见多识广的付茗婳都变得如此失态。

　　付茗婳捏着空间袋，良久之后，长叹一声，她道：“紫鸢，不可啊……”

　　然而，于紫鸢尚未来得及开口相劝，方解婉就有些不耐烦地道：“这是你徒儿孝敬你的东西，有什么不可的？”

　　听到了这句话，众人的心中也不知道有何感慨，但看向付茗婳的眼神中却都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　方解婉这样说话，那就是帮付茗婳正名，承认她有一个了不起的弟子。而且，方解婉竟然愿意降贵纡尊，和付茗婳共享于紫鸢之师的名头。这对付茗婳而言，那可是一件了不得的事情。

　　从今以后，在方家……不，在整个北海域，付茗婳都可以横着走了。

　　纵然是方子寒方三爷，也绝不可能与她翻脸。

　　这样的事情，一般只会发生在实力相若的两名强者身上，而方解婉与付茗婳无疑是天差地远。之所以让方解婉如此好说话，自然是因为于紫鸢的缘故了。

　　付茗婳感激地看了眼方解婉，低声道：“是。”她将那空间袋收下，眼眸中有着无限的欢喜之色。

　　其余人虽然都是眼馋的很，但却没有一个敢打什么鬼主意。

　　只要想想付茗婳找到了怎样的靠山，他们就绝不敢再肆意妄为了。

　　于紫鸢暗自点头，这空间袋的物品也是她精挑细选出来的。

　　魔界之行，于灵贺收获丰厚，而且他身上此前收集的宝物也不少，放开了任于紫鸢予取予求，自然能够寻到很多好东西了。

　　当然，于紫鸢给出的宝物并不是顶尖的，而是最适合付茗婳夫妇所用的东西，足够让他们感激不尽了。

　　方解婉突地轻轻一挥手，道：“你们已然见过面了，那就暂时退下去吧。”

　　众人神情凛然，都明白方解婉肯定是有话与于紫鸢商谈。

　　这可是圣者之间的交流，绝不是目前的他们能够碰触的领域。所以，包括方子寒三爷在内，所有人都是恭恭敬敬地行礼，远远地离开了这座雄伟的剑灵山。

　　方解婉目视于紫鸢，道：“你那么快回来，是否有什么事情瞒着我？”

　　按照她当初的预计，于紫鸢没有个数年的游历，基本上是不太可能回来的了。但如今，在晋升一念之后迅速返回，如果说没发生什么事情的话，她是绝对不信的。


第999章 剑坞

　　于紫鸢展颜而笑，脸上那平日里冷若冰霜的表情骤然化开，就好似百花盛开，鲜艳无双，哪怕是方解婉这位见过了不知道多少绝代红颜的超级强者，也是忍不住在心中暗赞了一声。

　　“师父，弟子此次归来，除了感激您之外，确实还是有事相求。”

　　方解婉笑眯眯地点着头，道：“好啊，有什么事情你就说吧。”顿了顿，她又道：“哎，如此漂亮的小女娃儿，惹人爱怜，也不知道最后会便宜了谁。”

　　于紫鸢先是一怔，随后脸上涌现出一片娇艳无比的嫣红之色。

　　她从未想过，方解婉竟然也会有这般为老不尊的一刻呢。

　　“师父……”于紫鸢娇嗔一声，略带不满地道。

　　“好，好，好。”方解婉连忙挥了挥手，笑道：“宝贝徒儿，为师啥也不说了。嘿嘿，其实天下间的男人也没啥好东西，你不如学我，一心在剑道之上，也是一条路呢！”

　　于紫鸢看着方解婉，心中无语，也不知道师父今日为何会如此多话呢。

　　其实，她的阅历虽然不少，但毕竟没法理解方解婉此刻的心情。

　　在见到于紫鸢突然间进阶一念圣者，而更为惊讶的是，她的根基缺陷等一概弱点全部消失不见。

　　方解婉虽然不知道于紫鸢究竟经历过什么，但却明白，这绝对是一件天大的好事。

　　若是于紫鸢终身不嫁，那么最得益的，必然还是方家。所以，她才会忍不住唠叨两句。当然，方解婉只是抱着一丝希望，而绝不至于强迫就是了。

　　微微地摆了摆手，方解婉笑道：“好了，是为师偏题了。你这丫头，有啥事情就说罢。”

　　于紫鸢这才收敛心神，肃然道：“师父，这是弟子孝敬您的。”她先不说自己的请求，而是奉上了一个空间袋。

　　方解婉讶然地瞅了她一笑，笑道：“哦？竟然连为师也有，不错！”

　　她取了空间袋，精神意念一扫而过，脸上不由得泛起了一丝诧异之色。

　　“你……这是打劫了哪家魔族的库存么？”

　　这空间袋中的收藏极为丰厚，甚至于到了让她都感到惊讶的地步。

　　其实，这里面的宝物再珍贵，对她这等级数的强者而言，也起不到太大的作用。可是，对整个方家来说，就是一份无法推辞的大礼了。

　　这里面基本上都是魔族禁运的宝物，对人族强者的修炼有着极大的帮助。可以说，获得这份资源之后，方家的底蕴都可以变得更加厚实一点。

　　毕竟，方家虽然也是人族当世数一数二的强大势力，却依旧无法与上古蜀门、佛宗等从远古流传而来的底蕴可比。

　　将这份礼物送给上古蜀门，和送给方家，那可是迥然不同的两回事。

　　只是，方解婉深深地明白，想要收集到这份大礼，是何等难得的事情。哪怕是魔族一念圣者，也不可能拥有这样雄厚的财力吧。

　　于紫鸢委婉一笑，道：“弟子在魔界中与几位魔族一念发生了冲突，最终获胜，所以得到了一些赔偿。”顿了顿，她又道：“除此之外，弟子还寻到了幻影神魔沉睡后所化的神国世界，所以得了点珍贵的宝藏。”

　　“幻影神魔……那个神灵杀手！”方解婉的脸色顿时变得凝重了起来，道：“你和为师说说，到底发生了什么事情？哼哼，你不是挑战一域么，怎么突然去了魔族？”

　　于紫鸢挑战南司域，并且惹动南司佛亲自出手的事情已经不再是秘密，整个天下间有资格知道的强者，都已经收到了风声。这可是无上的荣耀，特别是方家众人，更是对此佩服得五体投地。

　　譬如方子寒等融玄强者，就没有哪一个敢做出这等惊世骇俗的事情来。

　　不过，若是与幻影神魔神国相比，那这一切就显得微不足道了。

　　于紫鸢并没有隐瞒，将自己和于灵贺等人深入魔界，从恶魔道离开，前往乱流平原的事情说了一遍。

　　纵然是以方解婉的见识多广，此时也是忍不住有些感叹。

　　特别是听到幻影神魔宁愿舍弃神国，也不愿意继续与神灵作战的事情之后，更是默然无语。

　　良久之后，她长叹一声，道：“幻影神魔在远古之时，可是有着神灵杀手的称号。死于他手中的外族神灵起码达到了百位数以上。哎，如此的英雄人物，如今也是避而不出，远遁异界，真是让人唏嘘啊……”

　　于紫鸢一怔，道：“师父，幻影神魔离开这一界了么。”

　　方解婉缓缓点头，道：“如果他真的放弃了神国，那么必然会远离这一界，否则只要他还留在这个世界，就不可能从那无尽的杀戮因果中脱身。”她冷笑片刻，道：“若是老身没有猜错，幻影神魔连乱流平原也不曾离开，否则只要他在这方世界露面，肯定会引动因果，被外族神灵窥探。”

　　于紫鸢沉思片刻，道：“师父所言极是。”

　　方解婉的目光一转，道：“你找到的那方星空世界，下落如何？”

　　于紫鸢犹豫了一下，道：“师尊，那方世界我已经交给小弟了。不过，若是真有方家用得到的地方，小弟应该不会吝啬。”

　　方解婉深深地看了她一眼，笑道：“好，有你这句话，我就放心了。”

　　只要看看于紫鸢对付茗婳的态度，就知道她绝不是忘恩负义之辈。只要牢牢地将于紫鸢绑在方家的战车之上，那么必将会从星空世界内获得源源不绝的巨大好处。

　　当然，如今的方解婉并不知道星空世界的真相。若是让她知道，那星空世界其实是一处积攒了不知道多少年的气运之地的话，那她就绝对无法如此的淡定了。

　　“师父，弟子此次回来，是想要学剑舞三境！”于紫鸢突然抬头，缓声说道。

　　方解婉陡然一怔，她的目光瞬间变得严肃起来，道：“你想学剑舞三境？”

　　“是！”于紫鸢毫不犹豫地道：“如今天下乱象已现，气运之子也已出世，弟子不想做那随波逐流之人，而是想要参与其中！”

　　方解婉的眼皮子微微哆嗦了一下，缓声道：“紫鸢，你可知道参与其中，需要付出怎样的代价么？”

　　于紫鸢肃然道：“弟子明白，但弟子无悔。”

　　她的声音铿锵有力，透着无与伦比的坚定之心。

　　方解婉的目光闪烁，似乎是在沉思着什么。

　　她当然听出了于紫鸢这句话的含意，但是，一旦于紫鸢参与其中，那么她所面对的敌人，就将是外族神灵了。

　　这样的敌人，就连她也不敢说能够全身而退，更何况是于紫鸢呢？

　　长长地叹了一声，方解婉道：“紫鸢，其实这件事情应该是我们这辈人去做的，你们只要蛰伏下来，静待结果就好了……”

　　于紫鸢霍然抬头，她朗声道：“师父，扪心自问，您是否愿意错过这一场波澜壮阔的大变革呢？”

　　方解婉顿时就是瞠目结舌，说不出话来了。

　　的确，与外族神灵相争，是九死一生之事。但是，身为剑修，活在这个年代，究竟是他们的幸运，还是不幸呢？

　　认准目标，一剑无悔。

　　看着于紫鸢那一双清澈如水，没有半点儿杂质的眼眸，方解婉的内心深处竟然涌起了一丝说不出的悸动。

　　她微微地闭上了双目，良久之后，终于睁开，道：“好，好一个剑心通明！你既然能够认清道路，为师还有什么舍不得的？”

　　她陡然一跺脚，一股剑意顿时冲天而起。

　　下一刻，那剑意冲入云霄，在最高点稍微停顿了一瞬间，随后激射而下，就此刺入了剑灵山中。

　　“嗡……”

　　巨大的轰鸣声陡然在山腹中响起，那声音远远地传荡开来，就连空间也随之而动，仿佛被这无与伦比的声音就此撕裂。

　　山峰顶处陡然开裂，一道金光从裂口冲出，与方解婉的剑光遥相呼应。

　　远处，方子寒等人心惊胆战地看着天空异象，听着那不绝于耳的激荡之音，竟然有着心神失守的感觉。

　　下一瞬间，金光笔直落下，就这样漂浮在于紫鸢身前。

　　于紫鸢定眼看去，不由得为之哑然。

　　这，竟然是一座小小的金色剑坞。

　　方解婉神情肃然，厉声喝道：“紫鸢，此乃我方家先祖留下之神国核心，乃是天下间剑修最强大之神国！你……可有信心，继承之？”

　　于紫鸢的体内鲜血沸腾，一股热流瞬间传遍全身之每一寸角落。

　　她再度袅袅拜倒，道：“弟子愿继承剑修神国，请师尊允许！”

　　“好！”方解婉双目熠熠生辉，那双眼眸更是仿佛两把利箭，能够刺破一切阻碍。此时的她，才展露出真正的剑修风采：“好徒儿，接剑！”

　　那金色剑坞瞬间化作了一道金芒，就这样冲入了于紫鸢的眉心之中。

　　于紫鸢轻哼一声，她立即是盘膝坐好，身周荡起了无边剑意。

　　一时间，在她身周百丈之内，都是剑气纵横，任何东西在这种剑意之下，都被搅为粉末，哪怕是地面，也因此被生生地削去了数尺。

　　方解婉身形微动，她的身体随着剑意而退，就仿佛是随着水波而动，说不出的诡异和灵巧。

　　但是，她的目光却始终凝视在于紫鸢的身上，她的双拳微微拽紧，面色竟然是比于紫鸢更加的紧张。

　　此时，在她的心中，竟然也是有些矛盾。

　　我这样做，究竟是否正确呢？


第1000章 半年

　　星空世界之内，那平静的黑水陡然间变得沸腾了起来，就仿佛是有着什么远古巨兽隐藏在水面之下兴风作浪。

　　一道道黑色的水浪冲天而起，激起了漫天浪花。

　　霍然，一条巨大的身影从水中腾空而起，那是一尾浑身冒着金色光芒的巨大鱼人，从它的身上，绽放出了无穷无尽之耀眼光辉，似乎刺得人睁不开眼睛。

　　但是，当这巨大人鱼跳至半空，在那黑色的水浪遮掩之下，却发生了令人难以置信的神奇变化。

　　它的脑袋迅速地摇摆着，每一次摇摆都像是在领悟着什么，它的双目炯炯有神，透着让人不能直视的精芒。那高高跃起的身体悬浮在半空中，沐浴在滔滔不绝的黑水和光芒之下。

　　从它的口中，发出了一阵仿佛是痛苦至极的惨哼声，那声音仿佛是两块金铁在不断地摩擦着，让人感到牙齿就微微发酸。

　　可是，就在这一刻，它的脑袋终于开始发生了巨大的变化。

　　那脑袋上面长出了一对金色的巨大分叉的长角，脸颊拉长，露出了雪白且尖锐如同匕首的利齿，长长的胡须飘逸而出，大大的鼻头凸出，无论从哪一个角度去看，竟然都像是一条无比恐怖的巨龙。

　　没错，当这只鱼人跃出黑水，漂浮在半空之时，它的身体就开始发生了不可逆转的神奇变化。

　　在于灵贺上一辈子中，就有着鱼跃龙门，化身真龙的传说。

　　而这一幕，竟然在这一方世界中完美地展现了出来。

　　当鱼人的头部变化完毕之后，它的身躯也开始了异变，那身躯不断拉长，就像是有着一双看不见的巨手，正在揉捏橡皮泥一般，将它的身躯不断拉长。

　　这是一个异常痛苦的过程，正常的生灵绝对无法承受这样的痛苦。

　　鱼人虽然是当世强者，并且活过了漫长的岁月，却也绝不可能若无其事的承受。

　　它的身体痛苦地扭动着，就像是一条垂死挣扎的大蛇，随时都会崩溃。

　　但是，它的那双眼眸却自始至终都保持着令人心悸的冷静。似乎身上的一切苦痛，都无法对它的精神意念造成任何影响。

　　能够做到这一步，这只鱼人的意志力之坚定，已经达到了匪夷所思的地步。

　　不过，若是有人知道它的身份和来历，那也就可以理解了。

　　被囚禁千年之久，依旧能够保持一颗平常心。这样的存在，若是还不能出人头地，那才是不可思议呢。

　　终于，它的身躯变成了一条长达三十余丈的蜿蜒龙躯，五只巨大的爪子威风凛凛，稍稍地一抖动，顿时引起了虚空中的无数能量波动。仿佛这五只巨大爪子能够无视空间的阻碍，将世间一切全部荡平。

　　一片片漆黑的，仿若是磨盘大小的鳞片覆盖在它的龙躯之上，这些鳞片，就仿佛是一片片坚不可摧的铠甲，只要看上一眼，就能够让修者们心生绝望。因为，普通修者根本就不可能破开这样强大的鳞甲。

　　这条巨龙，哪怕是趴在这儿，任凭融玄强者攻击，只怕那融玄强者生生累死，也休想让巨龙受到半点伤害。

　　这，就是种族不同所带来的巨大差异了。

　　龙族，本就是天下间最为强大的种族之一，若是与人类身躯相比，那就是一个在天，一个在地。

　　这条盘踞在虚空中的巨龙，是一条鱼人进阶所化，但此刻，它所拥有的力量和体质，却已经不在真正的龙族之下了。

　　霍然，巨龙张开了嘴巴，那张巨大的，仿若是无底洞的嘴巴开始吞吐起来。

　　大量的黑水腾空而起，进入了它的巨口之中，但是，巨龙虽然拥有着庞大身躯，却依旧无法与整个黑水之海相提并论。

　　一炷香之后，它停止了吸纳，身上的光芒逐渐染上了一层淡淡的黑色。随后，它张开了大嘴，将吸入腹中的黑水全部吐了出来。

　　这一进一出之后，那黑水上更是泛动着一丝不同寻常的金色光芒。

　　巨龙与黑水，竟然是以这种方式相互扶持，达成了一种极为微妙的平衡。

　　虽然它们仅仅是在黑水上空吞吐，但那声势之浩大，却是无与伦比。特别是黑水流动之时，竟然让整个世界都隐隐地为之颤动。

　　神岛之上，炎煌吐了一口灼热的气息，那气息之中竟然有着浓烈的硫磺味道，在气息的尽头，更是闪过了一丝淡淡的火苗。

　　经过了将近半年的修行之后，炎煌的实力也是获得了巨大的提升，虽然不能说达到了融玄巅峰，但却也比以往大大地前进了一步。

　　只是，此刻的它遥望极远处那天空中的异象，却是一点儿上去驱逐的心也没有。

　　因为它十分清楚，在那里以这种诡异方式修炼的两位存在，都不是自己能够招惹的。

　　别说是现在的它了，哪怕是它日后成功晋升一念，对那两位，也是同样的招惹不起。

　　不过，那两个家伙如此肆无忌惮的喧闹，还真是让它有些心烦呢。

　　霍然，炎煌的眼眸一亮，巨大的双翅一展，飞到了神殿之前。

　　衡玥宁悄然无息地出现在这儿，并且仰首看着那空中异象。

　　炎煌盯着衡玥宁看了半晌，终于是兴奋地叫道：“玥宁，你的境界，已经完全稳固了！”它的心中啧啧称奇，衡玥宁不愧是人中麒麟，短短数月，便已晋升一念，又过数月，境界完全稳固，真是不可思议。

　　衡玥宁微微一笑，她却是心知肚明，自己能够在短短时日内达到这等境界，全部都是气运之力的关系。为了达到这等不可思议的效果，也不知道浪费了多少气运之力。

　　若是让那些各族顶尖强者知道，她竟然在此如此浪费珍贵的气运之力，怕是会立即惹来无数超级强者的觊觎吧。

　　为了气运之力，就算是有着上古蜀门为靠山，也不会缺少铤而走险之徒的。

　　炎煌挥舞这翅膀，围在她的身边转了几圈，兴奋得有些找不到北了。

　　她们可是战斗伙伴啊，绝对是有福同享有难同当的。衡玥宁的实力越是强大，它就越发地高兴。

　　当然，衡玥宁的实力提升，它也必须跟上去，否则结果就唯有一个，那就是它不再成为衡玥宁的战斗伙伴，而是变成她的宠物了。

　　以炎煌的心气，绝对不甘坠落于此。

　　“玥宁……”炎煌尖叫了几声，发泄了心中的激动之情，道：“你看看，那两个家伙，把你的世界弄得如此混乱，真是岂有此理！”

　　它用爪子指着虚空中吞吐云雾的巨龙和黑水，在一旁暗暗地告黑状。

　　那两个家伙的实力强大，它自然是无可奈何，但衡玥宁却可以啊。

　　或许，在单纯的实力方面，衡玥宁也未必能够奈何那两位。可是，衡玥宁却还有着另一个令人颤抖的身份。

　　星空世界的世界之主。

　　这是一个何等荣耀和不可思议的称号，在这方世界之内，她就是唯一的主人。只要她愿意，甚至于可以改变整个世界的法则。

　　当然，想要做到那一步，必须拥有更加强大的实力，估计还不是目前的衡玥宁能够达到的。

　　不过，哪怕如此，现在的衡玥宁在星空世界内，也是最为强大的存在。她在这儿，甚至于可以发挥出不逊色于神灵的力量。

　　只要衡玥宁愿意出手惩戒，绝对能够让那两个家伙吃不了兜着走。

　　衡玥宁微微一笑，她大袖轻轻挥舞，顿时慢悠悠地飘了上去。

　　炎煌先是一怔，随即是大喜过望，玥宁终于肯听它一次了。这方世界资源如此丰厚，理应留给他独自享用才是，怎么能够给外人占了便宜呢？

　　当然，炎煌绝对不会承认，自己是因为妒忌鱼人强大，所以才进行挑唆的。

　　衡玥宁的速度虽然缓慢，但还是来到了半空之中。

　　在见到她的身影之后，天空中的风风雨雨瞬间停滞，黑水上的风浪也是尽数消失。仅仅是一瞬间，从调皮的孩子变成了听话的孩子，那变脸速度之快，让下方的炎煌都有些瞠目结舌。

　　这个黑水之灵，也太会拍马屁了吧。

　　衡玥宁向着下方微微点头，她虽然是世界之主，但是对于黑水之灵，还是极为尊重的。

　　随后，她抬头，道：“鱼人前辈，恭喜进阶一念。”

　　巨龙摇摆着身躯，那身上绽放出道道金黑色交融的光芒。这光芒覆盖在它的龙躯之上，慢慢的，当那光芒消失之时，它已经变成了一个人类打扮的老者。

　　这位老者的面容，竟然与天拂仙有着几分相似，特别是那双眼眸，更是深邃莫测，仿若无尽星辰。

　　衡玥宁心中暗道，千年苦修，一朝得道，果然不凡。

　　老者微微点头，向着衡玥宁行了一礼，道：“衡小姐，可是时间已到？”

　　衡玥宁肃然道：“正是。”

　　老者大笑一声，道：“好，能有机会为少宗主效力，正是求之不得。”他向下挥手，道：“老朋友，以后再来看你。”

　　平静的黑水中荡起了一片涟漪，仿佛在回应他的话。

　　衡玥宁低头，道：“炎煌，你在这儿慢慢修炼，一念成圣之后，我自会来接你。”

　　说罢，她纤手一挥，面前顿时多了一道拱门。

　　身形闪动间，衡玥宁和老者已然消失不见。

　　炎煌挥了挥翅膀，突地重重一跺脚。

　　我，也不能认输啊！


第1001章 出关

　　上古蜀门主峰之内，突然间荡起了一阵强烈的，几乎是弥漫全山的能量波动。

　　如此强烈的能量波动在主峰中形成，绝对是一件骇人听闻的大事。若是让蜀门中的众多强者知晓，肯定会引起一片骚乱。

　　不过，就在这能量波动传递到山脚下之时，一股无形无色的力量却是突兀出现，将这股能量的所有波动都牢牢地封印在此，连一丝一毫都未曾外溢出去。

　　所以，不管这股能量波动是何等的惊世骇俗，都无法惊动主峰之外的任何人。

　　一道拱门悄然地出现在主峰后山处，人影闪动间，衡玥宁和鱼人老者静静的出现了。

　　他们刚刚现身而出，就听到一阵爽朗的笑声传来：“哈哈，玥宁，你果然成功了！”

　　衡玥宁的脸上流露出惊喜交加之色，转身道：“师尊！”

　　此时出现在他们身边的，正是上古蜀门宗主天拂仙。这位如同神仙一般的长者，正用着无比满意的目光看着衡玥宁，并且微微点头。

　　有徒如此，夫复何求。

　　鱼人老者则是深深地躬身下去，道：“见过宗主。”他踏前一步，再度拜倒，道：“多谢宗主。”

　　他的这两次见礼，分别代表着不同的意思。

　　第一次是蜀门弟子拜见宗主的理解，而第二次，却是真心实意的道谢了。

　　因为他深深地明白自己往昔所犯下的罪孽，但天拂仙不仅仅留下了它的一条性命，还答应让它一念成圣。

　　虽说这气运之力并不是从宗门内提取，但若是没有天拂仙的点头，于灵贺也绝不敢擅自卖好。

　　天拂仙大袖一挥，一股力量将鱼人老者搀扶了起来，他轻叹一声，道：“哎，这么多年，你所受到的惩罚也弥补了往昔的罪孽。呵呵，至于要谢的话，你也不应该谢我。”他顿了顿，道：“若是没有灵贺找到那一方星空世界，老夫也没有办法弄到额外的气运啊。”

　　他确实是实话实说，哪怕他身为上古蜀门宗主，却也没办法搞来那么多的气运之力。

　　然而，鱼人老者却依旧是低着头，道：“老鱼绝不会忘记少宗主的恩典，但宗主活命之恩，老鱼亦是绝不敢忘。”

　　天拂仙微微地摇了摇头，道：“罢了，多说无益。”他顿了顿，道：“此去辅佐少宗主，尔当尽心竭力，务必要护得他周全。”

　　鱼人老者肃然道：“请宗主放心，只要老鱼有一息尚存，就绝不让少宗主受半点危险。”

　　天拂仙轻轻点头，他镇压这老鱼千年之久，对其品性甚是了解。既然有它相陪，于灵贺就等于是多了一道安全保障。

　　他们即将去的地方，乃是万妖塔，那危机重重，但却也是蕴育着无穷机遇的宝地。

　　在这个地方，就连天拂仙本人都不敢说能够肆无忌惮地行事。那么，于灵贺等人进入，多多少少都会遇到一些危险。所以，让已然晋升一念的鱼人照拂，也是天拂仙布下的一个手段了。

　　衡玥宁目光闪烁，道：“师尊，师兄哪里去了？”

　　天拂仙的脸上立即展现出慈祥的笑容，道：“你师兄啊，正在凝炼神国核心呢。”

　　鱼人老者的脸皮子微微抽搐了一下，在惊讶之余也是暗自羡慕。

　　衡玥宁则是眼眸一亮，似乎是颇为心动。

　　天拂仙哑然失笑，道：“你啊，都有了最合适的神国，还需要什么核心啊？”

　　“师尊。”衡玥宁吐了一下粉红色的小舌头，娇嗔道：“弟子虽然得到一处神国世界，但那毕竟不是弟子亲自创造的啊……”

　　“哼哼。”天拂仙冷哼一声，道：“你的星辰之体与那星空世界几乎是完美契合，就算是略有癖暇，只要你继续修行，也能够完全补上。”他顿了一下，道：“你若是不要那神国世界，就转给为师吧！”

　　“师尊。”衡玥宁上前一步，拉着天拂仙的衣袖微微摇曳了一下，道：“您又在笑话弟子了。”

　　天拂仙苦笑一声，道：“好了，再拉下去，为师的衣服都要被你扯破了。”他一指前方，道：“喏，你师兄就要出来了。”

　　“真的？”衡玥宁眼眸微亮，立即放开了手，道：“师尊，我去看看！”说罢，她身形一闪，已经是远远离开。

　　天拂仙和鱼人老者怔了半晌，这两位相对无语，心中都是一个念头。

　　女大不中留啊……

　　衡玥宁飞奔而出，疾行数步这才想起，如此急切的表现，似乎有些过分了啊。只是，此刻若是回头，未免就有些欲盖弥彰。一时间，她的脸上顿时涌起了一片胭脂红。

　　轻轻地一跺脚，衡玥宁收敛心神，继续前行。

　　至于天拂仙和鱼人老者如何想，她已经顾不得那么多了。

　　就在她来到后山房舍之前，那房舍大门霍然开启。

　　衡玥宁的眼眸一亮，樱唇轻启，就要呼唤出来。然而，她目光一凝，瞬间看清楚了那一闪而出的身影。于是，刚刚来到嘴边的话顿时硬生生地咽了下去。

　　从房舍中走出来的，竟然不是于灵贺，而是薨墨。

　　不过，在相隔半年之后，再度与薨墨相遇之时，衡玥宁却是惊讶的发现，眼前的这位魔族强者，其身上似乎发生了某种不可思议的变化。

　　此时的薨墨，若是从外表上而言，与以前并无区别。但是，在他的身上，却多了一层说不清道不明的气质。似乎在他这个人的身上始终笼罩着一层薄雾，而受到了这层薄雾的影响，所以薨墨的身体既像是在她的眼前，又像是一个幻影，随时都会消失。

　　衡玥宁的脸色顿时变得凝重起来，她知道，薨墨身上所发生的这种变化，只能说明他经过了某种特殊的修炼，所以在修为上大大的迈进了一步。

　　薨墨本身就是幻影一族强者，而幻影一族更是以精神力量见长。此刻薨墨的精神力量似乎是得到了极大的提升，正处于一种化实为虚的诡异境界。

　　当然，并不是所有人的精神力量提高之后，都会有着这种变化。

　　薨墨变得如此，那是因为种族天赋的关系，一般人族纵然是想要学习，也是不得其门而入的。

　　薨墨看着衡玥宁，呵呵一笑，行礼道：“见过衡小姐。”

　　衡玥宁肃然还了一礼，她隐隐地感觉到了此刻薨墨身上所释放的威胁气息。虽说她如今在无数气运之力的加持下，也晋升一念圣者。但却愈发的察觉到薨墨的诡异和强大，是以在面对他的时候，也不敢失礼。

　　“薨墨前辈，久违了。”

　　然而，薨墨却是稍稍后退了一步，道：“不敢当衡小姐的前辈之称。呵呵，衡小姐若是看得起我，就请直呼其名。”

　　衡玥宁略显犹豫，如果是在半年之前的薨墨，她自然不会如此迟疑。但是，如今的薨墨，似乎已经变得不同了。

　　看出了她的疑惑，薨墨苦笑着道：“衡小姐，您应该知道我与少宗主的关系。若是您叫我一声前辈，我又要如何向少宗主交代呢？您……不会是想要看我受惩罚吧？”

　　衡玥宁这才应了一声，道：“好，薨墨，我师兄还在修炼么？”

　　薨墨的表情顿时变得无比肃然，道：“衡小姐，少宗主天资绝顶，胆大心细，是本魔生平仅见之绝代强者。”

　　衡玥宁一怔，心中暗道，我知道你的性命掌控在师兄手中。但是，这样赤裸裸的马屁，也太过分了吧……

　　薨墨见衡玥宁这般表情，顿时猜出了她的想法，连忙道：“衡小姐，本魔所言，句句发自肺腑，绝无虚假。”他脸色一正，道：“您或许知道，少宗主并没有选择当世已知的任何成神之路。可是，他竟然向走出一条前所未有之路啊……”

　　在薨墨的眼眸中，流露出真真切切的敬佩之色，这种表情，很难用伪装去形容。

　　衡玥宁犹豫了一下，缓缓点头。

　　成神之路何其艰难，哪怕她有着一个异常契合的神国世界，也不敢说就一定能够顺利成神。

　　那么，想要抛开一切，重新走出一条崭新的成神之路，其难度之大，岂不是要比她大上千万倍了？

　　一念及此，衡玥宁的心中也是忍不住微微发颤。

　　越是接近顶尖，她才愈发的体悟到其中的艰辛。而且，在她的心底深处，似乎也已经隐隐地承认了。

　　于灵贺才是当世第一的天才俊杰，哪怕是她，哪怕是那位白衣飘雪的于紫鸢，似乎也要逊色一筹呢。

　　轻轻地点头，衡玥宁道：“薨墨，我知道师兄的困难。但是，我更加相信，他一定能够达成心愿的。”

　　薨墨连连点头，道：“不错，少宗主一定可以。”

　　听到薨墨如此斩钉截铁的说法，衡玥宁的心中却是微动，莫非他知道什么自己不晓得的事情，所以才会如此的肯定么。

　　“薨墨，你和我师兄一起闭关，应该知道他修炼的进度如何吧？”衡玥宁试探下地问道。

　　薨墨连忙道：“衡小姐放心，少宗主一切顺利。”

　　衡玥宁又惊又喜，正当她心中闪动着无数念头之时，一道身影却是从薨墨身后缓步走出。

　　抬头，一张熟悉的，亲切的笑脸展现在她的眼眸之中。

　　“师妹，恭喜一念成圣。”


第1002章 未来战场

　　衡玥宁微微低头，将眼中那复杂之色掩饰了下去。

　　她轻声道：“师兄。”

　　虽然仅有两个字，但是其中却蕴含了多少情意。

　　于灵贺大步上前，在见到衡玥宁之时，他的心中也是欣喜万分。这半年中，他与白龙马在房舍中苦苦凝炼那前所未有的神国核心。

　　虽说于灵贺本人在闭关之中，吸纳了白龙马身上的某种特殊能力，从而也有了一丝掌控时间的力量。但是，如果与白龙马的天赋能力相比，却是未免逊色一筹。而且，于灵贺本人既要凝炼神国核心，又要使用控制时间的力量，这种消耗纵然是他，也是很难维持的。

　　所以，既然和白龙马在一起，于灵贺自然不会放过这个免费劳动力了。

　　半年时间对于他们这等修者而言，其实并不长。但是，就是这短短半年，却已经让于灵贺大有收获了。

　　当然，这种收获于灵贺并不会随意地对外宣扬，因为他所选择的道路前所未有，一切都必须要他自己摸索和打磨。纵然是天拂仙，或者是过去佛烛天栖等大佬亲临，也休想给他什么有益的建议。

　　不过，起码到目前为止，于灵贺的自我感觉还是十分良好的。

　　对于独行在这条道路上的他来说，有着好心情，就已经是最好的事情了。

　　毫不避嫌地拉住了衡玥宁的纤手，于灵贺坏笑道：“师妹，半年不见，莫非你不认识我了？”

　　衡玥宁先是一怔，随后害羞地白了他一眼。被他这样的一打岔，心中那股子异样的情绪竟然瞬间消散了一大半。

　　于灵贺呵呵一笑，拉着她的手，看向了薨墨，道：“好家伙，进步不小啊！”

　　虽然在抛出移动洞府这个诱饵的时候，于灵贺就已经猜到，此物对薨墨的帮助肯定巨大。但是，当半年之后，再度相见之时，于灵贺才知道，那东西对薨墨的作用，应该还在他想象之上。

　　薨墨向着于灵贺深深一躬，道：“少宗主，得您恩赐，薨墨不敢怠慢，自然要全力以赴。”他停顿了一下，拍着胸膛道：“您放心，此次万妖塔之行，一定不会让您失望。”

　　于灵贺含笑点头，心中却是暗道，你若是真的想要让我放心，修炼上就不要那么夸张了。

　　若是薨墨真的能够听到他的心声，怕是会气得火冒三丈，或者会生出什么不合时宜的想法吧。不过，好在薨墨对于灵贺的想法捉摸不透，而且一直在于灵贺的淫威之下生活，导致他根本就不敢生出二心。

　　眼神微微一变，于灵贺转身，向着远方遥遥行了一礼，道：“恭迎师尊。”

　　衡玥宁和薨墨的心中都是一凛，他们两位竟然都没有发现天拂仙的踪迹，但于灵贺却抢先一步叫了出来。

　　“好！”虚空中人影一闪，天拂仙和鱼人老者同时出现。

　　此时，天拂仙的眼眸中也闪动着一丝惊讶之色，似乎对于灵贺能够看透自己的行踪十分惊讶。

　　上下打量着于灵贺，天拂仙的眼眸中闪动着一丝惊喜之色。

　　若是与半年前相比，如今的于灵贺确实是变得有些不同了。但是，这种不同和薨墨身上的变化并不一样。

　　如今的薨墨在获得了移动洞府之后，就仿佛是进入了一个高速发展期，浑身上下透着让人无法忽视的锐利之气。

　　他是一位魔族，而且还是以精神力量见长的魔族。但是，此时的他却像是一名顶尖剑修一般，那种锋锐之气就算是瞎子也能够“看”的出来。

　　而于灵贺呢，他笑眯眯地站在原地，身上竟然没有多少气息流动。

　　如果不是众人知晓，他的修为已经达到了一念圣者之境，那么他们或许会怀疑，这家伙是否仅仅是一名居士呢？

　　半年修炼之后，如果说薨墨是锐不可当，那于灵贺就是返璞归真，再也难以窥探虚实了。

　　房舍中，一道白影慢悠悠地甩着尾巴走了出来，正是白龙马。

　　天拂仙的目光转动，落在白龙马身上之时，竟然也是忍不住惊咦了一声。

　　不知为何，此时的白龙马竟然与于灵贺一样，身上的气息淡薄至极，再也不见了以往的那种无所不在的强势了。

　　可是，当白龙马来到于灵贺身边之时，这一人一马之间却自然而然的就有着一种完美的契合感觉。仿佛他们站在这儿，却已经是融入了天地之间。

　　薨墨的精神力量强大无比，在外的表现就是仿若虚幻，但于灵贺和白龙马却是坚实之极，只是在看到他们的时候，所有人都在心中冒起了一种天人合一的感觉。

　　鱼人老者的脸色微变，若是它化身巨龙，全力以赴，或许也能够在某一刻达到这等境界。但是，如果仅仅站在这儿，就让人自然而然地形成这种念头，那他就万万不能了。

　　天拂仙轻捋长须，突地笑道：“好，你们两个，果然没有让我失望。呵呵，灵贺，你已经找到自己的道了。”

　　于灵贺向着天拂仙再度行了一礼，道：“都是师尊教导。”

　　天拂仙轻叹一声，道：“我能够教导你的，只是一点经验，但是如何在这些经验上完成你自己的神国，那就没有人能够帮助你了。”他的目光一凝，道：“灵贺，此去，一切当心。”

　　于灵贺重重点头，他犹豫了一下，道：“师尊，弟子有着一种预感。”

　　天拂仙缓声道：“你说。”

　　于灵贺双目炯炯，道：“弟子预感，此次万妖塔之行，就是神战爆发之时，不知是否如此？”

　　衡玥宁、薨墨和鱼人老者都是一怔，他们的脸色瞬间变得极为凝重。

　　神战爆发，他们都明白这句话的意思。

　　虽说他们都知道，这一战怕是必不可免。但是，在这个时候爆发，他们又是否准备好了呢？

　　天拂仙凝望着于灵贺，终于是轻叹一声，道：“不错，只要气运之力开始猎杀神灵后裔，就再也休想隐瞒下去了。不过……”他的眼神陡然间变得凌厉起来，道：“若是他们想要伤你，嘿嘿，却要先问过我等！”

　　于灵贺双目一亮，道：“师尊，您的意思是，我们的战场，并不是无尽星空？”

　　天拂仙毫不犹豫地道：“白龙马是气运之子，它选择了你，你们的战场就是气运的对决。”

　　于灵贺沉思片刻，道：“弟子明白了。”

　　衡玥宁和薨墨对望了一眼，他们的眼中尽是狐疑和不解之色。

　　于灵贺明白了什么啊，为何他们却依旧是一头雾水呢？

　　天拂仙伸手一指鱼人，道：“他受你大恩，无以为报，此行就跟着你们走一趟万妖塔吧。呵呵，南司佛既然答应了让你们进去，应该不会在意多一两个名额的。”

　　万妖塔之行固然是凶险万分，但同时也是一场莫大的机遇。

　　人族进入万妖塔的名额有限，就算是势大如佛宗，也不可能随心所欲地塞人。但是，如果是因为白龙马的缘故，南司佛就算是心中不愿，也唯有默认下来。

　　鱼人老者上前，道：“请少宗主允许。”

　　于灵贺连忙回礼，道：“有前辈同行，那是再好不过了。”

　　鱼人老者虽然是在半年内晋升一念圣者之位的，但是他有着千年修炼的根基，其根基稳固，天下间不做第二人之想。而且，天拂仙既然让他跟随，肯定是有着深意，于灵贺自然是欣然接受。

　　天拂仙大袖一挥，道：“灵贺，于紫鸢在央域剑灵山修炼，有解婉夫人督促，应该不会有误。你们……去吧。”

　　于灵贺轻轻地应了一声，带着众人拜别天拂仙，踏上征途。

　　当他们一行人离开主峰之后，衡玥宁终于是忍耐不住，轻声问道：“师兄，我们的战场在哪儿？”

　　于灵贺停下了脚步，缓缓地道：“师妹，我们从哪里来此？”

　　衡玥宁一怔，她口中咀嚼着这句话，半晌之后，她的脸色微变，惊呼道：“影城！”

　　于灵贺轻轻点头，道：“影城之内，还封印着……一尊大神呢。”

　　衡玥宁等人骇然色变，虽然他们并不知道其中内情，但却也隐隐的明白，那影城之内的变故绝不简单。

　　其实，过去佛烛天栖早就说过，白龙马乃是阳面气运之子，而在影城之内，却有着一尊阴面气运之子。

　　于灵贺以前并不知晓内情，但如今却早已猜出，那阴面气运之子，应该就是外来神灵们搞得鬼了。

　　神灵们和烛天栖等在角力，他们或许没有资格掺和。但是，身为这一方世界之修者，于灵贺却决不允许外族神灵的气运能够凌驾于白龙马之上。

　　无论那阴面气运之子是什么，他都绝不会放过的。

　　陨道中，光芒闪动，于灵贺等人的身影瞬间消失。

　　天拂仙神奇般的出现在陨道之内，他仿佛是自言自语地道：“如此重任，托付在他们身上，也不知是对是错啊……”他摇了摇头，伸手轻轻地抚摸着陨道上那光滑如镜的石壁，喃喃地道：“师祖，你醒来的时间不会太长了……”

　　陨道内壁微微抖动着，似乎在回应着他的召唤……


第1003章 剑灵山下

　　光芒闪动，仿佛整个空间都被撕裂开来。

　　当于灵贺等人现身而出，并且身上光芒减弱之时，他们才看清楚周围的环境。

　　这里，是一片空旷的平地。但是，在正南方的极远处，却有着一座高大巍峨的巨山。那巨山，就仿佛是一把倒插在地面上的宝剑。虽然相隔极远，但他们却依旧能够感受到来自于那座山峰的强大剑意。

　　鱼人老者的眼眸眯了起来，缓声道：“剑灵山，原来这就是剑灵山啊！”

　　于灵贺一怔，道：“鱼老，您未曾来过么？”

　　鱼人老者苦笑一声，道：“老夫被宗主镇压千年，确实未曾来过。”

　　于灵贺轻咳一声，连忙岔开了话题，道：“鱼老，若是没有这千年苦修，您也没法那么快一念成圣啊。”

　　鱼人老者呵呵的笑着，道：“不错，少宗主说得是。”

　　薨墨的眼中突地冒出了一团诡异的光芒，道：“少宗主，我们被发现了！”

　　远处，一道剑光破空而来，那凌厉的剑气在虚空纵横，竟然有着一种随时都会撕裂空间的强横感。

　　剑光来到了他们的身前不远处陡然停下，那光芒收敛，一位中年人站在宝剑之上，目光炯炯地打量着他们。

　　这位陌生的剑修面色凝重，道：“各位，前方是我们北海域方家剑灵山，此乃方家禁地，请各位绕行。”

　　这位方家剑修也算是颇有眼力之人，目光一扫之下，顿时看出于灵贺这一行人绝不好惹。他自然不会无缘无故地给方家招惹仇恨了，但因为职责所在，却也不敢将这些人放入山峰范围之内。

　　于灵贺微微一笑，道：“请问阁下，是方家哪位？”

　　那中年人犹豫了一下，道：“在下方敬业。”

　　若是在北海域，这个名字或许会引起一片轰动和喧哗。但是，在这个地方，却没有人听说过这个名字，也不会将这个名字和名字的主人放在心上。

　　不过，于灵贺等人也不会失礼。

　　轻笑一声，于灵贺道：“原来是方兄，在下于灵贺，想要拜见……方解婉前辈，还请通禀一声。”

　　方敬业的脸色骤然一变，他身上的气息顿时变得凌厉异常。

　　如果说一开始他来此之时，仅仅是有些戒备的话，那么此刻他就如同一把出鞘之剑，闪烁着锐利的锋芒。

　　虽然这些锋芒无法给于灵贺等人带来什么实质性的伤害，但这番态度却是不够友善。

　　方敬业的双目凌厉，厉声道：“阁下胡说八道什么，我方家老祖坐镇北海域，怎会来此？”

　　于灵贺一怔，和众人交换了一个惊讶的眼神。

　　然而，还没有等他们想清楚究竟发生了什么事情之时，就听方敬业道：“既然各位提及我方家老祖，那么就请暂且留下吧。”

　　薨墨的眉头大皱，就想要伸手一巴掌将这小子击杀。但是，他转念想起了于紫鸢，那古镜分身以及灵魂剑法的强大，顿时硬生生地将这个念头压了下去。

　　杀了个小辈倒没什么，但若是不小心惹得于紫鸢生气，那就得不偿失了。

　　衡玥宁突地一笑，低声道：“师兄息怒，于姐姐肯定在此修炼，但消息封锁。”她轻声而笑，显得是胸有成竹，继续道：“若是我所料不差，他应该是从北海域方家本部调遣而来把守此地，但为何要守护此地，他却是一无所知呢。”

　　于灵贺等人顿时恍然，方家可不是什么小地方的势力，而是家大业大。

　　调集一些门下弟子守卫剑灵山外围，并不算什么难事。同样的，若是换作自己，也不可能将一些核心信息与这些普通弟子分享啊。

　　这方敬业的年纪也不过三十左右，但已经有了通脉修为。无论放到任何宗门之内，都称得上是后起之秀了。可是，如果与于灵贺等这些当世顶尖俊杰相比，那就是天差地远。方家不将实情相告，也是情有可原。

　　轻咳一声，于灵贺霍然抬头，朗声道：“晚辈于灵贺，奉师命求见解婉前辈。”

　　他的声音远远的传扬了出去，百里之内，无论身处何地，都是清晰可闻。

　　方敬业的脸色大变，他大怒道：“你，你竟然惊动老祖！”他口中虽然呵斥，但毕竟不是鲁莽之辈，也听出于灵贺话语中的口气，似乎有些不同凡响，所以只是小心戒备，却并不敢动手。

　　远处，再度腾起一道亮光，转瞬来到了众人面前。

　　方敬业的神色微动，躬身道：“见过师叔。”

　　剑光收敛，正是方健翔。

　　于灵贺张了张口，竟然有些无言以对。因为他实在想不出，应该如何称呼。

　　方健翔看了眼众人，特别是在薨墨的身上目光多停留了片刻，随后笑道：“原来真是少宗主大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　于灵贺微微点头，道：“方前辈，家姐可好？”他考虑片刻，还是决定放低身段。毕竟，他们姐弟情深，而他更加明白付茗婳在姐姐心目中的地位。

　　若是在方健翔的面前摆什么少宗主的架子，只怕会引得于紫鸢不悦。

　　方健翔的脸色微变，连忙道：“少宗主客气了，我可当不起前辈的称呼啊。”他顿了顿，道：“其实，方某应该称呼一声前辈才是。不过，因为紫鸢的关系……呵呵，若是少宗主应允，我们还是平辈论交吧。”

　　于灵贺也是松了一口气，笑道：“好，那就得罪方兄了。”

　　方健翔大笑一声，瞪了方敬业一眼，道：“认准了，这位是上古蜀门少宗主于灵贺，也是于紫鸢的幼弟，是自家人。”

　　方敬业一脸的惊讶，连忙行礼道歉。

　　方健翔道：“少宗主，敬业是我的晚辈，一直以来都在北海秘境修炼，根本就不通外事。哎，半月前他终于晋升通脉，于是将他调到剑灵山守卫。本来是想要磨磨他的性子，却得罪了各位。”

　　于灵贺轻笑道：“方兄无需道歉，这只不过是一场误会罢了。”他们早就猜出了其中缘故，只是没想到方家会将此地当做秘境子弟的试炼场所罢了。

　　方健翔伸手虚引，道：“各位，请随我来。”

　　有了方健翔引路，他们一路上再也没有受到半点阻碍了。

　　不过多时，他们已经来到了剑灵山下。当真正靠近这座巍峨巨峰之时，他们愈发的感受到了那仿佛是无所不在的浓郁剑意。

　　这剑意的存在，仿佛已经对剑灵山附近的空间法则产生了微妙的影响。在这片区域内，凡是剑修来此，都能够获得意料之外的巨大好处。

　　于灵贺等人交换了一个眼神，他们这才明白，为何那方敬业对他们的到来如此警惕。这里，果然是剑修的朝圣之地啊。

　　或许，在那些剑修的心中，这剑灵山已经能够与极乐世界在佛门子弟心目中的地位相提并论了。

　　方健翔将众人带到山脚之下，他微微一笑，做了个稍安勿躁的手势，顿时离开众人，朝着远方而去。

　　于灵贺等人面面相觑，这又算是怎么回事？

　　以他们等人的身份地位，哪怕方解婉当面，也不至于如此的怠慢啊。

　　如果不是因为于紫鸢的关系，他们哪里还肯在此静静等候。

　　“师兄，这里，似乎有些不妥呢……”衡玥宁上前两步，轻声说道。

　　方家等人做事，处处透着诡异，让他们心神疑惑。但要说方解婉想要在这里将他们一网打尽……嗯，于灵贺摇了摇头，将这个不可思议的念头远远抛开。

　　他的脑洞还不至于这么大，如此无厘头的话若是说出去，怕是立即会被人喷成筛子吧。

　　霍然，于灵贺的眼眉一扬，他抬头看着四周，一种难以形容的感觉涌上心头。

　　薨墨的身周陡然腾起了一股庞大的气势，他的双手微微下垂，那指尖处闪动着黑色的光芒，而他的身体却是变得飘忽起来。

　　衡玥宁、鱼人老者和白龙马都是小心戒备。

　　虽然他们并没有发现什么异常之处，但是见到于灵贺和薨墨的表现之后，如果他们还不知道有事发生，那也就太傻了一点。

　　于灵贺环目四望，他的眼眸中隐隐可见丝丝寒芒。但是，任凭他如何小心观察，却依旧没有发现任何破绽。只是，心头那怪异的感觉，愈发的强烈了。

　　“吼……”

　　霍然间，薨墨大吼一声，他朝着天空中仰首大吼。

　　一道黑色的身影从他的身体上激射而出，笔直地冲向了云霄。

　　于灵贺的心中微动，莫非让自己感到不妥的地方，竟然是头顶上么。

　　“啪！”

　　一道巨响炸开，那黑色身影刚刚冲出数丈，顿时爆裂开来。

　　于灵贺等人都是大惊失色，因为他们竟然未曾发现，薨墨所释放的力量是如何被人破解的。

　　半年修炼之后，薨墨的精神力量不仅仅有着极大提升，而且在使用技巧方面，更是有了长足的进步。

　　那黑色身影是薨墨以精神力量凝聚，施展化虚为实的天赋神通所释放的精神化身。

　　虽说其力量无法与真正的薨墨相提并论，但也绝不是好招惹的。哪怕是于灵贺遇到，想要将之剿灭，也需要花费一些手脚。

　　可是，那精神化身刚刚冲出数丈，就已经被某种力量撕裂。

　　而更让于灵贺等人感到难以置信的是，他们竟然不知道究竟是什么力量做到这等恐怖之事。


第1004章 交锋

　　“哼……”

　　薨墨重重地哼了一声，他的脸上涌起了一抹浓浓的艳红色。很显然，那精神力化身的毁灭对他而言，也是一个不小的损失。

　　“大家小心！”鱼人老者踏前一步，挡在了于灵贺的身前，他缓缓地伸长了脖子，鼻头微微耸动着，似乎是在嗅着什么味道。

　　于灵贺的眼眸微微一亮，鱼人老者的实力绝对不弱，但要说能够超过他和薨墨，那未免有些不太可能。但是，既然他能够被天拂仙看重，自然是非同小可的。此刻他突然出手，自然让于灵贺充满了期待。

　　鱼人老者嗅了片刻，突然间张开了嘴巴，吐出了一道漆黑色的水浪。

　　那水浪刚刚腾飞之时，并没有多大的规模，但仅仅是片刻之间，就已经有了波涛汹涌之势。

　　瞬间，天空中响起了水浪拍打之声，那无尽之黑水竟然是化作了一条巨大的水龙在这片虚空中翻腾打滚。

　　于灵贺瞪圆了眼睛，看着鱼人老者的肚子。

　　他怎么也想不通，这个看上去与普通人大小差不多的肚子，竟然能够容纳如此之多的黑水。

　　这黑水可不是普通的水浪，而是幻影神魔精神力量所化，拥有着无与伦比的特殊能力。哪怕是一念强者遇到这种黑水，也会感到极为头痛。一个不慎，甚至于会陨落在黑水之中。

　　但是鱼人老者也不知道有何神通，竟然能够将黑水收入腹中，实在是一件了不起的事情。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道爆响在空中炸开，那黑色水龙肆无忌惮地在虚空中翻腾，仿佛要将整片天空都染成一片黑色。

　　于灵贺默默地看着，心中却是颇为惊骇。

　　怪不得就连天拂仙也要亲口告知他鱼人老者跟随的消息了，原来这位老鱼人所喷出的黑水已经达到了可以破裂空间的地步。

　　这种能力，绝不是什么刚刚晋升一念的圣者能够做到的。

　　老鱼人之所以能够达到这等程度，或许与薨墨有些相似，在他的血统中，有着某些特殊能力吧。

　　“啪！”

　　正当于灵贺等人的目光凝视在不断翻腾的黑水巨龙身上之时，那巨龙的背脊上却是突兀地传来了一道巨大的脆响。随后，那巨龙的身体就这样僵直在虚空，竟然不再动弹。

　　于灵贺等人讶然朝着鱼人老者看去，不明白他这一手是什么道理。

　　但是，他们立即看到，鱼人老者的脸色极为凝重，在他的额头上，甚至于泛起了一丝淡淡的汗渍。

　　于灵贺眼皮子骤然一跳，以他的实力竟然还会出汗？

　　这个念头刚刚在于灵贺的脑海中闪过，天空中顿时发生了极为诡异的一幕。

　　那威风凛凛，仿佛连整片空间都能够侵蚀的黑水巨龙突然间消失了。它就这样在所有人的眼中诡异地失去了踪迹，就如同于灵贺等人找不到击溃薨墨精神力化身的凶手一样，同样也没有人发现，这黑水巨龙去了何方。

　　鱼人老者的身体微微一颤，脸色也是隐隐发白。失去了与黑水巨龙的联系之后，他身上的气息顿时削弱了几分。不过，哪怕如此，他也是牢牢地站在于灵贺的面前，而没有丝毫后退或者是闪避的意思。

　　衡玥宁深吸了一口气，她纤手微微一挥，一片星光顿时从她的身上亮了起来。

　　宇宙星象图，这件强大的神器释放出浓烈的星光，将所有人都包裹在内。虽然他们还没有发现暗中捣鬼的是什么人，但是在星光之下，他们却都是稍稍地松了一口气。

　　因为在场众人都知道一件事情，只要他们在星空之内，万一真的遇到了什么无可抵抗的事情，衡玥宁也可以打开星空世界，将他们送入其中。

　　这就是世界之主的特权，能够随时回归她所掌控的世界。

　　不过，衡玥宁如今的修为虽然超凡入圣，可要想将星空世界的全部力量开发，那也是痴心妄想。将星空世界当做一个巨大的庇护场所，已经是她能够做到的极限了。

　　于灵贺环目四顾，他双手抱拳，道：“方前辈，家师令晚辈等人前来拜见。”

　　他的声音远远的传荡开来，整个剑灵山上下都回荡着他的声音。

　　但是，直至声音远远的消失，周围也没有丝毫的变化。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“若是前辈想要考较我等实力，晚辈等也唯有得罪了。”

　　能够无声无息的剿灭薨墨的精神力化身，并且诡异地将黑水巨龙收走。这样的实力，方家中怕是唯有方解婉能够做到了。

　　于灵贺等人并不理解方解婉为何会对他们出手，但如果对方只是想要考较他们的修为，那于灵贺绝不会让她失望。

　　衡玥宁轻声道：“师兄，你想怎么做？”

　　她眨了两下眼睛，口唇轻启，那星空世界荡起了淡淡的涟漪，将她的声音打散：“我们要回星空世界躲避一时么？”

　　于灵贺轻轻摇头，若是他们利用星空世界就这样离去，未免也让人小觑了。

　　他未必双目，仿佛是在体悟着什么。片刻之后，他沉声道：“我们，上当了！”

　　“什么？”衡玥宁讶然问道，就连薨墨和鱼人老者等的目光也是凝望过来。

　　于灵贺苦笑一声，道：“我们，已经进入某位强者预先布置的……神国了。”

　　他并没有指名道姓，但众人却都是为之骇然。因为在这儿，唯有方解婉一个人才拥有神国的力量，并且可以将他们困在其中。

　　“先前方健翔领路之时，将我们引诱来此。哎，真是可惜，我竟然未曾发现。”于灵贺无奈地道：“这里的空间，布置得太好了。”

　　薨墨双目一眨，道：“少宗主，这儿是神国么？”

　　于灵贺迟疑了一下，道：“这儿，有着神国的味道。但我却无法区分，这究竟是哪一种神国。”

　　薨墨的眼珠子滴溜溜乱转，道：“少宗主，我们是要破开这处神国么？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“你若是破的开，那就有鬼了。”

　　这神国的主人十有八九是方解婉，就凭他们的实力，哪怕是裹在一块儿攻击，怕也是对方解婉无可奈何的。

　　薨墨眉头大皱，道：“那要如何是好？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“若是我所料不差，这应该是方解婉前辈的考验吧。嘿嘿……”他陡然提高了声音，道：“方前辈，晚辈最近研究了一点儿小东西，想要请您指点指点！”

　　说罢，他轻轻地一抬手，那手心处顿时出现了一个并不算太大的雾球。不过，这雾球刚刚出来，周围的人都是忍不住打了个寒噤。他们的脑海中同时浮现出了两个大字。

　　危险！

　　这代表着，雾球看上去好像没啥力量，可若是有人小觑它，那绝对会后悔莫及。

　　于灵贺轻轻地摇晃着手腕，那雾球仿佛是受到了某种力量的指引，陡然间激射出许多雾链，朝着附近的空间延伸了出去。

　　薨墨的眼眸一亮，立即是凝神观看。

　　他对于灵贺的这个雾球可是比较熟悉的，并且曾亲自体悟过其中所蕴含着的神国意念。

　　只是，那时候薨墨所体验到的东西，仅仅是于灵贺所拥有的力量法则中最不起眼的一部分而已。

　　如今，于灵贺已经将大多数棋牌法则铭刻在眼前的雾球之上，它所拥有的力量，才是于灵贺真正的力量。

　　这些雾链刚刚出现，那空间中顿时响起了一阵阵浓烈风声。

　　强大的风力达到了不可思议的地步，就连于灵贺等人的身体似乎都要在下一刻飞走了。

　　于灵贺深深地吸了一口气，高声道：“赤风云雾，定！”

　　本源术法，那是直达某一种力量之本源，当于灵贺施展出这门秘法之时，哪怕是在某个神国之内，却对风力也有着极大的掌控权。

　　狂风陡然而止，再也不会给于灵贺等人带来任何的麻烦。

　　而雾链摇曳着在虚空中而行，就像是有着一条看不见的绳索，牵着它们不断前进。

　　围棋棋盘。

　　此时，于灵贺从雾球中所释放的，正是围棋之棋盘。一旦这些棋盘出现在这个世界，并且完成分割之后，那么这个世界中就会因为围棋的存在，而发生微妙的改变。

　　如果一切顺利的话，于灵贺甚至于可以在这个世界中与对方扳扳手腕。

　　当然，前提是他的围棋棋盘能够与这方世界的力量正面抗衡。

　　衡玥宁等人默不作声，但是在他们的眼眸中，却都有着一丝期望。

　　只是，于灵贺的心中却是颇为纳闷。

　　自己的行动已经算得上是捻胡须了，但方解婉为何会如此的容忍呢？

　　他可不会自以为是的相信，方解婉是害怕了自己。

　　正当于灵贺猜不透之时，一道幽幽的叹息声在那四面八方响了起来：“小弟，你也算是有些进步了。”

　　于灵贺的心头一颤，他的脸色顿时变得狂喜起来，挥舞着双手，于灵贺朗声道：“姐姐，你，你……拥有神国了？”

　　衡玥宁的眼中光芒四溅，心中却是充满了惊骇。

　　薨墨等也绝不好受，他们一个个东张西望，但是却无法寻觅到于紫鸢的丝毫踪迹。


第1005章 玄妙剑坞

　　虚空中，仿佛有着什么东西碎裂了。

　　众人眼前的景色没有丝毫的改变，但是，他们却都莫名地感应到了一种奇异的变化，那就是眼前世界仿佛多了一些别的不同的东西。

　　生气。

　　没错，就是那活生生的气息，似乎整个世界都变得鲜活了起来。

　　于灵贺的眼神微微一动，他立即明白，这是神国离开的迹象。此时此刻，他们才回到了这一方主世界之内。

　　只是，这究竟是怎样的神国，为何连他都不曾察觉呢？

　　远方，一道人影凝立于虚空，微风阵阵，白衣飘雪，冷若冰霜，正是于紫鸢。

　　于灵贺的双目一亮，叫道：“姐姐，我在这儿！”

　　如果不是此地人多眼杂，更主要的是衡玥宁就在身边的话，他早就跑过去将这白衣佳人拥入怀中了。

　　于紫鸢身形摇曳，飘然落地，无奈地道：“你呀，还是改不了这顽皮性子。”

　　薨墨的嘴角狠狠扯动了一下，顽皮……怕是也只有在您的眼中，才会以为他只是一个顽皮的小子吧。但事实上，这小子心狠手辣得狠呢……

　　一想到于灵贺的种种手段，薨墨就是心中发寒。当然，他绝对不会傻得说出口。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“姐姐，好本事，这是什么神国啊？”

　　冷冷地看了他一眼，于紫鸢道：“你就确定，这一定是神国么？”

　　于灵贺傲然道：“如果是其它能力或神器，我或许看不错。但神国嘛，嘿嘿，我绝对不会弄错的！”

　　在场众人中，怕是也唯他有资格说出这句话了。

　　因为其余人要么未曾接触到神国，要么就是有着传承的神国核心。但于灵贺却是自己一点一滴地凝聚神国，他对于神国的一切，远比众人了解得更加透彻。

　　就好比一栋高楼大厦，一个是直接住进去，而另一个却是从打根基开始，一点点地参与建造。最后谁更加了解这个大厦，那还有说么。

　　所以，当于灵贺释放雾球锁链线条之后，就立即确定了下来。

　　于紫鸢微微点头，她手腕一抖，那纤细白皙的手上就突然浮现出了一座剑坞。

　　剑坞，乃是剑修养剑之无上妙用之物。但是，这具剑坞却是与众不同，它并没有那种锐利无双的剑意，反而是颇为平淡，就像是一件普普通通的宝物，没有半点棱角。

　　然而，在见到这剑坞之后，于灵贺的脸色却是陡然一变，低声道：“返璞归真！”

　　于紫鸢讶然道：“小弟，你的眼光真是不同了。”

　　她炼化剑坞，并且借此晋升剑舞二境，所以深知此物特性。

　　那剑舞二境的威力非同小可，否则也不可能将于灵贺等人困于此地了。然而，没想到于灵贺一眼就认出了剑坞最大的特性，自然是让她大为惊讶了。

　　于灵贺轻叹一声，缓缓地道：“返璞归真，这也是我最大的收获啊……”

　　微微一怔，于紫鸢目光凛然地在小弟身上扫视片刻，目光流转，若有所思。

　　不知为何，衡玥宁的心中竟然隐隐的有着一丝妒忌。虽然她也明白，这种情绪万万要不得，但是看着他们这般默契如一，就连神国似乎也有着相通之处的时候，那种感情却依旧是难以压抑地冒了出来。

　　深吸了一口气，衡玥宁明智地将这股不该有的情绪压制住，她朗声道：“紫鸢姐姐，方老前辈呢？”

　　于紫鸢微微摇头，道：“家师在昨日已然回返北海域。”她看着衡玥宁，微笑着道：“玥宁妹妹，久违了。”

　　衡玥宁轻声道：“能够再与姐姐相见，小妹甚是欢喜。”

　　她们两人上一次相见之时，狠狠地交战了一次。而此次于紫鸢暗中出手，未尝没有继续考量的意思。只是，于灵贺插手其中，才让于紫鸢改变了主意。

　　虽说此时两女笑意盈然，但于灵贺等人却是下意识地有些担忧。因为此时弥漫在众人间的气氛颇为诡异，让人无法放开。

　　于紫鸢突地转身，看着鱼人老者，道：“这位如何称呼？”

　　鱼人老者上前一步，抱拳道：“老朽鱼人，见过于姑娘。”

　　于紫鸢眼眸中神光一闪，道：“原来是鱼人前辈，失礼了。”

　　鱼人老者一怔，讶然道：“于姑娘竟然知道老朽。”

　　“听小弟提起过。”于紫鸢微笑着道：“昔日小弟兽地之行，前辈的信物可是帮了大忙呢。”

　　鱼人老者顿时就是笑逐颜开，道：“于姑娘过奖了。”

　　其实，鱼人的信物虽然起了一点儿作用，但也就是如此了，有或没有，对于灵贺的影响并不大。但，无论是于灵贺，还是于紫鸢，对他都是同样的感激。

　　于紫鸢犹豫了一下，道：“前辈，您去过星空世界，并且与黑水之灵有缘么？”

　　鱼人老者连忙道：“正是，蒙少宗主恩典，允许我在星空世界晋升一念。嘿嘿，至于那幻灵么，与老朽倒是相交莫逆。”

　　于紫鸢轻笑道：“原来如此，适才多有得罪，请前辈勿怪。”说罢，她轻轻一挥手，虚空中顿时荡起一道黑水。

　　鱼人老者眼眸一亮，连忙张开了大口，将所有黑水都吞入肚中，道：“多谢于姑娘。哎，少了这些存货，老朽都变得不自信了。”

　　确实，黑水是他的杀手锏，有和没有，对他的战斗力而言，相差极大。

　　不过，到了此刻，众人也算是明白，为何于紫鸢能够轻而易举地将鱼人老者的水龙摄拿。

　　因为那黑水之灵本就是于紫鸢催发出来的，所以在于紫鸢的眼中，这黑水实在是不足为惧。

　　于紫鸢转身，目光落在了薨墨的身上。

　　薨墨连忙道：“于小姐，是我自己不对，精神力分身得罪了您，但也被您一剑斩了，请您见谅。”

　　于紫鸢轻笑道：“你不见怪，那就好了。”

　　薨墨打了个哈哈，道：“怎么可能见怪，您过虑了。”他并非不想见怪，而是害怕如果见怪之后，自己怕是要吃不了兜着走啊。

　　于紫鸢目光在众人身上一转，朝着白龙马点了两下头，道：“各位，我已经准备好了转送阵，这就前往南司域吧。”

　　于灵贺讶然道：“这么快？”

　　于紫鸢缓声道：“家师说过，南司域已经特意提醒过一次了。”

　　“好啊，能够与姐姐同行，是小妹的荣幸。”衡玥宁上前，两位美丽女子就这样手拉着手，并肩向着剑灵山行去。

　　于灵贺看着她们的背影，不知为何，就是觉得背心处有些凉飕飕的。他转头看去，只见薨墨的眼神颇为怪异，不由得重重哼了一声。

　　薨墨吓了一跳，连忙低下了头，只是心中难免有些埋怨。

　　少宗主，您自己摆不平她们，却要迁怒于我，真是不合理啊……

　　白龙马则是甩了甩尾巴，来到了于灵贺的身前，用着大眼睛瞪着他，似乎是在催着他快走。

　　于灵贺苦笑一声，拉着白龙马跟了上去。

　　鱼人老者眉头略皱，与满脸无奈的薨墨跟了上去。

　　片刻之后，那剑灵山中心处一道巨大的亮光冲天而起，就此消散在这一片剑修世界之中。

　　而就在他们离开之后，一道身影却是飘然而至。

　　如果于灵贺和衡玥宁在场，肯定会惊讶地发现。这位就是于紫鸢口中早已离去的方解婉。

　　此时，在方解婉的身后，仅有着一个方子寒束手而立。

　　这位老者的心中也是纳闷，不明白方解婉为何不出去与他们见面呢？

　　方解婉盯着那光芒所去的方向半晌，突地道：“子寒，你回去传令，方家进入一级戒备状态……不，转告青往天宫，还有北海域各大势力，一切都准备好吧。”

　　方子寒的脸色大变，道：“老祖，这是否太草率了一点？”

　　方解婉微微的摇着头，道：“有备才能无患啊……”她转头，那目光凌厉，就仿若是朝起的太阳，那光芒让人不敢直视：“联合各派强者，封锁影城周围。”她的声音犹如冰雪般的渗人：“一旦气运之子从万妖塔回返，就是阴阳气运，以及外族神灵和本族强者最终一战的开始了！”

　　方子寒霍然抬头，惊呼道：“那么快？”

　　在他想来，就算是这一战最终爆发，也还有着一段时间。但是，听方解婉的口气，这一战，似乎已经是迫在眉睫了。

　　一时间，方子寒只觉得背脊处隐隐发寒，那寒意滚滚，似乎连整个身体都要因此而冻僵了。

　　因为他十分明白，一旦发生那种变故，普天之下，就没有人敢说自己一定能够全身而退。

　　别说是他了，就算是眼前这位方家老祖，或许也是凶多吉少吧。

　　只是，无论他心中如何担忧，但却愈发的不敢违逆方解婉的话。

　　又过片刻，剑灵山中的传送阵第二次亮了起来。不过，此次所射出的方向却是与于灵贺一行人截然相反。

　　方解婉静静地站在剑灵山顶峰之处，她眺望远方，那目光中竟然有着几分的迷离。

　　大时代，即将到来了么？

　　就是不知道在这一个时代下，又会有着怎样的变化呢？

　　于灵贺，紫鸢，你们千万不要让我们失望啊……


第1006章 始祖世界

　　极乐世界，两位僧侣相对而坐。

　　若是有佛门高僧在此，自然能够识得这两位。

　　当代佛祖南司佛，以及已经卸任的佛子玄灵大师。

　　只是，如今的玄灵大师与以往已然是有了天翻地覆的变化。他的外貌仿佛是苍老了十年，整个身体也变得黝黑粗糙，与那些苦行僧看上去几乎没有太大的分别。

　　若是多年相熟之人见到，绝对不敢相信这位就是昔日那白面如玉，温文尔雅的佛子。

　　师徒两人相对而坐，看上去玄灵大师似乎比南司佛还要苍老几分。

　　不过，在玄灵大师的身上，那一双眼眸却是深邃若海，更是带着一丝佛性之光，与南司佛竟然有着几许的相近。

　　这一对眼眸，可以说是他身上唯一的亮点了。

　　霍然，南司佛缓缓地张开了双目，微笑着道：“他们，来了。”

　　玄灵大师起身，道：“弟子前去迎接。”

　　“好。”

　　玄灵大师迈开了大步，朝着那仿佛画境一般的山水走去。他的步子极大，一步跨出已然是在数十丈之外，但偏生身形稳重如山，就好似普通人一步步前进，没有半点出奇之处。

　　在这种大步之下，他来到了一片丛林之外，口宣佛号，道：“阿弥陀佛，恭迎于施主。”

　　人影闪动间，于灵贺等人已经走了出来。众人的目光一起凝视在玄灵大师的身上，除了鱼人老者和衡玥宁之外，其余人都是流露出了难以置信之色。

　　于灵贺犹豫了一下，道：“您是……玄灵大师？”

　　虽然听口音如此，但这位僧人不仅仅外貌上有着巨大的差距，就连身上的气息似乎也变得完全不同了。所以，哪怕是于灵贺，也是不敢轻易相认的。

　　要知道，每一个人修炼的时候，往往都是执着于某一种功法。

　　这样的做法，自然是讲究循序渐进，在晋升的过程中不至于遇到太大的心魔。

　　修为到了玄灵大师那种地步，若是想要改变自身气息，那么就只有三个办法。

　　一个是使用异宝混淆视听，另一个则是修炼某种特殊功法来进行掩饰。而真正想要永久性进行改变的话，那就要修炼另一门更加强大的功法。

　　在感应到玄灵大师之时，于灵贺等人就已经发现，他所选择的，应该就是第三条路。

　　这样的做法，对普通人而言，那简直就是自废武功。可是，玄灵大师不仅仅做到了，而且他身上的能量波动让于灵贺都无法彻底看透。在这一刻，于灵贺等人清楚地知道，玄灵大师所经历的，必然不会比他们轻松。

　　“呵呵，于施主别来无恙。”玄灵大师轻笑一声，和众人一一打过招呼，就连衡玥宁和鱼人老者也不例外，随后，他道：“各位施主，佛祖已然等候多时，请。”

　　于灵贺等人的心中就算是有着千般疑问，但也不敢让佛祖等候啊。在玄灵大师的带领下，他们终于深入这一片极乐世界，见到了那位掌控一域的超级强者。

　　南司佛的目光在众人身上扫过，虽然那目光并不凌厉，但众人却都是有着一种被其看穿看透的感觉。

　　似乎在这位超级强者的面前，任何人都休想有丝毫的隐瞒。

　　然而，当南司佛的目光在于灵贺身上落定之时，却并没有挪移开来，反而是毫不掩饰地流露出了一丝惊讶之色。

　　于灵贺的心中一凛，他行了一礼，道：“请问佛祖，可有指点？”

　　这样主动询问，未免有些失礼。但于灵贺的情况却是与众不同，他所走的道路一切都是自己摸索而得，哪怕中间有了什么失误，他也是难以察觉。所以，在见到那些真正强者的时候，于灵贺可是十分珍惜这种机会的。

　　区区失礼算什么，只要南司佛能够给他指出错误，他就算是被人笑话也是完全值得的。

　　南司佛微微摇头，道：“你走的道路真是稀奇，本佛此前从未见过。这……算是什么神国？”

　　于灵贺略略地犹豫了一下，道：“这个神国是晚辈独自摸索出来的，虽然尚未成形，但却命名为棋牌之国。”

　　“棋牌之国。”南司佛口中喃喃片刻，道：“就是你所发明的那些棋牌吧？”

　　于灵贺微微一怔，道：“区区棋牌之物，竟然也能够入佛祖智眼，晚辈甚是欢喜。”

　　“呵呵，你啊，太谦虚了。”南司佛淡然道：“这棋牌之中，有着莫大的威能和潜力。你若是真的能够以棋牌为基，所创建之神国，必然是最强大之一。”

　　听了南司佛的评价之后，哪怕是玄灵大师都忍不住将目光投了过来。

　　南司佛转头看了他一眼，道：“玄灵，你可知本佛为何如此说话？”

　　玄灵大师认真地想了想，道：“佛祖，于施主之神国莫非是独立构建？”

　　南司佛缓缓点头，道：“正是。”

　　玄灵大师的脸上毫不掩饰地流露出了惊讶之色，道：“弟子听闻，凡有构建神国潜质者，师门长辈都会赐下核心，供其观摩和修改。”他顿了顿，又道：“佛经记载，迄今为止，能够独自构建神国者，在我人族，似乎唯有区区数人。”

　　南司佛轻叹一声，道：“不错，神国乃是最高等的传承秘法，哪怕是本佛如今修为，也不敢说能够单独创造神国。”他伸手一点某处，道：“我佛普度众生，但最终能够成佛者，却是寥寥无几。因为，在极乐世界中能够分裂的神国数量，实在有限。”

　　于灵贺心中一颤，道：“请问佛祖，这神国核心从何而来？”

　　南司佛缓声道：“可以继承，可以由天地诞生，也可以分裂而来。但，如你这般，自行构建的……”他微微摇头，道：“从远古之后，就再也没有人能够做到了。”

　　神国，是天下间最珍贵的宝物。只是，别说完整的神国了，就算是残缺的神国核心，也是难得一见的至宝。

　　想要得到神国，不外几种途径。

　　如衡玥宁这般，坐在家中就有一个神国世界砸在头上的事情，基本上还是不用指望了。

　　而除此之外，某些单项力量达到极致的地方，就有可能诞生相应的神国核心。

　　于紫鸢手中的剑坞神国，虽然是长辈遗留，但前身却是天生天养，乃是从无尽剑意中所诞生的神国核心，其威力之大，无与伦比。

　　而最后一种途径，就是从某一个神国之中分裂出来的部分核心。

　　也即是说，将一个神国的核心力量一分为二。

　　虽说这样做也可以获得一个神国核心，但性价比实在是太低了，除非是迫不得已，否则没有哪个白痴会做出这等事情来。

　　其实，薨墨手中的那个移动洞府，就是在第三种情况下获得的神国核心。

　　那位远古恶魔虽然斩杀了神灵，但结局基本上是两败俱伤，就连神国也是处处破损，不堪大用了。

　　所以，那位远古恶魔才会破釜沉舟，取出神国核心，以求日后的东山再起。

　　只是，最终便宜了薨墨，绝不是那远古恶魔的本来心思。

　　不过，以上种种，虽然都是神国获得之法。但人族最初的几位大能在成神之前，却没有神国可以继承。

　　外族神灵绝不会将自己的神国核心赐予土著神灵，所以，那第一批成神，并且与外族神灵抗衡的，才是真正的旷世强者。他们的神国，都是自己构建而成，而此后人族等各族的神国数量慢慢扩大，其实力量本质，都是来源于那几个超级神国罢了。

　　所以，继承神国与自建神国相比，顿时显得黯淡无光了。

　　南司佛神情肃然，道：“昔日我人族各位始祖构建神国之时，已经用尽了这方世界的各种天地法则。所以，此后神国只有分裂，再无创建。而那些至高无上之神国，则被称为始祖神国。”

　　众人看着于灵贺，目光中都带着一丝羡慕之色。

　　怪不得天拂仙和南司佛都如此重视于灵贺，原来真正的缘故在此啊。

　　南司佛继续道：“小施主气运加身，若是你真的能够让我人族再多一座始祖神国，其功德之大，当属第一。”

　　“阿弥陀佛。”玄灵大师口宣佛号，向着于灵贺深施一礼，道：“于施主功德无量。”

　　于灵贺略显尴尬地笑了笑，心中却是暗自警惕。

　　如果这番话传了出去，自己的处境怕是会相当不妙吧。不过，以他如今的修为和实力，有胆子打他主意的，怕是并不会太多了。

　　因为，他已经拥有了自保的能力。

　　南司佛大袖挥舞了一下，道：“此事，尔等知晓即可，却也不必多言了。”一股神秘的力量从他的身上释放出来，悄然无息地落在了众人的身上。

　　薨墨的心中一寒，他突然有着一种感觉，如果自己将这件事情泄露，怕是立即会引起南司佛察觉，甚至于会被他施展无上手段，当场镇压。

　　白龙马却是兴奋地长嘶一声，唯有于灵贺这样的强者，才能够配的上它气运之子的身份呢。

　　而且，如果于灵贺真的能够创造出一座始祖神国，它也是功不可没呢。

　　它的时间天赋神通，才是于灵贺最大的帮手。

　　南司佛向玄灵大师微微点头，道：“既然人齐了，那就去吧。”

　　玄灵大师应了一声，道：“是。”

　　片刻之后，极乐世界剧烈地颤动了一下，就此恢复平静。


第1007章 一枪毙命

　　万妖塔，其入口封印在南司域极乐世界之下，是人族通往那神秘世界的唯一通道。

　　随着光华闪动，当于灵贺等人现身而出之时，所见到的竟然是一片平原。

　　薨墨磕巴了一下嘴巴，诧异地道：“这里就是万妖塔啊，怎么与传说中的不一样呢？”

　　于灵贺哑然失笑，道：“哪儿不同。”

　　他对于万妖塔的了解也是不多，因为根本就没有任何古籍记载着有关内容。而听薨墨的口气，似乎对此颇为了解。

　　薨墨犹豫了一下，道：“少宗主，据我所知，万妖塔应该是极限地域较多的地方。”

　　于灵贺等人都是一怔，脸色也是随之变得凝重了起来。

　　极限地域，所指的其实就是一些极端环境的地方。或者是风系力量，或者是火系力量，或者是某一系或两三系力量的混杂之地。

　　在这种极限地域，往往充满了巨大的危险，修炼道路与某个极限地域相符之时，修者能够在哪儿发挥出巨大的威能，甚至于可以找到能够让自己的实力提升到至宝。

　　但是，如果所选道路与那一处极限地域相反，其后果也就可想而知了。

　　不仅仅是力量削弱那么简单，更主要的是，修者会受到那一方极限地域的力量天然排斥，往往连怎么死的也不知道。

　　鱼人老者环目看了半晌，道：“这里，应该不是极限区域吧？”

　　玄灵大师微笑着道：“这里当然不是了。”他顿了顿，解释道：“薨墨施主，万妖塔其实并非某一个世界，而是混乱世界之统称。”

　　“是一个和乱流平原类似的地方么？”于灵贺心中微动，询问道。

　　“不错。”玄灵大师点着头，道：“不过，相比于乱流平原，这里更加的危险和混乱。”

　　经过了他的解释，于灵贺等人愈发的了解。

　　所谓的万妖塔，其实就是一个巨大的，将许多极限世界都连接在一起的地方。

　　不过，这里并不是某个强者或某个势力布置的，而是天然生成。

　　于灵贺等人降临的地方虽然看上去平淡无奇，但这却是人族历代强者摸索出来的最安全的降临点之一。

　　以此为跳板进入，无疑是最为妥善的安排。

　　进可攻，退可守，这就是有着庞大势力照拂的好处了。

　　万妖塔中有着无数世界，别说是人族了，就连神灵也不可能一一探索完毕。而有的世界更是神秘莫测，据说连神灵去了，也是有去无回的下场。

　　于灵贺等人虽然修为不凡，但却也不至于狂妄自大，去挑战那种至高神级别难度的世界。

　　玄灵大师介绍完毕，道：“各位施主，小僧建议，前往重力世界吧。在哪儿，外族神灵后裔出现的概率极大。”

　　白龙马双目熠熠生辉，在听到重力世界的时候，它顿时变得异常兴奋。因为它的天赋之一，就是重力，在那个世界中，它绝对是如鱼得水，能够发挥出最为强大的力量。

　　众人的目光都投向了于灵贺，等待着他的决定。

　　于灵贺沉吟片刻，笑道：“玄灵大师，您进入过几次了？”

　　玄灵大师口宣佛号，面不改色地道：“不多，加起来不足十次。”

　　于灵贺等人面面相觑，心中腹诽。

　　进入万妖塔的名额极其难得，就算是上古蜀门，也不敢说有多的。而玄灵大师在晋升一念之前，就已经多次进入，这份福缘可谓是丰厚异常呢。

　　当然，这也是佛宗近水楼台先得月的关系，于灵贺等人就算是心中不满，也不会在这个时候提及。

　　“好，既然玄灵大师经验丰富，我们自然尊敬您的意见。”于灵贺立即做出了判断。

　　此行最大的目标，就是让白龙马斩杀外族神灵，以赚取主世界功德。那么，外族神灵后裔出没的重力世界，无疑就是一个极好的选择了。

　　只是，于灵贺有些怀疑，玄灵大师的这个选择是否代表他早已知道了白龙马的天赋能力。

　　在获得了众人的认可之后，玄灵大师大袖飘摇，带着众人朝前行去。

　　足足半日之后，他们才来到了一处诡异之地。在这儿前方，有着一座座巨大的光门，每一个光门都有着百丈之高，数十丈之宽。

　　看着这井然有序的光门排列，于灵贺倒抽了一口凉气，道：“玄灵大师，这也是天然生成的么？”

　　玄灵大师肃然道：“在首代神灵发现之前，就已经是这副模样了。所以，我们说它是天然生成。”

　　于灵贺等对望了一眼，都是心中骇然。

　　玄灵大师辨别了一下，道：“各位，随我来，我们的动作要快。”话音刚落，他已经是如飞般的窜了出去。

　　于灵贺等人自然不可能怠慢，都是竭尽全力，化作一道道宏光跟在他的身后。

　　陡然间，远处响起了一道巨吼。

　　那地面突兀地凸起，随后一条体长几乎达到百丈的巨蟒从泥土中出现，它张开了巨大的如同黑洞般的嘴巴，朝着众人气势汹汹地冲了过来。

　　玄灵大师手腕一抖，身上的袈裟顿时飘扬了起来，绽放出无尽金光，竟然将巨蟒生生地挡了下来。

　　“快！走啊！”玄灵大师怒吼一声，道：“这是专门伏击进入各区域的卑鄙猎杀者，我们快走！”

　　于灵贺的心中微动，他立即感应到了，在那些巨大的光门附近，隐藏着许多恐怖气息。其中特别强大者，甚至于比这头巨蟒还要可怖的多。

　　仅仅是一瞬间，他就明白玄灵大师的意思了。

　　怪不得他要迫不及待地冲入某个光门之中了，原来在这一条道路上，并不是一片坦途。

　　他正要加快速度，脸色却是微微一变。

　　因为他感应到了，那些隐匿着的恐怖气息似乎正一个个的变得蠢蠢欲动。

　　虽说于灵贺等人都拥有强大的战斗力，但若是这些恐怖气息一拥而上……就连于灵贺也不敢说，自己等人一定就可以全身而退了。

　　心念电转间，于灵贺已经做出了决定。

　　他的脚步霍然一顿，厉声喝道：“小白龙！”

　　白龙马心领神会，一步来到了他的身边。于灵贺身形一动，顿时跳到马上。

　　人马瞬间合一，高高跃起，飞上空中，化作了一道流光，笔直地冲向了那条气势汹汹的巨蟒。

　　玄灵大师的脚步一顿，经历了上一次的失败之后，他苦苦修行，早已达到了心静如水的地步。

　　可是，看到于灵贺竟然罔顾他的命令，反而朝着巨蛇出手之时，还是忍不住叹息一声。不过，无论他心中是何感觉，也不会就此放弃于灵贺的。

　　然而，就在他想要操控袈裟相助之时，于紫鸢却是突然道：“玄灵大师，让他去吧！”

　　玄灵大师一怔，讶然道：“什么？”

　　于紫鸢淡然一笑，道：“既然小弟手痒，就让他活动一下手脚吧。”

　　玄灵大师瞠目结舌半晌，苦笑着道：“女施主，这里可不是仅有一位猎杀者啊！”

　　于紫鸢委婉一笑，道：“我们也不止小弟一人。”她抬头，看着天空中的那一抹耀眼光华，道：“若是它们都活得不耐烦了，那我们就成全它们好了。”

　　玄灵大师嘴角微微抽搐了一下，真是见过狂妄的，但没见过这般狂妄的啊。

　　能够选择在此潜伏的，都不是一般的强者，想要将它们一网打尽，简直就是痴心妄想。

　　然而，就在此刻，玄灵大师突然间觉得空中气息有异。

　　他抬头仰望，双目圆睁，再也合不拢了。

　　于灵贺和白龙马冲天而起，他们的身形远比那条巨蟒要小得多。但是，当他们腾飞的那一瞬间，其气势之强大，却是毫不逊色。

　　手腕抖动，龙枪在手。

　　体内力量涌动，毫无保留地输入龙枪之内。那龙枪顿时变得灼热无比，枪尖处腾起一条十丈左右火龙。这火龙气息涌动，竟然有着一丝毁灭天地的恐怖气势。

　　巨蛇被袈裟光华阻挡，正在愤怒敲击，突地感应到火龙气息，动作顿时为之一僵，眼神中竟然隐隐的有着一丝畏惧之色。

　　这是一种天生的血脉克制，在这条虚幻的火龙之前，哪怕是如此庞大的巨蛇，也有着一丝心悸。

　　不过，巨蛇毕竟不是凡俗之物，它立即一声咆哮，那蛇头摇摆，对着火龙和于灵贺张口吐出一团灰雾。

　　于灵贺放声大笑，道：“走！”

　　白龙马亦是长嘶一声，带着于灵贺冲出了袈裟的防护之光，带着火龙仿若是天神下凡一般，冲向巨蛇头颅。

　　下一刻，他们冲入了灰雾之中。

　　再下一瞬间，他们从灰雾中冲出，那火龙环绕身周，将所有剧毒灰雾尽数焚烧干净，一点儿也没有溅落在他们身上。

　　巨蛇勃然大怒，张开了大嘴，獠牙闪光，毫不示弱地迎了上来。

　　就在双方即将狠狠撞击一起之时，那巨蛇不知为何竟然是突兀地停顿了一瞬间。

　　就是这电光火石之间，于灵贺和白龙马已然绕过了那巨大獠牙，冲入了黑洞似的蛇嘴之内。“啊——”

　　下方，传来了一阵骚动，无论是于紫鸢等，还是那些潜伏的强大生灵们，都是颇为意外。

　　而就在此刻，就听一道惊天动地的巨响。

　　“啪……”

　　那巨蛇的头颅就像是炸开的西瓜般，就此爆裂成一片血雨。

　　巨蛇的身躯重重地砸落在地，身躯拼命地扭动着，但生命气息却是越来越弱，直至彻底消失。

　　天空中，于灵贺坐在白龙马背上，手持龙枪俯瞰而下，神态轻松惬意。

　　瞬间，一切气息全部平复，再也没有哪位潜伏的强者敢动弹分毫。


第1008章 立威

　　寂静。

　　原本一片紊乱，仿佛随时都会爆发一场波及甚大的混乱场地，却在这一瞬间变得寂静无比。

　　只是，在这无比寂静的环境中，却透着令人胆战心惊的凌然杀意。

　　于灵贺在天空中咧嘴而笑，那笑容中带着浓浓的不屑之色，似乎下方众多强悍生灵在他的眼中是那样的不屑一顾。

　　但，他越是这般的肆无忌惮，下方就愈发的安静。

　　玄灵大师瞠目结舌地看着这一幕，哪怕他早已修炼到心静如水的境界，但这一刻他的心中却仿若是被一万头羊驼奔驰践踏而过，让他无法承受。

　　佛门占据万妖塔入口之处，历年来进入此地的佛门子弟远比其它宗门为多。但，无论是哪位佛宗大能带队而下，在经过此地之时，都是清一色地祭起防御至宝，以最快速度通过。

　　至于留在此地，与各族卑鄙的猎杀者纠缠，向来就不是佛宗的风格。

　　可是，今天在见到于灵贺一枪爆头，大杀四方之时，他的心中竟然也变得激荡起来。对于他这等修者而言，这可不是一个好兆头呢。

　　于灵贺环目四望，始终都没有第二个挑战者出现，仿佛在这一刻下方全部熄火了一般。

　　其实，以于灵贺如今的实力，虽然已经极为强大，但也不至于全无敌手。

　　特别是在此地的某些种族潜伏着，更是有着不容小觑的力量，若是生死相搏，倒也不知鹿死谁手。

　　只是，于灵贺那一枪实在是太过惊艳，一枪之下，大蛇身死命消。这等疯狂暴戾的手段顿时镇住了所有潜伏着。纵然有哪位心中不服，也不愿意在这个地点与这疯狂的家伙搏杀。

　　若是一不小心拼了个两败俱伤，那可是自寻死路。

　　既然几个顶尖的不出手，其余各族潜伏者就更加不敢轻举妄动了。

　　于灵贺身形飘曳，骑着白龙马落到了那头巨蛇尸体身边。蛇性生命力异常强大，哪怕早已死亡，身躯却依旧是不住的颤动。

　　看着这条巨蛇，于灵贺的心中也是暗叫一声侥幸。

　　他适才那一枪看似轻松，但其实已经是全力以赴。而且，真正让他能够做到一击必杀的，其实也是白龙马的功劳。

　　白龙马的时间天赋能够将时间在一瞬间停滞，而就是这一瞬间的差距，才让于灵贺造成了如此显赫的战绩。

　　时间法则的力量，才是这世界中最为强大的力量之一。

　　当然，如果单以白龙马的天赋力量，也未必能够定得住这条圣者级别的巨蛇。可是，再加上于灵贺对时间法则的体悟，却是绰绰有余了。

　　在出手之前，于灵贺就已经知道，如果自己不能以雷霆之势将巨蛇一举斩杀，那么等待他们的，或许就是就是被众多异族围殴的下场了。

　　不过，在感应到四周众多强大煞气之时，于灵贺却依旧是决定冒险一试。如今成功猎杀巨蛇，威慑其余存在，也是暗中松了一口气。

　　于紫鸢等人身形闪动间，已经来到了他的身边。

　　众人聚在了一起，互视一眼，心中逐渐平静下来。

　　鱼人老者道：“衡小姐，您将此物收了吧。”

　　玄灵大师微微一怔，这条巨蛇的块头实在是足够巨大了，若是想要将它收起来，必须拥有更加庞大的空间。

　　他凝视了衡玥宁一眼，心中隐隐的有些期待。

　　然而，于灵贺却是一摆手，道：“且慢，既然做了，那就做得彻底一点。”他手中龙枪一抖，顿时释放出一道浓烈红光。虽然这红光并未凝聚成龙形，但却化作一把大刀，就这样从空中一刀而下。

　　这虚幻的刀光竟然是如此之锐利，一刀劈下，竟然生生的将巨蛇尸体从肚腹中破了开来。

　　远处众多潜伏着都是面色微变，他们的眼眸中都流露出了贪婪之色。

　　这巨蛇可是一位强大的圣者，虽然身死，但身上的每一寸肌肤都是难得的宝物。如果于灵贺将整只巨蛇收走，他们纵然眼馋，也不可能出手抢夺。但是，于灵贺却在他们的面前如此肆无忌惮的剥皮，其吸引力无疑大了数倍。

　　于灵贺出手如电，那龙枪光芒所凝聚的长刀片刻间就将巨蛇的整张皮都剥了下来。不过，他并没有收手，反而是变本加厉，那长刀连续挥舞，将巨蛇斩成了一段段。其中血水流淌，但却被某种力量所束缚，全部汇集起来，形成了一团充满煞气的血色大球。

　　于灵贺嘿嘿一笑，环目一圈，仿佛是在向周围发出无声的挑衅。

　　顿时，周围那些有些喧哗的声音再度安静了下来。在看到于灵贺那双凌厉如电的眼眸之时，众多强大生灵们不约而同地想到了那一枪的风采。

　　在没有取胜的把握之时，确实没有哪个家伙会发疯的找上门来。

　　然而，就在于灵贺收回了目光，重新将注意力集中到巨蛇尸体上的那一刻，一道黑色阴影却是突兀地出现在巨大红色血球之上。

　　这道黑影预谋已久，悄然无息地潜伏于此，自然是拥有极为特殊的能力。

　　此刻，他伸手一挥，顿时将那血球全部摄入空间袋中。

　　于灵贺迅速抬头，他的嘴角露出了一丝冷笑，却并未出手追杀。

　　那黑影心中一凛，竟然是在毫无征兆的情形下分裂开来。仅仅是一瞬间，他的身体已经是一分为四，分别朝着四个不同的方向逃窜而去。

　　远处，响起了数道叹息声。

　　这些潜伏在此的各族强者之间虽然没有什么友情，但因为相处的时间长了，多少也是彼此相识。

　　这一道黑影在众多强大生灵中也是一位声名赫赫之辈。

　　他的战斗力其实并不强大，若是与那条巨蛇生死相搏，绝对会被打得抱头鼠窜。可是，他对于空间秘法的理解，却是非同小可。一直以来都是隐匿暗中突然出手，凡是被他盯上的目标，罕有失手之时。

　　所以，在看到这黑影分身逃遁之时，他们的心中都是颇为感慨。

　　自己等人因为畏惧没有出手，但却被他占了便宜。不过，如果说此地有谁能够在那把可怖的龙枪之下逃出生天的，那么也唯有此人最有把握了。

　　然而，就在所有人都以为，这四道身影肯定能够从于灵贺等手中逃脱之时，却见四道身影却是突兀的一顿。

　　就像是这虚无的空间之中，有着什么障碍一般，生生地挡住了他的去路。

　　旁观众多强者都是大惊失色，这又是什么特殊力量？

　　还没有等他们参悟透彻之时，虚空中四道剑光陡然闪过，那剑光如雪，快若闪电，竟然比这黑影的速度还要快上几分。

　　剑光闪过，四道黑影竟然是同时拦腰而断，大量的血水从他们的身体内倾泻出来，顿时在虚空中绽放出四朵巨大的充满了魅力和煞气的死亡之花。

　　那身影发出了四道刺耳的尖叫声，身体拼命的扭动，半空中的八段身躯竟然诡异地黏合在一起。然而，就在下一瞬间，剑光却是骤然爆发，原先四把小小飞剑竟然变成了亿万剑光，以波涛汹涌之势将那四道剑光裹入其中，并且瞬间绞杀于无。

　　从黑影出现，化身逃遁，到剑光乍现，将黑影灭杀，不过是转瞬之事，仅仅两个呼吸间就已经全部结束了。

　　但在这短短片刻间，却已经发生了天翻地覆的巨大变化。

　　剑光收敛，化作一把雪莲神剑，静静地落在了于紫鸢的头上。那悬浮着的神剑寒光冷冽，扫射四周。

　　远处，再一次变得寂静无声了。

　　那几位最强大的生灵也是身不由己地倒抽了一口凉气，他们都在心中庆幸。好在适才未曾出面挑战，否则的话，这一次怕是凶多吉少了。

　　在这一只小小的人族队伍中，竟然有着如此强大的两位高手。这只队伍，究竟是什么来历啊？

　　衡玥宁看了眼于紫鸢，她轻轻地一挥手，虚空中陡然间出现了一只巨大血团。正是适才被那道黑影收起来的巨蛇之血。衡玥宁并未停止，纤手不断挥舞，那巨蛇庞大的身躯一段段的消失，仅仅片刻间，所有引人觊觎的尸体尽数不见了。

　　至此，四周隐藏着的所有强大生灵们全部死心了。

　　那两位已经出手的人族，已经足以威慑所有强者了。再加上这位视空间如无物，随心所欲摄取的女子，就足以将他们脑海中的任何念头全部打消了。

　　玄灵大师看了眼众人，他心中也不知是何滋味。

　　昔日与于紫鸢一战，他虽然落败，但却依旧有着追上去的信心。历经艰苦修行，并且付出了巨大代价，这位佛子终于晋升一念圣位。在他想来，足以与于紫鸢放手一搏，甚至于能够战而胜之了。

　　可是，现实却给了他狠狠的一巴掌。

　　在见到那诡秘莫测，并且威力无穷的剑光之后，他心中那满满的自信顿时打了个巨大的折扣。

　　自己，真的能够胜过于紫鸢么？

　　摇了摇头，玄灵大师将心中这个疑问彻底抛开。如今双方已经是战友了，那还想这么多作甚。

　　“阿弥陀佛。”玄灵大师放下了心魔，道：“各位施主，我们，可以继续走了。”


第1009章 重力世界

　　众人再度前行，不过与适才不同的是，他们并没有急匆匆地以最快速度通过这片区域，反而是慢悠悠的，仿佛是在等待着有人出手偷袭。

　　玄灵大师早就将袈裟收好，当先带路。不过，他还是保持了小心谨慎的态度，一点儿也不敢大意。因为他此前有过类似的经验，深知这条道路的可怕。一个不慎，就算是有着佛宗至宝，也要陨落于此。

　　可是，直到众人慢悠悠地走到了一个巨大光门之前的时候，也依旧没有遇到任何袭击。

　　于灵贺摇了摇头，长叹一声，似乎是有着一种说不出的遗憾。

　　远处，看见他这个态度的众多强大生灵都是心头发忤，并且暗自咒骂，你们已经杀了两位潜伏的猎杀者，莫非还不够么？

　　如果此地的猎杀者们能够齐心协力，那么于灵贺等人就算是再厉害，也唯有望风而逃的份儿。

　　但可惜的是，选择在此地伏击他人的生灵，绝不可能彼此信任。指望他们能够联手，不如指望太阳从西边升起呢。

　　除此之外，猎杀者们虽然数量众多，但正因为各自为战，所以总体战斗力不会过于强大。其余各族生灵虽然对他们的行为感到愤怒，但还是在可以忍受的范畴之内。

　　但是，如果所有的猎杀者都联起手，将所有通过此地的各族强者尽数诛杀的话，那么真当各族之中没有顶尖人物坐镇了。

　　他们若是敢这样做，那就是自寻死路。

　　所以，当于灵贺等人展露出超级强大的实力之后，所有的猎杀者们顿时偃旗息鼓，再也没有哪一个敢上前挑衅了。

　　玄灵大师深吸一口气，道：“各位，进去吧。”说罢，他大袖一摆，当先进入那道光门之内。

　　这里所有的光门都是巨大无比，哪怕是拥有着百丈魁梧之躯，也能够轻松进入。于灵贺等人鱼贯而入，就像是一群蚂蚁进入了人类的房舍大门一样，甚至于连一点儿的光线波动都未曾引起。

　　当他们尽数消失在那座光门之后，众多强大的猎杀者们就开始以意念交流起来。

　　他们将于灵贺姐弟和衡玥宁的影像深深的记在了心中，并且以特殊的方式告知自己的一些知交好友。若是日后遇到这些人族修者，千万不可上去白白送死了。

　　光芒闪烁中，于灵贺等人纷纷进入光门之内。在进入光门的一段距离之内，他们身上依旧披着流光，长长的拖在了地面上，特别是于紫鸢和衡玥宁两人，在光芒的笼罩之下，说不出的娇艳美丽。

　　玄灵大师高声道：“各位施主，这是光门的保护之光，只要在这个距离之内，所有生灵身上都有着守护之光，若是遇到攻击，其威力会消弱九成。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“九成，那岂不是白打了？”

　　以他们这等级数的强者而言，若是双方死拼，那么肯定是全力以赴。

　　因为他们的肉身体质肯定是达到了一定的高度，如果没有超级强大的力量，那么别说是击杀了，就算是想要打伤，都是一件不太可能的事情。

　　攻击力量直接削弱九成，对于同阶修者而言，能否破开对方的防御，都将是一个大问题呢。

　　玄灵大师笑道：“正是如此，所以在光门范围之内，从来就没有什么发生过什么生死斗。”他停顿了一下，正容道：“各位施主，你们在这方重力世界之中，若是被什么东西追杀而又无法力敌，那么就想办法来此。只要到了此地，就能够托庇于守护之光，再无生命之忧了。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“这里倒是一个保命的好地方，哎，可惜啊……”

　　玄灵大师不解地问道：“可惜什么。”

　　于灵贺双肩一耸，道：“若是我们正在追杀敌人，而他逃入此地，岂不是可惜了？”

　　玄灵大师不由得一怔，脸上肌肉狠狠地抽搐了一下。

　　人族修者来此，向来都是低调行事。纵然是与某些种族发生冲突，也是尽可能的谋定而后动。

　　如于灵贺这般，摆明车马要以强势手段猎杀敌人的做法，却是绝无仅有。

　　他本来想要规劝几句，但是心念一转，想到了适才于灵贺一枪击杀巨蛇的战绩，那到了嘴边的话顿时生生地咽了下去。

　　虽然他嘴巴上不愿意承认，但其实他也明白，于灵贺所拥有的实力，只怕并不是自己能够抗衡的了。

　　他的心中又是欢喜，又是感慨。

　　此行之目的，乃是为了让白龙马猎杀外族神灵后裔，赚取主世界的功德。这是一件十分艰难的任务，玄灵大师来此之前，已经做好了攻坚的心理准备，甚至于在必要之时，连自家性命也可以抛弃。

　　不过，到了此刻，他却隐隐地明白，此行估计会比自己预料中要轻松和简单的多了。

　　只是，于灵贺姐弟如此强大，又让他如何能够保持一颗平常心呢？

　　在进入光门之前，还需要玄灵大师带路。但是，进入光门之后，玄灵大师也不免抓瞎了。

　　这里是万妖塔，除了人族之外，还有着无数世界的各类强者来此试炼，或者是寻觅机缘。而且，万妖塔内的所有世界都是广袤无边，想要在这儿找到他们那一方主世界的外族神灵后裔，可并不是一件简单的事情。

　　于灵贺眼眸微微一转，轻轻地在白龙马的身上拍了几下，道：“小白龙，接下来可就要看你的了。”

　　白龙马理所当然地点着大脑袋，这样的事情，当然是只有它能办到了。

　　衡玥宁秀眉微蹙，道：“师兄，这里已经远离了主世界，白龙马在这儿的气运……只怕不足以指引它找到外族神灵后裔吧？”

　　她当然知道白龙马的身份，并且也知道白龙马的特殊能力。在气运之力的指引下，白龙马凭借着本能，都能够找到最好的宝物。

　　但是，那是在他们的主世界之内，而这里是万妖塔，是另一个世界，那么在这儿运用主世界的气运之力，是否一个明智的选择呢？或许，白龙马根本就找不到目标，而它身上的主世界气运之力泄露，反而会引来什么觊觎的目光呢。

　　于灵贺略略地犹豫了一下，道：“现在我们毫无头绪，既然束手无策，还不如让小白龙去尝试一下。呵呵，若是真的没用，那也就算了。”

　　衡玥宁沉吟片刻，道：“也好。”虽说释放气运之力，或许会招来强者的觊觎，但以他们的实力，在这里却是怡然无惧。而且，对于灵贺姐弟这两人来说，真有哪位作死想要上来找麻烦的话，他们反而会开开心心地迎上去吧。

　　白龙马长嘶一声，它高高地抬起了头颅，似乎是在分辨着什么。

　　于灵贺的眼眸一亮，这可是白龙马的招牌动作。于灵贺清楚的记得，以前一旦让白龙马去搜寻什么，它都会做出这样的举动，然后就像是得到了指示般，迅快地找准方向而去。

　　这样的动作，可谓是百试百灵，无一例外。

　　然而，这一次却是有着明显的不同。在他们的主世界中，白龙马最多数息时间，就能够找准目标。但是，此刻它维持这样的姿势，已经有足足一刻钟了。

　　于灵贺姐弟与衡玥宁交换了一个眼色，于紫鸢轻声道：“小弟，不要勉强了。”

　　衡玥宁也是道：“是啊，小白龙可是我们的主力军呢，若是在这儿白白地耗费了力气，可不是什么好事。”

　　在众人中，白龙马的修为无疑是最差的，融玄境界进入万妖塔不是没有，但一般都是师门长辈带着来长见识的。

　　可是，此次白龙马却需要猎杀神灵后裔。于灵贺等人虽然可以帮手，但它自己也要付出相应的劳力，而不能坐享其成。否则的话，天知道主世界会否将功德算在白龙马的头上。

　　所以，在他们之中，最需要养精蓄锐的，无疑就是白龙马。

　　轻叹一声，于灵贺拍了一下白龙马的脖颈，道：“小白龙，不要着急，我们四处走走，或许能够有所收获的。”

　　白龙马垂下了脑袋，目光中带着些许的悻然之色。

　　自从它出道以来，虽然遇到过许多自己无法抗衡的强者，但要说寻找什么东西，却从未让它感到为难和失望过。

　　今日的失败，是它第一次在这方面铩羽而归，自然是打不起精神了。

　　于灵贺揉着它的大脑袋，在它的耳边轻声宽慰。许久之后，才让这家伙再度变得振奋了起来。

　　众人看着白龙马的情绪变化，也是松了一口气。

　　玄灵大师抬头眺望远方，道：“各位施主，小心，走吧。”

　　他们迈开了大步，终于走出了那守护之光的范围。

　　而就在这一刻，包括于灵贺在内，众人都是发出了一道惊咦声。

　　他们的身体，竟然在此刻变得异常之沉重了。这种感觉，就像是突然背负了一个巨大的沙包。而且，这沙包的分量还是平均的分配在全身各处。无论是四肢躯干，还是五脏六腑，都不曾例外。

　　众人相视一眼，这才明白何谓重力世界。


第1010章 异族战士

　　虚空中弥漫着的压力极为沉重，若是一般人在此，就算没有被压成一摊肉泥，也肯定是趴在地上，只剩下大喘气的份儿了。至于四处走动，那起码是通脉以上修者才能够勉强为之的事情了。

　　不过，这种压力对于灵贺等人来说，却并不能构成太大的负担。

　　就算是白龙马，也有着融玄修为，抵抗这种程度的重力，那也是绰绰有余的。

　　其实，因为白龙马本身就拥有重力天赋，所以相比之下，在众人中它反倒是比较轻松的一员。

　　众人盲目而行，他们并没有释放什么万丈光华来招蜂引蝶，而是默默地行走在山间小道之中。

　　或许是因为重力世界的特殊性，所以在这里几乎看不到什么太高的植物，能够超过普通人一头的树木，在这里已经可以说是鹤立鸡群了。不过，此地的植被却有着极为强大的生命力，那生命气息之浓郁，远比他们所在的主世界同类物种强大的多。

　　一个时辰之后，他们依旧没有遇到任何生灵。但于灵贺却是突然停下了脚步，道：“奇怪……”

　　众人都是立即停了下来，玄灵大师更是一脸的凝重，道：“于施主，有什么问题么？”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“大师，你们有没有发现，在来到此地之后，我们的身体素质都会有着些微的增长。”

　　众人的脸色都是微变，哪怕是鱼人老者也不例外。

　　他们的修为达到如今这等地步，已然算是强者中的强者了。其身体素质更是提升到了能够提升的极致，到了这个地步之后，再想要提高一点，哪怕仅仅是百尺竿头更进一步，都必须付出巨大的代价和辛苦。

　　但是，如果于灵贺说的是真话，那他们岂不是每一个人都有着进步么？

　　玄灵大师松了一口气，笑道：“于施主果然是明察秋毫啊。”他叹道：“在重力世界中，确实可以锻炼肉身体质，而且以第一次的效果最佳。若非如此，这里也不可能时常有神灵后裔出现了。”

　　神灵，是一群更加强大的存在，若是没有足够的好处，又怎么可能吸引到他们的目光呢？

　　于灵贺等人的眼眸中熠熠生辉，亮得吓人。

　　既然在这里能够持续不断地增加身体素质，那还有什么好说的，当然要尽可能地滞留于此了。

　　特别是对于灵贺而言，他如今的肉体素质已经达到了橙色等级，若是再进一步，那可就是红色巅峰了。

　　于灵贺十分想要知道，一旦进阶红色，达到了最强大的境界之后，会发生什么奇特的变化。

　　然而，玄灵大师话锋一转，道：“各位施主，你们也不用报太大的希望，待在这里确实有着奇效，但是随着时间的延长和你们身体素质的提升，这效果就会逐步降低了。”他停顿了一下，道：“想要达到巅峰，还是需要一步一个脚印努力修炼，而不能够心存侥幸之心啊。”

　　于灵贺脸色一正，向他深施一礼，道：“多谢大师指教。”

　　他并不是一个固执的人，如果其他人说的有道理，他也会虚心接纳的。

　　众人互视一眼，心中颇为遗憾。不过想想也是，如果只要待在重力世界，就能够不断的提升肉身素质，那他们还辛苦修炼作甚，只要在这个世界中待到天荒地老，岂不是就能够无敌天下了。

　　衡玥宁突地一伸手，道：“小心，那里有人过来了！”

　　众人立即凝神静气，仔细地看向那一处。

　　衡玥宁的实力虽然不是最强大的，但是她拥有宇宙星象图，若是说单纯的以范围覆盖而论，在众人中她确实是最强的。

　　在放开了各种手段监察周围之时，能够第一个发现外人踪迹，并不会让人感到意外。

　　所有人的目光都朝着那个方向看去，唯独白龙马一副懒洋洋的，无精打采的模样。对于如今的它来说，赚取主世界功德才是最重要的事情。至于其它的，哪怕是天缺了一个窟窿，与它又有什么关系。

　　星空世界能够检测到的距离确实远在众人的想象之上，足足小半个时辰，前方才隐约地可见数道身影以飞快的速度靠近着。

　　当然，因为重力世界的关系，所以这个飞快二字未免要打一个折扣了。

　　于灵贺看着前方，突地道：“玄灵大师，进入此地的各族强者，是不是身材都不太大啊？”

　　玄灵大师缓缓点头，道：“于施主说的是，若是拥有百丈身躯的强者，无论如何也是不敢进来的。”

　　身躯愈大，在这里受到的压力也就越强，于灵贺虽然不知道何等地步才是极限，但却也明白一个道理。在万妖塔所联通的世界之中，可谓是稀奇古怪，各种各样。那些强者自然有着适合自身长处的地方可去，又何必来这儿受苦受难呢？

　　正如前方，那些身影中并没有什么特别庞大的，甚至于比他们还要小上一些呢。

　　霍然，前方正在奔驰的那些身影突兀地停了下来。

　　衡玥宁轻声道：“他们发现我们了。”

　　众人纷纷点头，对此并不奇怪。若是到了这个地步，他们还是一无所知的话，那么这些人的实力也就堪忧了。

　　进入此地的各族强者都是为了修行而来，并不是为了受死送礼而进来的。

　　前方，突然响起了一道嘹亮的吆喝声，那声音铿锵有力，仿若是金铁交击一般，带着浓浓的战意和警告的味道。

　　然而，于灵贺等人却是面面相觑，他们虽然听出了这句话的语气，但却听不懂其中的意思啊。

　　玄灵大师却是吐了一口长气，他站了起来，竟然直接开口，所用的语言与那人一般无二。

　　于灵贺眼眸一亮，原来玄灵大师还可以当翻译来用啊。

　　若是让玄灵大师知道于灵贺此刻的心思，怕是连气得吐血的心也有了。

　　堂堂一位圣僧，竟然被于灵贺当做了翻译，就算是埋汰人，也不是这样的做法啊。

　　“哦，原来是人族的朋友，不知各位拦路，所为何事？”

　　于灵贺等人颇为惊讶，想不到对方竟然懂得人族的语言。玄灵大师低下了头，轻声道：“各位施主，他们是绿野矮人族的圣者，战斗力强大无比，以肉身力量名扬各族。”

　　他的话极为简单，但却点明了这些人的来路。

　　肉身力量若是强大得到了某种层次，确实可以弥补精神力量的不足。怪不得这些人发现自己等人的距离如此之近，但这并不表示，自己等人就能够毫发无损地将他们拿下了。

　　于灵贺轻咳一声，道：“各位矮人族的朋友，我们只是途径此地，并没有什么恶意。”

　　“哼，有没有恶意以后再说，我们要回去了，你们让不让路？”

　　这些矮人族似乎都是一些暴脾气，根本就没有与于灵贺等人谈话的兴趣，看他们的架势，大有一言不合，先打上一场再说的趋势。

　　众人都将目光投向了于灵贺，等他的决定，就连玄灵大师都不例外。

　　不知不觉中，他们都将拿主意的权利交给了于灵贺。

　　稍稍地沉吟了一下，于灵贺笑道：“各位，我们只是在此休憩，并没有阻拦各位的意思。如果各位想走，请便。”

　　那些矮人族的强者商议了一下，就这样绕了一个大圈子，消失在于灵贺等人的视线之中。

　　于灵贺缓声道：“我们进入此地，目标明确，既然与这些人无关，那就不要节外生枝了。”

　　他并不介意在万妖塔内与人决斗，但起码也要选定目标。若是像个疯狗一般，见人就咬，肯定无法在这儿停留太长的时间。

　　于紫鸢微微一笑，道：“小弟，你不用解释，只管做出决定就是了。”

　　衡玥宁也是点头，道：“不错，师兄的任何决定，小妹都是赞同的。”

　　薨墨更是拍着胸膛表明决心，鱼人老者和白龙马虽然不说话，但也是一副马首是瞻的态度。

　　唯有玄灵大师心中暗叹，但他孤掌难鸣，唯有默认了下来。

　　随后的几日，他们在重力世界中游荡，其中两次遇到异族队伍，一次相互戒备地分头走远，而另一次却是对方心生歹意，突然袭击。但是，在于灵贺等人的打击之下，几乎全军覆没。

　　这一场战斗，倒是让于灵贺等人有着极大的收获。

　　毕竟，能够进入重力世界的，绝大多数都是各族圣者级别的强者。无论是斩杀了哪一位圣者，别说是其随身携带的战利品了，就算是圣者本身，也是极为珍稀的宝物。

　　不过，与圣者的队伍交锋，也是一个极其危险的事情，对方出手狠辣无情，让鱼人老者和白龙马受了一点小伤，差点将众人吓得魂飞魄散。

　　若是白龙马因此而亡，他们就算是获得再多的战利品，此行的任务也是彻底失败。

　　找了一个僻静的地方，众人休憩了三日。

　　然而，就在第三日上，那因为受伤而变得安静的白龙马却是霍然站了起来，它龇牙咧嘴，朝着某个方向低声地咆哮着。一双铁蹄更是来回刨动，完全镇定不下来。


第1011章 神灵后裔

　　于灵贺的眼眸微微一亮，他与白龙马相处的时间最为长久，一见到如此激动的表情，顿时明白发生了什么事情。

　　轻轻地一拍手，将众人的注意力吸引了过来，于灵贺道：“各位，我们的目标找到了。”

　　众人都是又惊又喜，玄灵大师更是沉声道：“于施主，白龙马的气运之力在这方世界不是没有作用了么？”他之所以如此小心，也是害怕出了什么意外。

　　于灵贺微微一笑，道：“气运之力在这个世界受到压制很正常，但是，如果有带着我们主世界气息的强者靠近，白龙马肯定可以感应得到。”

　　众人的眼眸微亮，都是恍然大悟。

　　想要让主世界的气运之力寻觅外族神灵后裔的下落，那可不是什么简单的事情。就算是白龙马，也无法调集如此强大的气运之力来达成心愿。

　　但是，如果有那样的神灵后裔靠近白龙马，那么想要产生气运感应，却并不是很困难的事情。

　　衡玥宁笑容可掬，道：“小白龙，你还是很有用的啊！”

　　白龙马一扫前几日的颓废，骄傲地扬起了头颅，似乎是在证明自己的强大。

　　于灵贺哑然失笑，道：“各位，既然我们的目标已经出现，那就不要留手了。”他顿了顿，道：“玥宁师妹，你留着这儿看顾伤员，我们去将那些神灵后裔擒来。记住，千万不要顺手将他们宰了，要活的！”

　　众人都是肃然点头，既然要让白龙马获得主世界的功德，这最后一刀当然是要它来补上的。若是死的神灵后裔，就算是找来再多，也是毫无用处。

　　白龙马不满地长嘶一声，似乎是在抗议于灵贺的举动。

　　于灵贺嘿嘿一笑，上前揉了揉它的脖颈，安慰道：“你现在受了伤，而且融玄修为太显眼，容易招人围攻。不过你放心，只要你宰了两只外族神灵后裔，就一定可以晋升圣位，那时候，我一定与你并肩作战。”

　　他好说歹说，终于将情绪不满的白龙马安抚了下来。

　　鱼人老者也要参战，但也被于灵贺劝了下去，第一次与外族神灵后裔遭遇，这可是一个难得的机会和考验，于灵贺绝对不会容忍任何意外发生。所以，既然鱼人老者身上有伤，他就毫不犹豫地拒绝其参战的请求。

　　不过，哪怕少了这三位，就凭于灵贺姐弟，薨墨和玄灵大师，也足以与任何强者放对厮杀了。

　　朝着白龙马所指点的方向而去，他们很快地就看到了前方闪烁着的三片耀眼光华。

　　玄灵大师口宣佛号，道：“阿弥陀佛，白龙马果然没有感应错，确实是神灵后裔。”

　　在重力世界中，可以说是步步危机。一般各族强者来此，都是小心谨慎，恨不得将自己隐藏起来，最好不让任何人知道他们的行踪。可是，远处那三团耀眼光华却分明是代表了三个强者。

　　他们浑身闪烁着亮丽的光芒，就像是在告诉那些隐藏在暗中的各族强者。

　　我来了，身上有重宝，有本事来拿吧。

　　于灵贺远远地望着，愣是从这些光芒之中看懂了这个意思。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“玄灵大师，是不是每一位神灵后裔都是如此？”

　　玄灵大师微微摇头，道：“虽然并非如此，但只要是这种肆无忌惮行事的，基本上都是神灵后裔。”

　　身为神灵后裔，自然是有着神灵血脉。

　　若是神灵血脉陨落，自然会让神灵有所感应。那时候，一旦神灵开始推算，找到真凶，从而报复，那就是出手者的劫难了。

　　所以，这些神灵后裔才敢这般狂妄的行事，他们这样做，其实也是一种保护手段。让真正的强者投鼠忌器，不敢与他们为敌。

　　于灵贺轻轻地点了一下道：“三位神灵后裔，我和姐姐每人一个，薨墨，你和玄灵大师联手对付一个。”

　　薨墨和玄灵大师的脸色顿时变得古怪了起来。

　　虽说他们都在一个小队之中，但是，薨墨是魔族强者，玄灵大师却是佛门圣僧。他们两个凑在一起，没有水火不容地开打，其实已经是很给面子的一件事情了。

　　但是，让他们两位联手，怎么听似乎都是一件不容易的事情啊。

　　薨墨连忙道：“少宗主，不如让我独自试试如何？”

　　于灵贺似笑非笑地看着他，道：“薨墨，在我们这支队伍中，你知道谁最让人放不下心么？”

　　薨墨一怔，讶然的指着自己的鼻子，道：“我？”他一脸的纳闷，道：“少宗主，您指哪我打哪，绝不会违背您的意思啊！”

　　于灵贺脸色一板，道：“那么现在呢？”

　　薨墨顿时就是哑口无言，哼哧了半晌却说不出话来。

　　于灵贺正容道：“我们的这只队伍关系重大，无论是什么人，既然加了进来，就必须把过往的所有恩怨全部抛开，一心一意地为队伍效劳。嘿嘿，若是有什么不安定的因素，那就必须在事先抹平。”他看着薨墨和玄灵大师，一字一顿地道：“我希望今日之战，你们能够以实际行动告诉我答案。否则的话，我宁愿与你们分道扬镳，也不会再在一起。”

　　玄灵大师沉默片刻，道：“小僧明白了。”

　　薨墨脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，但最终还是控制好了情绪，道：“是，少宗主。”

　　不管他们有多么的不愿意，但只要还想待在这只队伍中，就必须听从于灵贺的安排。

　　于紫鸢瞅了小弟一眼，那眼神分明就是在询问，你这么做，是否故意的。

　　缓缓点头，于灵贺将一缕送入了姐姐的耳中：“我不需要有怨怼的人加入队伍，哪怕他再重要，也是不行的。”

　　于紫鸢立即明白，于灵贺这样做明面上是训斥薨墨，实际上却是让玄灵大师做出选择。

　　如果佛宗门下不能听命，那么于灵贺绝不会与玄灵大师同行了。

　　那三位被光华笼罩的身影是三位异族模样的强者，其中一位与人族颇为相似，但却有着四条胳膊，而另外两位就更没有人样子了。

　　一只仿若是巨大的蜥蜴，而另一只却是一条金光闪烁的大蛇。

　　当然，它们的体积远无法与光门外的那条长达百丈的巨蛇相提并论，它们的身长最多不过三丈，气息涌动之间，透着凛然而不可侵犯的高贵。

　　若是有什么生灵在远处看到，大多会远远地避开，并不敢与他们发生冲突。

　　它们就这样趾高气昂地在重力世界中游荡，心情愉快，仿佛将这儿当做了自己的狩猎场一般。

　　其实，在它们的眼中，天下万物生灵，也就是他们的猎物。

　　霍然，当先那位与四手神灵后裔目光一凝，笑道：“有好东西出现了，我先走一步！”话音刚落，他已经是将身上光华收敛为一线，朝着于灵贺所在的方向飞了过去。

　　另外两位神灵后裔也是不甘示弱，它们怒吼一声，也不知道喊了些什么，同样的以不逊色的速度冲了过来。

　　片刻之后，那四手神灵后裔已经来到了于灵贺等人的面前。

　　而在此之前，薨墨的身形一阵摇曳，已经是诡异地消失在众人的面前。

　　玄灵大师特意地看了几眼，却依旧没有发现他的踪迹，心中佩服的同时，也是暗中警惕。

　　四手神灵后裔尖叫一声，陡然一挥手，身上光华如电，分出了三道精芒，朝着于灵贺等人刺去。

　　这一道光华中所蕴含的力量非同小可，并且是快若闪电。若是在毫无戒备的情况下，确实能够让人吃一个大亏。

　　不过，于灵贺等人早就是全神贯注，身形微微一闪，于灵贺已经是轻易地闪避开来，而于紫鸢更是手腕一抖，雪莲神剑轻轻挥舞之际，那光华尚未近身，就被神剑给冻住了。至于玄灵大师，身上袈裟微微荡漾，自有神通展现，那光华投入袈裟之内，就像是进入了黑洞一般，连一丝涟漪都未曾引起。

　　四手神灵后裔一怔，目光顿时变得凝重了起来。

　　而就在此刻，一道大吼响起：“三个人族，每家一个！”

　　那蜥蜴和大蛇已然飞到此地，并且毫不客气地叫了起来。

　　四手神灵后裔犹豫了一下，道：“也好，每家一个，看哪一家先拿下对手，也算是赌注之一。”

　　“好！”

　　蜥蜴大叫一声，陡然张开了嘴巴，弹出了一道长鞭般的舌头，朝着于灵贺卷去。

　　大蛇不甘示弱，身形一动，也是朝着于紫鸢弹去，那半空中张开了嘴巴，直接吐出了一口浓密的黑雾。

　　这黑雾仿佛是具有灵性一般，竟然化作了一条黑色蛇体，朝着于紫鸢手中雪莲神剑卷去。

　　四手神灵后裔轻哼一声，目光锁定了玄灵大师。

　　玄灵大师轻叹道：“真是倒霉啊……”

　　四手神灵后裔大笑道：“遇到了本座，你可不仅仅是倒霉那么简单了！”在他的眼眸中，闪动着戏谑和凶残的光芒。

　　然而，玄灵大师却是微微摇头，道：“小僧并不是说自己，而是说您的两位友人。”

　　四手神灵后裔狐疑地朝着蜥蜴和大蛇看去，但却愣是看不出什么问题。他怒哼一声，道：“故弄玄虚，去死吧！”

　　四只手掌陡然变大，朝着玄灵大师狠狠地按了下去。

　　玄灵大师长叹摇头，不再说话，身上袈裟微微一抖，无数金光涌起，瞬间与其纠缠一起。


第1012章 鏖战

　　三位神灵后裔强大无比，各自拥有不可思议之神通。

　　它们的神通并不是自身刻苦修炼而成，而是在血脉中流传，只要拥有足够强大的能量，就能够自动觉醒。这就是血脉神通最为可怕的地方，血脉越是纯净，就能够造就出愈发强大的存在。

　　这一点，与白龙马这样的气运之子倒是颇为相似。

　　不过，这三位神灵后裔的血脉神通却没有白龙马那么强大。

　　虽说它们都是圣者修为，单以实力而论绝对可以碾压白龙马，但若是论及神通档次，那就是有所不如了。

　　四手神灵后裔的四只手掌仿佛没有骨头一般，能够在瞬间结成各种手印，而随着每一种手印出现，都会产生出相应的异象。时而火光，时而毒雾，时而出现金铁之物突袭，让人防不胜防。

　　但是，玄灵大师的袈裟却像是一股坚不可摧的墙壁，无论四手神灵后裔的攻击如何的诡异和古怪，他都能够完整的防御下来。

　　这袈裟本就是佛宗至宝，若是单以防御能力而言，人族神器无数，却也未必就有哪一件能够超越它。

　　但是，因为袈裟仅仅擅长防御，所以玄灵大师与四手神灵后裔交手之时，就像是披了一个厚实的乌龟壳一般，仅仅防御，而没有一次出手，甚至于连骚扰也没有。

　　如此一来，那四手神灵后裔自然是愈发的胆大，无数手印相继结成，肆无忌惮地攻击着。双方就好似约定了一般，一攻一守，打的热闹非凡。

　　大蛇也是不甘示弱，朝着于紫鸢卷裹而去，特别是那口中毒雾，竟然也变化成一条黑色大蛇，它们同时出手，像是以二打一般，要将于紫鸢一口吞下。

　　但是，就在两条大蛇靠近于紫鸢之时，却是莫名的发现，自己的身上冰冷异常，那股子寒意，并不仅仅是在表皮侵蚀，甚至于直接达到了它的五脏六腑。

　　大蛇的眼神微变，它的反应极快，立即是抽身而退。

　　下一刻，它已经是远远地离开了于紫鸢的身边。但是，它先前所喷出来的那道毒雾化身却没有能够逃过厄运。在强大的寒气逼迫之下，那毒雾大蛇越行越慢，直至彻底地冻僵了。

　　看着那一团被厚实冰层封印的黑色，大蛇的眼眸中却充满了贪婪之色。

　　“神器！”

　　神灵自然拥有神器，但，并不是每一个神灵后裔都能够从长辈手中获得神器赏赐的。

　　大蛇虽然拥有神灵血脉传承，但是在它这一脉中，却并无神器。所以，在见到于紫鸢手中的雪莲神剑后，它顿时变得兴奋和疯狂起来。

　　就连自己手中都没有神器，这个人族女子何德何能，竟然敢拿着神器四处招摇。

　　它陡然开口，叫道：“这神器，归我了！”话音未落，它再度冲了上去，而且，在它的身上，竟然浮现出了一层淡淡的金色光芒，在这金光的护持之下，纵然是雪莲神剑所释放的寒气，竟然也无法奈何得了。

　　只是，当它好不容易克服了那浓烈寒意，来到于紫鸢身边，想要将她一口吞下之时，却见于紫鸢手腕一扬，顿时无数剑光冲天而起，迅速地在它面前凝聚成一座冰莲台。

　　那莲台四周，有着九片莲叶，正在快速旋转。

　　大蛇的身形一顿，它的心中竟然有着一种强烈的危机感。似乎只要靠近这些莲叶，将会受到巨大的伤害。不假思索的，大蛇的身形飞速向后退去。但是，那莲台却是紧追不舍，旋转的莲叶瞬间划过了它的身躯。

　　一缕黑色的血液陡然腾空而起，大蛇发出了一道充满了悲戚的惨叫声。

　　那莲叶竟然如此锋利，连它的神灵守护之光也能够击破。

　　神血四溅，剧烈的疼痛瞬间传遍了大蛇的全身。它怒吼连连，张大了嘴巴，露出了狰狞可怖的獠牙，就朝着莲台咬了下去。

　　“啪……”

　　一道巨大的脆响之后，莲台被大蛇的獠牙紧紧锁定，再也无法动弹。可是，还没有等大蛇高兴之时，它就感到了更加浓烈的寒意从莲台上释放出来，并且沿着它的獠牙，迅快地侵入它身体的每一个角落。

　　大蛇顿时傻眼了，在这一刻，它竟然是无法做出正确的选择。

　　究竟是要放开莲台，抵御那尖锐的莲叶攻击，还是死死咬定不放，以强悍的肉身去抵抗那越来越冷的寒气呢。

　　大蛇陷入了两难之中，身体上甚至于都泛起了一丝淡淡的白色。

　　※※※

　　“轰……”

　　蜥蜴的舌头如同闪电般的击中了一块巨石，那强大的力量就仿佛是一枚巨锤当头而下，将巨石砸成了粉碎。

　　但是，蜥蜴想要猎杀的目标却是于灵贺，而并不是那块巨石。

　　它那看似笨拙的身躯陡然一个转身，其灵巧之处，令人叹为观止。它的双目牢牢地锁定了于灵贺的身体，舌头再度出击。这一次，它的速度远胜先前，明显是全力以赴了。

　　于灵贺冷然地看着蜥蜴，感应着来自于对方身体内的煞气。他并没有取出龙枪，也没有动用什么强大的术法。而是摇曳着身躯，以妙到毫巅的步伐躲避对方的攻击。

　　神灵后裔，对各族圣者来说，那简直是一个可怕的名词。任何种族的强者，都不敢说自己一定能够赢得了神灵后裔。甚至于从神灵后裔的手中逃脱，也能够成为他们一生中值得夸耀的战绩。

　　但是，在于灵贺的眼中看来，所谓的神灵后裔，只不过是一个比普通圣者强大了一些，并且拥有血脉能力的强者罢了。

　　血脉能力，确实是极难应付，哪怕于灵贺遇到的血脉强者也不是太多。

　　至于神灵后裔，他还是第一次遭遇。所以，他的心中充满了好奇，面对这只身上有着神灵光芒守护的大蜥蜴，于灵贺的第一个念头竟然不是将其捉拿，而是想要看一看，这类生灵与普通种族强者究竟有多大的区别。

　　蜥蜴的每一次攻击都是那样的强悍，无论是力量还是速度，都强大得让人无可挑剔。

　　然而，于灵贺的精神力量放开，那陆军棋的棋盘在无声无息中已然布满了整片区域。无论蜥蜴如何进攻，于灵贺都是化作了工兵，以灵巧潇洒的姿态轻轻躲避，反而像是将蜥蜴玩弄于股掌之间。

　　那蜥蜴并非凡品，终究是神灵后裔，立即看透了于灵贺的念头。它仰首，发出了一道惊天动地的怒吼声。随后，它的尾巴高高抬起，那尾巴尖头处陡然裂开，激射出一根根细若牛毛的尖刺。

　　于灵贺的头皮陡然发麻，在这一刻，他竟然有着一种极其危险的感觉。

　　仿佛这些细小的尖刺，能够给他带来生命威胁一般。

　　于灵贺的脸色微变，他再也不敢托大。这些尖刺肯定就是蜥蜴的天赋神通之一，面对神灵的血脉力量，就算于灵贺也不会视而不见啊。

　　双手伸出，于灵贺的面前陡然出现了一面厚实的墙壁。

　　厚土之墙。

　　这件超级宝物在星空世界中晋升神器之后，还是第一次在人前展露出来。

　　“叮叮叮……”

　　一连串激荡的声音之后，那无数细小尖针狠狠地刺在城墙上，但却没有一根能够穿墙而过，尽数被厚土之墙挡了下来。

　　“嘶嘶……神器！”

　　蜥蜴也是忍不住狂吼了出来。

　　能够抵挡神灵血脉的特殊攻击而毫发无损的，普天之下，唯有神器级别的超级宝物了。

　　它的眼眸也在瞬间变得通红，与那头大蛇一样，它的心中瞬间被无数贪念所充满。

　　老子都没有神器，你一个小小人族又怎能拥有。

　　我的！既然在我的眼前出现了，那就是我的了！

　　蜥蜴爆吼一声，它竟然连整个身体都朝着厚土之墙扑了过去。

　　于灵贺微微一怔，以肉身扑击神器？究竟是自己见识浅薄，还是这头蜥蜴发疯了呢？

　　不过，既然对方将性命送了古来，他也是却之不恭了。

　　伸手一点，厚土之墙也是飞了过来。当然，为了留住这蜥蜴一口气，于灵贺也是手下留情了。

　　然而，就在厚土之墙与蜥蜴相撞的那一刻，那蜥蜴却是“砰”的一声消失了。

　　于灵贺的脸色微变，身形一晃，立即离开原地。

　　而就在这瞬间，蜥蜴已经出现在那一处，粗大的尾巴和舌头同时发动攻击。若是于灵贺反应稍慢一拍，此刻怕是已经陷入危机之中。

　　“空间能力！”于灵贺的眼眸隐隐发亮，但却并不是害怕，而是充满了欢喜和兴趣。

　　原来，这才是蜥蜴真正的血脉能力啊。

　　空间之术，哪怕是在这个重力世界中，也能够自由施展的空间能力。

　　蜥蜴张大了大嘴，狠狠地盯着于灵贺，似乎是想不明白，这家伙为何还能够逃脱得掉。

　　不过，为了抢夺神器，哪怕这个人类逃到天涯海角，它也绝对不会放弃。

　　身形一闪，蜥蜴再度消失，并且在下一个瞬间出现在于灵贺的身侧。

　　它张开了大嘴，那灵活的舌头就要吐出将于灵贺裹入其中。可是，还没有等它完成这个动作之时，一股难以想象的巨力却已经狠狠地抽在了它的身上。

　　瞬间，蜥蜴的身体如同断了线的风筝般，狠狠地砸在了极远处的山石之上。

　　于灵贺手持龙枪，傲然而立。他一个箭步，已经是追魂夺魄而去……


第1013章 雾气空间

　　“啪……”

　　龙枪狠狠地砸在了蜥蜴的身体上，澎湃而强悍的力量让这头神灵后裔根本就没有任何抗拒的可能，从而被砸得飞了出去。

　　以于灵贺如今的力量，配合龙枪的威能，就算是体长百丈的巨蛇，也能够一枪爆头，将之灭杀。这只蜥蜴虽然是神灵后裔，但是在单纯的肉身防御上，却也未必能够比那条巨蛇更加强大。

　　不过，于灵贺并没有妄动杀机，他若是使用枪尖攻击，或许早就将这头蜥蜴直接击毙。但是，他如今却是将龙枪当做了一根大棍子，直接且不断地抽击在蜥蜴的身体上。那蜥蜴虽然竭力地想要反抗，可是在远比它强大的力量冲击之下，始终无法稳定身形。

　　愤怒狂暴的吼叫声从蜥蜴的口中爆发了出来，它的尾巴不断摇曳，那细弱牛毛的血脉尖针四处射击，但却愣是没有一个准头。再加上于灵贺的厚土之墙防御，根本就无法给他带来任何麻烦。

　　至于舌尖攻击嘛，此刻的蜥蜴在于灵贺的不断打压下，甚至于连嘴巴都无法张开，更不用说什么舌头攻击了。

　　“吼……”

　　霍然，远处的四手神灵后裔发出了一道怒吼，叫道：“看着点儿，别乱射了！”

　　他怒目圆睁，一边攻击着玄灵大师，一边怒视大蜥蜴。

　　那蜥蜴胡乱释放血脉尖针，非但没有伤到于灵贺，反而对它的同伴造成了一定的威胁。

　　虽然这三位都是神灵后裔，但彼此间的伤害却并不是豁免的。

　　四手神灵后裔怒吼之后，眼眸乱转。相比于和于灵贺姐弟交手的两位同伴，他无疑是最轻松的。

　　所以，他才有闲心观看四周的战况，结果却是让他大吃一惊。

　　至此，他终于明白为何玄灵大师先前要说这两个同伴倒霉了。

　　看着他们此刻的模样，确实是足够倒霉的了。真不知道这两个人族修者究竟是什么来历，能够将它们逼迫到这等地步。

　　就在这一刻，他心中隐隐地有些后悔，自己等人是否太托大了。

　　“轰……”

　　于灵贺又是一棍子砸出，将大蜥蜴生生地砸入了一块巨石之中。然而，就在下一刻，蜥蜴却是突兀地消失了，仅仅在大石上留下了一个并不算太清晰的印子。

　　血脉空间能力。

　　重力世界中的一切环境与各大主世界迥然不同，在这个地方，除了原住民之外，还敢随意使用空间力量的人绝对不多。

　　可是，这位蜥蜴神灵后裔却明显不在其中，一旦它遇到挫折之后，顿时动用这种终极的血脉能量了。

　　于灵贺的眼眸微微亮了起来，他的嘴角甚至于流露出了一丝淡淡的微笑。

　　为了等这一刻，他可是用了不少力气呢。

　　身形闪动间，于灵贺朝着远方狂奔而去，就像是因为畏惧蜥蜴的空间能力，所以想要远遁而走。

　　蜥蜴下一刻出现在不远处，它立即看到了于灵贺的身形，顿时发出了一道怒吼，不假思索地追了上去。

　　这个人类已经挑战了它的威严，并且引爆了它的怒火，再加上对于神器的贪婪，它绝对不会放任于灵贺离去的。

　　双方一追一逃，不过片刻就已经远远地离开了战团。

　　于灵贺的速度极快，比起蜥蜴还要更胜一筹，那蜥蜴眼看追之不及，身形一晃，再度消失。

　　若是单以赶路的速度而论，还有什么比得上空间移动呢？

　　于灵贺虽然没有回头，但是身后的一切却都瞒不过他的感应。

　　就在蜥蜴的身体刚刚消失的那一瞬间，于灵贺身体四周顿时浮现出了浓密的雾气，这雾气迅快扩张，转瞬间就已经笼罩了百丈方圆。

　　下一刻，蜥蜴的身形从虚空中跳了出来，但是，当它张开了眼睛之时，才发现身周竟然都是浓密的雾气，这雾气具有着诡异的力量，竟然让它分不清东南西北。

　　蜥蜴怒哼一声，对于这种小手段根本就不放在眼中。不过就是一些雾气嘛，难道还能够阻挡它的空间移动么。

　　身形微微一晃，它毫不在意地继续施展了血脉能力。

　　但是，隐身于雾气之中的于灵贺却是早就将精神意念分散在雾气之内，并且时刻的关注着每一丝的变化。

　　在吸纳了黑水之后，赤风云雾术这门本源术法也发生了一点儿的变化。

　　昔日东举国赤风云雾一脉宗主白流庭的雾气，可谓是自成空间，雾气中所拥有的一个个类似于小世界一般的空间，让于灵贺在大开眼界的同时，也是深深的羡慕。

　　可是，以他对于雾气的理解和当时的力量，却无法做到这一步。

　　不过，吸纳了黑水，以及本身实力的提升，却让他有了一些新的想法。

　　恰好此刻在重力世界中遇到了神灵血脉的空间力量，他自然不肯轻易错过了。

　　蜥蜴发动空间力量绝对是无形无色，根本就无从掌控。但是，此刻它被雾气环绕，一缕缕奇异的信息就从雾气中传送到于灵贺的意识海内，并且瞬间做出了判断。

　　下一刻，那雾气陡然间朝着一个方向弥漫而去，其速度之快，甚至于比空间移动还要更甚几分。

　　于是，当那蜥蜴再一次从空间中跳出来的时候，却是意外地发现，自己的周围依旧是雾气弥漫。这一次，蜥蜴终于有些重视了起来，它重重地哼了一声，身形一阵模糊，开始发动压箱底的绝艺。

　　连续的空间跳跃，这是它目前能够动用的血脉终极力量。

　　于灵贺的眼眸愈发地明亮，蜥蜴的每一次空间跳跃，都会通过雾气的传递，给他带来海量的信息。而随着他了解得越多，对于雾气和空间之间的关系就领悟的越多。

　　他的身形也是随之而动，紧跟着蜥蜴的跳跃不断变化。

　　蜥蜴的连续跳跃不愧是最强大的血脉能力，就算是遇到真正的神灵，也能够暂时躲避一二。

　　但是，它却突然发现，每当它从空间中跳跃出来的时候，大多数时间都会陷入那团黑雾之内。偶然有一、二次侥幸跳出黑雾，但还没有等它感到高兴之时，那黑雾就以不可思议的速度弥漫扩张，将它的身体重新裹入其中。

　　蜥蜴终于有些惊慌失措了，它从未想到过，自己竟然会有着如此束手无策的时候。

　　以前，就算是遇到再强大的敌人，让它无法力敌的时候，它也可以凭借血脉空间跳跃的能力逃出生天。

　　可是，那人族小子释放的迷雾却仿佛是拥有着追踪的力量。

　　无论它如何逃遁，最终还是无法摆脱。而且，蜥蜴很快地发现，这些黑雾对它的跳跃方式极为熟悉，一开始之时，它还会有偶然跳出黑雾范围之外的情况发生。可是，当数十次跳跃之后，它竟然再也看不到任何跳出去的希望了。

　　这一刻，蜥蜴的心中不由得有些后悔。

　　它为何要来重力世界试炼，这个世界对于它的肉身提升确实有着一定的好处。但是，重力世界对于空间的影响实在是太大了，纵然是它这样的神灵血脉空间秘法，也无法一下子跳出百丈距离，更不用说直接逃离这方世界了。

　　嗯，以它如今的实力，还无法打破这方世界的壁障。想要做到这一步，除非是祖神亲至才有希望。

　　“呼……”

　　凌厉的破空声骤然响起，令蜥蜴感到万分屈辱和疼痛的那条大棍子再度出现，狠狠地抽在它的身上，顿时将它再度打飞。

　　这是于灵贺对于它的惩罚，因为它空间移动的速度明显慢了下来。

　　被棍子抽飞的蜥蜴勃然大怒，它龇牙咧嘴，想要与于灵贺决一死战。但是，此刻在浓雾之内，它却根本就找不到于灵贺的存在。

　　在接连挨了数下重击之后，蜥蜴被迫再度发动血脉空间能力逃遁。

　　可是，对于已经部分掌握了它血脉空间奥秘的于灵贺来说，这头蜥蜴已经成了他的试验品，无论它怎样的挣扎，都休想逃出于灵贺的手掌心了。

　　慢慢地，蜥蜴的动作越来越慢，那已经化为雾气本身的黑水能量逐渐地渗透进入它的躯体，让它的肉体变得僵硬而呆滞。虽然它已经察觉到不对劲，但此时此刻，却再也没有能力摆脱了。

　　而相对的，于灵贺则是凝眉沉思，他的脑海中不断闪动着雾气与空间之间的种种变化。

　　在这个特殊的重力世界中，虽然对空间力量有着极大的限制。但是，一旦对空间有所感悟，那么所获得的好处也将是百倍提升。

　　压制得越强，反弹的力量也就越大，这始终都是万古不破的至理。

　　轻轻地一挥手，那涌动的雾气中突兀地出现了一个诡异的空间，这空间在于灵贺的掌控之下不断变大。虽然空间的力量尚且不及白流庭那般强大，却已经逐渐变得稳固了起来。

　　“啪！”

　　蜥蜴终于是筋疲力尽，身上的神灵守护之光也随之破灭，彻底地被黑水能量给侵蚀了。

　　于灵贺冷冷地瞅了它一眼，大手一挥，那雾气空间顿时将之裹住。身形闪动间，他收起了雾气，朝着远处战团看去。


第1014章 生擒活捉

　　于灵贺使用赤风云雾术力擒蜥蜴之时，另外两个战团也发生了巨大的变化。

　　那大蛇死死地咬住了雪花莲台，一点儿也不肯放松。很显然，那寒意虽然强烈，但毕竟比不上刀光血影那般可怖。虽说大蛇不断地受到了寒意的侵蚀，但起码身上不会再多出什么伤口了。

　　而且，先前的伤口在它那强大的恢复力之下，已经彻底消失了。

　　它一口咬住雪莲台，一边朝着于紫鸢不断欺近，想要用庞大的身躯将她卷住。

　　它的意图十分明显，只要将于紫鸢斩杀，那么这件神器就将变成无主之物，既然是落到了嘴边的肥肉，又岂有不吃之理。

　　然而，它明显高估了自己的能力。

　　于紫鸢身形闪动，妙曼而美丽的身躯灵巧地跳跃着，无论大蛇如何的动作，都无法伤她半根毫毛。

　　她的速度其实并不是很快，但是在大蛇的眼中看来，那却是快若闪电。

　　那是因为大蛇口中的雪莲台不断释放着浓烈寒意，导致大蛇的身体慢慢变得僵硬，甚至于连思绪也是慢慢地僵化了起来。

　　此时，只要大蛇放弃口中的雪莲台，那么身上的寒意顿时可以解除十之八九。但是，它口中叼着的，可是一件神器啊。

　　神器，对大蛇来说，那可是充满了难以抗拒的诱惑力，为了谋取这件神器，它愿意付出任何代价。

　　其实，如果在它最初与于紫鸢交锋之时，应该可以做出最理智的判断。但问题是，直接接触雪莲台的后果，就是让它的脑袋都被冻僵了。所以，此刻它心中唯一的念头，就是将于紫鸢宰了，然后将神器掠夺过来。

　　至于其它的，已经不在它的考虑范围之内。

　　于紫鸢身形闪动，看着动作越来越慢，越来越呆板的大蛇，脸上流露出了不屑之色。

　　最初与神灵后裔相遇之时，她也是充满了警惕，把大蛇当做了旗鼓相当的对手，甚至于还要高估一头。

　　可是，随着战局的演变，她却是轻而易举地就占据了主动权，甚至于因为大蛇的贪婪而让她基本上不费什么力气就可以获得预料中的战果了。

　　所谓的神灵后裔，真的只是如此不堪一击么。

　　于紫鸢的心中暗自感叹，她隐隐地明白，并不是神灵后裔徒有虚名，而是她真的变得强大了。

　　若是在刚刚进阶一念圣者之时，她与大蛇相遇，纵然能够获胜，也是要付出巨大的代价。但是，在获得了剑坞，并且借助于剑灵山之剑意，将剑舞修炼到第二境之后，她的实力已经是获得了全方位的提升。

　　此时，哪怕她并没有动用古镜分身，也没有动用青莲神剑，仅凭一把雪莲神剑，就已经轻易获得了自己想要的结果。

　　这就是实力提升之后的最大好处，让她心中颇为感慨。

　　深深地看了眼已经是堪称垂死挣扎的大蛇，于紫鸢轻轻地一挥手，那被大蛇咬在口中不肯放松的雪莲台陡然间释放出了无数白色雪花。那雪花飘飘洒洒之间，洋溢在整片区域之内。

　　慢慢地，大蛇的身上就开始凝结冰霜，并且迅速地扩大了起来。

　　足足一刻钟，大蛇终于停止了任何的活动，因为它已经被彻底地冰封住了。

　　于紫鸢并没有取回雪莲神剑，而是任由那雪莲台落在大蛇之口。

　　以大蛇的生命力而言，虽然被冰封住了，但也绝不致命。只要将雪莲神剑取回，很快就能够恢复正常。

　　不过，如今大蛇的这种状态，对于紫鸢来说，才是最佳选择么。

　　她手腕轻轻一挥，大蛇的身躯顿时消失，一旦进入了剑坞之内，任凭大蛇的血脉神通如何了得，都休想再脱身而逃。

　　“吼……”

　　四手神灵后裔发出了一道暴怒的吼声，但是，在这吼声之中，其惊惧已然超越了愤怒。

　　三位神灵后裔之中，他是最早发现于灵贺等人，并且第一个出手的。

　　虽说他的出手无功而返，知道这三个人族并不是等闲之辈，但也没有想到，他们三个人族竟然是如此难缠。

　　眼前这个光头人族凭借着一件袈裟，任凭他如何攻击，都是怡然不倒。

　　似乎这袈裟的强大，已经达到了神器的地步。

　　他并没有猜错，这袈裟不但是一件神器，而且还是佛宗诸多神器中的佼佼者。别说是他的攻击了，就算是遇到了真正的神灵，也很难将之击破。

　　不过，应付他的攻击，袈裟根本就不用发挥出最大的威能，所以才让他无法确定这袈裟的真正品质。

　　而除了这光头人族之外，另外两个人族竟然也都拿出了不同的神器。

　　雪莲神剑，厚土之墙。

　　什么时候，人族的神器会变得如此泛滥了。

　　四手神灵后裔心知不妙，此次可能踢到了铁板。他有心想要离开，但是看着鏖战中的同伴，终究是没有离去。

　　这并不是他们之间有多么深厚的友谊，而是因为他也同样起了贪婪之心。

　　如果此刻他孤身离去，那么当蜥蜴和大蛇将眼前三位人族斩杀之后，岂不是可以获得三件神器了？

　　哪怕是为了眼前的神器，他也要竭尽全力的拼搏一次啊。

　　但是，当他看到大蛇被于紫鸢冰封之后，那微微有些发昏的脑袋终于清醒了过来。

　　虽然他还不知道另一位同伴的下场如何，但最起码，眼前的这两个人族联手，就足以将他击败了。

　　“卑鄙的人族，吾乃神灵之后，你若是敢伤吾等，我等祖神必将尔等挫骨扬灰！”四手神灵后裔大吼一声，立即是舍弃了眼前的玄灵大师，向着远处逃遁而去。

　　至于这句话能否威胁到于紫鸢等人不对大蛇痛下杀手，他已经顾不得这许多了。

　　于紫鸢遥遥地看着他，并没有出手拦截。因为她记得于灵贺的那句话，若是薨墨和玄灵大师联手尚且无法拦下这位神灵后裔的时候，才是她出手的那一刻。

　　四手神灵后裔的目光牢牢地锁定了于紫鸢，这位可怕的人族女子，带给它极为深刻的恐怖印象。至于那个只会防御的玄灵大师，它根本就懒得瞅一眼。

　　见到于紫鸢并没有追击，他顿时放下了一大半的心思。并且在心中决定，今日之耻辱，日后必将百倍偿还。

　　然而，就在他的身形闪动，刚刚脱离战团之时，心中却是莫名其妙的有些诡异的感应。

　　在他的眼前，似乎发生了巨大的变化。

　　那些人还是那些人，那些山脉也是一般无二，但他愣是觉得，自己的身上有什么不对劲了。

　　霍然，他的脑袋一痛，那种剧烈的，几乎就要爆炸的感觉让他瞬间清醒过来。

　　“幻术……卑鄙的人类！”

　　四手神灵后裔爆发了一道惊恐的怒吼声，这是什么幻术，怎么如此了得，连他几乎都要中招了。

　　幸好的是，在他的身上，有着祖神的守护力量，这才勉强从幻术中挣脱出来。

　　目光一瞥，他顿时看到了一团黑影，那黑影中是一位魔族，此刻正颇为惊讶地看着自己。毫无疑问，那施展幻术的，就是这个魔族。

　　他狠狠地瞅着那魔族，身形展开，就要脱离此地。

　　这个地方太危险了，不仅仅有着能够冰冻大蛇的人族女子，还有着一个打不破乌龟壳的人族和尚，如今又来了一个能够魅惑神灵血脉的魔族。

　　这种地方，绝对不能待下去了。

　　然而，就在他的身形刚刚腾空而起，就见到一片金光弥漫。

　　袈裟，正是那件无论他如何攻击也是安然无损的袈裟。

　　但是，此刻这袈裟却并不在那光头的身边守护，而是腾空而起，化作了一团金光，将他牢牢地困住了。

　　四手神灵后裔面色大变，他这才知道，原来这东西不仅仅可以防御，更能够困敌啊！

　　玄灵大师双手合十，口诵佛经，那经文一道道地传入了四手神灵后裔的耳中，非但没有让他平静下来，反而是引起了他的暴戾之心。

　　他大吼一声，拼命地攻击着袈裟。但是，正如先前的翻版，他既然无法攻破袈裟的防御，又怎么可能跟轻易地脱困而出呢？

　　薨墨呵呵一笑，向着玄灵大师点了一下头。

　　随后，他放开了自己的力量，一道精神力化身冲入了那片金光之中。

　　魔族的力量与佛门的力量彼此相克，但是，就在这精神力化身碰到金光之时，那金光却是自动退开，放任它进入了包围圈之内。

　　他们以前虽然并没有配合，但身为顶尖强者，却在此刻表现出了合乎标准的默契程度。

　　精神力化身陡然朝着四手神灵后裔冲去，并且在下一刻进入了他的身体。

　　那四手神灵后裔的身形一顿，神情变得极为狰狞可怖，它口中吆喝着，在竭力地抵抗着薨墨的力量入侵。

　　但是，玄灵大师那聒噪的佛号声不断地传入耳中，让四手神灵后裔再也无法集中精神。

　　小半个时辰之后，四手神灵后裔的眼神逐渐变得茫然和空洞，再也看不到一丝清醒的迹象了。

　　玄灵大师长长地吐了一口气，伸手一招，将袈裟收回。

　　薨墨桀桀怪笑，道：“玄灵大师，多谢了。”

　　玄灵大师口宣佛号，道：“大敌当前，无需客气。”

　　于紫鸢微微点头，这两位果然是全力配合，并没有哪一位在暗中拖后腿，所以才能够将这位神灵后裔顺利生擒。

　　远处，于灵贺的脸上流露出满意的笑容。

　　这样的队伍，无论遇到怎样的强敌，都可堪一战了。


第1015章 咀嚼神性

　　一道雾气在山谷上空处弥漫，附近景色一片迷茫。

　　那不知名的杂树和荆棘在上面古怪地站立着，轻风吹过，几片残叶飘堕，在空中摇曳，闪现着殷红与橙黄的光彩，给这冷寂的山谷带来了一丝生意。

　　霍然，数道寒光从远处疾飞而至，当这些光芒停下之时，露出了于灵贺等人的身影。

　　此次伏击神灵后裔的过程并不算太长，但于灵贺也不想有任何的意外发生。所以，在将白龙马等留在这处山谷之时，也是施展了本源秘法赤风云雾术，将山谷上空笼罩起来。

　　任何外来者想要侵入此地，都会让于灵贺心生感应，然后迅速回返。

　　不过，直至他们回来的时候，此地云雾依旧没有任何警示。

　　“师兄，你回来了。”衡玥宁笑吟吟地迎了上来，只是那目光中却有着一丝淡淡的幽怨。

　　其实她也明白，守卫白龙马和鱼人老者关系重大，她拥有神器宇宙星象图，更有着一方星空世界为退路，无疑是最佳人选。

　　但是，没有跟着于灵贺截杀神灵后裔，依旧是有些不甘心的。

　　于灵贺嘿然一笑，轻轻点头，道：“师妹，我们此次收获不小，抓了整整三头神灵后裔。”顿了顿，他又道：“这些神灵后裔还是有些特殊本领的，下一次若是再与它们相遇，师妹你可要注意一下啊。”

　　衡玥宁面带微笑，道：“小妹知道了。”她心中颇为欢喜，于灵贺的这句话就是变相地答应，下一次再伏击神灵后裔之时，肯定有她一份。

　　虽说衡玥宁绝不是一个暴力分子，但是不知为何，在于紫鸢的面前，她就是想要尽可能地表现自己。不说压过一头，但起码也不能逊色分毫啊。

　　众人说笑着走入了一个山洞之内。

　　这个山洞虽然大部分是天然形成，但也有着人工雕琢的痕迹。

　　毕竟，这里可是给白龙马和鱼人老者养伤的地方，怎么也不可能太简陋了。

　　见到于灵贺回返，白龙马立即是跳了起来，“呼”的一声冲到了他的身边。至于鱼人老者则是缓缓站起，他的面色依旧有些发白，不过神情却缓和了许多。伤势虽然未曾痊愈，但估计也没有大碍了。

　　于灵贺一把抱住了冲过来的白龙马，那庞大的力量犹如排山倒海般的冲了过来。他心中一动，生怕硬抗之下会让白龙马受伤，只好顺着这股力量后退了三步。

　　白龙马的力量何其强大，但于灵贺愣是以区区三步的距离就将其全部化解了。

　　苦笑一声，于灵贺道：“小白龙，你绝对是故意的。”

　　白龙马“噗嗤”地打了个响鼻，不满地瞅着于灵贺，似乎是在说，谁让你不带着我去玩。

　　于灵贺慢慢地抚摸着白龙马的脖颈，笑道：“小家伙，你放心，以后再遇到神灵后裔，你就要出力了。”

　　白龙马的眼睛顿时亮了起来，欢喜地长嘶一声。

　　神灵后裔，那是何等可怖的名词。来到万妖塔的各大世界强者，对于这种生灵都是能避则避，就算是实在走不掉，硬着头皮打上一场，也很少有灭绝神灵后裔的事情发生。

　　毕竟，每一位神灵后裔的身上都有着真神的血脉传承，一旦将其斩杀，很有可能会得罪神灵。哪怕不是本世界的神灵，也绝不会是一件有趣的事情。

　　最起码，这万妖塔以后是不要想来了，否则一旦冒头，就会遭到神灵追杀，死无葬身之地。

　　可是，于灵贺等人来此的目的却是迥然不同，他们来到此地，就是针对神灵后裔而来。

　　当然，并不是所有的神灵后裔都是他们的目标，他们所针对的，仅仅是本世界的外来神灵后裔罢了。

　　想要确定目标，其实并不容易。

　　在这里，神灵后裔的数量并不少，可想要区别它们的身份，却是一个天大的难题。但是，白龙马的存在，却将所有的问题简单化了。

　　只要是白龙马认定的敌人，就是他们的目标。

　　“阿弥陀佛。”玄灵大师苦笑一声，道：“于施主，可以动手了吧？”他向着身后瞅了一眼，道：“这些家伙最好快点了解，迟恐有变……”

　　于灵贺的神情微动，点头道：“不错，小白龙，你确定一下，他们是不是你需要的？”

　　薨墨一挥手，三位神灵后裔顿时如同货物一般被扔了过来。

　　白龙马上前，绕着他们转了一圈，欢快地长嘶一声。

　　于灵贺等人也是松了一口气，虽说他们在出手之前，就已经基本确定。但是，直至此刻，他们才算是真正地放下心来。

　　如果他们所伏击的神灵后裔，其实是来自于其它世界的神灵，他们就不但白费了一番苦功，反而有着被追杀的风险，那绝对是得不偿失。

　　白龙马上前，抬起了铁蹄，对准大蛇的脑袋。

　　大蛇的眼眸中终于流露出了一丝恐惧之色，它口中尖叫着：“吾乃神灵后裔，尔等若是敢杀我，必将被父神所灭，永久囚禁灵魂，生不如死！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“哦，是么？那我们要怎么做才能避免这个下场呢？”

　　大蛇连忙叫道：“快点放了吾等，并且拜在吾等座下为奴，吾等可饶恕尔不敬之罪！”

　　于灵贺等人面面相觑，不由得有些怀疑，究竟是自己的耳朵听差了，还是这头大蛇神灵后裔的脑袋犯糊涂了。

　　明明已经是垂死挣扎的阶下囚，但是听大蛇的口吻，却仿佛依旧是高高在上的主宰，似乎他们的生死都操控与大蛇的一念之间。

　　玄灵大师口宣佛号，道：“各位施主，神灵后裔就是这副狂傲自大的模样，不足为奇。”

　　在众人中，也唯有玄灵大师不止一次进入万妖塔，对于所谓的神灵后裔有着相当的了解。

　　于灵贺摇了摇头，叹道：“如此奇葩，该死！”

　　他的话音刚落，白龙马的铁蹄顿时重重地踏了下去。

　　这一蹄子不偏不倚，刚刚踩在了大蛇的脑袋上。顿时，大蛇那强悍之极的肉身就仿佛是变成了一节脆藕般，“啪”的一下崩裂了。

　　无数鲜血脑浆随之溅射开来，洒落一地。

　　衡玥宁轻叹一声，道：“哎，可惜，这里不能再住人了……”

　　剩下的四手神灵后裔和蜥蜴都是瞠目结舌，身体都忍不住瑟瑟发抖。

　　他们刚刚看到了什么，一头仅有融玄境界的灵兽，竟然毫不犹豫的将他们的同伴，另一位神灵后裔给踩死了……

　　而这些可恶的人类非但没有阻扰，反而在可惜那四溅的鲜血破坏了环境，导致无法住人……

　　这一刻，他们的脑袋确实是有些蒙了。

　　为何今日眼前所发生的一切，与他们以往的认知迥然不同了。

　　一缕金色的光芒突兀地从那碎裂的大蛇头颅中腾飞而起，这缕光芒微微蠕动了一下，竟然变成了一条极为细小的，与大蛇不成比例的迷你小蛇。

　　它用着怨毒的目光瞅了眼四周，顿时破空而去，朝着山洞外飞去。

　　“神性么？”于灵贺的眼眸一亮，他伸手一点，澎湃的力量顿时狂涌而出，结成了一张密不透风的大网，就要将其笼罩住。

　　神灵后裔就没有简单的货色，虽然大蛇的肉身已经死了，但它却使用诡异莫测的手段，将灵魂和隐藏于身体内的神性结合，想要逃遁而走。

　　若是让它顺利离去，那么不仅日后有着恢复的可能，而且于灵贺等人的行踪就再无秘密可言了。

　　所以，于灵贺等人无论如何都不可能放其逃走的。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的脸色却是微微一变。因为他突兀地发现，自己所释放的力量，根本就无法阻碍这一条金色小蛇。

　　这东西，它看似就在众人的眼前，但身上却带着一种神秘的力量，竟然能够无视于灵贺的力量拦截，就这样直接穿破了拦截网。

　　四手和蜥蜴都是面带冷笑，他们先前被白龙马的血腥手段吓倒，但此刻却是再度恢复了那高傲的心态。

　　只要大蛇的神性灵魂能够顺利逃走，他们还有什么可以担心的呢？

　　然而，就在他们以为大局已定的时候，却见白龙马突地张开了嘴，一道白色的气流从它的口中喷了出去。

　　那白色气流快若闪电，仅仅是一转眼间就已经追上了逃遁的大蛇金光。

　　随后，极为诡异的事情发生了。

　　大蛇金光陡然间拼命地挣扎起来，并且发出了一道道惊恐万分的尖叫声。那声音之凄厉，简直就是令人胆战心惊。似乎大蛇金光遇到了什么让它惊骇之极的事情，从而不由自主地发出了惨叫声。

　　白色气流一卷一裹，顿时将大蛇金光包住，以迅雷不及掩耳的速度吸了回来。

　　大蛇金光竭尽全力地挣扎着，但是，它的挣扎对于那白色气流而言，却仿佛是微不足道一般，根本就无法抗拒那拉扯的力量，片刻之间，就已经回到了白龙马的嘴巴之中。

　　白龙马张开了大嘴，狠狠地咀嚼着，在它的嘴巴中，不时可以看到金光闪烁，而那尖叫声逐渐低沉，直至彻底消失。


第1016章 背叛

　　于紫鸢手中的剑光若隐若现，衡玥宁身上星光若有若无，玄灵大师和薨墨身上的佛光和魔气也是沸腾激荡。

　　在于灵贺堵截失手，看似那大蛇金光即将逃遁的那一刻，这些强者们都是忍不住想要出手了。但是，还没有等他们释放自己的特殊能力之时，白龙马就已经抢先了一步。这并不是说白龙马的反应已经快过了这些一念强者，而是因为白龙马和于灵贺本就是战斗伙伴的关系。

　　于紫鸢等人出手之前，多多少少都是有些忌惮的。

　　若是在于灵贺拦截失败之前就率先出手，那么无论最终结果如何，都会得罪于灵贺。就算是关系亲密如于紫鸢和衡玥宁，在这一刻也无法不考虑这一点。

　　可是，换作白龙马，那就根本没有什么考虑的余地。它大大咧咧，毫不犹豫地出手，似乎这一切都是天经地义，没有任何可说的。

　　不过，如果不是白龙马出手的话，其余人就算动用各自绝艺，也未必能够将大蛇金光如此轻易地留下。

　　当然，他们全力以赴之下，大蛇金光想要逃出生天的可能性也是微乎其微的。

　　于灵贺讶然一笑，道：“这家伙，倒是有点本事，我小瞧它了。”

　　在于灵贺的眼中，这大蛇神灵后裔虽然有点本事，但也就是那样了。根本就不值得他全力以赴地去对待。所以，他一开始的随意出手，才导致无功而返。

　　若是他动用几种压箱底的能力，或者是直接释放本源秘法赤风云雾术，绝不至于让大蛇金光如此肆无忌惮地脱离。

　　白龙马不断地咀嚼着，终于将那金光尽数吞入了腹中。

　　蜥蜴和四手神灵后裔的身体嗦嗦发抖，他们看着白龙马的眼中流露出了难以形容的恐惧之色。

　　死亡，对于他们而言，并不是十分害怕。

　　因为他们身为神灵后裔，自然有着种种特殊手段，就算是在这儿出了意外，也有很大的可能分出一丝神性带着灵魂逃离此地。

　　只要能够脱险，那么日后就有着东山再起的机会。

　　这，就是他们之所以能够狂傲的最大本钱。

　　但是，如今他们却已经知道，自己这最大的本钱已经破灭了。

　　他们绝对想不到，在这个世界中，竟然还有将神性灵魂当食物一样的存在。在他们的眼中，那于灵贺等人虽然都是一念圣者，但就算是加起来，也没有这头仅有融玄境界的白龙马可怕。

　　霍然，四手神灵后裔抬头，厉声喝道：“我知道了！你是气运之子！是我们这个世界的气运之子！”

　　蜥蜴也是一脸的恍然大悟，没错，也唯有气运的力量才能够镇压神性，甚至于将神性当做一种磨砺的锻炼。

　　而且，这种镇压必须要来自于本世界的气运力量，否则的话，这种磨砺就失去了全部意义。所以，眼前这头诡异的灵兽，应该就是他们父神所在世界的气运之子。

　　一时间，他们两位神灵后裔的眼珠子都变得通红，并且隐隐地带着一种无法掩饰的贪婪之色。

　　气运之子确实能够克制他们的神性，但任何事情都有着正反两面。若是他们能够将白龙马擒拿，并且摄取它身上的气运力量。那么对他们而言，其好处也是大到了难以想象的地步。

　　哪怕是在这等几乎必死无疑的环境之下，他们的心中竟然还忍不住有着这种不切实际的幻想。由此可见，这些神灵后裔在平日里究竟过的是何等顺风顺水的生活啊。

　　白龙马不屑地瞥了他们一眼，连一个响鼻也懒得招呼。

　　于灵贺却是冷笑一声，道：“你们的世界？呵呵，你们这些外来神灵，也有资格说，这是你们的世界么？”

　　四手神灵后裔怔了一下，道：“强存弱亡，我们强大，这方世界就应该是我们掌控的，难道有什么不对么？”

　　于灵贺和众人交换了一个眼神，都是心中惊讶。

　　看这四手神灵后裔说话，竟然是如此的理直气壮，很显然，这并不是他强行分辨，而是他打从心底就认可的道理。

　　轻叹一声，于灵贺道：“你的意思是说，只要我们的实力不够，哪怕是强盗来抢劫，我们也要忍气吞声，任由他们予取予夺的了？”

　　四手神灵后裔犹豫片刻，道：“不是这样比喻的。”

　　于灵贺伸手一挥，打断了他的话，道：“你的意思，就是强者有理，可以随心所欲地处置弱者，对么？”

　　四手神灵后裔愣了半晌，在于灵贺那明锐的目光注视下，竟然是艰涩地点了一下头。

　　虽然他隐隐地觉得，如果激怒于灵贺，只怕并不是什么好事。但是，自小就养成的理念，却无法在瞬间推翻。

　　于灵贺微微摇头，道：“好，这是你自己说的，应该不会有怨言了。”他向着白龙马一点头，道：“小白龙，送他们上路吧！”

　　白龙马早就是等得不耐烦了，它长嘶一声，大踏步上前，同样伸出了铁蹄，重重地踩在了四手神灵后裔的脑袋上。

　　“啪”的一声，脑浆崩裂的场面再度出现。

　　其实，这些神灵后裔的身体坚强无比，别说是普通的融玄了，哪怕是一念圣者莅临，也很难赤手空拳地给他们的身体带来太大的破坏。

　　但是，白龙马从来就不是一个按照牌理出牌的家伙，它一脚踏下去，就像是踩爆了一个西瓜球般，瞬间将四手神灵后裔的脑袋踩爆了。

　　不过，众人等了片刻，却并没有看到第二条神性之光腾起。

　　他们心中微动，莫非这一头强大的神灵后裔，并没有能够凝聚神性么？但是，只要是获得进入万妖塔试炼的神灵后裔，就不太可能出现这种情况啊……

　　白龙马眨了眨大眼睛，突地低下了头，对准某一块较大的血肉突然一吸。

　　下一刻，那众人熟悉的金色光芒再度出现。不过，这一次金光刚刚出现，顿时流露出了惊恐欲绝之色。很显然，它怎么也想不明白，白龙马是怎样找到他的。

　　于灵贺却是暗自叹了一口气，白龙马的气运是来自于主世界，而这神灵后裔的神性，却是来自于主世界的外族神灵。可以说，这两者间本就有着至关重要的联系。

　　白龙马收取神性，开始咀嚼之时，四手神灵后裔立即认出了它的身份。

　　那几乎就已经是一种印刻在骨子里的印记了。

　　而在白龙马的眼中看来，这些神性就如同太阳光那般的耀眼夺目。

　　这四手神灵后裔将自身唯一的逃命本钱神性藏了起来，只要于灵贺等稍有松懈，它就可以趁机破空而去。但是，它隐藏得就算再好，也瞒不过白龙马的眼睛啊。

　　所以，还没有等于灵贺开始仔细搜寻之时，白龙马就已经将它吞噬了。而且，这一次白龙马根本就没有动用什么气运之力，而是以最为简单直接暴戾的方式，完成了这最后的工作。

　　“啊——”蜥蜴突然大吼一声，它的身躯早就被于灵贺等人施展强硬手段锁定，哪怕是拼尽全力，也无法挣脱。它的目光中有着极为恐惧之色，在见到两位同伴的下场之后，它的心中明白，自己绝对没有逃脱的机会。

　　不过，它的脑筋转的极快，立即叫道：“不要杀吾，吾有用！”

　　于灵贺一怔，讶然道：“你有什么用？”

　　其余人也是用着戏谑的目光看着蜥蜴，在他们的眼中，这头蜥蜴神灵后裔除了给白龙马增添功德之外，确实没有什么大用了。

　　蜥蜴毫不犹豫地道：“与吾同一世界的神灵后裔有很多，他们也进入了重力世界，我可以带你们找到他们！”

　　于灵贺双目精芒一闪，缓声道：“我们要找其它神灵后裔有何用处？”

　　蜥蜴的呼吸急促，道：“你们几个伏击吾等，只是将吾等囚禁，并且带来此处供气运之子斩杀。”它顿了顿，道：“若是吾未曾看错，气运之子应该是想要挣脱命运束缚，来此赚取功德的。你们杀了吾，也是功德不足，倒不如让吾为尔等效力，吸引更多的神灵后裔前来。”

　　众人对望了一眼，都是颇为惊讶。

　　这头蜥蜴倒是聪明，一眼就看出了其中关键。

　　于灵贺转身，对白龙马道：“小白龙，够了么？”

　　白龙马认真地想了片刻，摇头道：“差得远了……”

　　众人都知道他们这句话是什么意思，如果白龙马杀了蜥蜴之后，能够赚取足够的功德来突破，他们自然不会放过蜥蜴。但是，哪怕是再乐观之人，也不会以为区区三位神灵后裔，就足以让白龙马跨过气运这道关隘。

　　于灵贺沉吟片刻，突地道：“你知道这样做是什么下场么？”

　　“知道，吾将背叛父神。”蜥蜴苦涩地说道。

　　于灵贺双目炯炯有神，仿佛能够看透一切，道：“既然如此，你为何会选择这样做？”

　　众人心中一凛，看向蜥蜴的目光不免都带了一丝不善。

　　神灵的强大，他们可都是深有体会，神灵后裔背叛神灵的代价更是难以想象。只要蜥蜴一个回答不妥，于灵贺等就绝不会相信。

　　蜥蜴咧开了大嘴，无奈地道：“我若是不背叛父神，此刻必死无疑。但若是背叛了父神，怎样也有着一线生机……”它用着恐惧的目光看着白龙马，道：“最起码，吾不至于无声无息地消弭无踪。”

　　于灵贺沉默半晌，突地一笑，道：“好，你能否活命，就看你接下来的表现吧。”


第1017章 土著

　　山巅之处，暗黑的云海仿若是一片乌云般，黑漆漆的没有一点光亮。

　　在这个重力世界中，一旦黑夜降临，就会有着一阵阵莫名其妙的狂风诞生。它们的力量极其强大，往往结伴而行，呼啸而过。纵然是信徒级别的修者遇上，怕是也要狼狈不堪，严重的甚至于有着性命之忧。

　　当然，目前站在山巅上的这些强者，对于这种程度的罡风却是毫不在意。

　　那蜥蜴东张西望了半晌，陡然吐出了长长的舌头，就这样犹如旗杆般的耸立在半空处。

　　在蜥蜴的周围，于灵贺姐弟、玄灵大师和薨墨分别占据了四个方位，他们都是虎视眈眈地盯着蜥蜴，随时注意着它的每一个动作。只要这家伙稍有异动，那么迎接它的，就将是四位强者的联手攻击。

　　而在那个时候，保证没有人会再存着什么生擒活捉的想法了，务必要在第一时间将蜥蜴打得魂飞魄散，永不复生。

　　这头蜥蜴明显也知道自己的处境，所以它的动作缓慢，极其清晰，没有留下半点误会的可能。

　　很显然，它是一位贪生怕死的神灵后裔，而且对自己性命的看重甚至于远超过对于父神的畏惧。

　　按照玄灵大师的话来说，这样的神灵后裔极其罕见。

　　绝大多数的神灵后裔宁肯自己战死，也绝不会做出类似陷害同类的事情。不过，越是强大的族群，就越会有差异者存在。外族神灵虽然强大无比，但其实也可以看做是一个巨大的族群，里面偶然诞生几个贪恋生存的家伙，似乎并不奇怪。

　　蜥蜴高举着舌头，在虚空中荡漾了许久，它的眼眸突兀地一亮，舌头以闪电般的速度收了回来，道：“我找到了！有两个同伴的气息，他们在南方三百里之外。”

　　于灵贺等人的神情微动，白龙马虽然也能够隐约地感应到外族神灵后裔的存在，但是这个距离就相差太远了。

　　若是在数十里之内，白龙马应该能够有所感应。但是千里之外，哪怕是白龙马使出吃奶的劲儿，也是无可奈何的啊。

　　其实，于灵贺等人也知道，这并不是说白龙马的气运之力不济，实实在在是白龙马本身的实力太弱了一点儿。

　　如果说，白龙马的气运之力其实相当于火箭上的发动机，一旦激发出来，其所释放的力量甚至于能够让火箭进入无尽星空。

　　但是，如果将这个发动机安装在一台电瓶车上，那又会出现怎样的结果呢？

　　在保证电瓶车完整的前提下，天知道这台发动机能够释放出几成的能量。

　　于灵贺有着一种感觉，如果白龙马想要做到和这头蜥蜴一样的水平，它的本身实力必须要提升至一念境界才有可能。

　　轻轻地一点头，衡玥宁纤手挥舞，一道星光从天而降，将蜥蜴笼罩了起来。

　　这头神灵后裔静静地潜伏着，没有一点儿反抗的迹象，而是乖乖地束手就擒。

　　或许，当于灵贺等人实力衰弱的时候，它会毫不犹豫地逃走。可是，在目前这种情况下，它比任何人都明白如何做才能够保住自己的这条小命。

　　“走！”

　　随着于灵贺的一声令下，众人立即展开了身形，朝着南方疾驰而去。

　　既然确定了方向，他们自然不会再遮遮掩掩了。当然，为了不引起前方敌人的警惕，他们也将速度压制在平均水准以下。

　　前进途中，他们遇到了十余位异族战士。不过，于灵贺的目力远胜常人，先一步发现了对方的存在，商量了一下之后，他们并没有上前，反而是刻意地绕了一个远路，避开了这些异族强者。

　　这并不是于灵贺等人畏惧战斗，而是在这里爆发战斗之后，天知道会否引起那两位神灵后裔的察觉和警惕，若是因此打草惊蛇，才是他们最不愿意看见的事情呢。

　　好在对于他们而言，兜一个大圈子的时间并不算什么，还是很快的来到了预定目标。

　　在接近目标的时候，白龙马就已经显得极为兴奋，特别是那双眼眸，所闪动的光辉几乎就要如同实质了。

　　虽说它已经成功地击杀了两头神灵后裔，但那却都是被于灵贺等人生擒活捉，失去了反抗力量的标靶。纵然是它的功德，但对于心性高傲无比的白龙马而言，却是颇有些不满的。

　　而如今，两位强大的神灵后裔近在眼前，它所表现出来的模样自然是迥然不同了。

　　霍然，白龙马停下了脚步，它抽动了几下鼻翼，眼眸中竟然有着一丝诧异之色。于灵贺的神情微动，他和白龙马可是战斗伙伴，那么多场战斗下来，几乎可以说是心灵相通了。

　　一见到白龙马的异常态度，他就有所警觉。

　　伸手一挥，众人不约而同地停了下来，哪怕是玄灵大师，也没有丝毫的迟疑。

　　事实上，在见过于灵贺姐弟擒拿神灵后裔的手段之后，他的心中早就熄了争胜之心。他虽然是佛门这一代的绝代天骄，但还是无法与那些真正举世无双的妖孽相提并论啊。所以，当于灵贺做出停下来的手势之后，他也是顺应大流了。

　　于灵贺目视白龙马，轻声道：“怎么？”

　　白龙马侧着脑袋，眼眸中的神情颇为奇怪，低嘶了几声。

　　众人自然能够听得懂，但正是因为如此，所以才会觉得奇怪。

　　白龙马在说，那儿确实有着本世界外族神灵后裔的气息，但问题是，这气息远没有想象中的那么强大。可以说，一个仅仅比白龙马强盛一点，而另一个却仿佛是风烛残年的老朽，随时都会熄灭。

　　相比于刚刚投降的蜥蜴，于灵贺等人无疑更加相信白龙马。

　　薨墨皱着眉头，道：“会不会是陷阱？”作为一名合格的魔族强者，薨墨自然想到了一些阴暗方面的东西。

　　哑然失笑，于灵贺道：“不管是不是陷阱，我们直接冲过去吧。”

　　玄灵大师犹豫了一下，还是道：“于施主，这也太莽撞了吧？”

　　于灵贺咧嘴一笑，道：“玄灵大师，你与那些神灵后裔也交过手，如果只有两位，无论他们布下什么陷阱，呵呵，你觉得，有可能打得过我们么？”

　　玄灵大师和薨墨先是一怔，随即释然，脸上也流露出了一丝充满信心的笑意。

　　正如于灵贺所言，他们此刻的这只队伍，无论是遇到了怎样的强者，都有着与之一战的信心了。

　　区区两头神灵后裔而已，他们若是因为胆怯而不敢上前，那才是不可思议的事情呢。

　　白龙马低嘶一声，铁蹄用力，化作一道白光疾冲而去。

　　玄灵大师脸色大变，低呼一声：“不好！”随后，他展开身形，竭尽全力地向前而去，同时他还展开了袈裟，随时准备应付有可能到来的袭击。当然，他所掩护的对象，并不是自己，而是前方那一团代表了主世界未来的气运之子白龙马。

　　薨墨等也是展开了身法，以最快速度赶了上去。

　　不过，当他们来到了前方那一处小山顶之时，却是不由得微微一怔。

　　在这儿，确实有着两位身上明显带着金色神灵守护之光的家伙。

　　这两个家伙的体型倒是和人类比较相似，但他们体长三米，浑身上下有着一层厚厚的鳞片覆盖，怎么看也不像是一个正常的人类。

　　而且，这两个家伙的模样相当的凄惨，其中一个跪坐在地，口角渗血，半死不活。而另一个就愈发地夸张了，他静静地躺在了地上，就连呼吸都是若有若无，似乎已经是奄奄一息，随时都会毙命。

　　于灵贺等人面面相觑，这两头神灵后裔身上的伤势肯定是被强敌所伤。因为白痴都知道，他们两个绝不可能来一个自相残杀，并且打了个几乎是两败俱伤的结局吧。

　　在听到于灵贺等人的破空之音时，那头虽然伤势沉重，但好歹还有些力气的神灵后裔面色大变。然而，当他看清楚于灵贺等人面容之时，立即是松了一口气，道：“各位是哪一世界大能者，可否助吾等一臂之力？援手之情，吾等将千万倍回报。”

　　于灵贺听得心中一乐，这些神灵后裔虽然高傲，但也算是识时务。

　　他可以肯定，如果这两个家伙在全盛之时遇到自己等人，就算不出手灭杀，但肯定也不会摆什么好脸色。这是神灵后裔所特有的骄傲，并不是某个家伙能够轻易改变的。

　　但是，此刻当他们身受重伤，甚至于危在旦夕之时，就立即放下了身段。

　　看来，所谓的神灵，其实在某些方面，与正常的生物也没有太大的区别。

　　心中微动，于灵贺并没有立即回答，而是满脸严肃地道：“你们是神灵后裔？究竟是什么人敢和你们动手，并且还能打赢了？”

　　那神灵后裔的脸上泛起了一丝隐隐的红色，但终于忍下了这口恶气，道：“与吾等作战的，乃是本地土著。”他顿了顿，又道：“你们也是外来者，一样在他们的猎杀范围之内，所以，帮吾，亦是自救之举……”

　　于灵贺脸色微变，正待仔细追问之时，心中警兆突起。

　　远处，一缕轻微的声音缓缓响起，那声音迅快连成一线，似乎有着包围的趋势。


第1018章 突围

　　“不好！”玄灵大师轻呼道：“真的是土著生灵，我们快走！”

　　薨墨亦是脸色大变，附和道：“少宗主，快走，拖延不得！”

　　这两位的传承毕竟非同小可，一个是执掌万妖塔入口的佛宗圣僧，而另一个却有着远古恶魔和幻影神魔的部分记忆传承。若是单以武力而论，他们自然及不上受到气运之力眷顾，并且尝试自创始祖世界的于灵贺。但是，在有关于万妖塔和神灵方面的知识而言，于灵贺就是有所不及了。

　　得到他们两位提醒之后，于灵贺不假思索地道：“带上他们，我们走！”

　　话音刚落，于紫鸢顿时纤手一样，无数剑光释放，瞬间形成一座剑坞，顿时将那两位神灵后裔给裹卷了起来。

　　衡玥宁的眼神微微一动，她本来想要出手，但却缓了一步，被于紫鸢抢先。

　　其实，这两位神灵后裔若是在全盛状态，于紫鸢的修为再高，也休想达到这等奇效。但是，此刻他们的实力已经下跌到了极致。再说，他们对于土著强者的恐惧，远比对于灵贺这些陌生人族要强烈得多。

　　只要能够远离那些土著生灵，他们愿意付出任何代价。

　　当然，如果这个代价同样是他们的生命，那就是两说之事了。只是，此时此刻，这两位神灵绝对想不到，冒险将他们带走的这些人类，竟然打着与土著同样的主意。

　　白龙马一个转身，撒开了四蹄，以最快的速度向着后方逃遁。

　　看它的模样，似乎比那两位神灵后裔更加畏惧几分。这让于灵贺也是暗中惊讶，以白龙马那天不怕地不怕的性子，竟然也会如此，莫非这重力世界中的土著生灵，会可怕到这般地步么？

　　众人的速度一旦展开，顿时快到了不可想象的地步。

　　他们原先过来之时，虽然也是快若疾风，但毕竟是面对着两位神灵后裔，不敢全力以赴，多少都是有所保留的。可是此时，他们却仿佛是仓促逃命，自然是全力以赴，不敢有丝毫怠慢了。

　　一瞬间，数道光芒闪动，几乎是不分先后地朝着来路而去。

　　于灵贺惊讶地发现，哪怕白龙马已经是全力以赴，但众人竟然都赶得上。

　　别说是以速度见长的剑修于紫鸢，就算是鱼人老者，都显得是绰绰有余。

　　他心中暗叹，这些人中果然没有一个是简单的货色啊。

　　不过，他们的速度虽然很快，但土著生灵的包围网却早已无声无息地出现了。当他们听到那细碎的声音之时，这包围圈其实已经即将合拢。

　　目光转动间，于灵贺立即看到了不远处的一些人影。

　　那些确实是人形生物，不过相比之下，他们的个子仅有主世界普通人的二分之一。不过，这些人的体型极为壮硕，仿佛是横向发展一般。哪怕是站在原地，都像是一个个木桩子一般，似乎无论如何敲打，都不会跌倒。

　　从他们的身上，透着一股股凌厉的煞气。

　　若是单以个人修为而论，他们最多也就是普通的融玄罢了。可是，当十余位融玄站在一切的时候，他们身上的气息竟然诡异地融而为一，变成了不比一念圣者逊色的强大气势。

　　于灵贺看得是啧啧称奇，这类奇异的情况，此前他仅仅是在魁诀一族身上见过。

　　不过，魁诀一族可是极为特殊的种族，绝非血肉生命可比。

　　而此时站在他们眼前的，却是实打实的血肉生灵啊。

　　这十余位土著生灵并肩而立，而在不远处，更多的土著生灵正蜂拥而至。只要让他们完成合围，那么除非是杀个血流成河，否则再也难以走脱了。

　　玄灵大师的脸色大变，高声道：“少宗主，不要杀生！”

　　于灵贺一怔，心中暗骂，可能么……

　　然而，薨墨亦是叫道：“少宗主，尽量少杀！”

　　于灵贺的心中一凛，这才知道此事非同小可。

　　身为佛门子弟，教唆他人不要杀生，哪怕是在这种危机之下，或许也会有那些傻和尚做出这样的选择。但是，指望一头恶魔也是如此，那就不太可能了。

　　唯一的可能，就是杀了这些土著生灵之后，会给他们带来巨大的负面影响。所以，玄灵大师和薨墨这一组对头才会不约而同地抛弃成见，达成一致的意见了。

　　眼神一凝，于灵贺厉声道：“冲过去，一切有我！”

　　白龙马原本的速度已经降低了一点，似乎是不愿意与这些土著生灵发生冲突。但是，听到的话之后，它立即是撒开四蹄，再无忌惮了。

　　在它的心中，对于灵贺的信任度已经达到了极致。别说是冲击这些土著生灵，哪怕是面对一位真神级别的超级强者，只要于灵贺喊一声一切有我，白龙马也会毫不犹豫地、傻乎乎地冲上去。

　　于紫鸢和薨墨心中微动，而其余人虽然是大惑不解，但却唯有硬着头皮跟随而上。

　　双方的速度极快，那十余位土著生灵面带狰狞之色，他们同时从身上取下了一把大弓，那弓竟然比他们的身体还要长上几分。当他们齐声呐喊，将大弓拉开之时，所有的气势竟然汇聚一道。

　　众人清晰地感应到了，这股气势的可怖，同时也明白，只要这一箭射出去，无论目标是谁，都不会好过。

　　然而，就在这一刻，于灵贺却是轻轻地一拍白龙马。

　　这一人一马瞬间心灵和一，一股诡谲而不可思议的力量顿时从他们的身上释放了出去。

　　时间，停顿！

　　这是白龙马最强大的天赋力量，也是唯有气运之子才有可能拥有的力量。

　　而于灵贺在借助于白龙马的天赋之后，也是隐约地掌控了一些此等力量。此刻和白龙马联手一同施展，顿时发挥出了意料之中的奇效。

　　那十余位土著生灵的所有动作陡然间停顿了下来，在这一刻，他们就像是变成了木雕泥塑，再也无法动弹分毫了。

　　而几乎与此同时，于灵贺的手腕向后一挥，一股白光顿时将众人团团笼罩。

　　没有人抗拒这股力量加身，哪怕是玄灵大师也没有丝毫的犹豫。

　　一转眼间，众人就以闪电般的速度从那十余个土著生灵的头顶上冲了过去。而就在他们冲过去的一息之后，这十余个土著生灵就恢复了正常。

　　他们依旧是如同先前一般的开弓引箭，并且将之释放。

　　那十余只长箭离弦而出，陡然汇聚为一，合并成一只透着无限威能的恐怖光箭。

　　但是，就在下一刻，这十余位土著生灵却是彻底地愣住了。

　　因为他们突兀地发现，自己眼前的那些敌人已经不见了。无论是目光所及，还是精神意念的搜索，都无法察觉对方的踪迹。

　　光箭虽然成形，但却失去了射击的目标，那一瞬间的呆滞和迟疑，让他们的脑袋都开始变得紊乱了。

　　这合力一击的光箭并不是那么好掌控的，一旦失去了目标之后，他们也不敢胡乱射击，十余人同时咬牙怒吼，将凝聚在一起的力量生生地收了回来。

　　“哇……”

　　当天空中的光箭在下一刻消失之时，他们十余人同时吐了一口鲜血。

　　面面相觑之时，他们的心中就仅有一个疑问。

　　人呢？

　　“唔哩哇啦……”

　　身后，一群同族人围了上来。

　　这些人的修为良莠不齐，融玄境界并不多，倒是以信徒标准为主。不过，最先一人却达到了一念圣者的境界。

　　在他的呵斥之下，这十余位土著生灵才明白，原来是因为自己等人延误战机，才导致此次包围失败。

　　可是，哪怕他们十余人想破了头皮，也想不通自己等人为何会眼睁睁看着于灵贺等离去，却是一副无动于衷的模样。而在敌人脱离包围圈之后，才发动致命一击。这样的做法，简直就是比演戏还要假上三分啊。

　　如果这种情况仅仅出现在一个人的身上，那么毫无疑问的，这个人必将被处以极刑，因为此人必然是被外族神灵引诱，所以才做出这等背叛种族的事情。

　　但是，此次受到波及的却有十余位融玄强者，哪怕是傻子也明白，他们绝不可能同时背叛族群。

　　于是，此事成了一桩令人费解之疑案，这十余位土著生灵哪怕是临死之前，也想不明白究竟发生了什么事情。

　　不过，哪怕是那位强大的一念圣者，也没有将此事与时间能力联想到一起。

　　因为这种能力实在是太过于罕见，甚至于是不应该出现的能力。别说是神灵以下了，就算是在神灵之中，似乎也没有听说过哪位神灵能够掌控这样的能力。

　　就算是偶然想到了一点，也会被彻底地排除在脑海之外。

　　毕竟，与拥有时间能力的敌人作对，只要想一想，就会感到异常的可怕了吧。

　　那位带人前来的土著一念圣者呵斥了几句，转头朝着于灵贺等人逃遁的方向看去。不知为何，他的心中就是一阵悸动，似乎在那里有着什么强烈的危险。

　　然而，在迟疑片刻之后，他还是大吼一声，带着众人土著生灵追了上去。

　　哪怕是明知道无法追上，但这个样子还是不能丢下的。


第1019章 世界投影

　　于灵贺带着众人朝着来路疾驰而行，在这一刻，他们才发现，原来重力世界是那样的不靠谱。

　　在这个世界中，因为超重力的存在，所以很多东西都受到了巨大的影响。

　　首先，个体的运动速度受到了极大的限制，白龙马等在狂奔之时，身上好像有着一层巨大的看不见的枷锁束缚，让他们的速度变慢了许多。而且，相比于此地的土著生灵，他们的个子算得上很高了，平时行走看不出什么，但是在夺命狂奔之时，就显得有些累赘。

　　似乎个子越高的家伙，受到的影响也就越大。

　　好在，众人都不是普通修者，哪怕融玄境界的白龙马也不可以与普通融玄相提并论。

　　所以，他们的奔跑速度，起码能够将后方的众多土著生灵们越拉越远。

　　除此之外，让于灵贺等人感到苦恼的是，他们根本就无法运用空间之术逃遁。

　　因为在重力世界中，空间异常的稳固。而且，一旦他们撕裂了空间，立即会引起诡异莫测的神秘变化。除非是一些神灵后裔所拥有的特殊血脉传承的空间秘法，否则一般修者，还真的没法在这儿动用空间力量呢。

　　霍然，于灵贺等人的速度稍稍地缓了一下。

　　因为他们已经看到了，在前方有着一群异族强者，正高举武器，小心翼翼地防备着他们。

　　他们此刻疾驰而来，已经将速度催发到了极致，自然没有什么闲情雅致去掩饰行踪。如此狂奔，自然瞒不过在这儿随时放哨警惕的异族强者了。

　　要说这些异族强者，于灵贺等人并不陌生。他们在来此之前，就已经观察到了他们。不过，那时候于灵贺等人不想节外生枝，所以远远地兜了个圈子。而没想到的是，当他们从原路返回之时，这些家伙竟然还在原地。

　　在远远地瞥见于灵贺等人行来，无论是那速度，还是汹涌澎湃的气势，都足以让这些异族强者心生寒意。不过，在这个地方一旦被人盯上，想要脱身而走的难度极大。再说，在这些异族强者之中，也有着三位一念圣者存在。虽说其他人的修为不过尔尔，就连通脉的打杂者也有好几个。

　　但是，这只队伍也绝非任人宰割的。

　　当发现于灵贺等人狂奔而来之时，他们立即做好了防御的队形。

　　其中年纪最大的一名异族强者高声大喝，那语调颇为诡异，绝对不是于灵贺哪一方世界的任何一种语言。

　　玄灵大师张开了嘴巴，正要回答，就听于灵贺的声音立即响起。

　　“不要和他们啰嗦，冲过去！”

　　玄灵大师一怔，心中暗道，真是野蛮啊。不过，他也明白，于灵贺的选择或许才是最好的办法。所以，他立即牢牢地闭上了嘴巴，并且将袈裟拿在了手上。

　　薨墨的眼眸立即变得隐隐发红，他的双手互握，一股黑气隐约腾起。

　　然而，还没有等他们开始发难之时，一道星光顿时释放出现，并且迅快地在这片区域蔓延开来。

　　星空世界，这是一整片星空世界，竟然在这个地方形成了极为特殊的神奇影像。

　　于灵贺的双目微微一挑，朝着衡玥宁看去，顿时看到那一抹娇笑之下所闪过的骄傲之色。

　　衡玥宁此前就拥有宇宙星象图，这件强大的神器具有不可思议的妙用。

　　但是，指望她凭借宇宙星象图困住三位一念圣者境界的异族强者以及这儿所有的异族人，明显是不太可能的事情。

　　但是，此时衡玥宁所动用的力量，却绝不止是宇宙星象图那么简单。

　　投影。

　　这绝对是星空世界的投影力量。

　　经过了半年修炼，衡玥宁不仅仅晋升到了一念圣者的力量，而且还更进一步，将宇宙星象图和星空世界淬炼在一起。

　　此时，她利用宇宙星象图，竟然将整个星空世界的投影都释放了下来。

　　于是，在投影形成的那一刻，所有挡在他们面前的异族陌生强者尽数消失了，而与此同时，那投影也是不知去向了何方。

　　但于灵贺等人却知道，因为投影的作用，所以这些异族强者都被送到了这个世界的某一虚拟裂缝之中。唯有当投影的力量消耗殆尽，或者是被对方以蛮力和宝物破开之前，他们就等于是凭空消失了。

　　坐在白龙马背上的于灵贺轻轻一笑，向着衡玥宁伸出了大拇指。

　　这一下投影的手段，称得上是举重若轻，神乎其神，哪怕是于灵贺亲自出手，也未必能够做得更好了。

　　衡玥宁嘴角微微翘起，闪过了一丝得色。

　　自己拿出了压箱底的本事，果然引来了一片惊叹的目光。只是，想要形成星空世界的投影并不是那么简单的事情，如今她用掉这个投影之后，想要再度形成，起码需要十日时间。

　　不过，一个投影换来了毫无阻碍的逃遁，怎么说都是极为上算的事情了。

　　“师妹，这个投影能够困住他们多久？”于灵贺快速地问道。

　　“起码一刻钟！”

　　“足够了，我们走！”

　　随着于灵贺的一声呼啸声，众人越走越远，直至不见了踪迹。

　　而就在他们远远离开之后，后方的追兵身影却是逐渐出现。

　　※※※

　　当投影完成之后，仅仅是一瞬间，所有的异族强者们都是脸色大变。因为他们突兀地发现，自己仿佛是来到了一个完全陌生的地方。而且，在这个陌生的地方，却带给了他们巨大的危机感。

　　三位异族一念圣者齐声大喊，将所有的麾下招呼在身边，并且小心翼翼地向着四周发动攻击。

　　他们的力量若是能够在最短的时间内全部爆发，自然可以对投影造成巨大的影响，让它的崩溃过程稍稍地加快一些。但可惜的是，这三位异族一念圣者太过于小心，出手之时留有余地，自然无法产生催化的效果。

　　当一刻钟之后，他们好不容易打破了投影，从那虚无的空间中再度回返之时，却是一个个瞠目结舌，说不出话来。

　　在他们出来的那一瞬间，心中其实是充满了怒火。

　　他们在心中立誓，要将那些戏耍了他们的可恶鬼全部抓住，并且用尽天下酷刑，让他们生不如死。可是，当他们回到了重力世界，亲眼看到身边的景象之时，却是一个个噤若寒蝉，连话也说不出一句了。

　　因为他们看到了，就在他们数百米之外，竟然多了许多密密麻麻的人影。

　　他们也不是刚出道的雏儿，一见到对方的身影，顿时知道自己遇上了土著生灵。

　　顿时，他们的脸色为之大变，也随即明白于灵贺等人为何拥有如此强大的力量，适才看上去却依旧是一副狼狈而逃的模样。

　　这一刻，他们的心中真是百感交集，对于灵贺等更是恨之入骨。

　　原来，你们是因为招惹上了土著生灵，才会慌不择路而逃啊！如果你们提前吆喝一声，我们又岂会拦路？而现在，他们却因为投影的缘故，几乎就要落在了这些土著生灵的包围网之内。

　　这笔账，如果不记在于灵贺等人的头上，又让他们如何甘心呢？

　　他们的突然出现，让带头的那位土著生灵也是吓了一跳。

　　他瞪圆了眼睛，瞥了眼众人的修为，顿时暴怒吼道：“大家小心，敌人有埋伏的援兵出现！”

　　三位异族一念圣者郁闷得几乎要吐血了。

　　见鬼的埋伏，我们也是受害者好不好！

　　但是很显然的，这些土著生灵们拒绝了与他们的友好接触。随着一道爆响，庞大的土著生灵群顿时朝着他们涌去，那场面浩大雄伟，令人叹为观止。

　　三位异族一念圣者心念微动，竟然是立即甩开了所有的手下，朝着三个地方迅快狂奔而去。

　　很快的，除了他们三位之外，其余异族强者们都被潮水一般涌来的土著生灵们给淹没了。

　　而那位领头的土著生灵大吼一声，带人分作三组，朝着他们三位追了过去。

　　三位异族一念圣者惊怒交加，以土著语言大骂。

　　招惹土著生灵的并不是他们，为何这些土著生灵偏生要对他们紧追不舍。

　　然而，他们却也万万猜不到此刻那位土著生灵一念圣者的心思。

　　能够一下子将十余位力量合体的融玄强者封印，而其后还看不出任何玄机的牛人，绝对不是他能够招惹得起。

　　之所以在早就知晓追赶没啥结果的情况下还要固执己见，那是因为不能够让整只队伍泄了气。

　　但是，一路上行来，他的心中其实充满了苦涩和无奈。

　　而如今，一些看上去实力一般，并不怎样的异族强者突然出现在他的眼前，这就好像是瞌睡了有人送枕头一般，让他无比的开心。

　　追赶于灵贺等人，并不是一个很好的选择，因为那有可能因此而丧命。

　　可是，追杀这几个异族一念圣者，就完全没有了类似的问题。而且，只要能够将他们拿下，无论是对于自己，还是对于这只族群，都有着巨大的好处。

　　因为，不管是神灵后裔，还是于灵贺等人，甚至于眼前这些异族强者，他们都属于外来者，只要将他们拿下并且斩杀，那么本世界的意念就会承认这些垃圾的存在。一旦将他们打杀之后，还会受到本世界意识的额外赏赐呢。

　　就这样，双方一追一逃，再也顾不得于灵贺等人的行踪了。


第1020章 猜测

　　白龙马的速度慢慢地变缓了下来，众人也是暗中松了一口气，因为他们都已经感应到了，来自于后方的气息变得微弱起来，并且越来越少，直至完全消失。

　　这样的结果只有一个解释，那就是后方的追兵停止了追击。

　　众人面面相觑，心中都有些不解。看适才那些家伙的势头，大有追到天涯海角也不肯罢休的架势，可是一转眼间，他们就全部不见了。

　　这样的虎头蛇尾，简直就是不可思议。

　　于紫鸢心念一转，突地道：“玥宁妹妹，你的投影应该破了吧？”

　　衡玥宁虽然与于紫鸢有着争胜之心，但是在她的面前，却依旧不敢表露分毫。毕竟，这是于灵贺名义上的姐姐啊，她就算是心中再不满，也不能受人把柄。

　　“姐姐，应该是……哦，我明白了。”衡玥宁的心思何等灵巧，顿时醒悟过来。

　　随后，众人的眼眸一个个地亮了起来，只要于紫鸢提了一个头，其余人也不是傻蛋，纷纷醒悟。于是，他们的脸色顿时变得古怪了起来。一想到那些倒霉的异族强者代替了他们的身份，被土著生灵追杀，众人就忍不住想要捧腹大笑。

　　其实，他们与那些异族强者并没有仇怨，但是今日偶然相逢，既然他们表露出了强烈的敌意，于灵贺等人也不会委曲求全了。

　　这样的祸水东引，对他们而言，无疑是一件大好事。而且，他们也不会因此而背上什么心理负担。

　　于灵贺轻轻地摇头，他拍了拍白龙马的脖颈，笑道：“小白龙，你杀了两头神灵后裔，我们的运气就变好了。呵呵，若是再杀了两头，会不会变得更好呢？”

　　众人都是暗中点头，这一次他们出发，本来以为会遇到两头强大的神灵后裔，并且爆发一场大战。

　　所有人都准备妥当，但是没想到竟然遇见了两位垂死的神灵后裔。

　　不仅仅如此，当他们突破土著生灵的包围圈之后，恰好遇到了一群异族强者。而好死不死的是，这些异族强者竟敢向他们挑衅。结果被衡玥宁困在世界投影之内，等他们挣脱之时，又做了自己等人的替罪羊。

　　这一系列的巧合，如果说没有气运的加持，怕是没有人相信的。

　　白龙马侧着脑袋，像是在思考着什么。

　　众人都是凝神而观，他们此行的目标就是为了白龙马，可以说，一切行动都要绕着这家伙来转。若是它有着什么感悟，绝对是事半功倍的奇效啊。这一刻，就连于灵贺都静了下来，默默地看着它。

　　半晌之后，白龙马突地长嘶一声，众人先是一怔，随即哑然失笑。

　　白龙马的意思很简单，而且确实让众人感到高兴。因为它感觉到，身周的气运之力仿佛正在变得浓厚呢。

　　这里可不是他们所在的主世界，白龙马虽然是主世界的气运之子，但却并非这一界的气运之子。

　　但是，不知为何，在诛杀了两位外族神灵之后，它身上的气运之力却开始缓慢恢复，自然是令人惊喜万分。

　　于灵贺眉头略皱，道：“玄灵大师，这是怎么回事？”

　　玄灵大师思索了片刻，苦笑着道：“我也不知道，但应该与那些外族神灵后裔有关。”

　　于灵贺轻轻点头，心中却是暗道，这不是废话么。

　　不过，他并没有表现出来，而是道：“玄灵大师，你刚才说，不能杀生，那是因何缘故？”他淡淡一笑，道：“我看您也不是一位迂腐之人啊。”

　　他说的极为委婉，这位昔日佛子，玄灵大师在面对魔族之时，可不会手下留情啊。

　　玄灵大师口宣佛号，连忙道：“于施主不要误会，小僧之所以这样说，是不想引来日后的麻烦。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“日后有什么麻烦？”

　　玄灵大师肃然道：“那些都是土著生灵，是生于此，长于此的生灵，他们是这方世界的恩宠之物。若是杀了它们，哪怕是本世界强者造成了血海般的杀戮，也会受到世界力量的排斥，从而厄运当头。”

　　于灵贺轻轻点头，心中暗道，原来如此。

　　他早就听说过，善有善报，恶有恶报的说法。原本以为这仅仅是一种美好愿望，但如今想来，却是颇有道理。

　　正如在主世界中，一个强者若是杀人无数，必然会引起公愤，无数强者围困绞杀，哪怕是逃到天涯海角，只要走漏风声，也会陷入绝境。

　　杀的人越多，声名越响，就越发地成为众矢之的。

　　纵然能够逃得一时，但终有伏诛之日。

　　此时想来，这似乎就是世界力量排斥的一种表现了。

　　当然，这里指的是妄造杀戮，而那些因为统一大业而引起的杀业，却并不在其中。

　　玄灵大师轻咳一声，道：“本世界之强者都不敢肆无忌惮地杀生，我们甚至于连本世界之生灵都谈不上，那么若是杀了他们，必将被世界之力排斥，导致霉运连连，无法取得好的战果了。”

　　于灵贺姐弟和衡玥宁对望一眼，这才明白玄灵大师和薨墨适才为何如此急切的表情。

　　正如他们所担忧的一样，这里毕竟不是他们的主世界，在此地行事，未免要束手束脚。但是，哪怕如此，他们也没有什么退路可言的。

　　心中略动，于灵贺突地道：“我明白了。”

　　众人又是一怔，讶然看去，不知道他想通了什么。

　　于灵贺的双目熠熠生辉，道：“那些神灵后裔为何来此试炼，他们在试炼途中，肯定杀了不少土著生灵吧？”

　　玄灵大师犹豫了一下，道：“神灵后裔与我们不同，他们有着神灵的守护之光，只要杀戮没有达到一定数量，倒是可以不用考虑世界之力的排斥影响。”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“这就对了，不过他们既然杀了这世界的土著生灵，哪怕数量不多，但也是杀戮。虽说有着神灵的守护之光，本世界的力量暂时无法惩戒。但是，如果将这些神灵后裔宰了，嘿嘿，你说这世界之力会排斥我们，还是会给我们优待呢？”

　　众人听后，眼眸不由得亮了起来。

　　世界之力，也就是气运之力其实是相当公平的。

　　除了气运之子这类作弊的存在之外，其余人若是想要气运之力，就必须要拥有足够的功德。

　　这也就是融玄巅峰强者在晋升一念之时，必须要借助于一族气运的道理。

　　最起码，他要对一族有着莫大功德，才有可能承受这股力量。

　　当然，天知道于灵贺对兽地有何功德可言，竟然让他摄取了这股力量而晋升一念。

　　不管如何，那些神灵后裔的身上既然有着世界之力的憎恶，那么当杀了它们之后，行刑者多多少少都会得到世界之力的感激和垂青。

　　这是一件极为简单的事情。

　　如果这种事情发生在普通人的身上，自然没有什么。但是，当这一幕发生在同样身为气运之子的白龙马身上之时，就发生了类似于催化似的奇妙反应。

　　哪怕仅有一点儿的世界之力垂青，落在气运之子的身上之时，立马将这里面的好处以百倍，千倍的幅度放大了。

　　嗯，要说妒忌的话……

　　确实是有人妒忌了，此刻，除了于灵贺之外，其余人看向白龙马的眼神中多多少少都带着一丝羡慕妒忌之色。

　　气运之子所享受到的待遇也太好了一点吧，哪怕并不是在他们的世界，竟然也有着这种不可思议的好处啊。

　　不过，众人羡慕归羡慕，妒忌归妒忌，但要说生出什么不好的心思，那也是扯淡了。

　　想要对气运之子不利，这是何等可怕的事情。

　　他们可不想无缘无故睡觉的时候地震，喝水的时候呛着，吃饭的时候噎着。

　　若是不小心宰了气运之子，只怕等不到强敌上门，自己就会因为各种意外而一命归西了吧。

　　衡玥宁轻笑一声，道：“师兄，杀了两头神灵后裔，就有着这样的好处。那么，再杀两头又会如何呢？”

　　众人都是哑然失笑，而玄灵大师的心中则是生出了一种怪异的感觉。

　　佛宗弟子以往进入重力世界试炼之时，都是小心谨慎，特别是在谈及神灵后裔之时，都是心情沉重，祈祷不要与他们相遇。

　　可是，此时众人在谈到神灵后裔之时，却像是在谈及一些普通事物，根本就没有半点儿严肃可言。但是，这样的气氛，却让他感到十分的舒心和满足。

　　于灵贺轻轻点头，道：“不错，我们可以试一试。”说罢，他朝着姐姐看去。

　　于紫鸢微微一笑，纤手轻轻一抖，剑坞乍现，当耀眼的光芒一闪而过之后，那两位半死不活的神灵后裔顿时出现在众人面前。

　　众人凝目看去，因为心中有着猜测，所以此刻他们看得特别仔细。

　　在这两个神灵后裔的身上，似乎有着一道红色血光流淌。

　　这似乎证明了死在他们手下的土著生灵并不少，而且那世界之力的排斥和憎恶，甚至于连神灵的守护之光都难以掩饰了。

　　此时，那个尚且清醒的神灵后裔环目四顾，终于松了一口气，道：“你们，终于逃出去了！”


第1021章 玉鼎

　　于灵贺等人微怔，眼神都是有些古怪。

　　听这头神灵后裔的口吻，还真的把他们当做救命恩人了。若是让他知道，自己等人将他们救走，其目的是为了亲自下手斩杀的话，真不知他会有何感想呢。

　　不过，无论这神灵后裔把他们当做了什么，他的命运却早已注定了。

　　轻轻地叹息了一声，于灵贺道：“是啊，我们已经杀出重围了。”

　　在于紫鸢的剑坞之中，这两头神灵后裔自然不可能感应到外界的一切了。但是，在听到这句话之后，那神灵后裔的眼眸立即亮了。

　　“真的远离那些该死的蝼蚁了？好，好极了！”他立即是放声大笑，那笑声中有着掩饰不住的狂喜和得意。

　　于灵贺等人略略的一怔，对他的态度变化颇为惊讶。

　　那神灵后裔看了众人一眼，态度在瞬间变得高傲了起来：“尔等护卫吾脱离险境，有功！想要何等赏赐？”

　　于灵贺的嘴角微微抽搐了一下，笑道：“殿下，您能够给予我们什么样的赏赐啊？”

　　众人看着于灵贺，都是忍不住莞尔。

　　这一路行来，也实在是太寂寞了，就连于灵贺都开始忍不住逗着玩了。

　　神灵后裔一怔，他这一次认真地看了眼众人，面色终于变得凝重了起来。

　　如果在他全盛之时，自然不会将一众圣者放在眼中。因为他自信有着神灵守护之光，必能保住自己安全。但是，如今他身受重伤，就未必有这个自信了。

　　沉思了片刻，他道：“也罢，我现在无法给予你们任何承诺，但是，保证你们不会后悔就是。”

　　衡玥宁突地开口，道：“请问殿下，您为何会被那么多土著生灵追杀啊？”

　　众人的眼神不由得一凝，虽说土著生灵与外来者肯定不对付。但要说能够将两位神灵后裔打伤成这般模样，并且穷追不舍的，似乎也是不多见啊。

　　神灵后裔的脸色微变，道：“哼，吾等行事，岂是尔等能够知晓的！”他看了眼众人，目光冷然，道：“吾等自会有恩赐，尔等无需急躁！”说罢，他深吸了一口气，抬头望天。

　　同时，一缕淡淡的金色光芒在他的身上缓缓的亮了起来。

　　于灵贺等人交换了一个眼神，他们隐约地觉得，自己似乎是遇上了什么了不起的大事情了。

　　神灵后裔身上的金色光芒越来越浓，越来越强，最后竟然变成了一道巨大光柱。随后，这光柱陡然向着天空腾起，似乎要穿过无尽空间，到达世界的尽头。

　　然而，就在这光柱汇聚到达了极致的时候，虚空中却是突兀地一黯。

　　一片浓雾莫名其妙地出现在光柱的上空，无论这光柱如何的穿梭，都无法让浓雾有半点儿的退缩。

　　那神灵后裔的脸上流露出一丝愤慨之色，怒道：“你，你想要做什么？”

　　于灵贺淡然一笑，他的手指微微而动，那天空中突然涌现出来的浓雾，自然就是本源秘法赤风云雾之术了。这门秘法无论是在主世界，还是在这个重力世界，都拥有着同样的威能，真不愧是本源之法。

　　如果那神灵后裔全盛之时奋力一搏，或许还有一点儿的可能从雾气的困顿中逃出一丝金光。但是现在嘛，如果还想达成目标，那也太小觑于灵贺和本源秘法了。

　　“呵呵，殿下您这是在做什么，莫非是想要联系真神么？”

　　神灵后裔的面色阴沉，道：“吾若是不联系父神，又如何能够给予你们奖赏？”

　　于灵贺微微摇头，缓声道：“不用了！”

　　“什么？”神灵后裔一怔，不解地问道。

　　于灵贺双目炯炯地看着他，一字一顿地道：“这个奖赏么，在下不习惯被人赏赐，而喜欢……自己去取！”

　　“你自己取？”神灵后裔莫名其妙地道：“你又要如何取得？”

　　于灵贺放声大笑，道：“殿下被那么多土著生灵围攻，甚至于身受重伤，总不会是无缘无故吧。”他看着那张陡然色变的脸庞，道：“我看在殿下的身上，应该有着什么土著生灵的宝物了。”

　　神灵后裔深吸了一口气，阴森森地道：“哼，就算尔等猜到真相又如何，莫非你还敢掠夺神灵之物？”

　　于灵贺哑然失笑，他突地伸手一抓。

　　虽然是虚空一伸手，但那股力量却是货真价实，而且颇有些出其不意的感觉。

　　瞬间，这位神灵后裔身边的那位同伴就被一股大力所吸，骤然腾飞而起，落到了于灵贺和白龙马的面前。

　　他的那位同伴身上所受伤势远比他沉重的多，虽然此刻一息尚存，但天知道还能够坚持多久。其实，如果他不是有着神灵血脉传承，并且身上还有着一丝神灵守护之光未散的话，怕是早就灭亡多时了。

　　“你们，想要做什么？”神灵后裔霍然站了起来，身上涌起了狂暴的气息。

　　只是，此刻他身上的气势并没有能够给众人带来任何影响，反而是让人感觉到外厉内荏。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“小白龙，交给你了。”

　　白龙马欢呼一声，一脚踏前，就这样非常直接了断地踩在了地上那位神灵后裔的头颅之上。

　　“啪！”

　　毫无疑问的，这颗头颅就是爆裂。

　　一道金色光芒如同惊弓之鸟般的从中窜了出来，但是，还没有等它惊魂稍定，一张恐怖的大嘴已经将它咬住，并且不断咀嚼，将之碾碎吞噬了。

　　虽然说已经有了一丝预感，但是当这一幕真的发生在眼前之时，那个神灵后裔也是瞠目结舌，几乎就要吓呆了。

　　他怎么也不曾想到，这些将自己带出土著生灵包围圈的家伙，竟然会比那些土著生灵更加狠辣百倍。

　　二话不说，不但斩杀了自己的同伴，就连那一丝有可能让同伴复活的神性灵魂都不曾放过。

　　一时间，他的身上冰凉一片，再也难以维持平静了。

　　“吼——”神灵后裔爆吼一声，整个身体立即朝着天空飞去。

　　他先前在剑坞中也算是养精蓄锐，虽然远无法恢复到巅峰状态，但好歹也是休息了一阵子。此刻全力爆发，就想要远遁逃走。

　　但是，他刚刚跳起来，就觉得身上一紧，周围更是荡起了一圈圈诡异的光芒。

　　就在他尽力挣扎，想要摆脱一切束缚之时，一道剑光却是突兀出现，在他的身上连续穿过。

　　鲜血四溅，力气耗尽，神灵后裔惨叫一声，又一次的跌落下来。

　　就在先前那一刻，于灵贺、玄灵大师和于紫鸢先后出手。

　　以这位神灵后裔的实力，哪怕是在全盛之时遇到任何一位，都很难获胜，更不用说在这种状态之下被三人联手所伤了。

　　事实上，如果不是为了留下他的性命，他早就被飞剑大卸八块了。

　　薨墨笑眯眯地上前，眼睛盯着那一双充满了怨毒的眼眸，道：“你不觉得累么？”

　　神灵后裔一怔，他此刻的伤势几乎不比同伴先前要轻上多少了。想要凭借神灵血脉自行痊愈，真不知道需要多久的时间。

　　此刻的他，无论是精神还是肉体，都处于最为虚弱的状态。

　　虽然有心想要呵斥，但不知为何，精神一阵恍惚，意识就像是坠入了黑洞一般，逐渐地沉沦了下去。

　　薨墨在他的身边蹲了半晌，终于抬起了头，向着于灵贺点了一下头。

　　于灵贺轻轻地拍了一下白龙马，道：“去吧。”

　　白龙马立即上前，在它的铁蹄之下，那神灵后裔也是步入了同伴的后尘，连神性灵魂都未曾逃走。

　　薨墨伸手，在众人的注视之下，从这神灵后裔的身上摸出了一物。

　　那是一个小小的玉鼎，当其取出之时，顿时释放出一团金光，将其笼罩其中。

　　众人惊讶地互望了一眼，这团金光可不是普通的东西，而是神性之光。由此可见，此物不但是一件神器，而且还是一件极其强大的，属于神灵的宝物。

　　薨墨嘿嘿一笑，道：“这就是那两个家伙从土著生灵手中盗取的东西，所以才会被土著生灵追杀，不死不休。”

　　于灵贺缓声道：“这是神灵之物吧？”

　　“是啊，是某位神灵的遗失宝物。”薨墨一脸贪婪地道：“这是可以容纳庞大灵魂的容器。”

　　于灵贺等这才恍然，能够容纳灵魂的容器，哪怕仅能够容纳一个，也是不可多得之物了。

　　而看薨墨的模样，此物所能够容纳的灵魂数量，怕是绝不止百位数那么简单。

　　薨墨恭敬地玉鼎递给了于灵贺，虽说他很想将此物窃为己有，但却更加明白，在这个时候，最好不要贪心。

　　玄灵大师犹豫良久，终于将话到嘴边的那句，此物与我佛有缘的这句话硬生生地吞了回去。

　　哪怕是用脚趾头去想，他也知道，此物与自己肯定是没有缘分的。

　　于灵贺将玉鼎拿在手中，默默地感应了一下，这才知道薨墨为何会如此的恋恋不舍。

　　此物确实是一件至宝，虽说没有多大的攻防力量，但是里面的空间深邃莫测，哪怕是百万、千万灵魂，似乎也能够容纳其中。

　　只是，拿着此物在手，心中多少有些寒意。

　　犹豫片刻，于灵贺将玉鼎收了起来，缓声道：“师妹，将蜥蜴放出来，让它再找找看吧。”


第1022章 搜寻

　　星光闪烁之间，蜥蜴神灵后裔已经被释放了出来。

　　这头神灵后裔瞅了眼地上的两具尸体，眼中闪过了一丝异色，这并不是悲伤之色，因为在蜥蜴做出决定的那一刻起，它就已经有了相应的觉悟。

　　此时，在它眼眸中闪动的，是一种兔死狐悲的感慨。

　　因为它比任何人都清楚，一旦气运之子猎杀了足够数量的神灵后裔之后，它会有着怎样的下场。那时候，就算于灵贺等人放它离去，它也是无法回归神界了。

　　更何况，于灵贺等人要脑残到何等程度，才会放它活着离开啊……

　　于灵贺冷然道：“你的两个伙伴已经伏诛了，算是你的功劳。”顿了顿，他又道：“你应该明白，我们放你出来是做什么吧？”

　　蜥蜴连连点着脑袋，道：“当然知道。”它立即抬起了头，并且吐出了长长的舌头迎风招展。

　　这舌头就像是一个感应器般，只要在一定范围内有着同伴神灵后裔的出现，就休想瞒得过它。这是蜥蜴天生的神灵血脉能力之一，平时并无大用，但是在这个时候，却成为了它手上唯一的救命凭仗。

　　只是，此次他的运气似乎不够好，足足一刻钟，却依旧是一无所获。

　　于灵贺等人默然地等待着，薨墨的双手互搓，口中发出了丝丝冷笑声，那声音虽然并不是很大，但却充满了威胁的味道。

　　有些事情于灵贺不方便去做的时候，薨墨就会察言观色，并且不用于灵贺示意就已经完成了。

　　可以说，有了薨墨这个魔族帮手在身边，在某些方面，给予于灵贺极大的帮助。

　　蜥蜴的身躯微微一颤，明显地感应到了这股无声的威胁。

　　但是，它迟疑半晌，还是收回了舌头，道：“各位大人，在千里之内，并无发现……”

　　薨墨冷笑一声，道：“嘿嘿，如此说来，留你也没有太大的用处了。”

　　蜥蜴的眼神大变，连忙道：“各位大人，我能够探索的极限范围，可是方圆千里之内啊，有我在，绝对不会让你们失望的！”

　　于灵贺冷冷地道：“我们怎么知道，你是否在诳我们呢？”

　　众人的眼神都变得冰冷起来，确实，没有人能够保证它是否真心降服，若是中途故意拉下几次，他们又如何分辨。

　　蜥蜴犹豫了一下，突地道：“各位大人，你们是否遇到了土著生灵？”

　　于灵贺一怔，讶然道：“这个你也嗅到了么？”

　　蜥蜴垂下了脑袋，道：“大人，我是在他们的身上嗅到了土著生灵的味道。”顿了顿，它又道：“这两个家伙太蠢了，在这里竟然还敢大量诛杀土著生灵，简直就是自寻死路……”

　　于灵贺等人互望一眼，这两个家伙并不是蠢，而是无可奈何吧。

　　也不知道他们是从哪儿得到了消息，从土著生灵的手中将那件神秘的玉鼎神器盗走。

　　或许是被土著生灵半途察觉，所以才引起火拼的。既然他们不愿意放手，那么死磕之下，杀的土著生灵多一点，也是理所当然。

　　只是，这些因果就无需和蜥蜴交代了。

　　蜥蜴瞅了眼于灵贺，小心翼翼地道：“大人，小人不仅可以分辨同伴的味道，就连土著生灵的味道也能够远远嗅到。只要您带着小人，一定不会让您失望。”

　　在生命威胁之下，这位神灵后裔竟然也是自称小人了。

　　惜命至此，也让于灵贺等人暗中摇头无语，这家伙，可是将众多神灵后裔的位阶拉下了一大截呢。

　　于灵贺的心中霍然一动，道：“你们既然可以来到万妖塔试炼，为何不进入主世界？”

　　蜥蜴苦笑一声，道：“大人，若是在万年前，我们自然可以随心所欲地进入主世界。但是，如今主世界已经在开始排斥我们了。所以，真神大人们约定，所有神灵后裔都不得进入主世界之内。”

　　它口中所说的主世界，自然就是于灵贺等人所在的那个世界了。

　　听到这句话之后，众人的心中都是为之一动，他们交换了一个眼神，隐约地感觉到，自己似乎是问到了什么核心的问题。

　　于灵贺沉声道：“主世界为何会排斥你们？”

　　蜥蜴沉默了半晌，但是在众多虎视眈眈的目光之下，终于不敢有丝毫的侥幸之心，道：“因为如今主世界执掌一切的真神，其实都是来自于异世界，当他们在主世界不断摄取利益的时候，就会慢慢受到世界之力的排斥。若是不能解决的话，那么终有一日，他们会被彻底赶出主世界所在的那片星空。”

　　于灵贺的眉头略皱，道：“世界的力量，能够做到这种地步么？”

　　蜥蜴犹豫着道：“或许可以，或许不行，我的层次太低，无法给您准确的答案。”

　　它虽然是一位神灵后裔，但却并非真神，无法回答这个问题，也不算意外。

　　于紫鸢突地开口，道：“你们要如何化解这种力量？”

　　蜥蜴摇着脑袋，道：“这是真神们的布局，在没有成神之前，根本就不可能有人知晓。”它想了想，目光落在了白龙马的身上，道：“不过，据我所知，此事应该与气运之子有关。”

　　白龙马眨着大眼睛，一脸的狐疑。

　　能够化解世界之力对神灵的排斥，竟然还是因为自己的原因。如果不是看蜥蜴不像说谎的话，它还真想过去一脚将它直接踹死呢。

　　于灵贺眼眸中精芒一闪，他顿时想到了那诡异的，被血光所笼罩的影城。

　　无论是过去佛烛天栖，还是天拂仙，都隐晦地指出，在影城之内，可是有着阴面气运之子的存在。

　　他苦笑一声，拍着白龙马的脖颈，道：“小白龙，不管你的事。嗯，应该说，是与另一位气运之子有关吧。”

　　玄灵大师和薨墨都是默然无语，似乎是有些明白，但其余人就难免有些抓瞎了。

　　不过，他们也知道，此刻可不是询问的好时候，只好将那份心思压在心底。于灵贺转头，道：“听着，暂且留你一命，若是不想出现什么意外，最好尽快找到目标，否则的话，你应该知道结果的。”

　　蜥蜴连忙道：“多谢大人，小人明白。”其实，它也知道自己这样做不过是苟延残喘，但既然走到了这一步，哪怕是多活上一刻钟，也是好事情啊。

　　于灵贺伸手一招，顿时将蜥蜴卷裹在一片浓雾之中。

　　使用雾气托着蜥蜴，并且有着围困监视和束缚的意思。

　　当然，也唯有本源秘法的赤风云雾术，才能够达到这等神奇的效果。若是普通的术法，哪里困得住强大的神灵后裔。

　　“走！”随着于灵贺的一声轻喝，众人纷纷向着远离土著生灵的方向疾驰而去。

　　当然，在临走之前，薨墨的双手微微抖动了几下，顿时将两具神灵后裔的尸体收了起来。

　　这可是神灵后裔的尸体，远比一般的一念圣者要有用的多。

　　虽说于灵贺并没有吩咐，但薨墨却自觉地担起了收集的任务。

　　玄灵大师犹豫了一下，终究是没有动手抢夺，而是展开身法，紧紧地跟了上去。

　　薨墨遗憾地摇了摇头，他本来以为，这样做应该会引起玄灵大师的不满而动手。但是，这位昔日的佛子却有着大镇定的能力，心中一旦认准了目标，哪怕是如此重利当面，他竟然也是忍得下来。

　　当然，薨墨做到这个地步也算是极限了，若是他再搞出什么触及了底线的事情，那么迎来的就不是玄灵大师的怒火，而是于灵贺的惩罚了。

　　带着蜥蜴前行，在数百米之后，蜥蜴的目光突兀的一亮，道：“停下，找到了！”

　　众人立即停了下来，白龙马更是展开了自己的力量，迫切地想要找到什么。

　　在击杀了四位神灵后裔，特别是后面两位有着无数土著生灵血光缠身的家伙之后，它身上的气运之力愈发的明显。所以，它才会有着想要和蜥蜴一较高下的念头。

　　但是，片刻之后，它就不得不颓然放弃了。因为它已经竭尽全力，却依旧无法感应到任何东西。

　　悻悻然地瞥了眼云雾中的蜥蜴，白龙马的心中暗道。

　　若是在主世界内，我肯定不会比你逊色！

　　只是，它的这个愿望怕是很难实现了，如今的主世界对于外来神灵的排斥力逐渐增大，他们这些神灵后裔若是进入主世界，肯定会遇到许多意想不到的意外和厄运。所以，他们根本就不可能出现主世界之内。

　　蜥蜴的舌头从云雾中吐了出来，只要有这东西露在云雾之外，它就可以感应到一切了。

　　此时，那舌尖所指的方向，正是众人的右侧。

　　“各位大人，我感应到了一团强大的能量存在，那能量之强大，已经超过了我的算计。”蜥蜴的声音在云雾中响起：“我不建议你们却接触他们，若是往其它地方走，肯定能够遇到更加合适的对手。”

　　于灵贺的心中略动，道：“你的建议不错，但我们会做出自己的判断。”

　　手腕一抖，那云雾顿时翻腾起来，并且在下一刻裹着蜥蜴消失不见了。


第1023章 真相

　　众人都是微微一惊，看着于灵贺的目光充满了惊讶。

　　衡玥宁惊喜地道：“师兄，您又悟通了什么？”

　　于灵贺嘿然一笑，道：“在与神灵后裔的交战中，我领悟了一点东西，可以在赤风云雾术中创建雾气空间。现在用来试一试，倒是管用的很呢。”

　　于紫鸢和衡玥宁自然是欣喜万分，而薨墨和玄灵大师也是在心中暗叹，这样的怪物，真的不应该和他比较什么啊。

　　收敛心神，玄灵大师沉声道：“于施主，你有何打算，我们是否放弃这个方向？”

　　于灵贺讶然道：“玄灵大师，为何你要这样说？”

　　玄灵大师轻叹道：“于施主有所不知，在万妖塔的异世界中，我们最好只打有把握的仗。”他大有深意地道：“若是在这儿受伤，那就不是一件好事情了。”

　　薨墨向来对佛宗成见甚深，只要是佛宗赞同的，他肯定会以为这是坏的。但这一刻，他却变得沉默了。因为他所传承的记忆清晰地告诉他，玄灵大师的话才是至理名言。那是佛宗弟子，以及魔族强者，用无数性命才换来的血的教训。

　　于灵贺微微一笑，道：“玄灵大师，您还记得我们来此的目的吗？”

　　玄灵大师的脸色微沉，道：“自然不会忘记。”

　　于灵贺轻声道：“玄灵大师，您既然记得，那就不应该忘记小白龙的真正身份。”他缓缓地道：“小白龙毕竟是气运之子，它背负着当代之气运，越是遇到艰难困苦之处，就越要逆流而上。呵呵，若是这时候让它当一个逃兵，只怕日后会造成不可想象的后果呢。”

　　玄灵大师的神情微动，想了片刻，道：“于施主，您第一次围剿神灵后裔之时，似乎也没有带白龙马同行吧？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“那时候小白龙的伤势尚未痊愈，再加上我们对神灵后裔一无所知，所以才让它暂时休憩片刻。而如今，却是不需要了。”

　　玄灵大师的心中狐疑，于灵贺的这些话听起来都有道理，但却也有着一些前后矛盾的说法。只是，既然于灵贺哪怕是强词夺理也要做出决定，他就没有任何反对的权力了。因为若是在场众人投票选择，那么除了他手中的这一票之外，怕是再也找不到第二人支持他了。

　　轻叹一声，玄灵大师道：“好吧，一切听从于施主的安排。”

　　于紫鸢和衡玥宁对望了一眼，她们都觉得，于灵贺确实是意犹未尽，但却也不方便追问。

　　其实，于灵贺是想到了那正处于恐怖之下的影城。

　　在影城内，天知道那阴面气运之子是个什么玩意，而如何与其对抗，更是无人能知。

　　但是，身为阳面气运之子的白龙马，却肯定逃不了与它的一战。既然如此，他就不应该将白龙马当做温室中的花朵，而是应该让它体验一下真正强者的可怖。

　　唯有在高压之下，生死之间，才能够激发真正的潜能。

　　仿佛是领悟到了于灵贺的意思，白龙马发出了欢快的长嘶声。随后，它迈开了大步，朝着那蜥蜴舌头所指点的方向疾驰而去。

　　众人交换了一个眼神，不管是无奈，还是信任，都是亦步亦趋地跟了上去。

　　他们的速度极快，而随着目的地的接近，他们的脸色也是变得凝重了起来。因为他们终于明白，那头蜥蜴为何会劝他们离开了。

　　尚未靠近目标，他们就感应到了一股极其强大的，几乎是难以形容的恐怖气息。

　　这股气息之雄厚沉稳，简直就不可能是神灵后裔所拥有的。他们都有着一种感觉，那就是这气息的主人，哪怕不是真正的神灵，距离这一步也是相差不远了。

　　然而，并不是所有人都对此感到敬畏。

　　玄灵大师、薨墨和鱼人老者是绝对不想与这样的强者发生正面冲突。毕竟，在重力世界中肯定不止这一股气息的强者存在，只要他们慢慢寻找，肯定能够找到其它的神灵后裔。

　　但是，于灵贺姐弟、衡玥宁和白龙马却表现出了另一种亢奋的情绪和状态。

　　似乎与这样的强敌交手，才能够让他们变得疯狂起来。

　　鱼人老者虽然紧紧地跟着，但心中却是暗自苦笑。莫非，今天这条老命就要交代在这儿了？

　　不过，在他尚未倒下之前，于灵贺、白龙马和衡玥宁绝不会受到致命威胁。

　　这是他答应过天拂仙的事情，只要他活着，就会尽力去做，哪怕因此付出生命的代价，也是在所不惜。

　　正当于灵贺打算加快速度，与这位强大的神灵后裔硬拼一场之时，玄灵大师的声音霍然响起：“于施主，在进入万妖塔之前，家师曾经吩咐过一句话。”他的声音中竟然带着一丝些许的颤抖，似乎是在担忧着什么：“家师说，若是您有完成神国的趋势，那么就必须停下。”

　　白龙马的脚步一顿，回头诧异地望着玄灵大师，于灵贺更是皱起了眉头，问道：“为何？”

　　虽然他还不至于狂妄自大的以为，自己现在就能够彻底地完成神国的构建，但南司佛的这句话却让他感到了一丝危机。

　　玄灵大师正容道：“因为世界排斥之力。”他的双眼凝视于灵贺，没有丝毫的退让，道：“一旦自我神国彻底成形，那就是拥有自我世界，将会被世界之力排斥，永远离开主世界。”

　　于灵贺一怔，朝着薨墨望去。

　　若是单以见识而论，或许唯有这个得到了远古恶魔和幻影神魔记忆传承的家伙，才能够分辨真伪吧。

　　薨墨沉默半晌，道：“少宗主，他说得对，如果您还想要留在主世界，那就不能封神。”说到这儿，他朝着白龙马的方向瞅了一眼。

　　于灵贺身为白龙马的战斗伙伴，按理来说应该越强越好。但是，如果他的强大到了这个世界也无法容纳的地步，那么又怎么可能帮助白龙马去对付影城的那一个不知名存在呢？

　　于灵贺沉吟片刻，冷笑道：“玄灵大师，应该有办法规避吧？呵呵，我可不信，南司佛还没有踏出这一步！”

　　其实，于灵贺早有怀疑，在主世界中，有些强大生灵所拥有的力量实在是过分了。但他们却依旧存在，这肯定是有着某种秘法遮掩的缘故。

　　玄灵大师苦笑一声，道：“于施主，你以为所见到的，都是他们的真身么？”

　　于灵贺先是一怔，随后脸色微变，他喃喃地道：“分身？”

　　玄灵大师肃然道：“不错，他们的真身早已不容于世界，如今留在世界中的，仅仅是分身而已……”

　　于灵贺嘴角微微抽搐了几下，道：“仅仅是分身，就已经如此的强大了么？”

　　在他的印象中，有不少强者所拥有的气息都是强大无比，所展现出来的力量也是无与伦比。特别是一下秒杀魔族圣者的鲲鹏分身，更是给他带来了巨大的心理压力。

　　如果仅仅分身就拥有这般实力，他们的真身又会达到何等高度呢？

　　玄灵大师苦笑着道：“于施主，若非如此，我们又如何能够和神灵抗衡那么多年呢？”

　　于灵贺深吸了一口气，道：“玄灵大师，既然他们能够有分身滞留，为何不见神灵分身？”

　　玄灵大师嘿然一笑，道：“因为他们是本世界强者。”

　　众人这才恍然，这应该就是本体优势了吧。

　　其实，于灵贺刚出道之时，见过请神莅临的场面。当时被深深地震撼，但是如今想来，却也不过如此。

　　那个莅临的神灵最多也就是投影级别，就算是一位普通的圣者也足以将其碾压了。

　　至于分身嘛，于灵贺还真的从未见过呢。

　　片刻之后，于灵贺道：“玄灵大师，你选择在这一刻告诉我，是不是想要我退让呢？”

　　玄灵大师点头道：“不错，与超级强者的战斗，往往会刺激双方，若是让于施主有所突破，那就不美了。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“我只见过鼓励上进的，却没想到，竟然还有这一日。”

　　玄灵大师苦笑连连，道：“于施主三思而行啊……”

　　于灵贺轻叹一声，道：“晚了，晚了……”

　　“什么？”玄灵大师不解地问道。

　　于灵贺转头看向前方，道：“现在，交战的选择权已经不在我们的手上了。”

　　玄灵大师面色微变，他朝着那个方向凝望过去，也是长叹一声，满脸的无奈。心中更是生出一缕悔意，若是自己早点将此事讲明，或许就是另外一番局面了吧。

　　随着双方的距离靠近，于灵贺等人在感应到那位神灵后裔的强大之时，他们的行踪也同时被对方掌握了。

　　不过，对方极有耐性，好整以暇地在原地等待。

　　只是察觉到于灵贺等人突然停止，所以才主动迎了上来。

　　在这样的情况下，纵然于灵贺有着息事宁人的想法，对方也绝不会轻易放弃的。

　　薨墨咧开了大嘴，笑道：“少宗主，既然避不开，那就战吧！”

　　鱼人老者和玄灵大师略微地迟疑了一下，也是缓缓点头，强大的气息从他们的身上沸腾而起，那是战意凝聚的标记。

　　无论他们先前是怎样的想法，可是当战斗无可避免的时候，他们就绝不会有任何退缩的念头了。

　　狭路相逢勇者胜，他们比任何人都清楚这个道理。

　　于灵贺微笑点头，转头而望，远方，朦胧间出现了五道金光闪烁的高大身影。


第1024章 扶暨

　　自远方而来的神灵后裔并非一个，而是有着整整五位之多。

　　但是，当这些神灵后裔出现在众人面前之时，他们的目光却全部滞留在中间的那一位身上。

　　这是一位面带紫金之色的男子，他的身高竟然与于灵贺等人相差无几。相比之下，另外四位如同众星拱月般将他围在中间的神灵后裔却是身材高大，犹如四尊小巨人般。

　　只是，无论那四个高大神灵后裔如何出挑，但是在他的面前，却无法抢走他的丝毫光芒。

　　玄灵大师的脸色微沉，突地道：“是扶暨！”

　　于灵贺心中一凛，不约而同地向他看去。

　　玄灵大师迅速地道：“各位，我们佛宗对神灵后裔也有观察，这位在诸多神灵后裔中也算是最杰出的一位。”他深吸了一口气，道：“此乃扶暨，据说有着千年内封神的可能，是真神之下最强大的存在之一！”

　　佛宗既然掌握了万妖塔入口，对神灵后裔有所研究，那也是理所当然。但是，能够被玄灵大师如此慎重提及的，自然也是其中最为强大和杰出的存在了。

　　而且，众人都知道，神灵后裔的身上虽然都拥有着神灵血脉，不仅在战斗中有着莫大的优势，各方面也远比普通生灵强大的多。

　　但是，有利必有弊，这是世界上的真理，哪怕神灵后裔也无法逃避。

　　神灵血脉虽然拥有种种妙用，但是想要封神的话，那么身上的血脉传承将会成为他们最大的羁绊和束缚。

　　正如白龙马一样，在晋升融玄之前，一路畅通无阻。可是，一旦晋升融玄，再想更进一步，那气运之力反而就是阻扰的罪魁祸首了。

　　除非是获得足够的世界功德，否则基本上就断绝了继续上进的可能。

　　神灵后裔亦是如此，当他们想要成神之时，身上的血脉就成了阻碍。

　　不过，如果真有哪位神灵后裔能够冲破血脉的羁绊，封神成功，那么他的战斗力就将远超同侪。就好似于灵贺与普通同阶搏斗之时，基本上不费什么力气就能够获得胜利一般。

　　而此刻，众人眼前的这位扶暨神灵后裔，无疑就是这等卓越人物。

　　五位神灵后裔停下了脚步，那四个高大的神灵后裔就好似护卫一样，将扶暨牢牢地守护在中间。不过，他们看向于灵贺等人的眼眸中，却带着浓浓的不屑之色。

　　这等模样，就好似于灵贺等人第一次遇到大蛇神灵后裔等一般无二。

　　在这些神灵后裔的眼中，区区人族，实在不算什么。

　　扶暨的目光转动，饶有兴趣地看着众人。与身边四位同伴不同，他的眼中竟然没有半点歧视的神色。

　　片刻之后，他突然道：“你们，很强。”

　　在他身后的四位高大神灵后裔都是一怔，面带狐疑之色的看着于灵贺等人。只是，无论他们如何瞪圆了眼睛，也看不出这些人族小子究竟强在什么地方。

　　于灵贺哑然失笑，道：“扶暨殿下，您也很强。”

　　扶暨微微一笑，道：“原来，你认得我啊。”

　　“大胆，竟敢这样与殿下说话！”一位神灵后裔陡然踏前一步，伸手怒斥。

　　在他们的心中，那扶暨虽然尚未封神，但却已经与真神无甚区别。区区人族，面对扶暨不但没有跪拜祈祷，反而如此狂妄无礼，简直该杀。

　　然而，扶暨微微地一摆手。

　　这个普通的动作十分简单，而那位神灵后裔则是立即住嘴，乖乖地退了下去。

　　他们虽然都是神灵后裔，但后者仿佛是前者豢养的灵兽一般，彼此的地位差距之大，简直就是难以想象。

　　于灵贺微微一笑，道：“扶暨殿下，您的大名远扬，我等岂有不知之理？”

　　扶暨的眉头略略地皱了起来，道：“在你们的身上，我看到了同族的血光。你们，杀了多少神灵后裔？”

　　“什么？”他身后四位高大的神灵后裔这才惊讶起来。

　　如果这句话是其他人说的，他们根本就不会相信。区区几个人族而已，怎么可能威胁到伟大的神灵后裔。

　　如果某位神灵后裔在重力世界中出了意外，不小心落入了这群人族之手，那么或许有可能惨遭不幸。但是，听扶暨的口气，陨落在他们手中的神灵后裔却不止一个。

　　神灵后裔绝对不是无知的蠢蛋，他们只是看不起普通的人族。但若是面对着能够猎杀神灵后裔的家伙，那么不管这些家伙是什么来历和出身，他们都绝不会无视和懈怠的。

　　一时间，四位高大神灵后裔的目光炯炯，死死地盯着于灵贺等人，神情更是由散漫变得凝重起来。

　　这就是扶暨在他们心目中的地位，只需要区区一句话，就能够将他们的心态彻底改观。

　　于灵贺长叹一声，道：“扶暨殿下果然是神目如电，什么都瞒不过您啊。”他脸上笑意盈然，道：“既然如此，我也就无需隐瞒了，扶暨殿下，请出手吧！”

　　他从白龙马上一跃而下，就这样站在了扶暨的面前。

　　白龙马犹豫了片刻，终于是恨恨地跺了一下铁蹄，向后退去。

　　因为它知道，于灵贺此次遇上的对手绝不是此前可以比拟。虽说他们是战斗伙伴，而它更是有着掌控时间的特殊天赋。但是，巨大的阶位之差，却让它根本就不敢靠近战团。

　　这就是白龙马此刻的悲哀之处，只是，在它的眼眸中却闪动着不甘和坚定之色。

　　等着吧，很快我就不再是你的累赘了！

　　于紫鸢和衡玥宁几乎同时上前一步，来到了于灵贺的身边两侧。

　　然而，正当她们想要抢先出手之时，却听到于灵贺坚定不移的声音响起：“他，是我的！”

　　于紫鸢和衡玥宁的脚步一顿，彼此对望了一眼，终于是选择了默然退下。

　　在这个场合之下，她们就算是心中再担忧，也绝不会与于灵贺发生任何冲突。当然，若是于灵贺在战斗中遇到了什么凶险，她们也绝不会袖手旁观。

　　扶暨傲然道：“你一个？怎么够！全部上吧！”

　　他虽然看出了于灵贺并非普通人族圣者，而且能够斩杀神灵后裔，不管是怎样的手段，都是不容小觑的。

　　但是，自身强大的实力，却带给了他无与伦比的信心。

　　扶暨始终都不以为，区区人族修者，就有资格单挑自己。

　　于灵贺哈哈一笑，道：“行啊，只要你能够赢得了我，肯定会给你被群殴的机会。”说罢，他一步踏前，就这样朝着扶暨当胸打去。

　　这一拳，简单得到了极致。但是在这简单之中，却蕴含着难以想象的力量。

　　身体内，经脉中所流动着的，乃是澎湃的橙色能量。那是仅次于红色巅峰的强大伟力，当这股力量释放之时，仿佛连空间也能够击碎。

　　扶暨的眼眸中终于闪过了一丝惊讶之色，这个人族随手一拳，竟然就有这等威能。或许，他真的能够陪自己玩上一阵子呢。

　　“哼，想要挑战殿下，狂妄！”

　　一个高大的身影从扶暨的身后跳出，正是其中一位神灵后裔。

　　他举起了巨大的拳头，就要迎上来。

　　然而，就在此刻，一道黑色气流却是突兀地卷了过来，瞬间就将他的身体笼罩其中。

　　鱼人老者张开了嘴巴，无尽黑水从他的口中喷出，化作了阵阵波涛汹涌而上。

　　神灵后裔的脸色骤变，它虽然认不出这是什么东西，但却能够感应到黑水中所蕴含着的恐怖能量和特殊的伤害力。

　　这东西，毕竟是昔日神灵杀手幻影神魔的精神力量所化，对于神灵有着加成的伤害效果。而这些神灵后裔在面对黑水之时，就愈发的处于下风了。

　　身形一动，这神灵后裔立即是远远避开。

　　鱼人老者缓步而上，利用黑水慢慢将其迫退。

　　另外三位神灵后裔刚想出手，其中一个眼神微动，精神竟然有着些许的恍惚。薨墨笑吟吟地上前，他的双手不断变幻出各种奇异图案，将魅惑的力量催发到了极致。

　　而与此同时，一件袈裟凭空腾起，竟然将一位神灵后裔生生隔离，在冲破这件袈裟的阻碍之前，这位神灵后裔是再也休想干涉最中心的那处战斗了。

　　至于剩下的最后那位神灵后裔，刚想移动脚步之时，就感受到了一股子漫天剑意逼迫而下。那剑意中，充斥着仿佛能够冰冻整个世界的浓郁寒意，他的皮肤上就此泛起了一片片的鸡皮疙瘩。

　　一种难以形容的大恐怖涌上心头，他顿时沉腰坐马，双目炯炯的看向于紫鸢。

　　此刻，在他的眼中，就仅剩下于紫鸢身周所弥漫的浓烈寒意之剑气。至于扶暨和另一位人类之间的战斗，他已经是无暇旁顾了。

　　衡玥宁身形微动，来到了白龙马的身边，她身周的星空力量慢慢荡漾着。

　　虽然她的战斗力极其强大，但是星空世界的力量却无疑更适合掌控全场。在护住白龙马的同时，她决不能让这几场战斗出现任何意外。

　　“呼……”

　　于灵贺的这大道至简的一拳，终于成功地砸到了扶暨的胸前。


第1025章 迷雾困敌

　　铁拳如山！

　　这简简单单的一拳，在扶暨的眼中，却仿佛是变成了重若泰山一般。在他的感知中，就好似一座真正的巨峰碾压而下。

　　眼神微微一凝，扶暨忍不住心中暗叹。这个人族强者果然不同凡响，区区一拳，却已经将精气神都催发到了极致，哪怕是此刻的他，在面对这如山一拳之时，也是忍不住有些心动神摇。

　　不过，他的意志力何等之坚定，刚刚是略有松动就在瞬间重新稳固。

　　任凭这一拳的气势如何之强烈，他也是不再动摇。

　　“喝——”

　　扶暨沉腰坐马，竟然也是一拳击出。

　　以平淡对平淡，以力量破力量。

　　这就是扶暨在这一刻的选择，他对自己的信心是这样的强烈。坚信自己比眼前人族更加强大，所以，他就要在对方最为强悍的地方给予迎头痛击。

　　然而，扶暨并没有看到，那隐藏在于灵贺眼眸最深处闪过的一抹狡黠之色。

　　扶暨一拳击出，以更加强悍的姿态迎了上去。双拳瞬间相交，就好似两头远古巨兽狠狠地撞击在一起。

　　可是，就在这一瞬间，扶暨的脸色终于发生了极为微妙的变化。

　　他那蕴含了无与伦比伟力的一拳，竟然像是打到了一团棉花上，软绵绵的毫不受力。

　　随后，于灵贺的整个身体就此“砰”的一声崩裂开来，化作了一团浓郁的雾气，从而扩散开来。

　　扶暨微微一怔，讶然道：“本源秘法。”

　　他的眼力何其强大，一眼就已经看出，这团雾气之中所蕴含着的本源能量。

　　对付扶暨这等级数的超级强者，于灵贺一开始之时就是全力以赴。不过，他绝不是鲁莽之人，那看似热血沸腾的一拳决胜负，并不会出现在这一刻。

　　于灵贺的身体素质极为强大，但他所拥有的底牌众多，在拥有众多选择权的时候，怎么也不可能冒然地与一位神灵后裔硬拼身体啊。

　　除非是迫不得已，否则与神灵血脉硬撼肉体力量，那绝不是一个很好的选择。

　　所以，于灵贺那看似气势汹汹的一拳，其实只是一种掩饰。其真实目的，却是那本源之秘法。

　　浓烈的雾气翻涌，瞬间就已经扩散了出去。而且，与以往相比，如今的雾气之中更是多了一块又一块的雾气空间。这些空间有的深邃莫测，有的阴森寒冷，更有的充斥着一些诡异的特殊能量，甚至于连重力空间都被他模拟了出来。

　　修炼赤风云雾术至今，于灵贺终于达到了大成之境。

　　而今日，他就将这大成的本源术法完美地展现在扶暨面前。

　　扶暨的身形一顿，双脚牢牢站定，他环目四望，心中诧异。在他的眼中，竟然真的失去了于灵贺的行踪，仿佛那个人族强者已经融入了雾气之内。

　　一股阴风扑面而来，某一片刚刚成形的雾气空间隐匿在浓郁的雾气中飘荡而至，似乎要将他拉入其中。

　　然而，扶暨轻哼一声，他伸手向前一挥。

　　顿时，这飘然而至的雾气空间就悬停在他的面前，无论身后雾气如何的翻涌，都无法前进一步。

　　另一股雾气空间从身后徐徐飘来，在这片空间中，一道道的雾气交织成仿若实体一般的风刃。这些风刃锐利如刀，纵然是一念圣者与之相遇，也要吃一个大亏。

　　又是一股雾气空间从头上、从左右两侧，甚至于从那弥漫在脚下的雾气缓缓而至。

　　它们就像是士兵，形成了一个极其完美的包围圈。

　　就在所有的雾气空间就位，即将向一无所知的扶暨发动石破天惊之攻击的那一瞬间，扶暨突地抬头，道：“散！”

　　一个字，短短的一个字，但是，整个天地间却仿佛是在瞬间安静了下来，再也没有了任何的声音。

　　扶暨的身前，身后，乃至于左右上下，所有的雾气空间都是无声无息地爆裂开来。

　　正所谓言出法随，不外如此。

　　扶暨的强大在这一刻展露无疑，于灵贺千辛万苦所布置的种种杀招，竟然没有一个能够派上用处。

　　他就像是胸有成竹一般，冷静地看着于灵贺在无尽雾气中折腾，当所有布局完成，即将全部发动之时，他却以神灵血脉的力量，用一字真言将一切驱散。

　　这等做法，就像是在敌人蓄势到了极致之后，以更加强硬的手段将其一举击溃。

　　对于灵贺的信心而言，无疑是大受打击。

　　然而，本来可以一鼓作气，乘胜追击的扶暨却是身形一颤，再度稳当当地站定，他仰首，朗声道：“阁下能够将本源秘法运用到这等程度，果然不凡。哼，只是阁下藏头露尾，未免有些下作了！”

　　于灵贺的声音在雾气中缓缓响起，道：“只要能够战胜殿下，我绝对不介意使用下作的手段。”

　　扶暨的目光在雾气中巡弋着，哪怕是以他的眼力，也休想在这个环境中看出什么东西来。但是，他的表情极为严峻，始终都不曾停止这样的动作。

　　霍然，扶暨放声狂笑，道：“原来如此，既然阁下不愿意出来，我就把你抓出来吧！”

　　他的双脚重重一跺，身形如电的般的穿了出去。

　　在扶暨的面前，那原本浓郁的雾气突兀地散去，竟然在这一瞬间诞生了一个雾气空间。这雾气空间的诞生，就是为了阻止，或者说是想要延缓扶暨的攻击。可是，扶暨却是一指点出，就仿佛是点破了一个皮球般，那雾气空间尚未真正形成的那一刻，就已经被这一指给戳破了。

　　扶暨的身形毫无阻碍地向前疾行，虽然前方依旧是一望无垠的雾气，但他就像是找到了什么东西般的如影随形地追击着。

　　在他的面前，不断地出现种种稀奇古怪的意外。

　　可是，不管什么东西挡在他的面前，扶暨都是概无例外地一指点出。无论那雾气怎样的变化多端，都无法抵御这通天一指。

　　扶暨的眼眸中闪动着一丝兴奋之色，他已经不知道多久未曾有过这种感觉了。

　　但是，今日与这个人族的交锋，却让他身上的战斗细胞再度变得活跃了起来。他十分渴望这种感觉，因为这能激励他不断地变强。

　　不过，在他的心中却依旧是有着一丝遗憾，因为他已经感觉到了，那隐匿在雾气中的人族强者似乎已经是黔驴技穷，再也翻不出什么新的花样。

　　心中霍然一动，扶暨长笑一声，脚步陡然加快，他的身周竟然传来了一道道冷冽的巨大炸响声，随后，那爆炸的余波顿时朝着四周狂卷而去。

　　这是扶暨所爆发的狂猛声势，在他蓄势已久的爆发之下，身周的雾气竟然也在这一刻被他驱逐一空。

　　而就在这一刻，扶暨的眼角处瞥到了一抹黑影闪动。只是，这黑影的动作略略有些别扭，似乎有着某种不协调的地方。

　　扶暨的嘴角咧开了一丝笑意，这个人类相当的了不起，能够将本源秘法修炼到这等地步，已经不是用天才这两个字能够概括的了。

　　但是，就算这样的人物，在自己的面前依旧是毫无获胜的希望。

　　不，别说是获胜了，哪怕是想要逃命，都万万不能！

　　扶暨伸手，朝着那黑影处的方向一抓。这一抓是在虚空中完成，那空空如也的手掌上没有任何东西，但是，扶暨的态度却极为认真，并且手掌弯曲，似乎真的隔空抓住了什么。

　　而在此时，那前方的雾气却是开始剧烈地涌动起来，并且那幅度越来越大，频率越来越快。非但如此，这种翻涌迅速地传播了开来，几乎晃眼间就已经弥漫了整个浓雾区域。

　　若是单从外表上看去，这浓雾区域已经变得疯狂起来，就连气息都比先前要可怖了数倍。

　　可是，扶暨非但没有任何惊慌，反而是流露出了胜利的笑容。

　　他已经确信，被自己使用力量锁定的，就是那个释放，并且掌控浓雾的人族强者。不管这小子如何的狡猾奸诈，但还是无法避免被自己察觉和擒拿。

　　“人类，你做的很不错。”扶暨傲然道：“虽然你有着亵渎神灵的行为，但只要你愿意信仰吾，吾将赐你更加强大的力量！”

　　在确信自己占据了完美的上风之后，扶暨的心中终于有些不舍了。

　　他和一般的神灵后裔不一样，或许是因为修为的高低不同，导致他们所站的角度和看待问题的方式也一样有着巨大的区别。

　　在扶暨的眼中，如同于灵贺这般强大的人族，若是愿意发誓向他效忠，那么此前种种，他都可以不再计较。甚至于连那些同伴的血仇，他也可以置之不理。

　　因为，他必将成神！

　　而对一位神灵而言，那种鸡毛蒜皮的小事，绝对无法对他造成困惑和影响。

　　然而，雾气中依旧没有任何声音，只有那徒劳的挣扎似乎变得更大了。

　　“哼！”

　　扶暨不满地轻哼一声，道：“也罢，就让你死心了吧！”

　　他又是一步跨出，这一步竟然直接跨入了雾气之内，来到了被他锁定和束缚的强者身前。

　　而就在这一刻，扶暨的脸色却是陡然大变。

　　随后，一杆长枪就这样无声无息地从他身后潜伏而至。


第1026章 诡异脱离

　　龙枪，这把声名赫赫，在无数战斗中为于灵贺立下汗马功劳的超级神兵，终于在这一刻展露狰狞。

　　而在前方雾气之中，被扶暨以血脉力量擒拿的，根本就不是于灵贺，而是被他隐藏在雾气空间中的蜥蜴神灵后裔。

　　其实，以扶暨的能力，哪怕未曾亲眼所见，也应该能够感应得到蜥蜴的身份。可是，此时在蜥蜴的身上，却有着一团赤色罡风和黑色水雾不断旋绕。

　　赤风云雾术中最强大的赤风和拥有无尽腐蚀能力，那位号称神灵杀手幻影神魔精神力量所化的黑水联手，将蜥蜴的所有信息全部遮掩了起来。

　　这就是于灵贺的最后算计，为了这一步，他也算是将示弱做到了极致。

　　果然，就算是扶暨，也因此而生出误会，将这头蜥蜴当做了于灵贺。

　　于是，在扶暨靠近蜥蜴，心境上终于出现了一丝破绽之时，于灵贺毫不犹豫出手，而且这一次出手，可是真正的全力以赴。

　　先前那凝聚无穷雾气化身所释放的一拳，看似拥有排山倒海之力。但是，所有熟悉于灵贺的人却都明白一件事情，如果于灵贺真的全身心投入战斗，那么他绝对不会赤手空拳。

　　枪出如火，火龙沸腾！

　　枪尖处，一条巨龙图腾骤然成形，已然来到了扶暨背心一寸之处。

　　扶暨在察觉到蜥蜴神灵后裔的那一瞬间，就已经心知不妙。但是，那短短一霎那的停滞，却已经成为了他最大的破绽。

　　感受到了身后突如其来的澎湃煞气，哪怕是他，都有着一种毛骨悚然的感觉。因为他清晰地感觉到了，这个人族此时所施展的手段，甚至于能够真正的威胁到他的性命。

　　“喝——”

　　扶暨的身体突地向前扑了下去，而与此同时，他的手臂向后一甩。

　　那手臂竟然是不断地延长着，就直到龙枪到来之时，堪堪地挡住了枪尖处的巨龙冲击。只是，这龙枪一击，乃是于灵贺蓄势待发已久的必杀技，又岂是那么容易承受的？

　　扶暨的身体重重一颤，他的右手突兀地炸了开来，化作一团鲜血，混入了那漫天雾气之内。

　　于灵贺的心中一凛，不喜反惊。

　　因为就在漫天血雾的一刻，他就再也找不到扶暨的丝毫气息了。

　　这里，可是在赤风云雾术的笼罩范围之中啊。可是，扶暨那强大的，让任何人都无法忽视的气息就随着四散的血雾消失了。

　　没有任何空间波动，说明扶暨所使用的秘法，并非空间遁法。但正因如此，才会让于灵贺心惊肉跳。

　　手腕微微一翻，龙枪倒持身后。于灵贺的精神意识提升到了极致，与雾气完美相融。此时，整个雾气之中，每一寸地方都有着他的气息和神念存在。无论扶暨躲藏在何处，都绝对无法瞒得过他的感应。

　　但是，足足一刻钟之后，虽然于灵贺并不想承认，但他却已经明白，那扶暨不见了。

　　这位强大的神灵后裔竟然以某种他猜不透的办法脱离了赤风云雾术的范围之内。

　　暗自苦笑一声，于灵贺微微摇头，收敛心神，以他为中心，那蔓延着的雾气逐渐的消散了。

　　他在见到扶暨的那一刻起，就一直以为这是一个心高气傲，无论在任何逆境都不肯认输的神灵后裔。哪怕是身受重伤，他也会全力拼搏，永不言败，更不用说直接逃之夭夭了。

　　但是，双方接站的结果，却让他大出意料。

　　在施展了种种让扶暨想不到的手段之后，于灵贺全力一击，竟然真的将其重创。但是，同样让于灵贺想不到的是，身受重伤之后的扶暨非但没有拼命，反而是直截了当的，以最果敢的魄力立即逃走。

　　哪怕是大蛇和蜥蜴等神灵后裔在知道实力不济之时，还要挣扎折腾几下来维护神灵后裔的尊严。而被玄灵大师如此推崇的扶暨，却是如此的胆怯，真是让于灵贺感到了深深的无奈和不可思议。若是早知扶暨会做出这等选择，他事先的布置就绝不相同了。但可惜的是，这个世界并没有后悔药吃了。

　　身周的雾气慢慢地全部消散，于灵贺伸手一点，那地面上的碎裂血肉顿时腾空而起，被于灵贺装入了一个玉瓶之内。

　　这些血肉可不是普通货色，而是来自于强大神灵后裔的身体，具有着无穷妙用。

　　当然，如果能够将扶暨猎杀，取得他的性命，那就更好一点了。

　　目光转动，于灵贺立即见到远处那四个酣战正浓的战团。不对，应该说三个势均力敌和一个胜负基本一边倒的战团。

　　与于紫鸢交手的那个高大神灵后裔，此刻早就是浑身鲜血淋漓。但是，它身上的鲜血却并没有一滴一毫跌落，因为，他身上的所有创口都被一道道白色的冰雪力量封印，根本就流淌不出来。

　　可是，没有人以为这是一件好事。

　　如果伤口的鲜血流出，其实可以起到一点儿的排毒作用，再加上他神灵后裔的特殊血脉力量，足以让他在极短的时间内恢复如初。哪怕是因此失去一点儿鲜血，却也不算什么太严重的事情。毕竟，在他身为神灵后裔的多年战斗中，也曾受过更多的严重伤势。如今身上的这点儿小缺口，实在是不足一提。

　　但是，此刻伤口内的毒气尚未排除，却就遭到了让他几乎冻僵的寒气冰封。

　　那寒意正沿着所有的伤口慢慢地侵略进入身躯，如果他的这副躯体不是有着神灵血脉传承的话，此时怕是早就跌倒在地了吧。

　　所以，虽然于紫鸢从头到尾仅仅动用了一把雪莲神剑而已，但却已经让他左支右绌，难以招架了。

　　至于其余三个战团，却是打得热火朝天，六位强大的存在各展所长，斗了个旗鼓相当，也让于灵贺看得是大呼过瘾。

　　其实，于灵贺那副饶有兴趣的模样，乃是他刻意为之。

　　在扶暨失踪之后，他就在猜测，扶暨会否卷土重来。那时候，就是扶暨在暗，自己在明了。任何人如果被扶暨这样的强者盯上，那绝对是生不如死的感觉。但于灵贺的心中却反而是热血澎湃，隐隐地有着一种期待的感觉。

　　若是扶暨此时出现，他绝不介意与其放手一搏。

　　可是，无论于灵贺如何做作，却都未曾感到丝毫的危机出现。他心中暗叹，看来扶暨确实是远离战场了。

　　“师兄。”衡玥宁的美目熠熠生辉，牵着白龙马上前，低声问道：“扶暨呢？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“扶暨逃走了。”

　　“什么，逃走了？”衡玥宁惊呼道：“不可能！我早已释放了宇宙星象图，但自始至终，都没有他的气息出现过。”

　　于灵贺的心中一凛，莫非那家伙依旧隐藏在这一片区域之内？但是，他的自觉告诉自己，这一份担忧完全是多余的。

　　如雪剑光陡然间绽放出万道光华，那光华闪烁间，将神灵后裔彻底地埋没了下去。

　　在见到于灵贺收起了赤风云雾术之后，于紫鸢再也没有闲情与对手周旋下去。于是，她将雪莲神剑的威能催发到了极致，并且中途取出青莲神剑，双剑合璧，让那神灵后裔如遭雷殛，再也无法坚持下去。

　　“轰……”随着那位高大神灵后裔的倒地，发出了一道巨大的轰鸣声。

　　衡玥宁轻叹一声，她纤手微微挥舞，宇宙星象图的力量顿时毫不遮掩地释放了出去，并且在下一刻就将另外三个战团给困于其中了。

　　正在交战的六位强者都是心中一惊，但随即明白了过来。

　　不过，他们此刻的心情却是迥然不同的。

　　薨墨，鱼人老者和玄灵大师都是松了一口气，知道此刻自己等人已经是胜券在握了。反之，另外三位神灵后裔却是显得有些惊慌失措了。

　　他们的眼中都有着难以置信之色，跟随在扶暨身后之时，他们风光万分，自信就算遇到再强的敌人，扶暨也绝对能够随手拿下。

　　可是，此刻偷眼瞧去，那个挑衅扶暨的人族强者双手背负，潇洒写意地站在原地，身上根本就看不出半点儿战斗过的模样。但一直被他们视为不倒之靠山的扶暨，却是渺无踪迹了。

　　这个打击对他们而言，几乎与灭顶之灾相差无几了。

　　他们的斗志瞬间降到了极点，再也无心恋战，想要脱离战团远遁离去。

　　可是，衡玥宁既然出了手，又岂能让他们走掉一个？于是，在无数星光围困、骚扰和打击之下，这三位倒霉的神灵后裔分别被薨墨等利用各种手段击倒。虽说还留着一口气，但却再无行动的能力了。

　　在这个过程中，于灵贺姐弟和衡玥宁并没有出手相助，但是他们的精神意识却没有半点儿的放松，因为他们都在戒备着一位很有可能突然出现的强大敌人。

　　但是，直至战斗彻底结束，他们也没有等到扶暨的出现。众人对望一眼，也不知道心中是何感慨。

　　只是，放任扶暨的逃走，他们的处境似乎就变得有些危险了。

　　薨墨等人拉着自己的战利品，一个个地丢在了白龙马的身边。但白龙马却并没有动手，反而是来到了于灵贺的身边，蹭着他的身体，似乎是在安慰着什么。

　　于灵贺回应的拍了拍它的脖颈，脸上也是流露出一丝笑容。只是，那笑容中却多少带着些许的遗憾。


第1027章 翦除后患

　　“啪……”

　　随着白龙马的铁蹄踏过，它的口唇咀嚼，四位神灵后裔相继陨落。

　　然而，于灵贺等人的面色却并没有丝毫的放松，因为此行最大的敌人，那位被众多神灵后裔所推崇的扶暨并未留下，反而是以诡异手段脱离战团，就此远去。

　　其实，如果扶暨在脱身之后，哪怕展现出众人无法匹敌的实力找他们报复，于灵贺等人反倒不会如此担忧。

　　可是，当他在离开了雾气之后，竟然是如此直截了当地远遁而走，至于落在此处的四名追随者，他根本就不曾有着救援之心。

　　这样的表现，才是让于灵贺等人感到忧心的最大缘故。

　　于灵贺沉吟片刻，手腕轻轻一挥，顿时将蜥蜴放了出来。

　　此时，这头蜥蜴蜷缩着身体，身上的气息已经变得衰弱了许多。于灵贺等人虽然不至于虐待它，但是对于它的力量却也会做出一定程度的限制。再加上这家伙适才被扶暨擒拿之时，也是受了一点小伤，所以精神萎靡难以避免。

　　蜥蜴用着畏惧的目光看着于灵贺，那眼神绝对是发自于真心的恐惧，所以才会如此敬畏。

　　于灵贺的心中微动，道：“蜥蜴，那家伙是什么来历？”

　　蜥蜴垂下了头，道：“尊敬的大人，那是扶暨殿下，是我们这一族群神灵后裔中，最有希望晋升真神的伟大存在。”

　　于灵贺缓缓点头，道：“你是故意引诱我们去伏击他的吧？”

　　众人都是一怔，看向蜥蜴的目光顿时充满了异色。

　　蜥蜴的浑身一颤，连忙道：“大人，小人绝对不敢啊！”

　　于灵贺脸上笑容依旧，但是一缕杀意却是从中毫不掩饰地释放了出去，道：“罢了，反正我们已经要离开重力世界，留你也是无用。小白龙，他交给你了！”

　　白龙马长嘶一声，踏着缓慢地步伐上前，身上杀机之浓烈仿若实质。

　　蜥蜴的眼神慌乱，它自然能够感应到这股杀意，并且也清楚地知晓，自己今日绝对是在劫难逃了。

　　就在白龙马即将靠近之时，它的眼神陡然间变得凌厉起来，并且身体一颤，竟然是张开巨口，朝着白龙马的脖颈处狠狠咬去。同时，它口中的那些如同匕首似的利齿竟然开始微微抖动，仿佛是化作了一道道似实似虚之物。

　　空间切割，这是它最为本源的力量。一旦爆发出来，哪怕是神器，也能够留下一道无法磨灭的痕迹。

　　若是白龙马真的被它咬中，就算是气运之子，也是必死无疑的。

　　“啪……”

　　蜥蜴的牙齿狠狠地咬在了白龙马的身上，但是下一刻，它的上下利齿狠狠碰触在一起，口中立即流出了大量的鲜血。因为过于强大的力量对撞，就连它的脑袋都在这一刻陷入了眩晕之中。

　　那利齿化为空间切割，确实是它最后的保命之能，就算是先前再危险的时候，它都未曾动用。可是，如果激发了这最后的能力，却并没有咬中任何东西，而是上下齿的亲密接触，那么其后果就唯有一个，那就是两败俱伤。

　　蜥蜴的身体重重地跌落下来，它勉强张开了嘴巴，但嘴巴里已经是一片稀烂，除了吐出大量的血沫子之外，连丝毫的声音也无法发出来。不过，它的眼神中却是充满了疑问，这究竟是发生了什么事情。

　　眼睛眨了两下，蜥蜴这才看到，白龙马根本就没有走上来，而是依旧站在原地，正用着冰冷的目光瞅着它。

　　于灵贺轻叹一声，道：“蜥蜴啊，你真是让我失望。呵呵，不过作为神灵后裔，你能够如此忍辱负重，也算是不错的了。”

　　神灵后裔都是何等高傲之存在，纵然是在生命受到威胁的情况下，也不会像蜥蜴这般软骨头求饶。

　　于灵贺等人看似相信，其实心中也是一直加以提防。

　　而此次，扶暨退走之后，于灵贺等人就有所怀疑，用言语一诈，再加上薨墨的幻术秘法，果然让蜥蜴暴露出了真面目。

　　当然，若是在蜥蜴全盛之时，薨墨的幻术秘法也未必能够成功。但是当蜥蜴的力量受到遏制，并且刻意针对之时，它就无法分辨了。

　　蜥蜴的目光逐渐转为怨毒，但此刻它却是真正的奄奄一息，就算于灵贺等人对它置之不理，这具肉身也是难以长存了。

　　微微点头，白龙马这一次可是真的上前，在蜥蜴那不甘的目光中一脚踏出，将它击杀，随后摄取神性灵魂咀嚼吞下。

　　衡玥宁沉声道：“师兄，我们现在怎么办？”

　　于灵贺苦笑一声，道：“重力世界不能留了，我们要尽快离开。”他顿了顿，又道：“我们的对手毕竟是神灵，不可有丝毫大意。”

　　“好。”

　　众人不约而同地应了一声，虽然都有些郁悒，但却并没有人反对。

　　他们才刚刚适应了重力世界，但却要立即离开，肯定不会高兴。可是，一想到脱离的扶暨之时，就算是玄灵大师都不再反对了。

　　将蜥蜴的尸体收起，玄灵大师取出材料，开始布置阵法。

　　他们进来之时，是通过万妖塔中的世界之门。但离去之时，却就无需那么麻烦了。

　　玄灵大师布置阵图之时，薨墨上前，轻声问道：“少宗主，那扶暨已经认出我们的来历了么？”

　　于灵贺微微摇头，道：“应该不至于，不过，他对我们的力量判断很准倒是真的。”

　　那扶暨既然被众多神灵后裔如此看重，自然是一位极其强大的存在。越是这样的强者，其自尊心就越强。若非是判断出于灵贺这些人所拥有的力量足以将他留下的话，他绝不会如此轻易逃遁的。

　　薨墨的目光在白龙马的方向瞥了一眼，低声道：“少宗主，他们可曾有过联系？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“我以蜥蜴为饵，吸引了扶暨的注意力，这才在雾气中取得上风。不过，那时候的蜥蜴已经完全被我封印，根本就无法传递出任何信息。所以……”他的目光也是瞥了眼白龙马，道：“小白龙的身份，应该没有泄露。”

　　薨墨这才松了一口气，道：“原来如此，那我就放心了。”

　　若是气运之子的身份未曾泄露，那么扶暨就算是察觉到他们的实力不凡，也不至于不死不休。

　　但是，如果扶暨知道气运之子在此，那么于灵贺等人可以肯定，他们即将面临的，绝不再是神灵后裔，而会变成真正的神灵了。

　　玄灵大师突地道：“各位，传送阵已经搭建完毕，我们走吧。”

　　随着光芒闪动，众人的身形和那座传送阵都被白光笼罩。当光芒消失之时，不仅仅众人的行踪全部失去，就连传送阵也消弭无踪了。这种情况下，哪怕是真的神灵来了，怕也是要束手无策的了。

　　※※※

　　一日之后，远处突兀地多了数道身影。

　　为首的那一位，正是临阵而逃的扶暨。但此刻，他不但是卷土重来，而且身边还有着至少十余道强大的气息。

　　扶暨仿佛是老马识途一般，在略微地辨识了一下身周的气息，就顺利地找到了此处。

　　但是，到了这个地方之后，无论他如何的搜寻，都无法再找到任何有用的东西了。

　　良久之后，扶暨长叹一声，道：“哎，线索到此为止，大家散了吧。”

　　在他的身边，一只牛头怪嗡嗡地叫道：“扶暨殿下，让大家四处搜寻一下，或许能够有所发现呢？”

　　扶暨苦笑着摇头，道：“他们已经离开了重力世界，再也找不到了。”

　　众多神灵后裔顿时发出了种种不同的愤怒咆哮声，分明是在咒骂着于灵贺等人胆小如鼠。

　　“殿下，他们这几个人族，真的有您说的那么厉害么？”一位神灵后裔轻声问道，并且带着一丝怀疑。

　　其实，在他们的印象之中，人族虽然有着一些大能坐镇，但却并不是一等一的强者种族。要说几个人族强者汇集在一起，就能够让扶暨不战而逃的，怕是一个都没有。

　　扶暨的目光一寒，朝着那位开口询问的神灵后裔瞪了一眼，那家伙立即缩起了脖颈，再也不敢有所质疑了。

　　扶暨冷哼一声，道：“各位，切莫小觑了人族精英，我可以告诉大家，在那只小队之中，甚至于有我们神灵后裔的俘虏。哼，想要杀神灵后裔容易，但想要生擒，那就不容易了。”

　　众多神灵后裔顿为之骇然，那些被扶暨召唤而来，原本心存歧视的家伙们，顿时收起了小觑之心。

　　扶暨继续道：“我有一种感觉，在那只人族队伍中，有能力给我带来威胁的远不止一个。”他的目光在众多同伴身上掠过，道：“就算加上你们，我也不敢说可以必胜无疑。”

　　神灵后裔们面面相觑，这一次受到的刺激可是不小呢。

　　片刻之后，那牛头怪道：“殿下，他们毕竟还是怕了您，所以逃走了呢！”

　　扶暨沉思良久，叹道：“我也是想不通，他们既然拥有如此强大的实力，为何还要匆忙离去？莫非，他们是在掩饰着什么吗？”

　　只是，他虽然费尽心思在猜测，但却怎样都无法猜到真相。


第1028章 星门再立威

　　于灵贺等人随着传送阵的移动直接挪移到了重力世界之外，又一次回到了他们初入万妖塔的那片荒芜之地。

　　重新来到此地之后，众人的心中自然是感慨万千。

　　此次重力世界之行，让他们对神灵后裔有着面对面的了解，深知那些家伙的强大。哪怕是以于灵贺等人的强大实力，也不敢说就能够横行无忌了。

　　特别是神灵后裔所表现出来的战斗智慧，以及那种能够忍辱负重，甚至于是丢车保帅等的做法，都让于灵贺等人忌惮万分。

　　于灵贺深吸了一口气，道：“玄灵大师，类似扶暨这等强者，在神灵后裔中还有多少？”

　　玄灵大师苦笑着摇头，道：“于施主，我们虽然很注意收集那些神灵后裔的信息，但能够获得的有用消息还是太少了。”他缓声道：“我只知道，这类生命的数量绝对不少，但要说一个具体数字，那就无人能知了。”

　　于灵贺缓缓点头，其实如果玄灵大师真的能够回答出来，那才是天下奇闻呢。

　　“玄灵大师，这里你比较熟悉，现在我们应该如何做？”于灵贺沉声问道。

　　虽然此行队伍中确实是以他为主，但是在不熟悉的地方，于灵贺并不会贸然行事。

　　玄灵大师沉思片刻，道：“于施主，那重力世界虽然是诸多神灵后裔最喜欢去的地方之一，但却并非绝对。但是……”他的脸色极为凝重，道：“根据我们的观察，与许多神灵后裔最喜欢去的世界，乃是极端世界。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“那些极端世界之内，是否最适合他们的力量发挥？”

　　玄灵大师笑道：“于施主所言极是，在那些世界中，他们可以将自身力量完全释放，甚至于能够获得加成效果。”

　　薨墨呵呵一笑，道：“这个容易，我们去雾霾世界就是了。”

　　玄灵大师轻叹道：“在众星大门中，确实有着几个雾霾世界的入口。不过，一旦进入其中，小僧就是一概不知了。”

　　于灵贺微笑着道：“玄灵大师，您能够提供的信息已经很多了，我们总不可能全部靠你啊。”

　　佛宗对万妖塔的众星世界虽然有些了解，但却也有轻重之分。对于重力世界，他们确实是投入了大量资源和人力调查，玄灵大师才能够如此熟悉。但是，那种雾霾世界，玄灵大师却是陌生得很。

　　若是按照玄灵大师的想法，他绝对不愿意轻易进入那种肯定是属于阴暗面的世界。不过，此刻的选择权却已经不在他的手中了。

　　众人朝着众星之门所在的方向而去，这一次他们的速度并不是很快。

　　白龙马此次接连吞噬了九只神灵后裔的神性灵魂，虽然其中并没有如同扶暨那般强大的，但加起来也是不容小觑。

　　虽说这些神性灵魂尚且无法让白龙马晋升到一念圣者之境，但却也让它的力量大大地踏前了一步。

　　当然，想要将这些力量全部消化，也需要一定的时间慢慢磨砺。在这个时候，让白龙马继续吸纳神性灵魂，并不是一个很好的选择。

　　轻轻地抚摸着白龙马，感受着来自于它身体内的微妙变化，于灵贺突地颇为遗憾地叹道：“哎，若是我们能够拿下扶暨，或许就能够让你一举冲上圣者之位了……”

　　虽然扶暨和蜥蜴等都是神灵后裔，但白痴都知道，他们之间的身份地位完全不同。猎杀一个扶暨，所取得的功德，怕是抵得上十个蜥蜴了吧。

　　衡玥宁莞尔一笑，道：“师兄，若是真的拿下了扶暨，小白龙也没法吞得下吧？”

　　白龙马立即转头，朝着她打了个响鼻，似乎是在抗议这个说法。但是，众人都能够体会得到此刻白龙马的心虚，那响鼻似乎也是有着色厉内荏，虚张声势的模样。

　　于是，众人的脸上多多少少都流露出了些许的笑意。

　　白龙马转头，骄傲地挺起了胸膛，它可是堂堂的气运之子，懒得与这些俗人计较。

　　于灵贺则是哑然失笑，道：“小白龙，你放心吧，我们一定会给你凑够数量的。”

　　白龙马的眼眸微微一亮，也是瞥过了眼眸，叫了一声。

　　于灵贺大笑道：“好，有志气，等你晋升圣者之位后，就自己来猎杀神灵后裔吧！”

　　一人一马欢呼雀跃，虽然还没有成功的让白龙马晋升一念，但他们却已经开始幻想日后的战斗了。

　　霍然，一道冷冽的声音响了起来：“还有神灵。”

　　“什么？”于灵贺一怔，讶然朝着姐姐看去。

　　于紫鸢仿佛是漫不经心地道：“在我们的猎杀名单上，应该还有外族神灵。”

　　玄灵大师和薨墨等面面相觑，一时间都是难以接受。

　　他们还在为猎杀神灵后裔而奔波，但于紫鸢却已经将念头打到了神灵的身上。真不知道应该说她狂妄自大的好，还是自己等人已经开始跟不上她的脚步了。

　　衡玥宁的双目熠熠生辉，陡然笑道：“如果姐姐有兴趣，小妹也愿意奉陪。”

　　于灵贺的目光闪烁，笑道：“好，那就等小白龙成功之后，我们去找个机会试试吧。”

　　白龙马立即是长嘶一声，那声音中带着说不出的欢快情绪。

　　玄灵大师和薨墨对望了一眼，都看出了对方眼眸中所隐藏着的那一丝不以为然之色。

　　虽然佛魔自古以来都是对立的角色，但是，在这一刻，他们的心中却同时泛起了一个念头。

　　疯子！一群疯子！

　　众人终于再度来到了众星之门前，望着远方那一座座如同小山般的巨大星门，他们的神情也是变得凝重起来。没有人会忘记隐匿在这条道路上的众多各族强者，他们就显示潜伏在黑暗里的毒蛇，一旦有生灵从这条道路上经过，就会遭到他们的袭击。

　　无数年来，天知道有多少强者没有熬过这一关，在踏进星门之前，将性命交代在这儿。

　　就连于灵贺也是收敛心神，全神贯注。

　　上一次他到来之时，一枪击杀大蛇，确实是威慑群雄。但这一次，他却也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　众人的身形逐渐展露出来，踏足在那块平原之上。

　　于灵贺毫不掩饰地释放着自己的气息，并且将龙枪取出。他已经再度做好了雷霆一击的准备，任何胆敢挑衅他的生灵，都将遭到他致命攻击。

　　然而，就在他们一路前行，刚刚走出半里之时，就见一条黑影陡然腾空而起。

　　于灵贺的双眉微扬，看来那一日自己的立威还不够，那么快就有生灵上来挑衅了。

　　他的嘴角划过了一道冷笑，体内所有的力量滚滚而动，就要爆发出最强大的威能，将来犯者一枪击杀。

　　但是，就在下一刻，于灵贺的动作却是陡然一僵。因为他突兀地发现，那道黑影虽然腾空而起，但却并不是朝着他袭击，反而是朝着远离他的方向拼命逃遁。

　　众人瞬间明白，这头隐匿着的强大生灵，应该就是曾经见过于灵贺那夺命一枪的家伙。

　　那一枪，应该给予了他极大的印象，甚至于让他心生恐惧，所以在认出了于灵贺等人，并且朝着他行去之时，才会如此惊慌失措的逃离。

　　毕竟，若是换作于灵贺，也一样不想与那种可怖的家伙为敌。

　　“呼……”

　　就在这黑影向远处逃遁，并且瞬间远离数里之时，又是一道从虚空中乍现。但是，这道身影的目标却是先前那道黑影。

　　这是一只拥有体型如豹，身上却长着八只巨爪的古怪生灵。它一把破开空间，八只巨爪像是八只不同兵刃般，立即将先前逃遁的那只黑影给攥住了。

　　随着一道凄厉的惨叫声，那道黑影顿时被八只巨爪撕成碎片。

　　若是双方公平交手，黑影就算不敌，也绝不会如此轻易被杀。但是此刻，他的精神基本上放在了于灵贺等人身上，而那豹形生灵的突然袭击，就变得出其不意了。

　　于灵贺的脸色一黑，这只豹形生灵此刻出手，还真有几分打脸的嫌疑。

　　玄灵大师心中暗叫不好，他正待劝说于灵贺不要出手惹事。但还未开口，眼前就是一花，已经失去了于灵贺的踪迹。

　　暗叹一声，玄灵大师凝目看去。

　　只见于灵贺已然化作一道白光，朝着那身上鲜血淋漓的豹形生灵冲去。

　　这豹形生灵咆哮了一声，也是不闪不避地迎了过去。

　　“轰……”

　　双方的身形在虚空中重重地撞在了一起，而就在那一瞬间，他们的身周突然浓雾弥漫，无论是何等强者，都无法从迷雾中窥探到其中所发生的任何事情。

　　随后，又是一道凄厉惨叫从雾气中发出，但是这叫声并未持续下去，仿佛是被利刃从中斩断，不复存在。

　　片刻之后，那遮掩一切的雾气就像是来一般的突然消散了。

　　但是，此刻所有生灵的目光都凝聚在虚空而立的一个人族身上。

　　于灵贺一手持枪，那龙枪长长伸出，枪尖处挑着一头已经身陨的庞大生灵。那生灵正是先前爆起的豹形八爪，但此刻，它的身体软绵绵地挂在龙枪之上，再也没有丝毫的气息了。


第1029章 你是好人

　　众星之门前，又一次陷入了绝对的寂静之中。

　　于灵贺等人刚刚现身之时，虽然也很安静，但是与此刻的寂静却是迥然不同。

　　那时候的安静，仿佛是暴风雨之前的那一幕，充满了压抑的感觉。但是，此时此刻，却是如同死亡一般的安静。

　　无论是怎样的强者，在仰视脚踏虚空的于灵贺那一刻，都是屏住了呼吸，将身上的气息收敛近无。

　　所有人都知道，于灵贺之所以出手斩杀那位豹形强者，并不是因为这家伙冒犯了他的威严，而是因为豹形强者偷袭那位见到于灵贺而退去的潜伏者。

　　这是何等的霸气和狂妄，凡是面见于灵贺而退去的潜伏者，竟然也不允许他人染指。

　　如此狂傲之辈，绝对无法在这个地方立足。

　　但是，今日于灵贺不但做到了，而且还用着挑衅的目光凝视远方，虽然他并没有发出任何声音，但那无形的煞气却是笼罩全场。

　　而更为诡异的是，从头到尾，竟然都没有哪一位潜伏者敢出头迎战。

　　其实，强大的潜伏者并非没有，纵然是有信心能够与于灵贺一战的，也绝不止一个。可是，这些潜伏者既然选择了在此地潜伏，自然都不可能是一些好勇斗狠之辈。

　　若是没有足够的利益，想要指望他们出头，那是绝无可能之事。

　　再说，越是强大的存在，对于危机感就越发的敏锐，而且在看到同阶强者的时候，感应就越深刻。

　　于灵贺悬空而立，自然是风头出尽。但是在他的下方，无论是于紫鸢所释放的剑气纵横，还是衡玥宁所释放的星空世界，甚至于连薨墨身上那若有若无的精神力量飘带都让那些强者忌惮万分。

　　如果仅有于灵贺一个人，或许还真有看不过眼的挺身而出。但若是同时面对这么多强大存在，白痴才会做出头鸟呢。

　　所以，就连这些最强者都是按住了性子，放缓了气息，任凭于灵贺的煞气扫荡虚空，始终都未曾遇到任何阻碍。

　　于灵贺手腕一抖，那枪尖处挑着的豹形生灵顿时被他送入了空间。

　　这豹形生灵的实力其实相当的强悍，否则也不可能在偷袭之下，立即斩杀了一位异族强者。

　　可是，面对那突如其来的本源术法、强大龙枪，精神力冲击和时间停滞等一系列攻击，它也唯有悲催地成为了于灵贺的战利品，并且顺便完成了对于其余潜伏者的威慑。

　　身形一动，于灵贺回到了自己的位置，向着玄灵大师一点头，道：“走吧。”

　　玄灵大师愣了半晌，口宣佛号，对于于灵贺的暴戾终于有了新的认知。

　　这位，绝对不可能是什么与佛有缘。

　　他当先而行，一路上走过去，时不时的都有着各类身影退避三舍。不过这一次，无论那些身影如何退让，都没有哪个敢再行猎杀了。

　　如此诡异的一幕，就算是曾经来过此地数次的玄灵大师，都是为之惊叹不已。

　　终于，玄灵大师在一面巨大的星空光门之前停了下来。他的目光转动，道：“这里面应该是一个雾霾世界，各位小心。”

　　薨墨呵呵一笑，道：“小和尚，你放心吧，有少宗主在，没事的。”

　　玄灵大师瞥了他一眼，并没有答话。

　　他们两位虽然不至于动手，而且在面对敌人之时，也会默契地配合。但是，要说完全抛弃彼此的佛魔立场而亲如一家，那就是绝无可能之事了。

　　于灵贺无奈地摇了摇头，道：“进去吧。”

　　然而，还没有等他抬脚，薨墨就已经闪身进入其中。

　　“少宗主，我来给您探路，看看这里有没有危险。”

　　玄灵大师脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，怒道：“这头……”他陡然住嘴，歉意地看了眼于灵贺，道：“于施主勿怪。”

　　于灵贺挥了挥手，苦笑着道：“大师见谅，那家伙太浮躁了。”

　　薨墨如此做，摆明了就算怀疑玄灵大师是否存了什么坏心思。其实，他也是心知肚明，玄灵大师绝不可能这样做的，之所以摆出这副模样，也是变相给佛门抹黑。

　　玄灵大师叹道：“只要各位施主不介意就好，至于他么，呵呵……”

　　于灵贺等人对望一眼，不由得为之莞尔。

　　说笑之间，于灵贺跳上白龙马，叫道：“各位，我们先行一步。”

　　白龙马铁蹄一跺，顿时化作了一道白光冲入星门之内。

　　身上光芒一闪，于灵贺和白龙马已然出现在这个雾霾世界之内。而就这一刻，他立即感应到了数百道凌厉杀意瞬间锁定了自己。而几乎与此同时，薨墨的声音在身侧响起：“少宗主小心，我们中了那小和尚的陷阱了！”

　　如果薨墨是空口白话，于灵贺绝对是置之不理。

　　可是，此时身上那凌厉杀意却是真实无疑。

　　脸色微微一变，于灵贺的身体自然腾起相应的力量进行抵御，而脑海中却是千思百转，但怎么也想不通玄灵大师为何要这样做。

　　光芒连续闪动，衡玥宁、于紫鸢和鱼人老者都相继而入。

　　他们也是同时感应到这强大的杀意，一个个脸色大变，瞬间结成防御阵型。

　　最后一道光芒之后，玄灵大师也是顺利进入。

　　然而，他刚刚进入，就听到薨墨一声暴喝：“贼子受死！”

　　一股狂暴之极的精神力量化为实质一般的朝他袭去，玄灵大师吓了一跳，他身上袈裟立即腾空而起，绽放出强烈光芒，竟然将这诡异的精神力量都化解了。

　　“薨墨，你想要干什么？”玄灵大师暴怒吼道。在他的心中，甚至于有着一瞬间的慌乱。薨墨为何要对他出手，莫非是于灵贺想要过河拆桥么？

　　薨墨冷哼一声，正待继续攻击，却听于灵贺道：“住手！”

　　不管薨墨的心中是多么地不甘心，却也不敢违逆于灵贺的命令，只好收手悻悻地看着玄灵大师。

　　玄灵大师怒不可遏，正待呵斥，身上却是陡然一凉，终于感应到了那仿佛是无所不在的恐怖杀意。

　　心惊肉跳地瞅了眼四周，玄灵大师不由得瞠目结舌，这是怎么回事，为何附近有着那么多强者集结啊？他的脑袋何其聪明，立即就明白了薨墨出手的原因。但是，在他的心中却是大呼冤枉啊。

　　于灵贺缓声道：“玄灵大师，这些都是什么人？”

　　他的语气虽然平淡，但却带着一丝淡淡的杀意。

　　任何人被如此狂暴的杀意直截了当地针对着，都不会有什么好脾气的。

　　玄灵大师摇着头，道：“我不知道，这……真是见鬼了……”

　　能够让一位佛门圣僧级别的强者，说出见鬼这句话，由此可见，此时玄灵大师的心中是何等的慌乱了。

　　薨墨冷笑一声，道：“小和尚，这难道不是你的安排么？嘿嘿，别以为下来表演一场苦肉计就能够瞒得过我们！”

　　玄灵大师怒视他一眼，心中暗道，魔族果然可恶，应该灭绝才好。

　　于灵贺微微摇头，道：“薨墨，这些人并不是玄灵大师安排的。”

　　薨墨一怔，道：“您怎么知道？”

　　于灵贺淡然道：“他们应该都是本地生灵，玄灵大师就算能耐再大，也不可能比神灵更加强大吧？”

　　神灵，虽然拥有最为强悍的战斗力，但毕竟也不是无所不能。特别是这些极端世界，对于神灵更是有着巨大的克制，就算是神性符合的神灵，也会受到世界力量的排斥。

　　或许神灵可以蛊惑少数的世界原住民，但此刻包围他们的原住民却是足足有着四位一念圣者和数百位融玄。

　　如此强大的力量，就算是放到人族五域之中，也是一股可以掀翻天的力量啊。

　　若是说这样的力量也能够被神灵所用，那这个世界怕是已经坠落了。

　　嗯，不管这个世界是否坠落，但起码不太可能是佛门的手笔了。

　　“你们，人族？”

　　一股细微而又充满了诡异的声音从前方传来。

　　在听到这声音后，众人的身上竟然都忍不住泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　然而，于灵贺的眼眉轻轻一挑，他非但没有丝毫的不适感，反而觉得这声音亲切可人。

　　微微点头，于灵贺道：“不错，我们正是人族，阁下是……”

　　一道身影在雾气中飘荡过来，正是那四位一念圣者之一。众人凝目看去，一个个的神情都是凝重之极。因为他都发现，这位雾霾原住民的身体仿若是一股旋转着的漩涡，这漩涡在雾中飘荡，对周围的环境几乎没有任何影响。但是，当众人的目光望过去之时，却觉得那漩涡之中具有着无穷奥秘存在，生生地都涌起了一种想要不顾一切投入其中的感觉。

　　薨墨的眼神更是不断闪烁，下意识的上前了一步。虽然他立即醒悟了过来，但心中的震撼之强，实在是难以用笔墨形容万一。

　　他有着一种感觉，如果让自己与这家伙生死相搏，那么死的一定是自己。

　　至于其余人的感应虽然没有如此强烈，但却也是心惊肉跳。

　　那身影来到于灵贺的身边，突然道：“你这个人族，是好人。”

　　于灵贺一怔，面色变得古怪起来，道：“什么？”

　　他见过的各类异族生灵并不少，但是用这种方式表达善意的，却绝对是第一个。

　　那身影摇摆着身体，道：“我能够感觉到，你是好人，是我们的朋友。”

　　众人一起转头，看着于灵贺的目光充满了怪异。

　　这气运之子究竟是哪一位，是白龙马，还是于灵贺啊？


第1030章 雾生

　　好人。

　　这是雾霾世界原住民给予于灵贺的评价，虽然不明白为何如此，但那善意的表达却是极为明显。

　　稍稍地松了一口气，于灵贺也不理会来自于同伴们的异样目光，道：“在下人族于灵贺，不知阁下如何称呼？”

　　那仿佛是一团雾气凝聚而成的生灵道：“我叫雾生，自雾中诞生。呵呵，这名字很不错吧。”

　　于灵贺怔了一下，笑道：“果然是好名字。”他瞅了眼那些隐匿于雾中的强者，心中暗道，莫非这个世界的原住民们都是类似于雾灵一样的生命体么。

　　心念微动，他伸手一拍，顿时将雾灵取了出来。

　　这雾灵本来在他的空间袋中默默地沉睡着，虽说如果善用雾灵的话，无疑是一个强有力的帮手。但是，于灵贺一直以来所遇到的对手之强大，绝不是什么普通修者能够比拟。若是让这一只尚未完全成长起来的雾灵出来对敌，怕是怎么死的都不知道。

　　对一般而言极其珍贵的雾灵，在于灵贺的手中竟然有着一种鸡肋般的感觉。

　　不过，此刻当他将雾灵取出之时，周围却是突兀地爆发出了一片惊呼声。

　　就连那雾生身上的气息似乎都在这一刻剧烈地波动了起来。

　　一股异常欢喜的情绪从雾灵身上诞生，那雾灵立即离开了于灵贺的手掌，开始在周围盘旋环绕了起来。正如于灵贺所猜想的那样，这雾灵对于此时身周的环境相当地满意。看它的模样，似乎比在迷雾山脉还要开心许多。

　　“这、这是雾灵，是自然诞生的原始雾灵！”雾生口中喃喃地说着，竟然无法掩饰心中的激动。

　　于灵贺的心中一怔，他隐隐地捕捉到了一个信息，这些雾霾的原住民或许也是从雾中诞生，但却是通过了某种手段聚合而成，并不是如雾灵一样自然生成的。

　　而且，这种自然生成的雾灵，应该对他们相当的重要。或者说，在他们之中，具有颇高的地位吧？

　　仿佛是受到了惊吓一般，那雾灵的身形一晃，顿时来到了于灵贺的身后。

　　其实，在这个环境之中，雾灵几乎就相当于隐形一般，根本就不是肉眼能够捕捉的。但是，在场的都不是一般修者，早已用精神意识锁定了雾灵，无论它身在何方，都是无所遁形的。

　　当然，这也是因为雾灵的修为太低，若是它也达到了一念成圣的境界，那么在这个环境之下，怕是没几人能够与它抗衡了。

　　微微一笑，于灵贺道：“雾生阁下，你们吓着它了。”

　　雾生的身形一凝，从虚幻迅速地变得凝实起来。仿佛是一眨眼间，一位与于灵贺比肩的人物就出现了，而且，他的面容与于灵贺竟然有着几分相似。

　　毫无疑问，雾生所化形的这副皮囊，就是借鉴了于灵贺的外貌和形象。

　　“人族的朋友，请原谅我们的失礼。”

　　于灵贺连忙道：“雾生阁下无需客气，是我们冒然进入你们的世界，才引起的误会。”他深深地一躬，道：“请不要怪罪。”

　　其实，随着双方的交流，彼此的关系早就发生了极其微妙的变化。

　　一开始众人进入这一方世界之时，雾生等是蓄势待发，流露出了强烈到极点的敌意。但是，此刻所有的雾中原住民哪里还有半点儿的凶戾之气，他们都是迫不及待地释放着友善的气息。

　　这种翻天覆地，迥然不同的变化，肯定是因为雾灵而引起的。

　　雾生呵呵一笑，道：“于……先生，你们能够来到我们的世界，是我们的荣幸，我们欢迎还来不及，怎么可能怪罪呢？”

　　虽然于灵贺知道，对方如此热情，十有八九是因为他身上雾灵的关系，但心中却依旧是颇为舒坦。

　　轻咳一声，于灵贺道：“雾生阁下，你们在这里布置的……”他用手一圈，道：“这般如临大敌的模样，莫非是为了对付什么敌人？”

　　于紫鸢等人互望了一眼，也是暗中戒备起来。

　　这些原住民如此防备，肯定不会是无的放矢。如果他们没有猜错，所针对的应该就是外来者了。

　　果然，雾生毫不犹豫地道：“于先生，我们是在防备那些外来者，只要有外来者出现，就会遭到我们的攻……哦，不，于先生不要误会，像您这样的外来者，我们欢迎还来不及，绝对不会驱逐和动武的。”

　　于灵贺嘴角微微扯动了一下，这位雾生都已经是一念圣者了。而且，他的修为之高深，就连自己都看不透。可就是这样的强者，言语间竟然也有些颠三倒四的。

　　不同种族之间的差异，果然是大到了难以形容的地步。

　　衡玥宁突地开口问道：“请问阁下，你们所防备的，并不是普通外来者吧？”

　　于灵贺心中微动，也是目光炯炯地望了过去。

　　确实，以这些原住民驻守在这儿的实力，如果说仅仅为了防备普通外来者，那也太夸张了一点。

　　雾生呵呵地一笑，道：“我们确实是在防御外来者，不过其中最主要的，却是一些神灵后裔。”

　　于灵贺沉声问道：“这些神灵后裔做了什么事情，为何会让你们如此的兴师动众呢？”

　　雾生的面色顿时变得有些凶戾了起来：“那些神灵后裔，竟然在窃取我们世界的本源能量！哼，他们这样做，无疑是在向我们世界宣战，我们绝不能让他们得逞！”

　　于灵贺的脸色微变，道：“本源能量，莫非他们之中已经有哪一位达到成神的境界了？”

　　身为神灵后裔，只要给他们足够的时间，那么达到一念成圣并不稀奇。这是他们隐藏在血脉中的能量所发挥的作用，让他们可以轻易地超越绝大多数生灵。

　　但是，如果他们再想要更进一步，成为众神中的一员，那么所受到的限制甚至于比普通人更加强大，几乎能够与气运之子的提升比肩了。

　　不过，这并不是说神灵后裔就无法突破血脉的桎梏了，他们自然有着种种方法不断地提升实力，并且最终打破身上的血脉枷锁。

　　这种采集与本体同源的世界本源力量，无疑就是最妥善的办法之一。

　　只是，这种做法极其危险，而且还很容易被世界土著察觉，所以真正能够成功的，那就是寥寥无几了。

　　雾生摇着头，道：“我对神灵后裔们的事情知道不多，或许如你所言，有哪一个该死的想要封神，所以在各个雾霾世界中收集本源能量。哼，不过他们既然这样做，那就怨不得我们。”他的脸上泛起了一丝狰狞之色，道：“只要被我们发现一个，就灭杀一个，绝不留情！”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“雾生阁下，他们可都是神灵后裔啊，您若是将他们全部灭杀了，不怕引起神灵的怒火么？”

　　雾生呵呵一笑，道：“如果是无缘无故地灭杀，我们当然要沾染因果了。但若是为了保卫世界本源，那么杀得越多，我们的功德就越大。至于那些神灵，绝不敢因此而来找麻烦的。”

　　于灵贺眼皮子微微一跳，道：“为何？”

　　雾生笑道：“若是神灵因此莅临，肯定会引发因果，引起世界力量的巨大排斥。呵呵，就算是神灵直接降下分身，也会因为种种意外而陨落的。”他稍稍地提高了一点声音，道：“这样的事情，在各大世界中都发生过多次，不足为奇。”

　　于灵贺的心中大动，他连忙问道：“雾生阁下，莫非您的世界已经开始猎杀神灵后裔了？”

　　雾生朗声道：“不错，从他们开始窃取本源的那一刻，就是全面战争爆发之时。哼，我们已经在世界内部做出了限制，他们就算是想要逃走，也没那么容易。”

　　于灵贺等人互望一眼，不由得又惊又喜。

　　这个雾霾世界如今处于一种战争和动乱的状态，正好适合他们猎杀神灵后裔。而且，这一次他们甚至可以借用原住民的身份，哪怕是杀得再多，也无需担忧被神灵察觉。

　　这样的好机遇，若是错过了，怕是再难相遇。

　　不过，让他们担忧的是，以这些原住民的态度，只怕未必愿意他们介入其中。

　　犹豫了片刻，于灵贺道：“雾生阁下，我们既然进入了世界，自然也算是这世界的一份子。”他停顿了一下，道：“我们愿意为这世界略尽绵薄之力，想要参与猎杀神灵后裔的行动，不知您可否允许？”

　　他问出这句话的时候，心中也是做好了被拒绝的准备。因为若是易地相处，他肯定不会答应的。

　　然而，雾生明显地犹豫了片刻，它的目光朝着雾灵看了半晌，终于道：“既然于先生这样说，那就多谢了。不过，我希望你们在猎杀之时，能够照顾好它，不要让它参与其中。”

　　于灵贺闻言大喜过望，这雾灵比他想象中要有用的多啊。

　　他立即拍着胸膛保证道：“雾生阁下请放心，我们绝不会让雾灵冒险的。”

　　雾生一挥手，虽然众多原住民心不甘情不愿，但还是一齐退后，让出了一条明显的道路。

　　于灵贺可不想在此滞留，领着众人飘然而去。

　　在他的身后，那雾生口中喃喃地道：“如此精粹灵体，又是如何才能形成的呢？不行，它一定要留在我们世界之内，一定要！”


第1031章 族群

　　雾霾世界果然是一个相当诡异的世界，在这个世界里面，到处都是雾气。虽说雾气有淡有浓，但若是想要找出一处没有雾气的地方，却是相当的困难。

　　于紫鸢等人修为高深，虽然不至于受到雾气的强烈困扰，但是相比于平时，却也多了一点儿的小心。

　　而相比之下，于灵贺和雾灵在这种环境之中，却有着一种如鱼得水般的快感。

　　雾灵就不用说了，自从来到了这儿之后，它就变得活泼异常，不断地吸纳着周围的雾气。这种对于一般血肉生灵而言具有一定害处的东西，对它却是难得的滋补之物。在它毫不客气地吞噬之下，就连它的身形似乎都有了些许的膨胀。

　　远离雾生等之后，薨墨突地低声道：“少宗主，那家伙说话藏着掖着，您要小心了。”

　　于灵贺心中一凛，他可没有丝毫的发现啊。脸色微沉，道：“薨墨，他哪里隐瞒了？”

　　薨墨呵呵笑道：“少宗主，如果我们猎杀的神灵后裔太多，还是会引起神灵的警觉。若是诛杀了神灵最受宠的那些神子，或许会引来真神降临的。”

　　于灵贺缓声道：“神灵莅临又如何？在这方世界中，会受到世界之力的排斥，无法发挥出全部威能。”他抬头望天，道：“神灵的战场，不在世界之内，而是在世界之外，那无穷的星空之中。”

　　薨墨连连应是，道：“少宗主所言极是，但我们总是要离开这方世界的啊。一旦我们离开，又要如何应对呢？”

　　于灵贺不由得怔了一下，面色也是微微发紧。

　　薨墨连忙道：“少宗主，神灵再强大，也比不过世界的力量。但是，世界的力量过于分散，就像是那无意识的黑水之海，可以排斥神灵，但却无法将他们消灭啊……”

　　于灵贺的眼眸霍然一亮，他的心中闪过了一丝极为诡异的念头。

　　昔日他们进入星空世界，遇到那恐怖的黑水之海时，于灵贺曾经与其大战一场，并且最终强行夺走部分黑水。

　　然而，那时候的黑水并未诞生黑水之灵，完全是凭借着本能排斥于灵贺，所以才会溃败至此。

　　若是与已经拥有灵智的黑水之海再度搏杀，于灵贺就不敢说他还能够取得必胜了。

　　这种情况其实与神灵和世界之力的相处有些类似，只是，双方所拥有的威能大了一些，远非他们这等小打小闹可以形容。

　　不过，薨墨的这句话却像是打开了一道门，让于灵贺想到了一种可能性。

　　见到于灵贺突然间陷入了沉思之中，众人不由得面面相觑。不过，他们彼此交换了一个眼神，却没有人打扰他。

　　足足小半个时辰，于灵贺的眼神终于再度有了聚焦，只是，那眼眸中所闪动着的光芒却显示出他的内心绝不平静。

　　“阿弥陀佛。”玄灵大师突地口宣佛号，问道：“于施主，您想到什么了？”

　　其实，他也知道，自己冒然开口询问，实在是一件犯忌讳的事情。但是，在他的心中却有着一种感觉，此刻于灵贺所想到的东西应该极为重要，或许，对佛门而言，也是如此。

　　薨墨转头，恶狠狠地瞪了他一眼。只是想到于灵贺曾经的嘱咐，所以不敢轻举妄动。

　　于灵贺呵呵一笑，道：“玄灵大师，我只是想到了一些修炼上的方向。嗯，是关于神国的构建，所以一时间有些失神了。”

　　玄灵大师深深地看着于灵贺，但哪怕他脸庞再厚，也是问不出半个字了。

　　神国，是每一个强者踏出最后一步所必须拥有的东西。可以说，神国是一位至强者的根基所在，任何关于神国的信息，都是需要保密保密再保密的。

　　如果他敢继续询问，那么于灵贺等人联手将他直接宰了，佛门也不可能替他出头报仇。

　　于灵贺转身，轻轻地拍着白龙马，笑道：“小白龙，我们可要加油了。”

　　白龙马长嘶一声，铁蹄踏动，动力十足。

　　众人都明白他的意思，一旦白龙马凑够了功德，那就是众人回返主世界之时。而于灵贺对神国的构想，也唯有在那个时候才能完成。所以，他才会表现得如此期待。

　　于紫鸢冷然开口，道：“小弟，现在要往哪里去？”

　　若是在重力世界，这个带路的活绝对是非玄灵大师莫属。但是，在来到雾霾世界之后，就要换作于灵贺了。

　　稍稍地沉吟了一下，于灵贺笑道：“就让它来带路吧。”

　　虚空中，雾灵欢快地跳了一下，顿时朝着一个方向飘去。

　　众人纷纷跟上，玄灵大师犹豫片刻，道：“于施主，你就如此信任这雾灵么？”

　　薨墨小声嘀咕道：“不愿意来可以自己走啊……”他的声音不大不小，但恰好可以让玄灵大师听到。

　　玄灵大师瞪了他一眼，却没法发火。

　　于灵贺苦笑摇头，道：“玄灵大师，你还记得适才雾生说过的话吧。”他停顿了一下，道：“既然有神灵后裔开始汲取本世界的本源能量，那么肯定不止一波。”

　　玄灵大师的眼眸一亮，立即想明白了其中缘故，道：“原来如此，于施主真是深思熟虑，令人佩服。”

　　雾灵对于雾气最是敏感不过，而雾气越是浓郁之地，就容易凝聚出这方世界的本源能量。当然，想要从无尽的空间中找到这个地方，也并不是容易的事情。

　　最起码，玄灵大师对此就无能为力。

　　可是，有了雾灵之后，找到类似之处几乎就是不费吹灰之力，而在那里遇到神灵后裔的可能性无疑是最大的。

　　看着于灵贺胸有成竹的表现，玄灵大师心中暗叹一声，终于是心服口服了。

　　然而，此刻薨墨却是咧开了大嘴，流露出了无声的嘲讽之色。玄灵大师脸上的肌肉狠狠地抽搐了几下，低头念了几句阿弥陀佛，将心中怒火再度压了下去。

　　雾灵的速度极快，但是在这几位的眼中，却也不过如此。

　　整整一日之后，雾灵才将速度放缓了下来。不过，众人都能感觉到，此地周围的雾霾浓度远胜先前。而且，越是随着雾灵前进，他们的心中就愈发的有着一种悸动。

　　此时，就算是再笨的人也知道，雾灵已经接近某一处的世界本源了。

　　若是换作主世界或者是重力世界，那世界本源绝不会如此轻易地展现出来。可是，越是极端的世界，其情形就愈发的不同。世界本源力量也会因为极端的环境而特别突出，在这种世界修炼，若是能够找对路子，绝对是有着事半功倍的奇效。

　　越是靠近本源能量所在，众人的心中就愈发地紧张。

　　其实，在他们之中除了于灵贺之外，其余人就算是得到了这方世界的本源能量，也没有太大的用处。但是，这毕竟是本源能量啊，虽然对他们并无大用，可对修炼云雾秘法之人而言，却相当于最珍稀的宝物。若是以此交换，绝对能够获得满意的收获。

　　所以，包括玄灵大师在内，他们都在心中念叨，希望能够获得一些本源能量。

　　虽说有着雾生的警告，但想要完全克制内心的贪婪念头，却也并不是一件容易的事情。

　　然而，就在雾灵继续前行之时，那前方却是突兀地腾起了数道强悍之极的恐怖气息。仅仅是一瞬间，原本空空如也的雾气中就多出了数十道身影。

　　这些身影团团将他们包围，所有的气息结合在一起，竟然让人心生恐惧。

　　于灵贺见过不少种族，但是能够将身体和气息融合为一的，以前仅有魁诀一族。可是，再看看此刻身周的雾霾原住民之后，他不得不承认，这些家伙才是最适合相融的种族。

　　“咦，这、这是纯净的原始雾灵？”霍然，一道惊呼声响起，随后，那恐怖的杀意立即消失得无影无踪，四周飘荡着许多若有若无的影子，似乎是想要朝他们靠近。

　　雾灵早就躲到了于灵贺的身后，对于这些雾气生灵所表现出来的热情极不适应。

　　于灵贺眉头略皱，怒哼一声，道：“退下！”

　　随着他的气势爆发，顿时将诸多雾气生灵镇住了。这毕竟是圣者级别的强者，哪怕是这些没有实体的雾气生灵也不敢无视。

　　片刻之后，一位雾气生灵飘荡过来：“人族强者，你们为何来此？这里是我们族群禁地，不容外人进入的。”

　　于灵贺微微一笑，道：“原来如此，是我们冒犯了。”他伸手一点雾灵，道：“我们是跟着这小家伙来的，既然无法进入，我们马上离开就是。”

　　然而，那雾气生灵却是立即叫道：“人族强者，你误会了。”那雾气朝着于紫鸢等人一指，道：“他们不能随意进入，但你们可以啊！”

　　玄灵大师眼皮子微微一跳，这差别待遇，也太大了一点吧。

　　雾气生灵继续道：“这里有我们世界的本源能量，若是经过洗礼，对你们有着莫大好处呢，快点进来吧！”

　　为了让于灵贺和雾灵进入，他们甚至于连本源所在暴露都顾不得了。


第1032章 净化雾海

　　于灵贺哑然失笑，他从对方的言语中竟然感受到了一种迫切的感觉。当然，这种感觉充满了暖暖的善意，而并没有带着任何诡异的心计。

　　回头看了眼众人，他微微摇头，肃然道：“多谢好意，不过他们是我的朋友，我不能舍弃他们独享好处。”

　　雾中生灵明显是停滞了一下，似乎在与身周的同伴交换意见。

　　片刻之后，它道：“人族强者，既然他们是您的朋友，我族愿意开放禁地，请进。”

　　于灵贺一怔，面色也是凝重了起来。虽然他并没有从对方的身上感受到恶意的存在，可是如此热切地邀请他们，却绝不正常。

　　看着于灵贺继续沉吟，那雾中生灵一阵飘荡，竟然也是如同雾生一般的变得凝实起来。

　　只是，看着对方所变化的模样之时，于灵贺却是忍不住翻了一下白眼，心中充满了愤然之感。

　　因为对方所变化的模样，竟然与他一般无二，如果不是气质和修炼所产生的气息相差甚远的话，于灵贺怕是会以为自己在照镜子呢。

　　若是有人族强者变化成这般模样，于灵贺肯定会以为对方在挑衅。但是，在这个世界的雾中生灵如此变化，他却是无可奈何。因为他已经猜出，这种变化非但没有丝毫亵渎的意思，反而是对自己敬重的表现吧。

　　向着于灵贺深施一礼，那雾中生灵道：“尊敬的人族强者，我们已经商议过了，请您和您的同伴进入禁地，并且我们已经为您们准备好了一份珍贵的礼物。”

　　薨墨桀桀怪笑一声，道：“什么礼物才叫珍贵，不会是欺负我们没见识吧？”

　　于灵贺眉头略皱，低声道：“薨墨，不要无礼！”

　　薨墨立即是退了下去，不过他这样一打岔，却说出了众人心中的疑问。

　　那雾中生灵并未着恼，道：“各位既然来了，我族也不能你们空手而回，所以我们为各位准备了一份雾气本源，虽然数量不多，但却是一片心意。”

　　这一次，不仅仅是于灵贺，就连玄灵大师和鱼人老者也是为之惊骇不已。

　　雾气本源虽然并不是这片世界最珍贵的本源能量，但无疑也是最接近这种纯净能量的强大力量之一了。

　　看他们的防御程度，这类宝物应该都被他们小心看顾，但一转眼却就送了出来，自然让人百思不得其解。

　　玄灵大师瞅了眼于灵贺，他心中很想进入，白得一份雾气本源，对他而言也是一件大好事啊。

　　然而，他更加明白，对方邀请的是于灵贺和那只雾灵，若是于灵贺不点头，他们不仅仅是一无所获，甚至于连离开都成问题了。

　　于灵贺沉吟片刻，道：“各位，如果阁下有什么事情需要我等效劳，还请明示。”

　　对方既然付出了这样大的代价，那么肯定是有求于人。若是摸不准对方的用意，于灵贺可不敢轻易应承下来。

　　那雾中生灵轻叹一声，道：“人族强者，请无需担心，这是一件合则两利的事情。”

　　随着他的讲述，众人才渐渐的明白过来。

　　在雾霾世界中虽然有着生灵，而且也是在雾海中诞生的。但是，这种诞生需要一个条件，那就是在越纯净的雾海中，才能够诞生出高品质的雾中生灵。

　　可是，经过了漫长是岁月洗礼，再纯净的雾海也难免受到污染。虽说依旧可以诞生雾中生灵，但无论是数量还是质量都无法让人满意。

　　而想要提升雾海的纯净度，就只有一个办法。

　　那就是请天然凝聚而成的雾灵进入雾海，将雾海净化。

　　任何从雾海中所诞生的雾中生灵，不管它们拥有何等强大的实力，都无法做到这一点。但是，如果是自然凝聚的雾灵，却可以轻而易举地净化雾海。

　　雾霾世界中，这种本源聚集的地方很多，每一个地方都有着强大的族群守护。雾海的纯净和污染，对族群具有巨大的影响，甚至于可以说这是生死攸关之大事。为了保持雾海的纯净，这些族群愿意付出任何代价。

　　雾气本源虽然珍贵，但若是相比于净化雾海，那就是小意思了。

　　当然，正如这位雾中生灵所言，净化雾海是一件双赢之事，对雾灵也有着巨大好处。

　　默默地听完了他的话，于灵贺突地一笑，问道：“请问阁下，雾灵去净化雾海，是否有着什么限制？若是在一年之内，他能净化多少？”

　　那雾中生灵苦笑一声，道：“以这位尊贵雾灵的修为，在目前状态下，一年所净化的雾海，最好不要超过三个。”

　　于灵贺微微点头，有着数量限制，这才是合乎情理。若是雾灵能够肆无忌惮地净化所有雾海，并且源源不绝地从中获得好处，那么它的晋升也就太容易了吧？

　　而此时，虽然雾灵也能够不断净化雾海，但因为有着限制，所以不至于打破平衡。

　　“阁下，我们可以进入雾海，也可以净化雾海。不过，我们有一个要求。”于灵贺肃然说道。

　　那雾中生灵毫不犹豫地道：“请讲。”他的心中已经做好了准备，哪怕于灵贺是狮子大开口，但只要不伤及雾海本源，他们族群都会硬着头皮答应下来。

　　毕竟，雾海的发展对族群而言太过于重要了，他们为此绝对是不惜代价。

　　于灵贺缓声道：“我们要寻找神灵后裔，所以请你们帮忙搜寻，一旦发现踪迹，请立即通知我们！”

　　那雾中生灵犹豫了一下，道：“尊敬的人族强者，如果神灵后裔想要侵犯我族，我们自然可以将之灭杀。但是，如果他们没有过分的举动，您最好不要招惹。”

　　这些雾中生灵说话都是直来直去，没有半点掩饰。

　　于灵贺轻笑道：“我知道了，但还是请你们帮忙。”

　　听到于灵贺如此坚定的回答，那雾中生灵也是无可奈何，唯有答应了下来。

　　随后，在四周那些随时出现，又随时消失的雾中生灵们的带领下，一行人终于进入了这一处禁地之内。

　　其实，所谓的禁地，就是一大片雾气特别浓郁之地。越是靠近此地，出现的雾中生灵就愈发的强大。而于灵贺等人甚至于感应到在雾海最深处，似乎隐藏着一位极其可怖的存在。这位存在所拥有的力量，应该不在雾生之下了。

　　当然，他们之所以拥有这等可怖的力量，也是与现在的极端环境有关。

　　若是离开了这个世界，他们的力量起码会下跌一大半，纵然与薨墨和玄灵大师相比，也未必能够战而胜之了。

　　这就是极端世界的最大好处和最大的弊端，但只要他们不离开，所拥有的力量之强大，却是难免让人头痛万分。

　　于灵贺向着身后做了个手势，让他们停下前进的脚步。

　　再往前去，那就是真的本源雾海了，衡玥宁等若是靠近，很容易引起不必要的误会。

　　相反的，当于灵贺和雾灵一步步走向雾海之时，那聚集在雾海四周的生灵就越来越多了。一股无形的意念似乎形成了一张大网，将所有一切都笼罩其中。

　　而身在网中的于灵贺却是精神一振，似乎精气神都在瞬间得到了补充，变得精力充沛，生龙活虎。

　　他心中一惊，这肯定是雾中生灵们的特殊手段，不过这种增幅手段对他有益而无害，所以也就坦然接受了。

　　那雾海范围看起来似乎并不是很大，但是真正踏足其中，才知道这些雾中生灵为何要用雾海来形容了。

　　因为，在这一片浓郁的本源雾气中别有洞天，无论于灵贺的精神力量如何释放，都无法碰触到雾海的尽头。

　　霍然，雾灵欢快地跳了起来，在于灵贺的身周飞快地翱翔着。

　　随着它的舞动，一缕缕肉眼看不见的能量从雾海中释放出来，并且涌入了它的身躯之内。于是，这雾灵在于灵贺的感触中正在以一种飞快的速度变大，而它的气息也是以同样的速度在增强着。

　　于灵贺看过了许多强者晋升的场面，所以对此并不陌生。

　　只是，让他想不到的是，雾灵竟然是依靠这种手段而成长的。

　　“哎呦，原来是自然雾中的小精灵啊。”一道诡异的声音从雾海深处响起，那声音充满了欢喜和无限的爱宠：“小精灵，你想要在这儿安家么？”

　　雾灵陡然停止了吸纳，哧溜一下子躲到了于灵贺的身后。

　　嗯，不管对方是否有恶意，它都是第一时间远离。

　　于灵贺凝目望去，一道高大的身影从雾气深处缓步走出。

　　轻轻地松了一口气，这还是于灵贺第一次见到与自己外貌并不相似的雾中生灵呢。

　　那高大的雾中生灵来到于灵贺身前，突然摇头，道：“可惜了，真是太可惜了。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“什么？”

　　“这是最纯净的自然雾灵，却与你结盟，岂不是太可惜了？”

　　于灵贺的脸色隐隐发黑，这家伙会不会说话啊，还能不能愉快的交谈了。

　　虽然他早就体验过这些雾中生灵率直的本性，但如此的当面讥讽，却还是第一个。

　　心中涌起一丝怒火，于灵贺淡然道：“阁下看错了。”

　　“什么？”

　　于灵贺抬起了头，缓声道：“我对这里，也是很熟悉的。”

　　霎那间，他身周的雾气变得浓郁起来，更有着一股庞大的气息毫无掩饰地激荡起来。


第1033章 雾海杂质

　　“哦，本源云雾之术啊。”那雾中生灵哑然失笑，道：“怪不得我们能够在你的身上感应到亲切和善意，原来你竟然能够掌握本源秘法。你，绝对是一个善良的人类。”

　　于灵贺的嘴角微微地抽搐了一下，心中却是暗道。

　　这些雾中生灵也太古怪了，能够掌握本源云雾秘法的，就一定是好人么？

　　只能说，彼此之间的物种差距实在是太大了，所以心中所思也是迥然不同。想要指望一个正常的人类去理解这些雾中生灵的想法，那绝对是不可思议的事情。

　　不过，这些生灵的这样作为，对于灵贺而言，却是一件大好事。

　　至少，就算他没有雾灵的帮忙，在这个世界中也不至于与原住民为敌了。

　　那雾中生灵似乎是看出了于灵贺所表现出来的怒意，它笑道：“你不用担心，我只是想要邀请雾灵和您常驻我族圣地。这对您两位来说，也是一件大好事啊。”那飘荡着的身影微微摇曳，对于于灵贺所释放的气息似乎毫无感觉：“难道您就不觉得，在这儿待着会十分舒适么？”

　　于灵贺一怔，面色也是变得略微有些古怪起来。

　　正如它所言，来到了这个族群的核心地区，这片雾海之中。无论是于灵贺，还是雾灵，都有着一种极为舒适，或者说是回到家的温馨感觉。

　　甚至于在这位强大雾中生灵出现之前，于灵贺和雾灵就隐隐地产生了想要在此修炼的感觉。

　　他们都有着一种感觉，那就是在这个环境之下修炼，对自己而言，绝对是大有裨益。

　　当然，身为于灵贺这等强者，其意志力之坚强，也是极为坚定和罕见的。虽然在此地呼吸之时，能够让他产生那种欲罢不能的感觉，但他却时刻牢记着自己的身份和来此的意图。

　　沉吟了片刻，于灵贺向它微微点头，道：“多谢阁下好意，不过，我们还有更加重要的事情要办。所以，帮助你们净化雾海之后，我们就必须离开了。”

　　那雾中生灵长叹一声，似乎有着说不出的遗憾。随后，它的身影向后退去，直至彻底地隐匿于雾海之中。

　　每一个世界都有着其独特的法则和规矩，但大体来说，强存弱亡都是如此。

　　不过，于灵贺和雾灵在这些雾中生灵中也算得上是顶尖强者了，而雾中生灵最忌讳的，却是在战斗中波及了雾灵。

　　所以，在无法谈妥的情况下，那雾中生灵并不敢冒然动手强行挽留。

　　轻轻地点了一下头，雾灵立即是欢快地摇摆了起来。

　　随着雾灵的摇摆，这一片广袤的雾海顿时发生了巨大的肉眼可见的变化。在雾海中，泛起了一点一点的光芒，那光芒有大有小，小的如同沙砾，而最大的却仿佛有着一座足球场般模样。

　　当这些星光开始闪烁之时，不仅仅雾海亮如白昼，就连那雾海之外的世界，也发生了巨大的变异。

　　于紫鸢等人聚在一起，他们的目光也是投向了远处的禁地所在。

　　虽说他们获准进入此地，但是真正的禁地，却还有着起码百丈的距离。而且，在他们的身边，聚集着大量的雾中生灵。虽说这些雾中生灵的气息并不强大，但是在见识过它们合体能力之后，众人也明白，绝不能将它们当做普通生灵来看待。

　　若是这一族雾中生灵尽数合体，天知道会出现什么级别的怪物。

　　神灵后裔们狂傲异常，但却不敢强攻任何一处雾中生灵的聚集点，就可以知道它们是如何的强大了。

　　众多雾中生灵将他们团团围住，虽然并没有任何敌意，但他们却知道，自己的行动是受到了对方的监视。

　　然而，就在那雾海上空浮现出诸多光芒之时，所有的雾中生灵却仿佛是都发疯了一般。

　　它们再也不关注于紫鸢等人，而是一群群是散开，拼命摇曳着身躯，向雾海跪拜下来。一股奇异的声音顿时响彻了天地，那是所有雾中生灵异口同声发出的呐喊声。

　　这声音中似乎是蕴含了极为强大的力量，众人听在耳中，竟然有着一种心动神摇般的感觉。

　　彼此交换了一个眼神，他们的心中骇然。

　　而在雾海之内，雾灵不断地摇曳着身躯，已经是欢喜得找不到北了。

　　这些光点对于这片本源雾海而言，其实就是杂质，在漫长岁月中一点一滴产生的杂质。虽说雾中生灵们也有着洗涤杂质的手段，但是相比于杂质的诞生，两者却不在一个层次之上。

　　随着时间的推移，杂质会逐渐增多，导致雾海愈发的浑浊，直至最后无法使用。

　　那位强大的雾中生灵之所以坐镇雾海中心处，就是在用自己的手段清洗雾海。只是，哪怕是这样强大的存在，也是力有不怠，甚至于无法让雾海的纯净保持下去。

　　可是，对所有雾中生灵而言头痛无比的杂质光点，对雾灵来说，却是绝世大补之物。

　　它不断地摇曳着身躯，而那些光点更是被它吸引，源源不绝地朝着它所在的方向汇聚而来。此刻的雾灵，就像是一个吃不饱的饿汉，无论有多少光点前来，它都是来而不拒，一头吞噬。

　　看着这小狮子一般贪吃的家伙，于灵贺也是哑然失笑，放下了心中的警惕。

　　因为他听到了那来自于雾海之物的祈祷声，也感应到了雾中生灵们那发自于内心的感激情绪。

　　但这并不是他放下警惕的原因，而是因为他感到了世界的力量眷顾。

　　气运之子。

　　没错，当雾灵开始吞噬雾海杂质的那一刻，就有着一缕缕世界气运力量降临其上。随着杂质的不断减少，那气运力量就变得光耀万丈，甚至于比白龙马在主世界中还要强大。

　　拥有这样气运力量的家伙，如果本世界的原住民还敢侵犯……于灵贺并不以为，拥有如此强大实力的雾中生灵都是一群白痴。

　　霍然，那雾灵开始剧烈地跳动了起来。于灵贺一看，不由得哑然失笑。

　　那最大的，如同足球场般的光团也靠了过来，雾灵想要将其吞噬，但它的小身板儿明显有些力不从心。不过，看它的模样，却是不肯善罢甘休，围着那巨大的光团滴溜溜地乱转，似乎是不达目的誓不罢休。

　　于灵贺的心中微动，伸出手，他身周的空间顿时发生了微妙的变化。

　　在他的手心处，是一个奇异的光球。在这个光球之内，竟然有着诸多棋牌闪烁。

　　这就是世界，于灵贺从无到有所创造的世界。那光球虽然弱小，可里面却是五脏俱全，具有着无法形容的庞大潜力。

　　当然，此刻在光球之外，则是于灵贺的本源云雾秘法环绕，将所有气息全部切断。

　　他可不想让自己的神国世界暴露在外人的眼皮子底下，就算是雾中生灵也不能窥探这最高的机密。

　　一缕雾气环绕而上，陡然缠住了那最大的光团。

　　在雾海之内，这样的雾气比比皆是，根本就不会引起任何人的瞩目。但是，这一缕雾气明显是与众不同。当缠绕在光团上的那一瞬间，那巨大的光团却是突然间变小了，以一种难以形容的速度迅速地缩小着。

　　雾灵摇曳着身躯，当那光团缩小到一定程度之后，它的身影一张一缩，顿时将其吞噬。只是，它那微微摇晃着的身躯却表现出了一种茫然的感觉。这究竟是怎么回事，难道在这一片雾海之内，还有着第二只雾灵在与自己抢食么？

　　于灵贺的眉头微微跳动了一下，他的心跳瞬间达到了极致。

　　适才他仅仅是灵机一动，想要助雾灵一臂之力，将那巨大的光团斩开。可是，让他万万想不到的是，当联系着世界之力的雾气碰触光团之时，竟然将其中的能量硬生生地吸收了过来。

　　他的本身力量并没有获得增强，可是，他的世界却变大了。

　　虽说那变大的范围极其有限，但这却是一件难以想象的大好事啊。

　　心念转动肩，于灵贺身周的雾气顿时迫不及待地扩散了出去，与这片雾海的空间发生了难以想象的交集，甚至于有着笼罩整片雾海的趋势。

　　雾海的最中心处，那强大的雾中生灵默默地感应着这一切，它内心中的惊骇，绝不比于灵贺逊色分毫。

　　因为它清晰地感应到了，雾海中的杂质正在以不可思议的速度减少着。这种速度，远比历史上的每一次净化都要快上许多。

　　它隐隐地觉得，这或许是因为那个人族的关系，所以才让雾灵吞噬的速度变得这般迅速。

　　而当于灵贺所释放的雾气弥漫，达到了笼罩整座雾海之时，那雾中生灵微微颤抖了一下，感应着强大世界气运力量的降临，不由得发出了一道充满了感慨的叹息声。

　　心中所有不合时宜的心思都在这一刻完全打消，这位强大得到了极致的雾中生灵，也是如同外面的族人一般，恭敬地跪拜下去，并且发出了虔诚的祈祷之音。

　　数个时辰之后，这一片内有空间的庞大雾海终于变得纯净了。

　　欢喜的声音传遍了整个族群，乃至于朝着整个世界扩散而去。


第1034章 目标达成

　　薨墨拿着手中的雾瓶，脸上带着欢喜的笑容。

　　当于灵贺和雾灵从雾海中走出来的那一刻，立即获得了如同英雄般的待遇。而这些雾中生灵并没有撒谎，他们给薨墨等送来了一只雾瓶。

　　这雾瓶虽然是由不断旋转环绕的雾气凝聚而成，但是其坚固程度，却远在众人的想象之上。而瓶中之物，自然就是雾中生灵们答应的雾气本源了。

　　这一小瓶雾气本源看似不多，但其价值之高，却是无与伦比。

　　若是送到修炼云雾本源秘法之强者手中，或者说凡是与云雾有关的秘法、神兵等，都可以用得上这雾气本源。

　　他们一行人在得到了这雾气本源之后，此次进入万妖塔就称得上是不虚此行了。

　　于灵贺对于雾中生灵们的做法也是十分的满意，因为他看得出来，这些雾中生灵所赠送的本源品质和数量都称得上是大方之极，比自己想象中要好过许多倍。

　　同样的本源能量，也是有着好坏之分。优异者远胜劣质者千百倍，这些雾中生灵能够拿出这等货色，可见他们对于灵贺是如何的感激了。

　　于灵贺等人在它们盛情的挽留之下，在此居住了三日，但却没有得到任何有关神灵后裔的消息。

　　这并不奇怪，当一方世界对神灵后裔起了戒心之时，纵然是那些狂傲无比的家伙，也肯定会小心收敛起来的。

　　毕竟，性命是自己的，在世界之力针对的情况下还要做出头鸟，那绝非明智之举。

　　三日后，于灵贺等人正要告辞之时，却有数位雾中生灵从遥远之处赶来。

　　当它们进入雾海，感应到那清澈的几乎没有一点杂质的净化雾海之后，顿时来到了于灵贺的面前，向他们发出了邀请。

　　看着眼前这三位仿佛是一个模子里铸出来的，与自己有着七八分相像的凝实人影，于灵贺真是有些哭笑不得的感觉。

　　他长叹一声，将心中的欢喜强行按捺下去，道：“多谢各位的盛情，不过实不相瞒，在下进入这方世界，是为了寻觅我们世界神灵后裔的下落。这对我等十分重要，所以无法分心。”

　　这几位强大的雾中生灵来意自然是一般无二，想要请于灵贺前往它们的禁地雾海，净化其中杂质。

　　其实，这对于灵贺而言，绝对是求之不得的大好事。但是，此刻的他，却绝对不会泄露分毫。

　　那三位凝聚实体的使者纷纷行礼，其中一人道：“尊敬的人族朋友，您的事情就是我族的事情，既然那些神灵后裔得罪了您，就由我族帮你报仇吧。”它肃然道：“请您提供您所在世界的气息，只要有那一方世界的神灵后裔出现，我们一定为您生擒过来！”

　　另外两位使者也是争先恐后地道：“人族朋友，请相信我族的实力，这样的事情，交给我族来做才是最好的。”

　　于灵贺等人面面相觑，只觉得一种诡异的气息弥漫，让人难以解惑。

　　神灵后裔极其强大，背后还有着神灵，一般而言，就算是土著强者有解决他们的实力，也会考量再三。除非是核心利益受到了侵犯，否则一般都是相安无事。

　　虽说此时整个世界对神灵后裔都有着敌视的行为，但是绝大多数的土著强者们还是以防御为主，基本上就是将神灵后裔赶出本族所在的区域，而不会强行与他们一决死战。

　　可是，此刻这些雾中生灵却一口承诺，要将那些神灵后裔生擒过来。

　　这简直就是说，于灵贺等人连因果也无需沾染，就可以这样坐享其成了。

　　于紫鸢和衡玥宁等人心中诧异，为了净化雾海，付出这样的代价真的值得么。

　　然而，于灵贺却是心知肚明，在汲取了那些光点杂质之后，他才明白本源雾海对于族群的重要性。为了让雾海恢复纯净，雾中生灵们绝对愿意付出任何代价。

　　沉吟许久，于灵贺终于是点头应允。

　　然而，这三位使者随后就开始了永无休止的争吵，他们都想要先一步邀请于灵贺过去。

　　因为雾灵的修为太低，能够吸纳的杂质有限，若是达到了一定程度，怕是再也无法吸纳更多了。所以，为了这个先后顺序，他们几乎就要大打出手。

　　于灵贺无奈，唯有强行将他们压制了下去，并且规定按照路途远近前往。

　　在不敢得罪于灵贺的情况下，路途最远的那位使者唯有咬牙认了。

　　就这样，于灵贺按照约定，在诸多强大的雾中生灵护卫之下，前往下一个族群禁地。

　　在这个族群中，虽然并没有那种特别强大的雾中生灵，但于灵贺等也不敢对其有丝毫的小觑之心。因为越是靠近核心雾海，它们能够释放的力量也就越大。当全族人一齐动员之时，纵然是于灵贺也要退避三舍的。

　　进入雾海之中，里面有着三位雾中生灵坐镇。它们的修为虽然逊色了一点，但联手之下，却也未必就比上一位族中圣者逊色。

　　在这三位雾中生灵的面前，于灵贺毫不客气地释放出了赤风云雾之术，将整个雾海都笼罩其中。

　　这样的做法，其实有些犯忌，如果于灵贺在上一次进入雾海内就这样做的话，还真不知道结果会如何呢。

　　但是，这几位明显与上一位强者进行过完美的沟通，所以在见到这澎湃的雾气翻涌景象之后，非但没有表现出敌意，反而是欢喜异常。

　　然而，没有人知道，于灵贺释放那庞大的雾气弥漫，其实大部分的用意是防止雾中生灵的窥探。

　　虽然这些雾中生灵都是诞生于雾海之内，可是于灵贺的雾气却是与世界相连，在世界的力量遮掩下，确实有着阻碍窥探的能力。

　　当雾灵开始翩翩起舞之时，无数大小不一的杂质相继出现，并且朝着雾灵所在的方向涌去。

　　雾灵不断地摇曳着身形，将这些杂质一一吞噬，让所有的雾中生灵都是感激万分。可是，它们并不知道在这无法窥探的浓雾之下的真实情况。

　　几乎所有的光团最终都落入了于灵贺手中的世界之内，而真正被雾灵吸收的，却是寥寥无几，几乎连百分之一都没有。

　　获得了如此庞大的杂质能量之后，于灵贺的世界又变大了一分。

　　而且，世界所吸纳的力量远远没有全部释放出来，绝大多数的能量都被世界所储存，这一方世界逐渐成为了一个真正的聚宝盆。

　　当于灵贺等人离开这一个族群之时，于紫鸢等人的手中再度多了一些奇珍之物。

　　虽然这些东西并不是本源力量，但也是价值不菲，不遑多让。

　　第三处族群所在地也是一般无二，在于灵贺和雾灵动手，将其雾海净化一空之后，大喜过望的诸多雾中生灵也是奉上了价值相当的宝物，让于紫鸢等人收获颇丰。

　　不过，此刻那最后一个族群所在的使者就有些担忧了。

　　因为于灵贺的雾灵已经净化过三次雾海，按照它们的推断，面对第四处雾海之时，雾灵应该是心有余而力不足了。纵然是勉强为之，也休想达到前三处那般几乎是纯净无暇的地步。

　　那使者虽然在心中埋怨于灵贺，可却不敢有丝毫的表露出来。

　　就像是伺候祖宗般的将于灵贺请到了族群之内，并且心中忐忑地送入了禁地雾海之中。

　　然而，接下去发生的事情让所有雾中生灵们都感到了难以置信和疯狂的欢喜。因为那漫天的杂质光团再度出现，并且消失的速度一点儿也不比先前逊色分毫。

　　数个时辰之内，当于灵贺和雾灵从雾海中出来之时，所迎来的是几乎爆发般的疯狂庆祝和感激。

　　而经过了此事之后，于灵贺和雾灵的大名才算是真正的在这一方世界传荡开来。再也没有哪位雾中生灵会计较雾灵是否已经吸纳了足够的杂质。无论远近，凡是拥有雾海守护的雾中生灵，都向他们发出了邀请。当然，随之而来的，则是更为丰厚的礼品。

　　于灵贺是来者不拒，每隔三日必定为一处雾海进行净化。

　　在这段时间内，他也算是摸透了这方世界的情况。其实，纯正自然形成的雾灵在这方世界中有着十余只之多。毕竟，这里是雾霾世界，自然形成的雾灵远不是其它世界可以比拟。

　　但是，区区十余只雾灵对于整个世界而言，那就是杯水车薪，数量远有不足了。

　　于灵贺和雾灵的出现，无疑成为这方世界的一枚强心针，让整个世界都沸腾起来。

　　而随着于灵贺出手的次数增多，这方世界的原住民也是将愈发强大的力量投入到了对神灵后裔的追铺之中。

　　仅仅是数月时间，白龙马就已经吞噬了十余位神灵后裔的神性灵魂，完成了晋升所需要的功德。

　　然而，到了此刻，于灵贺并没有离去，而是继续在这方世界中逗留，几乎踏遍了整个世界，为除了拥有本地雾灵庇护之外的所有雾海净化了一遍。

　　五年，他们就这样在雾霾世界中经历了五年之久。

　　就算是白龙马也因为于灵贺和雾灵赠予的海量气运之力，轻而易举地就提升到了一念成圣的境界。

　　气运之子在其它世界晋升一念，这种情况可是极为罕见。因为那需要的气运力量将会数倍增加，可是，对于此刻的于灵贺来说，他还需要节约气运之力么？

　　五年之后，他们终于在无数雾中生灵的恭送之下离开了这方世界。

　　至于那些对雾灵有着幻想的超级强者们，在感应到了他们身上所拥有的气运力量后，无不是立即放弃了所有不和谐的念头。

　　就算是作死，也不敢作的如此肆意妄为吧！


第1035章 气运雾灵

　　太阳慢慢地透过云霞，露出了早已涨得通红的脸庞，像一个害羞的小姑娘张望着大地。

　　于灵贺等人仰首而望，他们的脸上都流露出了一丝喜悦之色。

　　此次万妖塔之行，远远地出乎了众人的意料之外。其实，在出行之前，哪怕是最悲观的估计，他们在两年左右也应该完成任务而返回了。

　　可是，此去竟然一下子就是五年以上，而且他们绝大多数都待在雾霾世界之内。

　　所以，此刻当他们回到了主世界，并且仰望天际红日之时，才会有着如此澎湃的心情。

　　玄灵大师长长地吐了一口气，似乎要将在雾霾世界中积蓄的所有郁悒全部释放出来。在那个诡异的世界之中，虽然在诸多世界原住民的照拂之下，他们甚至于连动手的机会都没有。而且，因为于灵贺和雾灵的缘故，他们还是大赚特赚了一笔丰厚的财富。

　　但是，那种特殊的环境绝不是正常人能够长久居住的。

　　若非他们这些人的实力强大无比，一个个都是圣者存在，怕是早就被雾气腐蚀而出事了吧。不过，就算有着强大的修为护身，他们的心情也是难免感到压抑，而此刻，无疑是他们最佳的释放之时。

　　“于施主，我们回来了。”

　　“是，我们回来了。”于灵贺笑眯眯地说着，他轻抚着白龙马的脖颈，脸上带着淡淡的笑意。然而，不知为何，玄灵大师在见到他的时候，总是会产生一种不真实的感觉。

　　摇了摇头，玄灵大师知道，在雾霾世界中，获得好处的可不仅仅是白龙马和他们。

　　哪怕是在白龙马一念成圣之后，于灵贺也没有立即离开雾霾世界，而是扫荡了那一方世界中的所有雾海区域才恋恋不舍地离开。

　　玄灵大师虽然在那方世界中收到了许多珍稀之物，身家之丰厚远胜往昔。但是，他就是有着一种强烈的感觉，在那一方世界中，只怕所有人加起来的好处，也是及不上于灵贺的。

　　收敛心神，玄灵大师道：“阿弥陀佛，既然白龙马已经一念成圣，那小僧的任务也就完成了。”他向着众人行了一礼，道：“小僧告辞。”

　　于灵贺也是肃然回礼，道：“圣僧慢走，多谢一路护持。”

　　玄灵大师长笑一声，大步离去。

　　他们虽然是从极乐世界中进入万妖塔，但离开之时，却是在南司域范围中的某一地。

　　不过，这也是应有之理。若是从万妖塔回返，直接进入极乐世界之中，那就是一个破绽。虽说未必能够被人利用，但若是真有大能莅临，对佛宗而言，无疑就是巨大的麻烦了。

　　所以，将入口和出口分开设置，也是老成之道。

　　薨墨看着玄灵大师离去的背影，目光一转，道：“少宗主，这秃驴匆匆离去，肯定是心中有鬼。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“不可满口胡说，什么秃……人家那是佛门圣僧！”

　　玄灵大师和薨墨本来就不对付，在万妖塔内，还能够彼此压制心中厌恶，甚至于相互配合。可是，一旦离开了万妖塔，那积蓄的矛盾就无可压抑的爆发了。

　　玄灵大师之所有如此匆匆离去，薨墨也是其中的一个原因。

　　薨墨尴尬地笑了笑，道：“是，少宗主。不过……”他拖长了语调，道：“他此刻离去，肯定会一五一十的将所有事情都回禀佛宗的。”

　　于灵贺淡然道：“这不是应该的么？”

　　南司佛派玄灵大师带领众人进入万妖塔，自然不是无的放矢。除了给白龙马保驾护航之外，自然也有着监视之意。如今回返世界，玄灵大师自然要回禀一切了。

　　薨墨犹豫了一下，小心翼翼地道：“少宗主，可是您在雾霾世界中……”

　　他略微地拖长了语气，而众人都是交换了一个眼神。虽然他们并没有明说，但薨墨的意思却已经全部明了。

　　于灵贺苦笑一声，果然没有人是笨蛋。自己在雾霾世界中做得过火了，所有人都看在眼中，虽然没说，但却都猜中了一个大概。

　　这件事情其实可大可小，虽说众人都知道自己在雾霾世界中获得了巨大的好处，但于灵贺自信，在场的这些人绝不至于生出什么二心来。

　　只是，那匆匆离去的玄灵大师就不好说了。

　　真正的威胁，其实还是当代佛祖。若是让他看出什么，或许就会有着意外发生。

　　白龙马长嘶一声，那声音倒是雄赳赳气昂昂，似乎在安慰于灵贺，若是南司佛到来，它就驮着于灵贺远走高飞。

　　摸了一下白龙马的脖颈，于灵贺又是好笑，又是无奈。

　　就连白龙马都知道安慰自己，可见连他们也以为，南司佛确实有可能出现。

　　沉吟片刻，于灵贺道：“各位，我们回蜀门吧。”

　　衡玥宁目光闪动，道：“师兄，从星空世界走吧。”

　　于灵贺的脸色却是微微一变，毫不犹豫地拒绝道：“不可，若非迫不得已，不要动用星空世界。”

　　衡玥宁犹豫片刻，道：“小妹听师兄的。”

　　一旦动用星空世界，必然会留下一丝空间痕迹。若是在一般的情况下，自然不会被人察觉。但是，如果有南司佛这等级数的强者莅临，并且小心勘察的话，就连于灵贺也不敢保证，他是否能够找到星空世界所在。

　　这星空世界可以说是于灵贺等人最大的立命根本之一，特别是世界中所积累的无穷气运之力更是珍贵无比，就算是以南司佛这等强者，一见之下怕是也难免动心。

　　于灵贺可不敢用这等异宝去考较南司佛的那颗佛心。

　　与佛有缘这句话，于灵贺的心中可是警惕的很呢。

　　于紫鸢剑眉微扬，道：“小弟，不如你我先行一步吧。”她缓声道：“我的剑坞若是全力以赴，必能尽快离开南司域。”

　　白龙马眨着大眼睛，似乎有些不满，但最终还是忍耐了下来。

　　虽说白龙马的速度之快，绝对是天下罕见，但要是与天才如于紫鸢这等剑修比拼绝对速度，它也是要略逊一筹的。

　　当然，若是长距离奔驰，白龙马自然有着信心获胜。可要是以最快速度逃离南司域，于紫鸢的飞剑才是最佳选择。

　　然而，于灵贺轻笑一声，道：“姐姐，你不用担心。”他顿了顿，道：“南司佛大人乃是佛门至尊，应该不会有事的。”

　　衡玥宁略显焦急地道：“师兄，你刚才还不允许进入星空世界，为何现在又信心十足了？”

　　他们都是何等聪慧之人，已然判断出于灵贺在雾霾世界中所获得的利益之大，似乎并不在星空世界之下。如此庞大的利益，若是指望他人的节操来保证，那也就太儿戏了。

　　于灵贺微微摇头，道：“师妹放心，既然白龙马已经一念成圣，我看那时间就快要到了。”他仰首望天，那骄阳如火的红日当头悬挂，他的心中却已经飘忽到了远方。

　　您，应该不会袖手旁观吧？

　　※※※

　　极乐世界，玄灵大师身形闪动，已然通过重重秘法进入其中。

　　他曾经是当代佛子，身份尊贵异常，所以才有着能够自由进出极乐世界的特权。不过，此时他的面色凝重，似乎是心中有着什么事情无法决断。

　　“玄灵，你们回来了。”南司佛带着温和的笑容出现在他的面前，缓声道：“你心中有何未决之事？”

　　玄灵大师脸色微变，长叹道：“弟子适才在想，究竟是我佛门重要，还是气运之子重要？”

　　南司佛讶然地看了他一眼，笑道：“怎么，尔等在万妖塔中，得到什么气运至宝了么？”

　　能够堪比白龙马的，也唯有类似的强大气运至宝。可是，这等至宝的出现谈何容易啊？

　　玄灵大师口宣佛号，将众人的经历讲述了一遍，又道：“那雾灵洗涤了无数雾海，继承了那方世界无穷气运，怕是已然晋升气运之子了。”

　　若是本世界的气运之子，他绝对不敢有丝毫的惦记心思。但是，异世界的气运之子，若是利用某些手段炼制，那么就可以成为镇压一界的气运之子。

　　南司佛等之所以允许白龙马前往万妖塔，那是因为它的身边有着几乎最强大的力量守护。

　　哪怕是猎杀神灵后裔，也无需白龙马亲自动手。

　　否则的话，万妖塔的大门绝对不会为白龙马而开。

　　而如今于灵贺身上的那只雾灵，却绝对有着成为气运至宝的潜力。只是，想要获得此物，那就难免要大大地得罪于灵贺了。

　　这其中分寸，玄灵大师是无法把握。

　　南司佛沉默半晌，似乎也是陷入了沉思之中。如果是其它宝物，哪怕是本源至宝，南司佛也不可能为之心动。

　　但是，气运至宝就完全不同了，那可是能够镇压一方气运之绝代宝物。

　　而且，这种宝物根本就无法锻造，因为它的材料本就是气运钟爱之物，正所谓可遇而不可求，莫过于此。

　　纵然是放眼南司域，这气运之物却也仅有一件而已。

　　而正是因为有着此物镇压，才让佛宗能够掌控一域。

　　南司佛长叹一声，道：“阿弥陀佛。”

　　玄灵大师抬头看去，佛祖却已经是踪迹皆无了。

　　他口唇微动，暗自摇头，只觉得前方一片迷雾，再也看不透未来景象。


第1036章 佛祖拦路

　　于灵贺等人沿着大道缓缓而行，他们的速度虽然并不慢，可是相对于全力以赴而言，那就是不可同日而语了。

　　包括于灵贺在内，所有人的心中都有着一丝担忧。只是，在经历了无数艰苦磨难之后，他们对于内心的把握远非常人能够比拟。正所谓道心坚定，绝不动摇，所以，若是单从外表上看过去，确实看不出他们有什么异常之处。

　　然而，衡玥宁的秀眉突兀地皱了起来，她缓声道：“师兄，我有一种非常不好的预感。”

　　白龙马扭头，也是附和地长嘶了一声。

　　薨墨和鱼人老者都是脸色微变，他们忍不住对望了一眼，眼中都是带着一丝苦涩之色。

　　如果真是那位大佬亲临，那么这里的所有人加起来，只怕也无法与他抗衡。或许，唯有天拂仙亲至，才能够与他扳一下手腕吧。否则的话，就算是换作拥有灵魂剑舞三境的方家老太太，也要逊色几分。

　　只是，以那位的身份，若是亲自莅临而欺负一个小辈……嗯，他若是真的不要脸皮而这样做了，却也没有人能够惩戒啊。大不了就是名声难听了一点，可是，对于一切都与佛有缘的佛祖来说，那些身外之名真的会被他看在眼中么？

　　于紫鸢手腕轻轻一抖，一缕剑光顿时激射出来。在她和于灵贺身周徘徊：“小弟，玥宁妹妹乃是星辰之体，对危机有着我们无法企及的感应能力。而白龙马更是气运之子，既然她们都感应到不妥，你就不要心存幻想了。”

　　衡玥宁脸色微微一红，这似乎是于紫鸢头第一次当面夸奖她呢。不过，此刻可不是什么谦逊的时候，她连忙道：“是啊，师兄，你和姐姐先走一步。”她顿了顿，道：“只要你不在，没有人可以难为我们。”

　　白龙马的大脑袋上下点动，一双乌溜溜的大眼睛瞪着于灵贺。

　　其实，要说最不舍的，还是白龙马这位战斗伙伴。但是，在一念成圣之后，白龙马仿佛是灵智大开，悟通了许多此前一直懵懂之事。所以，在明知不敌的情况下，白龙马竟然也选择了最佳方案。

　　于灵贺瞅了眼众人，微微摇头，他轻轻地搂住了白龙马的脖颈，叹道：“小白龙，你不明白。只有和你在一起，我才能够躲过此劫啊……”

　　众人的心中都是微微一惊，白龙马虽然是气运之子，并且一念成圣。但是，它所拥有的绝对实力却未必就能够胜得过衡玥宁、于紫鸢之流。

　　想要指望它对南司佛有威胁，似乎怎么看都不太可能吧？

　　然而，不知为何，听着于灵贺那平静的声音，众人心中的焦虑却是慢慢地平复了下来。

　　白龙马眨着明亮的大眼睛，终于是长嘶一声，一扫先前的无奈和颓废，瞬间恢复了全部的信心。

　　它是于灵贺的战斗伙伴，既然于灵贺对它不离不弃，那么就算是遇到了无法抗衡的敌人，大不了拼死一战就是了。

　　这一刻，它仿佛再度恢复到了以前未曾晋升一念之时的无忧无虑。

　　无论面对如何强敌，只需前进，前进，不停地前进，将所有敌人都踩在脚下便是了。

　　至于眼前的敌人是否强大得不容抗衡，那就不是它需要考虑的问题了。

　　众人再度踏上行程，但是队伍中却开始弥漫起一种极其微妙的气氛了。薨墨和鱼人老者更是不断地环视四周，似乎在警惕着什么。

　　数日之后，他们终于来到了南司域的边界之处。

　　只要经过前方那片宽敞平原，他们就将进入道东域之内。

　　到了这一步，就连于紫鸢等人的脸上都流露出了一丝淡淡的笑容。

　　这几日行来，他们并没有遇到想象中的阻扰，那位潜意识害怕的超级强者也并未现身过。

　　其实，除了那位存在之外，就算佛宗派遣几位圣僧前来，他们也是毫不在意的。圣僧又如何，他们在万妖塔的历练中，早就见过太多类似的强者。大不了就把南司域当做万妖塔战场，众人再斗一次又如何。

　　薨墨咧开了大嘴，道：“少宗主，我们马上就要离开南司域了。呵呵，只要我们离开了这一域，基本上就安全了。”

　　鱼人老者缓缓点头，道：“不错，那位大人总不至于跨过一域追来吧？”

　　佛宗所掌控的地盘就是南司域，而道东域却是上古蜀门的大本营。在南司域阻挡于灵贺，和进入道东域为难于灵贺，那可是完全不同的两种性质。

　　以南司佛的身份，绝不追僭越这条红线的。

　　于灵贺微笑着点头，心中也是暗叹，或许真是自己等人疑神疑鬼了吧。以南司佛的身份地位，有什么好东西没见过，又岂会贪图自己身上的一点小玩意？

　　然而，他脸上的笑容在下一刻就尽数消失了，目光死死地锁定前方，神情变得无比凝重。

　　众人都是心中一凛，顺着他的目光看去，一个个也是变得脸色难看起来。

　　在他们的正前方，不知何时竟然坐着一位老和尚。

　　没有人看见这老和尚是何时坐上去的，仿佛他与这片世界已然融为一体，所以出现在那儿根本就没有半分突兀的感觉。

　　薨墨的脸色惨然，他口唇轻动，喃喃地道：“完了，真的来了……”

　　虽然仅有一位老僧，但是在见到此人的那一刻，众人却几乎都提不起半点儿的斗志。

　　因为，他们都认出了这位老僧的身份。

　　南司佛，执掌南司域的当代佛祖。

　　于灵贺深吸了一口气，既然躲不了，逃不掉，那就光明正大地迎上去吧。

　　他大步上前，超过了众人，而白龙马却是撒开了铁蹄，紧紧地跟在了他的身后寸步不离。

　　它可是记得非常清晰，于灵贺曾经说过，唯有与自己在一起，才有可能躲过这一劫。所以，不管前方那老和尚给它带来了多么巨大的压力，它也是毫不退缩。

　　衡玥宁和于紫鸢对望一眼，这一对美丽的妙人儿微微点了一下头。

　　她们都从彼此的眼眸中看到了一抹坚定之色，无论南司佛如何的强大，只要他想为难灵贺，那就万万不能。

　　为此，她们愿意付出任何代价，哪怕是彻底地得罪了佛宗，甚至于是失去性命，也是在所不惜。

　　万妖塔历练之后，她们的心境再度获得提升，一旦认准了的念头，无论什么也无法拦回来了。

　　于灵贺上前，向着面前的老僧深深的行了一礼，道：“晚辈于灵贺，见过佛祖大人。”

　　南司佛睁开了双目，欣慰地看着他和白龙马，缓缓地道：“少宗主果然不负众望，让气运之子一念成圣了。”

　　于灵贺连忙道：“这都是佛祖大开方便之门，让我们进入万妖塔试炼的缘故。”

　　白龙马怔了一下，虽然有些犹豫，但还是想着南司佛点了一下大脑袋作为感谢。

　　毕竟，它可是气运之子，想要晋升一念绝不简单。若是没有足够的功德，就算是修炼到天荒地老，也是无法跨过去这一步的。

　　所以，进入万妖塔猎杀神灵后裔，是它生命中必不可少的一环。

　　而眼前这位老和尚，则是一切的幕后推手。如果说白龙马没有丝毫感激之心，那也是自欺欺人了。

　　南司佛微微一笑，道：“两位不必客气，老衲如此做法，也是为了天下苍生，为了我人族无尽之鸿运啊。”

　　于灵贺心中一紧，道：“佛祖今日来此，不知还有何指教？”

　　既然正主儿已经露面，于灵贺也不愿意继续拖延下去了，很干脆的询问道。

　　南司佛对此似乎并不意外，他用着一种淡然的口吻道：“少宗主此行万妖塔，可否去过雾霾世界？”

　　于灵贺等人都在心中暗叹，果然怕什么来什么啊。

　　不过，仅仅是一瞬间，所有人的眼神再度变得清明起来，所有的畏惧和担忧在已经确定的那一刻，就被他们尽数抛开。

　　嗯，佛祖是厉害，但他们也不是吃素的。

　　若是想要持强凌弱，那就拼一个鱼死网破吧。

　　于灵贺缓缓点头，毫不犹豫地道：“不错，我们确实去过雾霾世界，并且在那儿所获颇丰。”

　　衡玥宁突地开口，道：“佛祖大人，玄灵大师的收获可并不比我们少上半分呢。”

　　她的这句话颇有些讥讽和调侃的味道，玄灵大师随着他们同行，在雾霾世界中几乎没有出力，但应该有的收获却是不少半分。

　　可是，这位圣僧大人一旦回到主世界，一转背就将他们卖得干干净净。

　　虽说他们都理解玄灵大师这样的做法，但要说心中毫无怨气，那就绝无可能了。只是，当着南司佛的面，有胆量这样说话的，却也唯有这小丫头了。

　　若是换作薨墨或者是鱼人老者，哪里敢如此的肆无忌惮。

　　南司佛淡然一笑，对于这样的讥讽，他根本就不曾放在心上。

　　目光锁定于灵贺，他直指问题核心：“听闻少宗主在雾霾世界中使用雾灵，一扫雾海本源，不知可有此事？”

　　于灵贺与他对望，毫不示弱地道：“不错，确有此事。”

　　南司佛缓缓点头，道：“好，老衲想要购买雾灵，不知少宗主如何才肯放手？”


第1037章 佛祖的诱惑

　　所有人都安静了下来，哪怕是全神戒备的于紫鸢和衡玥宁，都是保持了绝对的安静。

　　他们此前虽然也曾想到了种种，但是却未曾想过南司佛竟然是如此直截了当地就提出了最为核心的要求。

　　雾灵，那是从迷雾山脉中自然诞生的神奇生命体。这种生命体拥有着无穷妙用，无论是落到何人手中，都能够成为一张王牌般的存在。

　　不过，如果仅仅是普通的雾灵，也不至于引起佛祖这般人物的觊觎。毕竟，身为佛祖，什么样的宝物未曾见过，要想找到一件能够让他动心的东西，那也是千难万难。

　　可是，于灵贺身上的这个雾灵，却绝对有着让南司佛动心的条件。

　　因为，这可是一只进入过雾霾世界，并且吸纳过无数雾海精华的雾灵啊。

　　雾海中的杂质对于雾霾世界原住民而言，是刮骨断肠的毒药，但对雾灵而言，却是最好的滋补之物。而且，在精华杂质的同时，雾灵还会得到雾霾世界的功德，从而凝聚气运力量。当气运的力量积攒到一定程度之后，在本世界中，哪怕是神灵莅临，也是不敢伤其分毫了。

　　一般的雾灵虽然也有着达到如此成就的可能，但是，雾灵能够容纳杂质的程度却有着一定的限制。如果用一年洗涤三个雾海的标准来算，除非是积攒了千年、万年的时间，否则休想做到于灵贺身上雾灵那般程度。

　　然而，雾灵也是有着寿命限制的，指望一头雾灵能够万年不朽，也是极其罕见。

　　而且，用万年时间才能够做到的事情，与区区五年就完成的事情相比，其难度和收获能一样么？

　　气运之力不仅仅能够得到，而且还能够消散。

　　若是用万年时间慢慢净化雾海而得到的气运之力，那么应该可以让那只雾灵一生无忧，并且获得一些寿命的延续。

　　但是，若是将这个时间段压缩在五年之内，那么短时间所获得的气运之力就足以让雾灵发生脱胎换骨般的巨大变化了。

　　于灵贺深吸了一口气，不卑不亢地道：“佛祖大人，这雾灵乃是晚辈灵魂伙伴之一，又怎可转手于人？还请佛祖大人见谅，不要再提此事了。”

　　南司佛固然知道雾灵的珍贵，但于灵贺等人又怎么可能不知道呢？

　　特别是于灵贺，他身为局中人，比其它任何人都清楚其中关键。

　　表面上来看，所有的雾海都是雾灵净化清洁的。但是，在这其中，于灵贺的赤风云雾和世界圆球才是最关键所在。

　　那吸纳的雾海杂质是最好的世界原料，此时十有八九都积攒在世界之内。

　　雾灵虽然获得了海量的雾霾世界气运之力，但于灵贺才是真正的大头获得者。

　　此时，雾灵在他的身上，纵然有人察觉到他身上的异世界气运之力雄厚无比，也只会想到雾灵，而绝不会将怀疑的目光投在他的身上。

　　但是，一旦他将雾灵交出去，那岂不就是不打自招，让人窥得其中奥秘了？

　　所以，无论在任何情况下，他都不可能将雾灵交出去的。

　　南司佛长叹一声，他的声音中似乎有着无限的遗憾。

　　随后，他正容道：“于施主，你与佛门有缘，可否愿意入我佛门？”他的声音轰隆隆响起，犹如雷霆霹雳，撼人心神。

　　于灵贺的脸色一变，他肃然道：“佛祖大人……”

　　然而，他的话尚未出口，就听南司佛道：“你若是愿意入我佛门，老衲愿意立即退位。你……就是当代佛祖，南司佛！”

　　于灵贺张了张嘴巴，却是没有发出任何声音。

　　不仅仅是他，就连他身后的众人都是瞠目结舌，面面相觑。

　　南司佛。

　　这其实并不是属于一个人的名称，而是属于整个佛宗，属于人族南司域的一个称呼。

　　只要能够成为南司佛，就等于成为了整个南司域的主人，成为佛门内至高无上，无人可以违逆的当代佛祖。

　　也即是说，只要于灵贺一声令下，整个南司域都将为他而动。不管这个命令是什么，就连佛门中的诸多圣僧都会被他驱使，而且还毫无怨言。

　　这样的权力，这样的荣耀，已经远远地超出了一个圣者所能达到的极限。

　　纵然是早已下定决心的于灵贺，都有些心神不宁了。

　　因为南司佛此刻的允诺并不是日后传承，而是当场继位。

　　实话实说，掌控一域之地的佛宗，其所拥有的权柄却是远在上古蜀门之上啊。要说毫不动心，那绝对是骗人的。只是，这样的条件能够换得于灵贺的认可么？

　　抬头望天，于灵贺看着骄阳当空，心中无数的念头如同走马观花一般的转动着。而其余人都是默默地看着他，包括南司佛在内，都在等待着他最后的决断。

　　薨墨的心境最为平静，因为他根本就无需考虑。他所要做的，就是等待于灵贺的选择，然后亦步亦趋地跟随下去就是了。

　　于灵贺选择了上古蜀门，他就是上古蜀门的奉供。如果于灵贺选择了佛门，他自然是摇身一变，成为佛门的魔族奉供。

　　嗯，虽然这名字古怪了一点，或许还会受到类似于玄灵大师等异样的目光。但是，他堂堂薨墨大人，又岂会在意这一点儿的东西？

　　白龙马打着响鼻，它也没有催促的意思。因为在它看来，无论是上古蜀门还是佛门似乎都没有什么区别。

　　若是让天拂仙知道这家伙此刻的心态，怕是会大叹马心不古了。

　　至于于紫鸢，她的心底自然是向着上古蜀门，可是，如果小弟真的选择了佛门，那么她的立场肯定会发生微妙的变化。毕竟，在她的心中，始终都只有一个人。

　　反而是衡玥宁和鱼人老者极为紧张，因为他们都是上古蜀门弟子。

　　若是于灵贺最终的选择是背叛蜀门，他们还真不知道应该如何自处呢。

　　想要与于灵贺翻脸为仇？别说感情上舍不得，就算他们这样做了，对于灵贺怕也是毫无影响。所以，他们不由得在心中祈祷，于灵贺一定要坚守本心，不要被这老和尚蛊惑了啊。

　　良久之后，于灵贺终于低下了头，他那原本有些紊乱的眼神已然恢复了平静，那如同古井不波，不泛起一丝涟漪的平静。但是，在这绝对的平静之中，却有着一种不容亵渎的坚持。

　　“哎……”南司佛长叹一声，道：“于施主，这就是你的回答么？”

　　虽然于灵贺不发一言，但南司佛却已经从这目光中看懂了许多。

　　于灵贺向着南司佛深深地一躬到底，道：“多谢佛祖大人的美意，但在下真的与佛门无缘。”

　　南司佛沉吟片刻，道：“于施主，你身上的雾灵已然是气运至宝了，既然你不愿意执掌佛门，我也不能错过这能够镇压一域之至宝。”他缓缓地站了起来，道：“你若想从老衲这儿经过，还是将雾灵交出来吧。”

　　既然于灵贺已经做出了决定，南司佛也就不再继续唠叨。但是，他也将自己的来意毫无保留地说了出来，他要雾灵，必须留下！

　　于灵贺神情肃然，道：“佛祖大人，您……真的能够在这一方世界出手么？”

　　南司佛淡然一笑，道：“你忘了，我可是这一方世界土生土长之人呢。”

　　于灵贺目光炯炯地与他对视，道：“佛祖大人，您的修为已经超越了这一界，之所以能够滞留在这一界之内，除了因为你是土著生灵之外，另一个原因就是您从未动武过吧。”

　　南司佛哑然失笑，道：“你从何而得知？”

　　于灵贺毫不犹豫地道：“我已经查遍了古籍，但却只知道您在佛门中的地位高贵无比，可却从未查阅到您出手的记录。哪怕是数百年前，佛门最大的叛徒悟性圣僧修炼魔道功法，叛出佛门之时，您都不曾出手。”他的语气越发的急促，道：“不仅仅是您，我也未曾查阅到家师天拂仙的动手记录。”

　　南司佛的目光颇为怪异，道：“于施主真是空闲啊，竟然还有这份心思。”他大袖一挥，笑道：“不过于施主猜错了，老衲并非不能动手。”

　　于灵贺嘿嘿一笑，道：“佛祖大人，您确实能够动手，但是这动手的范畴应该是有所限制的吧。如果仅仅是对付一个普通圣者，或许您释放足够的威压气息，就可以达成心愿了。但是，如果那位圣者已经达到了悟性圣僧的地步，那么一旦动手，所需要付出的代价，就不是您能够承受的了。”

　　南司佛一怔，看向于灵贺的目光竟然多了几分赞赏之色。

　　只是，在他的心中却是不免愈发地遗憾起来。

　　如此人物，为何还是与我佛无缘啊……

　　于灵贺后退一步，身形闪动间，已经落到了白龙马的身上。

　　他手腕抖动，龙枪飞舞，傲然道：“佛祖大人，今日的于某，与昔日悟性圣僧相比如何？”

　　南司佛淡然地瞥了他们一眼，缓声说道：“大有不如。”

　　以于灵贺和白龙马合力，却依旧只能够获得这样的评价。

　　“佛祖大人，加上我呢？”

　　一道剑光冲天而起，仿佛划破星际，悬停在于灵贺身旁。

　　“还有我！”

　　漫天星辰仿佛突兀弥漫，笼罩了整片世界。

　　薨墨和鱼人老者对望一眼，也是踏前数步，虽然他们并没有资格询问佛祖，但却已自己的动作表达了心中的意愿。

　　一时间，庞大的气势汇集为一，众志成城，气势磅礴。


第1038章 一声佛号

　　“阿弥陀佛——”

　　一道悠远绵长的佛号声从远处传来，那声音中充满了祥和之气，当声音传到此处之时，众人骇然发觉，他们好不容易鼓起的强悍气势，竟然被这一声平淡无奇的佛号给化解了。

　　没错，就是这样轻轻松松，轻描淡写地给化解无形了。

　　这就像是一个大力士，运足了力气，将全身的力量汇于一点，准备释放出前所未有的雷霆一击之时，突然间被人点了麻穴，导致浑身麻痹。这时候，别说是出拳重击了，就算是想要移动一下都有所不能。那种无比尴尬的情况，就这样突兀的出现在众人之中。

　　只用区区一声佛号，就达到这等不可思议的效果。

　　众人的心中都是骇然欲绝，这又是什么样的强者，怎么可能拥有这等威能？莫非，在佛门之中，除了南司佛之外，还有着另外一位佛祖么。

　　于灵贺和白龙马都是眼眸一亮，与其他人的心中忐忑不同。在听到这句佛号之后，他们那原本悬着的心却是真正地放了下来。因为他们都已经认出来了，这句佛号是来自于何人。

　　只要这位存在出面，今日的危机难道还能够被称为危机么？

　　果然，在听到这佛号之后，南司佛的眼眸立即亮了。

　　他深深地瞅了眼于灵贺，突地大笑一声，袖袍一挥，竟然是转身朝着那佛号声音的方向疾行而去。在他的笑声中有着无限的欢喜，似乎就连于灵贺身上的气运至宝雾灵也在这一刻变得微不足道了。

　　“这，这是怎么回事？”薨墨磕巴了几下嘴巴，莫名其妙地问道。

　　其余人也是大惑不解，莫名其妙地看着南司佛离去的方向。而鱼人老者则是双眉紧皱，道：“各位小心，若是他突然杀一个回马枪……”

　　“不会的。”衡玥宁毫不犹豫地道：“以佛祖的身份，绝不屑于做出这等事情。”

　　鱼人老者张了张嘴巴，终究没有坚持下去了。

　　确实，为了气运至宝，佛祖拉下面子阻拦他们，已经是极限了。可要说佛祖会玩什么花样，譬如故意退去，让他们放松警惕，从而偷袭什么的。

　　好吧，就连鱼人老者自己都不相信，就更不用说其他人了。

　　薨墨眺望着远方，目光中有着说不出的惊惧之色，喃喃地道：“那个……是谁？”

　　众人的神情微凝，他们都知道，薨墨所询问的，就是那个口宣佛号之人。

　　于灵贺微微一笑，道：“薨墨，你觉得那是什么人？”

　　薨墨认真的想了想，道：“我不知道，不过，在那声佛号入耳之时，却让我想到了一位大人。”

　　于灵贺一怔，讶然问道：“谁？”

　　“幻影魔神大人！”

　　“什么，神灵杀手？”鱼人老者忍不住惊呼了一声。

　　幻影魔神，那可是幻影一族的鼻祖，是历代中最为强大的存在。在第一次神灵大战中，陨落在他手下的神灵可是高达百位之多。

　　如今，上古蜀门最大的依仗和秘密星空世界，就是传承于这位不世出的强者。

　　而听薨墨的口气，那佛号的主人，竟然能够幻影神魔相提并论，这就让人感到深深的不可思议了。

　　“呵呵，薨墨，你的耳力还是有一点的。”于灵贺由衷地道：“这位大人，确实能够与幻影神魔大人比肩了。”

　　众人都是心中骇然，他们这才知道，原来于灵贺已经知道那人的来历。

　　不过仔细想一下，那一道声音中所包含的力量，以及南司佛奇怪的反应，众人就隐约地觉得，或许于灵贺的这句话并没有夸张之处。

　　“奇怪啊……”薨墨皱着眉头，道：“为何我就是想不出，佛门中还有哪位大能有此神通？”

　　于灵贺心中好笑，你想不出才是正常，若是能够想出来，那才有鬼了。

　　过去佛烛天栖早已退隐，就连佛门诸多圣僧也仅仅是听过这个名字，但却无缘相见，薨墨又怎么可能知晓呢？

　　虽说在佛门之内，肯定有着魔族耳目和探子。但是，这等历史人物却并不在他们的关心之中。

　　于灵贺大手一挥，道：“好了，既然南司佛已经让开了道路，大家还是快点赶路吧。”

　　薨墨激灵灵地打了个寒噤，连忙道：“不错，若是那……他突然反悔，再度堵路就麻烦了。”

　　于灵贺等人都是为之莞尔，佛祖这等人物，既然一次拦不住，哪里还有可能不要脸皮地拦住第二次。这可是佛祖，又不是痞子无赖。

　　不过，在听了薨墨的话之后，众人还是在无意识中稍微地加快了一点儿的速度。

　　当然，他们也算是有着身份之人，并不会因此狼狈而逃。

　　但就算如此，在半日之后，他们还是成功地离开了南司域，进入了道东域的地界。

　　至此，众人心中的所有担忧才真正地放了下来。

　　既然踏足此地，那就说明佛门强者们是真的放弃了。否则的话，他们绝对会在南司域范围内进行围堵，而若是跨界前来挑衅，这其中的意义就完全不同了。纵然是南司佛亲至，也无法担起这份沉重的责任。

　　于灵贺的心中突兀一动，他转头，凝望后方。

　　那里，缓缓地出现了一道身影，正是玄灵大师。

　　不过，此刻玄灵大师的脸上一片祥和，似乎是放下了什么万斤重担，无论是身体还是心灵，都处于一种极其微妙的境界之中。

　　玄灵大师遥遥地向着众人一拜，朗声道：“于施主，各位施主，薨墨施主，一路平安。”

　　于灵贺哑然失笑，道：“多谢玄灵大师。”

　　薨墨则是脸庞微微发黑，他突地重重一跺脚，叫道：“小和尚，下一次我们再比过，看看谁宰掉的神灵多！”

　　若是下次重逢，或许他们所要面对敌人就不再是神灵后裔，而是真正的神灵了。

　　玄灵大师轻笑一声，向着众人微微挥手。

　　他们前往万妖塔数年，自然结下了深厚的友谊。玄灵大师如实回禀宗门，那是尽了本分，但对于灵贺等人却是存了一份愧疚之心。

　　但是，在那远处一声佛号之后，南司佛就明显放弃了雾灵，这也让玄灵大师心中的死结得以化解。

　　经过了此次的心理变化，玄灵大师的心境更上一层楼，甚至于有着蜕变的可能。

　　加上他从雾霾世界所获得的巨大财富，或许当他们再次相见之时，真的能够看到一位迥然不同的超强人物呢。

　　于灵贺转身，轻轻地一拍白龙马，白龙马顿时是心领神会，双翼张开，飞上天空，朝着上古蜀门疾飞而去。

　　在他的身后，则是众人各展神通，遥遥跟上。

　　目送于灵贺等人彻底远离，玄灵大师口中喃喃地道：“于施主，多谢了。”

　　※※※

　　南司佛缓步而行，但每一步跨出，仿佛都跨过了无数空间。此时的他，看似在平地上而行，其实已经转过了无数的圈子。他身周的空间已经荡起了一圈圈涟漪，仿佛随时都会形成裂开的黑洞将他吞噬。

　　于灵贺猜得没错，在本世界中，他所能够动用的力量极其有限。若是一旦超过了这个界限，那么他就会被世界所排斥，被空间所吞没。

　　这还是因为他属于本世界土著的缘故，若是那些外族神灵敢以真身或分身莅临，怕是尚未现身就已经化为乌有了。

　　当然，如果是以投影莅临，倒是可以坚持一些时间。但问题是，那一点儿的时间和力量，在一念成圣级别的强者面前，实在没有太大的作用。

　　不过，无论身周的空间如何的变动，似乎都无法影响南司佛那颗坚定无畏的心。

　　他始终都追随者前方那位的脚步而行，就像是在很多很多年之前的那样，没有退缩，没有畏惧，只有一颗坦荡和坚定的佛心。

　　许久之后，前方的空间波动终于停了下来。

　　一道并不算高大的身影出现在前方，轻叹道：“你这，又是何苦？”

　　南司佛一步上前，来到了他的面前，行礼道：“师父，弟子又见到您了。”

　　烛天栖轻笑道：“是啊，终于让你这小子追上来了。”

　　他笑眯眯地说话，但话中却有着两层意思。

　　如此多年修行之后，如今的南司佛修为已经不在他之下了。

　　南司佛口宣佛号，道：“弟子妄起贪婪之心，幸亏师父提醒，否则坠入贪欲之海，那就是万劫不复了。”

　　烛天栖微微摇头，道：“你所求乃是气运至宝，为的是佛门万年基业，并非私欲，算不得贪婪之心。只是……”他轻叹一声，道：“你遇上了气运汇聚之人，却是无可奈何。”

　　南司佛脸色极为遗憾，道：“那于灵贺明明与佛有缘，但却是有缘无分，真是可惜了。”

　　烛天栖轻叹道：“是福也是祸……哎，他既然与气运之子在一起，又有着影城之缘分，那么最终蜀门能够得到的，究竟是下一代的人族鸿运，还是灭顶之灾，那就不得而知了。”

　　南司佛沉吟半晌，道：“覆巢之下岂有完卵，我等决不能袖手旁观。”

　　“阿弥陀佛——”

　　两道佛号声相继响起，带着奇异的力量，传遍南司域。


第1039章 回山考验

　　数道光芒在天际划过，落入了蜀门群山之中。

　　为首之人骑着一匹体长优雅、透着强大生命气息的霜禹驹。一路上凡是见到这霜禹驹之人，都是低下了头颅，弯下了身躯，向着恭敬行礼，以表达自己的崇高敬意。

　　于灵贺一念成圣，成为蜀门少宗主，终有一日接掌宗主之位的事情早已传遍了整个蜀门上下。就算是再蠢笨之人，也是认清了形势，不敢再对于灵贺做出任何形式的不敬行为了。

　　众人在主峰之上降落下来，放眼蜀门，也唯有于灵贺和衡玥宁两人有资格在主峰区域内飞行了吧。

　　当众人落地的那一瞬间，周围的虚空却是突兀地一阵诡异波动。随后，空间陡然裂开了一道巨大的缝隙，就如同是一只远古怪兽张开了巨大的嘴巴，一下子就将于灵贺和白龙马给吞了进去。

　　众人都是大惊失色，他们一路回返之时，多多少少都是暗中戒备。虽说他们都知道，既然南司佛放弃了拦截，就不太可能继续追踪了。可是，在没有到达蜀门之前，他们却不敢有丝毫的大意。

　　然而，如今他们已经回到了蜀门，并且来到了主峰之内。

　　这里，可是上古蜀门历代宗主所居住的地方啊，在这个地方，可是有着无数守护力量。纵然是南司佛亲自来此，也未必能够讨得好处。所以，在踏足山峰的那一瞬间，包括于灵贺在内，所有人都放松了警惕。

　　自从进入万妖塔之后，这数年中众人就没有好好地休息过一次，所有此刻放松下来也是情有可原。

　　但任何人都不曾想过，就在他们警惕性最差的时候，却发生了这等不可思议的变故。那于灵贺竟然被一道开裂的空间给吞噬了。嗯，连带着气运之子白龙马也随之消失了。

　　“小弟！”

　　“师兄！”

　　两道娇喝声几乎同时响了起来，随后，漫天星光和剑意纵横就开始在这片空间中肆虐起来。

　　在见到于灵贺突然消失之后，无论是于紫鸢，还是衡玥宁，都是立即释放出最为强大的威能。她们想要破开空间，将于灵贺从中拯救出来。

　　相比之下，鱼人老者和薨墨就不免慢了一步。

　　其实，以他们两位的反应速度，本不会稍慢分毫。但是，他们的心中却是另有顾虑。

　　这里，可是上古蜀门主峰，在此地毫不犹豫地动用全部威能，怕是也唯有这两位姑娘能够做得出来吧。若是换作其他人，这样做的后果肯定是相当的悲催。

　　“呼呼……”

　　诡异的声音陡然响起，整片区域都充斥着难以形容的恐怖能量，在两位美丽少女的齐心协力之下，似乎连天也要被捅出一个巨大的窟窿。

　　然而，就在此刻，一道沉重的声音响了起来：“都住手！你们是要将我的山峰拆了不成？”

　　一道白光从天而降，掺和进入那星光和剑意之中。

　　衡玥宁惊喜交加地道：“师父！”她手腕轻轻一手，那漫天星光顿时向着内部聚拢，尽数落入了她的芊芊玉手之上。

　　而于紫鸢则是稍稍地迟疑了一下，她虽然将大量的剑光尽可能收敛，但依旧保持着蓄势待发的状态，随时都能够将全部的剑意重新释放出去。

　　毕竟，她与天拂仙并没有太多的交集，更是第一次进入上古蜀门之内。所以，天拂仙的命令对她而言，并没有太大的约束力。

　　天拂仙身形一闪，已经出现他们的面前，笑眯眯地道：“你们两个，也太急躁了一点。”

　　于紫鸢向着天拂仙行了一礼，道：“原来是宗主出手，将小弟掠走了。”在说到这句话的时候，她的声音中带着些许的不满。不过，她也因此而放下了担忧，无论天拂仙是出于何等目的，小弟起码没有了性命之忧。

　　因为天拂仙就算是对于灵贺再不满，也不太可能将自己的接班人灭杀吧。

　　天拂仙轻捋长须，笑道：“不错，是我将他们带走。”他停顿了一下，道：“你们从万妖塔回来，也是辛苦了。而白龙马更是一念成圣，终于走到这一步了。”

　　衡玥宁目光微凝，道：“师尊，莫非是影城？”

　　天拂仙肃然点头，道：“不错，白龙马既然成圣，那么影城的问题也应该到需要解决的时候了。”

　　于紫鸢的秀眉微蹙，道：“请问前辈，影城之事，你们不是没有对策么，为何又与小弟牵扯在一起了？”

　　天拂仙轻叹一声，道：“现在，就算告诉你也无妨了。”他瞅了眼薨墨和鱼人老者，虽然此刻这两位都是竖起了耳朵，想要听一个究竟。但是，在天拂仙灼热的目光凝视之下，他们还是非常迅快地找了个借口离开了。

　　那鱼人老者也就罢了，但薨墨越走心中却愈发的气恼。

　　自己可是于灵贺的贴心手下啊，为何有事不让自己知晓呢？

　　哼，这些人族强者，口中说着各族平等，但其实还是势利眼，就连天拂仙也无法免俗。

　　而此刻，当众人离去之后，天拂仙则是轻叹道：“你们可知，在那影城之内，又是什么？”

　　于紫鸢和衡玥宁对望了一眼，都是相继摇头，她们虽然也算是见多识广，背后的势力也是极其强悍。但是，一旦询问这个问题之时，门中长辈们要么是避而不谈，要么是胡言乱语岔开话题，总之未曾让她们发现任何蛛丝马迹。

　　而此时，天拂仙如此询问，自然是早有准备了。

　　“师尊，影城之内，莫非是神灵么？”衡玥宁小声地询问道。

　　能够让天拂仙等人都如此郑重其事地对待，十有八九都是与神灵有关。此时，哪怕天拂仙告诉他们，在其中混杂着一些实力普通的真神，他们也会毫不犹豫地相信了。

　　然而，天拂仙却是微微摇头，道：“虽然并非神灵本身，但却是那些外族神灵们一手安排的棋子。”他停顿了一下，一字一顿地道：“阴面气运之子。”

　　两位美丽女性对望一眼，她们同时想到了白龙马，原来气运之子还有着阴阳之分啊。

　　天拂仙正容道：“灵贺早已牵扯在气运之中，与白龙马的关系密不可分。而日后进入影城之内，就是他们之间的战斗。胜者为王……”他抬头，那目光中竟然有着一丝淡淡的迷离之色：“我们，输不起啊……”

　　至此，于紫鸢两人都明白过来。

　　在那影城之战发生之前，天拂仙要对于灵贺和白龙马进行某种考验。若是他们的表现能够让天拂仙满意，那么接下来或许就是影城之战了。

　　只是，在那封闭的空间之内，天拂仙又会怎样做，却已经不是她们两个能够测度的了。

　　于紫鸢突地抬头，道：“宗主大人，我和小弟姐弟一体，是否也算牵扯其中？”

　　衡玥宁的眼眸微微一亮，她张了张口，脸上涌起一阵红晕，真是人比花娇，美艳无双。

　　然而，还没有等她开口相询，就见天拂仙微微摇头，道：“这是他们之间的战争，除了他们自己，没有人可以帮得上忙。”轻轻地叹息了一声，他继续道：“玥宁，你带着他们在峰中休憩吧，为师去去就来。”他的身形微微飘荡了一下，顿时消失不见了。

　　苦笑一声，衡玥宁道：“姐姐，您放心，师兄绝对不会有危险的。”

　　于紫鸢轻轻摇头，道：“我担心的不是现在，而是……”

　　衡玥宁的脸色也是微微一变，她自然明白于紫鸢的意思。

　　今日的考验就算是有着一些危险，但天拂仙也绝不至于伤及他们的性命。但是，如天拂仙所言，当那一日到来之时，于灵贺和白龙马真的能够获得最后的胜利么？

　　这一刻，就连她们两位，竟然也变得有些心神不宁了。

　　而就在她们心中为之忐忑之时，于灵贺和白龙马却已经来到了一处诡异的空间之内。

　　这里，布满了一层淡淡的红色，任何东西和景色映入眼帘之中，都是透着一抹熟悉的红光。

　　血色，这并不是普通的红色光芒，而是一层淡淡的血色。

　　在于灵贺的记忆之中，这样的血色仅有着一个地方。那就是影城，被血光所笼罩的神奇城市。

　　于灵贺的神情微凝，精气神顿时提升到了极致。

　　其实，在他和白龙马被那股神秘的空间吞噬之时，他们就感应到了一股异常澎湃的能量在四周旋绕。然而，直至他们看清楚眼前一幕之时，才知道自己被送入了什么地方。

　　影城，那个与白龙马天生就是对头的影城之内。

　　此时，不知为何，他们竟然生不出半点疑心，也没有丝毫的考虑为何自己会在蜀门内被直接送入此地。

　　仿佛那股神秘的能量正对他们的精神意识造成了巨大的冲击，让他们无法怀疑眼前所发生的一切。

　　“呼……”

　　一道巨响陡然从他们的身后传来，他们转身望去，顿时看到一片澎湃的血光在身后慢慢地加厚，并且展现出来。

　　随着血光的不断增多，竟然化作了一片浓郁的血色大海。

　　就如同那星空世界中的黑水之海般，充斥着眼中的每一寸空间。


第1040章 致命幻像

　　白龙马仰首，发出了一道不甘示弱的长嘶声，那声音响起，身周的空间顿时荡起一片肉眼可见的涟漪，并且朝着血海冲击而去。

　　在面对如此可怖的澎湃血海之时，白龙马竟然主动地开始发起了攻击。

　　于灵贺手腕一翻，已经将龙枪取了出来。在面对这宿命一般的敌人之时，他绝对不会有丝毫的小觑之意。

　　“轰……”

　　白龙马的音波攻击就好似实质一般的撞击在血海之上，那一片浓烈的血海突兀地向后凹陷下去，就像是被这一击打出了一个深深的大洞。

　　于灵贺的眼眉一挑，心神疑惑。这血海的声势如此之大，但在白龙马的攻击之下，却表现的如此不堪一击。莫非，它就是一个银枪蜡烛头，中看不中用？只是，这个念头在他的脑海中一闪而过，就立即被他抛开了。如果这阴面气运之子真的如此脆弱，天拂仙和南司佛等又怎会如此的郑重其事。

　　果然，正如他所料，那凹陷下去的血海到了一定程度之后，顿时如同吹了气的皮球般，再度鼓胀了起来。那血海的范围不仅仅恢复了原样，甚至于有着更加庞大的趋势。

　　于灵贺嘴角一撇，果然如此，这血海的规模和威力绝对不容小觑啊。

　　要知道，如今的白龙马可不再是昔日的融玄，它可是一位真正的一念级别的气运之子。在这个世界中，就算是于灵贺全力以赴，也不敢说能够胜得了它。可是，它全力以赴的一次声波攻击，却被对方如此轻松地就化解了。

　　龙枪微微一抖，于灵贺轻喝一声，那龙枪上顿时爆发出了强烈的到了极点的恐怖能量。

　　一条红色长龙从龙枪中腾空而起，那巨龙张牙舞爪，朝着血海扑了过去。

　　“吼……”

　　随着巨龙的吼叫声，它已经冲入了血海之内。随后，那血海开始了剧烈的翻腾，巨龙张开了大嘴，那嘴巴就仿佛是一个深不可测的黑洞，不断地吞噬着周围的血水。

　　而随着血水不断涌入巨龙口中，那巨龙的体型也在迅快地膨胀着，同样的，随着体积的增大，巨龙能够吸纳的海水也就越多。

　　于灵贺和白龙马对望了一眼，都是心中诧异。

　　这巨龙吸纳血海的过程似乎太容易了一点吧？那恐怖的血海就好似先前一样，并没有丝毫的抵抗能力。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的脸色却是微微一变，因为他感应到，在自己的脑海中，竟然突兀地出现了另外一股意识。

　　在这一刻，他立即明白为何那巨龙能够横扫八荒六合，在血海中遨游而不受阻挠了。

　　因为，这根本就是对方故意设计的一个局。

　　龙枪经过了多次的洗涤之后，已经与于灵贺融为一体了。它，并不仅仅是一把神兵，而是融入了于灵贺的灵肉之间，双方可以说是一分为二，二合为一。

　　这种亲密的程度，甚至于要超过了身为战斗伙伴的白龙马。

　　毕竟，白龙马也是一个强大的生命，有着自己的见识和判断力，虽然与于灵贺极为合拍，但也不可能在所有的事情上都保持一致。

　　譬如说，于灵贺和白龙马吃东西的时候，所选择的食物和口味就无法完全一样。

　　但龙枪就不同了，它与于灵贺的关系更加的紧密。

　　而正是因为如此，所以，当龙枪之魄所化的巨龙吞噬了足够多的血水之后，那隐匿在血水之中的诡异精神意念顿时趁虚而入，进入了于灵贺的意识海之中。

　　不过，于灵贺并没有丝毫的惊慌失措，他的嘴角甚至于流露出了一丝淡淡的讥讽之色。

　　这样的一个弱点，他又怎么可能从未注意到呢？

　　对于其他人来说，意识海是身体内最为重要的地方。若是其它地方受到了伤损，哪怕是心脏脑袋，都有着一些神奇的手段可以恢复。但是，如果意识海受到了伤损，那就是真正的无法修复了。

　　所以，与人对敌之时，一旦让敌人的意识进入自己的意识海，那就等于是落入了绝对的下风。虽说不至于生死由人，但只要稍有不慎，就是身亡命殒之局。

　　然而，于灵贺可不一样，在他的意识海之内，却是有着一个如同定海神针一般的存在。

　　标靶，那凝聚了一千多倍的精神力总量的超级存在，足以让一切外来的精神力量体悟到后悔这两个字是如何书写的。

　　意识海内，那标靶上的光芒一道道地亮了起来。

　　非但如此，各种棋盘也是开始释放出不同的能量，这些能量在于灵贺的指挥下交融在一起，组成了一张巨大的天罗地网。

　　那异种精神意识既然进来了，就别想再出去了。

　　然而，正当于灵贺发动了所有的力量，信心满满地想要将其灭绝之时，那意识却是突兀地传来了一道奇异的能量波动。

　　没有恶意，这是一股没有丝毫恶意的能量波动。

　　于灵贺可以清晰地感受到这股能量的存在，并且在瞬间领会了它的意图。

　　这股能量的主人想要与自己交流，但是，这种交流却要避开白龙马。

　　于是，从他们进入影城空间，并且遭遇血海的那一刻，就陷入了这个巨大的陷阱之中。而这个陷阱的真正目标，也不是对他们造成伤害，而是想要避开白龙马与于灵贺取得单方面的联系。

　　这是神灵的意念，而且并不是一位神灵的意念。

　　这些意念是由诸多强大神灵组成，它们凝合为一，在与于灵贺取得联系之后，立即给予了他一个无比丰厚的允诺。

　　帮助于灵贺凝炼神国，帮助他高举神座，并且承诺将这一方世界中近十分之一的信仰力划归于他。

　　这并不是空口白话的承诺，而是有着众神烙印的契约。只要于灵贺一点头，他所获得的一切，就将远远地超出他目前能够拥有的一切。

　　这个世界，可不仅仅只有人族五域。无论是魔族，还是一些强大种族所拥有的地盘和实力，都不在人族之下。那么，若是能够一统世界，并且吸纳十分之一的信仰之力，那么他所获得的一切甚至于将超过人族本身。

　　这是一个无比巨大的诱惑，任何生灵都无法无动于衷。

　　白龙马突然激灵灵地打了个寒噤，它抬头，看着突然间变得如同泥塑木雕般的于灵贺，它不安地打着响鼻，似乎在呼唤着于灵贺的名字。

　　不知为何，此刻的白龙马就是有着一种担忧，它迫切地想要得到于灵贺的回应。因为它发现，自己与于灵贺之间的联系已经逐渐变得微弱起来。若是不能想办法恢复，那么它很有可能要失去这个最为亲密的战斗伙伴。

　　可是，无论它如何呼唤，与于灵贺之间就像是多了一道看不见摸不着，而且打不破的墙壁，让他们始终都无法联系起来。

　　意识海内，虽然标靶沉重如山，各种棋盘棋子扑克牌都绽放着强烈的光芒，将一切力量都连接在一起。但是，这澎湃的力量却并没有向着那并无恶意的外来意识进行攻击。

　　于灵贺仿佛是陷入了精神幻觉之中，在这里，他看到了许多未来即将发生的一幕幕影像。

　　他所拥有的神国在获得了源源不断的信仰之力和无穷无尽来自于各个世界奇珍异宝的帮助下，终于完美地凝聚了出来。

　　那是一个异常强大的神国，是一个前所未有，包罗万象的神国。

　　在这个神国之内，拥有着极端强大的战斗力，甚至于能够与任何神灵的神国抗衡而毫不逊色。

　　当然，想要凝聚神国的代价是巨大的，他必须舍弃现在所要守护的一切，才能够从众神的手中获得更多的弥补。不过，为了那强大的神国，这一切似乎都是值得的。

　　此外，他还看到了，自己的神国袅袅升起，遁入无尽星空，成为天上诸多星辰之一。

　　在他所认知的世界中，他已经是不朽之神。

　　不过，这一切并没有结束，因为他是土著神灵，所以他可以降临本世界。而他更是有着气运之子做帮手，所以他能够在世界之内横扫一切违逆他的力量。

　　迷迷糊糊地，他似乎征战了无数年，战胜了数之不尽的强敌，并且将整个世界都纳入了自己的掌控之中。

　　这一刻，他不仅仅是神灵，更是这一方世界的主人。

　　他成就了无上之功勋，站在伟大的星辰之上，俯视脚下的众多生灵。

　　而此时，那无尽生灵尽数跪拜在地，呼唤着他的名号，源源不绝的信仰之力进入了他的神国，让他获得了无上的荣耀和享受。

　　他看着身边的战斗伙伴，那是一团血色影子，可以变化成任何模样。

　　正是在它的帮助下，于灵贺才能够走到这样的地步。

　　于灵贺的嘴角荡起了一丝骄傲的笑容，他的心深深地陷入了这虚构的世界之中而无法自拔。

　　然而，就在他即将坠入真正深渊的那一刻，于灵贺突然侧过了脑袋，他凝神细听，似乎是在捕捉着什么。

　　“咴咴……”

　　虚弱的，仿佛是来自于遥远天际的马嘶声若有若无地传荡了过来，那声音轻飘飘的，仿佛是一阵吹过的微风，没有留下丝毫的痕迹。

　　但是，于灵贺的动作再度变得僵直，他的目光缓缓移动，锁定在身边那血色影子之上。

　　他开口，一字一顿地问道：“你、是、谁？”


第1041章 一轮红日

　　在他的眼眸中，有着一丝深深的疲倦之色，甚至于带着一丝淡淡的红色。

　　那并非血海之色，而是因为过度的疲劳所引起的血丝。以于灵贺如今的实力，他的身体素质之强大，纵然是与最强大的种族强者相比，也是毫不逊色了。可是，此时他眼眸中的血色却将他的疲惫程度展露无疑。

　　那飘忽的血色身影缓缓而动，逐渐化作了一道人影。

　　这人影正是于灵贺，几乎与他本人一般无二。

　　“我是你的战斗伙伴，与你征服了整片大地的伙伴啊。”

　　熟悉却又陌生的声音从他的口中传来，一幕幕活灵活现的场景又一次地涌上了心头。于灵贺可以看到自己与他并肩作战，并且战胜了无数强大种族，最终走向成功的所有一切。

　　但是，看着这些熟悉的场景之时，于灵贺的心中就是有着一种不真实的感觉。

　　虽然所有的一切都是那样的惟妙惟肖，可于灵贺嘴角的那一缕讥讽之色却是逐渐的扩大着。

　　“你是我的战斗伙伴，那么，你叫什么？”

　　“我叫气运之子，是你注定的战斗伙伴。”那人影毫不犹豫地说道：“只要你我联手，就能够获得一切！”

　　于灵贺仰首，缓声道：“是神灵们获得一切吧……”

　　“不，不是神灵，而是我们！”人影微微波动，但他的声音却是慷慨激昂：“我们联手，才是真正的气运之王，才是这片世界的主人。至于其余所有的一切，都是我们成功路上的绊脚石。我们要将披荆斩棘，将所阻碍全部摧毁！”

　　人影深情地看着于灵贺，伸出了一只手，缓缓地靠近，道：“来吧，我们联手，一定能够实现一切梦想。”

　　于灵贺的眼神一阵迷糊，他茫然地伸出了手，与人影的手掌叠加在一起。那人影的脸上流露出了如释重负的笑容，显得颇为开心。

　　然而，就在他们双手合拢的那一瞬间，人影脸上的笑容却是陡然间凝固住了，取而代之的却是一片惊慌之色。

　　“于灵贺，我的战斗伙伴，你想要干什么？”他忍不住大吼了起来。

　　于灵贺默默地看着他，眼神中哪里还有半点儿的迷茫：“我记起来了，我的战斗伙伴是气运之子，但它却不是你。”

　　转头，于灵贺陡然厉声喝道：“小白龙！”

　　这句话的声音并不是很大，但却具有着无与伦比的穿透力。这声音远远地传荡开来，就好似海浪般一重又一重的朝着他面前的虚空冲击而去。

　　“啪……”

　　虚空中，仿佛有着什么东西破裂开来，就此化为乌有。

　　于灵贺眼前的景色陡然一变，他依旧坐在白龙马身上，在他的前方，那巨大的血海翻腾汹涌，而龙枪之魄却静静地漂浮在血海之内，似乎已经失去了灵性，不再吞噬那诡异的海水。

　　“咴咴……”

　　白龙马的嘶叫声传入耳中，那是小白龙担忧他而不惜一切的召唤声。

　　于灵贺伸出了手，轻轻地抚摸着白龙马的脖颈。

　　感受着那熟悉的手掌，以及熟悉的温暖，暴戾中的白龙马立即恢复了平静。它转过了大脑袋，深深地看了于灵贺一眼，仿佛是在抱怨着什么。

　　虽然它并不知道在于灵贺的身上发生了什么事情，但有一点它却十分明白。

　　那就是于灵贺的心思适才并不在这儿，若是它没有采取手段的话，那么很有可能将会失去这唯一的战斗伙伴。所以，哪怕是为了自己着想，它也要埋怨几句。

　　于灵贺微微一笑，道：“小白龙，你放心，我不会再弄丢自己了。”

　　那股神秘的意识极其强大，在进入于灵贺的意识海后，并没有与他的力量进行碰撞，仅仅是对他进行诱导。而这种诱导在经过了百千倍的放大之后，就达到了不可思议的地步，让于灵贺坠入陷阱却并不自知。

　　与于灵贺结成战斗伙伴的，是阳面气运之子白龙马。但是，在那幻象之中，他却是阴面气运之子结成了战斗伙伴。若是于灵贺没有抵抗住这股力量的诱惑，并且信以为真的话，那么第一个死去的，肯定是他身边的白龙马。

　　这就是精神世界的交锋，虽然没有肉体上的战斗让人眼花缭乱，但若是论及危险程度，却是有过之而不及。

　　手腕龙枪微微一颤，就像是点燃了什么信号一般。

　　那正在血海中沉寂，仿佛睡着了一般的龙魄突然再度苏醒，并且变得强大起来。

　　它摇头摆尾，又一次将血海搅动的翻天覆地。而且，在它那不断舞动的身躯之旁，还出现了一道道破裂的空间。这些空间并不固定，而是随着它的身体在不断移动和变化着。

　　每一丝破裂的空间都具有难以想象的威能，一旦碰触到血海，顿时将之割裂，并且送入空间缝隙之内。

　　这血海强大无比，拥有着难以形容的伟力，但是，与之搏斗的龙枪却是更加强大，以这种近乎于逆天的手段，一点点的削弱血海的力量。

　　于灵贺和白龙马安静地观看着，那龙强之魄大展神威，碾压血海，而且，它所汲取的并不是于灵贺和白龙马的力量，支撑着让它战斗，并且越战越勇的能量，就是从破碎空间内的血海中榨取的。

　　也即是说，只要这血海存在，龙强之魄就能够一直将其压制。

　　白龙马眨着一双大眼睛，抬头瞅着于灵贺，闪动着不解之色。

　　如果说对于灵贺的了解，那么除了他自己之外，白龙马或许就算得上是第二个了。

　　毕竟，这战斗伙伴四个字可不是白叫的。

　　所以，白龙马对于灵贺此刻的表现显得颇为惊讶。这家伙所展现出来的实力，似乎比他预料中要强大不少啊。仅仅是凭借着精神力量所操控的龙强之魄，竟然就已经达成了这等成就。

　　于灵贺感受到它的目光，不由得微微一笑，道：“小白龙，你可曾听说过，大难不死，必有后福呢？”

　　白龙马爽快地点着头。

　　于灵贺继续道：“我就是典型啊。呵呵，如今我的精神力量，终于达到红色了。”

　　太阳七色，红色为尊。

　　于灵贺此前的精神力量和身体素质在经过了多年的淬炼和奇遇之后，已经达到了橙色境界。

　　但是，到了这一步再想要晋升，那难度就不是一般人能够想象的了。或许，白龙马一念成圣有多困难，于灵贺也将会遭遇到多大的阻力吧。

　　不过，让他感到惊喜交加的是，此次他从诡异的意念诱惑中挣脱出来之时，原本停滞不前的精神力量却是焕发出了勃勃生机。意识海中的那橙色精神之水，更是颜色加深，并且最终展现出了一抹红色的中心圈。

　　那中心圈的区域虽然并不是很大，但这却是精神力提升的标志。

　　只要于灵贺继续努力修炼下去，那么将意识海中的所有精神之水都变成最鲜艳强大的红色，也只不过是时间问题罢了。

　　而且，如今小试身手，也获得了意想不到的战绩，确实是让人欢喜。

　　白龙马长嘶一声，它的铁蹄微微颤动，身上的气息愈发的强烈。

　　于灵贺长笑一声，道：“好，我们上！”

　　一人一马化作了一道华丽的白光，也是投身进入了血海之内。

　　下一刻，血海变得愈发的沸腾汹涌，那一股股血色光芒流淌，仿佛要将整个世界全部淹没。而此时，于灵贺和白龙马却已经与血海中的巨龙汇聚一起，他们互望一眼，陡然间将所有的力量融而为一。

　　于是，就在下一瞬间，从他们的身上绽放出了无与伦比的巨大光华。

　　那光华，就好似一颗真正的太阳，浓烈的热气从中释放，让所有的一切全部沸腾。

　　大海固然是无边无际，但若是将一颗真正的太阳扔进大海之中，又会产生怎样可怖的后果呢？

　　此时，这一幕似乎就发生在于灵贺的眼前，所有的血色海水瞬间就被浓烈的阳光给汽化了。而且，那光芒源源不绝地向着四周扩散而去，无论血海有多么的宽广，都无法遮掩那净世之光。

　　终于，当光芒彻底的穿透了血海的那一刻，整片血海都开始颤抖起来。

　　这并不是海水的翻涌，而像是一个生命体受到了巨大的刺激，所以开始整个儿动摇起来。

　　于灵贺的眼皮子微微一翻，此时，那灼热的日光也是他的精神力量所化，所以他对日光的掌控可谓是细致得到了极点。

　　在那血海之外，竟然是一个极为熟悉的地方。

　　蜀门主峰。

　　这一片血海不是阴面气运之子么，怎么突破之后却变成了蜀门主峰呢？

　　无数念头瞬间在于灵贺的脑海中闪过，他顿时回忆起所有的一切。

　　脸上泛起了一丝无奈的苦笑，于灵贺手腕微微一颤，那释放出去的力量顿时开始了收敛。

　　龙枪之魄虽然不甘心，但却无法违逆于灵贺的命令，只好发出了一道愤怒的咆哮声，然后遁入枪中。

　　至于白龙马虽然也是莫名其妙，但它却是毫不犹豫地选择了相信自己的战斗伙伴。

　　瞬间，以于灵贺为中心，所有的一切都是风平浪静了。


第1042章 师徒畅谈

　　仰首，于灵贺高声道：“师尊，您在哪里？”

　　他的声音在四周回荡着，那血海依旧，导致回音阵阵。

　　霍然，一道大笑声从血海中响起。随后，那充满了恐怖能量的血海就这样慢慢地消散了。而他们身周的空间也发生了极为微妙的变化。就仿佛是拨开了云雾见天日般，当血海彻底不见之后，天拂仙就已经出现在他们的面前。

　　于灵贺微微摇头，无奈地道：“师尊，这算是一个考验么？”

　　以他的聪慧，一旦想起自己的遭遇，自然知道这绝不是什么影城之战了。

　　如果影城中的那阴面气运之子有能力将他们从蜀门主峰内摄走，那它的威能就太可怕了。这样的存在，绝不可能是自己和白龙马能够抗衡的。或者说，这样的存在绝不可能被世界力量所容纳。

　　所以，这一切就只可能是天拂仙的安排了。

　　果然，天拂仙缓声道：“不错，灵贺，这是为师的安排。你能够顺利通过，让为师甚是欣慰。”

　　于灵贺的心中微动，想起了自己在血海幻象中所见到的一切。他沉声道：“师尊，这血海虽是幻象，但它……也是真的吧？”

　　天拂仙轻叹道：“不错，它确实有着那样的力量。而且，如果你屈服了，或许真的能够得偿所愿。”

　　于灵贺眼皮子微微一挑，道：“就凭它？”

　　“它，以及创造它的存在。”天拂仙正容道：“白龙马是阳面气运之子，是我们这些老不死凝聚了本世界无上意志而诞生的。但是，那家伙却是诸多外族神灵们引导本世界负面力量而诞生的阴面气运之子。他们本就是相互对立，并且最终难免一战。”

　　于灵贺磕巴了一下嘴巴，喃喃地道：“那么，我呢……”

　　听着天拂仙的讲述，于灵贺突然发现了一件古怪的事情。

　　如果说白龙马是烛天栖等本世界至强者的希望，那么阴面气运之子就是外族神灵们苦心布局的产物。那么他自己呢，又为何能够掺和进来呢？

　　这一点，于灵贺怎样也想不通。

　　因为别说是以前的他了，就算是现在的他，也没有弑神的实力啊。

　　天拂仙神情凝重，道：“我不知道。”

　　“什么？”于灵贺瞪圆了眼睛，瞠目结舌地看着天拂仙，这样不负责任的回答，又算是怎么一回事呢？

　　天拂仙轻叹道：“白龙马的诞生，是早就安排好的。但是，在我们的计划中，却并没有你的存在。”他看着于灵贺，眼眸中似乎也有着一丝疑问，道：“按理来说，没有人能够成为白龙马的战斗伙伴，因为没有人能够承受它身上的气运力量。”

　　于灵贺眉头略皱，道：“师尊，弟子已经承受了，而且还享受到了巨大的好处呢。”

　　天拂仙苦笑一声，道：“为师知道，但这也是为师大惑不解的地方。”他摇着头，道：“哪怕是为师与白龙马在一起，也会受到气运之力的影响。若是气运力量不强，对我自然是一件好事。但是，如果日积月累，当我本身命格无法承受之时，就会被气运力量反噬。轻则修为衰退，重则命殒身亡。”

　　于灵贺倒抽了一口凉气，眼皮子剧烈的跳了起来。

　　他第一次知道，原来作为气运之子的战斗伙伴，其实并不是一件简单的事情。就连天拂仙这样的几乎与神仙一般的人物，也是无法承受的。

　　狠狠地咽了一口唾液，于灵贺道：“师尊，既然如此，为何我还活着？”

　　天拂仙深深地瞅了他一眼，道：“因为你的……命格。”

　　于灵贺指着自己的鼻子，道：“弟子的命格，又是如何？”

　　天拂仙缓声道：“你的命格大而无边。”

　　于灵贺讶然道：“这，是什么意思？”

　　“广大而无边，深不可测。”天拂仙长叹一声，道：“你可知道，在我们第一次见你之时，为何要抢着做你的授业之人。”

　　于灵贺沉吟片刻，道：“您，难道不是看重弟子的天赋么？”

　　他清楚地记得，昔日在影城之外，天拂仙、南司佛和方解婉三位超级强者都和自己说过类似的话，他们都希望能够获得自己的认可。

　　只是，那时候自己拒绝了佛门的招揽，而且因为不是剑修的缘故，所以才投入到了上古蜀门。

　　天拂仙微微点头，道：“你的天赋确实是世所罕见，但那时候与你姐和玥宁相比，却是并不出色。若是让为师选择，你只是排在第三位。”

　　于灵贺略微尴尬地笑了笑，不过心中却并没有任何的不满。

　　于紫鸢可是有着剑心通明之体，那可是剑修最好的胚子，如果不选择剑修的话，就连老天爷也会不甘心的。至于衡玥宁，更是千年难得一见的星空之体，天生就与宇宙星象图相融。

　　若是单以天赋而论，于灵贺就算是快马加鞭，也是远有不及的。

　　不过，于灵贺也有着自己的秘密和长处，那就棋牌。

　　正是因为有着这棋牌的存在，所以才能够让他不断地获得惊世骇俗般的进步，甚至于领先于紫鸢和衡玥宁一步，成为这一辈中最杰出的强者。

　　天拂仙继续道：“为师本以为，最终能够继承为师衣钵的，应该是玥宁。但是没想到，自从你与白龙马结成战斗伙伴后，这命格竟然变大了，变得连为师也看不透了。”

　　于灵贺苦笑一声，道：“师尊，没那么夸张吧？”

　　天拂仙轻哼一声，道：“若非你命格变化，那么早就死在了气运之力的反噬之下，哪里还可能有着今日之荣光。”

　　于灵贺犹豫片刻，低声问道：“师尊，您知道这是何故么？”

　　天拂仙沉吟半晌，道：“为师不敢肯定，但这似乎与你所创造的棋类游戏有关吧。”他大有深意地道：“你说创造的棋牌，简单易行，在我们刻意为之的情况下，早已传遍了整个人族。呵呵，如今在人族之外，怕是也有了不少拥趸吧。”

　　于灵贺一怔，讶然道：“什么？”

　　天拂仙仿佛是做了一件微不足道的事情般，他淡然道：“人族五域之中，你所创造的棋牌游戏已经成为所有人茶余饭后的最佳消遣了。”

　　于灵贺的嘴唇微微颤抖了几下，他双目微闭，精神意识再度沉溺进入意识海中。

　　在意识海内，所有的棋牌周围都有着丝丝光芒闪烁，这并不是一般的光芒，而是透着信仰之力的神秘光彩。

　　这几年中，于灵贺全身心地投入到了对雾海的进化之中，虽然也隐隐地感应到了那从无尽虚空凝聚到各类棋牌上的信仰之力在慢慢地增加。但是，因为信仰之力分散，再加上他本人的实力提升过快，所以并没有感到多么的震撼。

　　可是，当他此刻将全部的心神投入其中的时候，才霍然发现，原来这些棋牌上的信仰之力竟然已经是如此的强大了。

　　他心念电转，立即明白，自己的精神力量能够一举突破极限，达到太阳七色中最强大的红色境界。除了摆脱血海幻象诱惑的提升之外，那源源不绝进入的信仰之力或许才是最关键所在。正是因为如此澎湃的信仰之力在他的调动下与血海幻影对抗，并且最终转化为自己的精神力量，所以才能够在最终完成脱胎换骨的蜕变。

　　若是没有这些信仰之力的支持，那么他就算勉强从血海幻象中脱身，却也绝没有继续突进的可能了。

　　抬头，于灵贺向着天拂仙深深地一躬到地，道：“多谢师尊。”

　　他也是有着自知之明，知道自己所传出去的各类棋牌，确实有着奇妙之处。特别是在这个世界中，那棋牌与气运、信仰和各种能力结合在一起，诞生了不可知的神奇作用，让他愈发的获益不浅。

　　但是，将各种棋牌的影响力扩大，让信仰之力诞生的更多，却需要漫长的时间。

　　别说是人族五域了，就算是区区北海域，想要达到真正的可以收获的地步，怕也是需要百十年的时间吧。

　　可是，在天拂仙的安排之下，如今别说是人族五域了，就连其它种族似乎也接受了棋牌的影响。这对于灵贺而言，那是无法想象的巨大利益了。

　　天拂仙轻笑道：“你是我蜀门弟子，为师为你这样做，也是应该的。”他想了想，又道：“不过，此事可不仅仅是为师出力了，呵呵，普天下的人族强者，都为此事奔波过了。”

　　于灵贺轻轻点头，如果仅仅是上古蜀门的力量，在这区区不到十年的时间中，也无法做到这般地步。只是，让如此众多强者为自己奔波，实在是有些消受不起啊。他长叹一声，道：“弟子有愧。”

　　天拂仙轻捋长须，道：“你无需有愧，这是我等为人族命运而增加的筹码。”他双目微凝，正色道：“你是这个世界中唯一能够参与气运之子大战中的变数，呵呵，别说是为你传道，就算是为你付出性命也是值得的。”

　　于灵贺霍然抬头，他从未想到过，原来自己在天拂仙等人的心中，竟然占据着这般重要的地位啊。


第1043章 厚望

　　天拂仙话锋一转，道：“灵贺，你可曾想过，要如何构建神国么？”

　　于灵贺一怔，天拂仙的话跳跃幅度如此之大，让他尚且无法完全适应。刚才还在谈论如何发扬棋牌之道，结果一瞬间就变成了神国的构建。

　　他心中微动，瞬间闪过了一个念头，道：“师尊，莫非神国的构建也与那一战有关？”

　　天拂仙肃然点头，道：“不错，每一个神国都有着各自特性、能力和缺点也是各有不同。那阴面气运之子既然是外族神灵引导而出，自然对我们的神国有所了解。呵呵，若是你按部就班地选择了我们之中某一个神国，那么为师绝不会允许你掺和其中。但是你却选择了一条前无古人之路，要构建出一个始祖神国。”他的脸上泛起了一丝得意的笑容，道：“我相信，你会给它一个意外的惊喜。”

　　于灵贺苦笑一声，看来天拂仙对他的期望确实极高。但事实上，就连于灵贺本人都不敢说能否帮得上忙呢。

　　他对于天拂仙那模拟的血海幻象记忆深刻，差一点就要陷入其中而无法自拔了。而这，仅仅是天拂仙模拟出来的罢了。日后真的进入影城之中，他所要面对的诱惑，只怕会数倍于此。

　　虽说如今他的精神力量更进一步，但要说如此就能高枕无忧，那也是绝无可能。

　　深吸了一口气，于灵贺朗声道：“师父，弟子必将全力以赴，不让您失望。”

　　天拂仙缓缓地摇着头，道：“灵贺啊，你不是要全力以赴，而是要一定获胜。”他顿了顿，道：“若是你输了，也就是断绝了我们的希望，那时候，整个世界将会莫大的危机之中。”

　　于灵贺脸庞上的肌肉微微抽搐了一下，道：“师父，您不觉得……给弟子的担子实在是太重了一点么？”

　　天拂仙认真地看着他，道：“自从你选择了走自己的路那一刻起，这副担子就已经落在你的身上了。”

　　于灵贺瞠目结舌，顿时想起昔日天拂仙规劝之事。怪不得那时候天拂仙的表情会如此的古怪，并且将自己孤身派往西山域。

　　或许，就是在那一刻，自己的命运就已经与白龙马联系在一起了。

　　天拂仙突地开口，道：“灵贺，你后悔了么？”

　　“后悔？”于灵贺一怔，他抬头仰望天际，脑海中迅速地闪过了那与白龙马相见，双方大打出手，并且日后相处的点点滴滴，所有的经历仿佛在这一刻潮涌般的出现了。

　　片刻之后，于灵贺的嘴角荡起了一丝开心的笑容，他道：“师父，我又怎么可能后悔呢？呵，就算是早知道这个结果，我也会这样选择的。”

　　白龙马原本一直在旁边默默地站着，此刻却是伸出了大脑袋，紧紧是贴在于灵贺的脸上。

　　于灵贺被它弄得痒痒的，伸手将它推开，道：“师父在这儿，别闹。”

　　白龙马欢快地长嘶一声，意思是说，等会再亲热吧。

　　哭笑不得地于灵贺拍了拍它的脖颈，转头道：“师父，您放心，我会构建出一个属于我的神国。嗯，一个……必胜无疑的神国！”

　　天拂仙认真地看着他半晌，道：“好，希望一切如你所愿。不过……”他的双目炯炯，无比严肃地道：“记得，无论在任何情况下，不要踏出那最后一步，否则，你必将远离世界，踏足星空，再也无法回返了。”

　　于灵贺的双眉一扬，道：“师父，那么您呢，南司佛呢，你们是如何做到的？”

　　天拂仙长叹一声，道：“我们留在这方世界的，并不是本体，而仅仅是一缕神念分身罢了。”他摇着头，感慨地道：“这是因为我们属于本土生灵，所以世界之力才能够容纳我们。若是换作那些外族神灵，呵呵，只要他们敢降下分身，必将被世界之力引爆，尸骨无存。”

　　于灵贺上下瞅了眼天拂仙，缓缓点头，原来站在自己面前的，并不是天拂仙真身啊。

　　不过，能够走到这一步，他们也算是本世界的宠儿了。换作外族神灵，别说是降下分身不可能，就算是弄一个投影下来，怕也是要战战兢兢，如履薄冰的了。

　　心念一转，于灵贺突然想起一事，道：“师父，那么鲲鹏呢？”

　　鲲鹏的力量他可是亲眼目睹，别说是本体了，就算是一个分身，也是强大得不可思议。

　　只要它愿意，甚至于可以秒杀圣者级别的强者，而且，鲲鹏在出手之时，明显地毫无忌惮。否则区区一击之力，也不可能大到这等地步了。

　　天拂仙轻哼了一声，道：“灵贺，如同鲲鹏这等生灵，乃是天地初开之时就诞生的神物。它们与天地同寿，是唯一可以在世界中肆无忌惮存在的生灵。”想了想，他又道：“其实，我们各族能够在上一次神灵大战失败后依旧能够苟延残喘，也是因为有着鲲鹏它们存在的缘故啊。”

　　于灵贺讶然道：“鲲鹏在那一战中胜过了神灵么？”

　　天拂仙缓声道：“那一战之前，世界之力虽然排斥外族神灵，但却远没有到如今这般苛刻的地步。但是，那一战我们输了之后，外族神灵纷纷莅临，将天地神物斩杀大半。”他的嘴角泛起了一丝讥讽之色，道：“那些外族神灵太贪心了，它们竟然想要将本土神物全部掠夺。当本土神物纷纷陨落之后，终于惊醒了世界之力……”

　　他的话霍然停了下来，那双眼眸中更闪过了一丝惊恐之色。

　　于灵贺看得清清楚楚，心中也是为之骇然。

　　天拂仙是何等人物，竟然能够让他都生出惊骇之心，由此可见，那一场大战的惨烈。不过，听天拂仙的口气，他所恐惧的，似乎是世界之力所引起的浩劫。

　　半晌之后，天拂仙长叹一声，道：“世界之力瞬间爆发，所有的空间都发生了根本性的颠覆变化。于是，我们这些残存的老家伙被驱逐出世界。至于那些外族神灵嘛，呵呵，它们被世界之力直接引爆，神力挥洒大地，也不知道陨落了多少。”

　　于灵贺深吸了一口气，笑道：“师父，那些外族神灵也是自作自受了。不过，这世界之力既然如此强大，为何不直接将它们全部灭杀，还要留下一些尾巴呢？”

　　想想也知道，如果昔日所有外族神灵全部被灭杀的话，如今天拂仙等强大的本土存在，也不会如此处心积虑地去引导什么气运之子了。

　　天拂仙摇着头，道：“气运之争，这一切都是气运之争。哎，若是你能够获得胜利，一切可自知。但若是失败，那么知道与否，也就没有这个必要了。”

　　于灵贺愣了一下，这算是什么答案啊。不过，看着天拂仙的脸色，他顿时明白，指望从他的口中获得消息，那是不太可能的事情了。

　　“哎。”于灵贺轻叹一声，道：“师尊，若是我们能够化身鲲鹏，或者借用它的力量，那就不用担心那么多了。”

　　天拂仙哑然失笑，道：“胡说八道，若是鲲鹏真的如你想的这般厉害，它还会一直躲在兽地之中么？”

　　于灵贺心中一惊，道：“师尊，这又是何故？”

　　天拂仙沉声道：“鲲鹏确实是本世界的宠儿，能够以强大肉身在世界中发挥出最强大的威能。但是，有利必有弊，鲲鹏一旦离开世界，踏足星空，那么它的实力就会大幅减退。那时候，就不是它猎杀神灵，而是成为神灵的猎物了。”

　　于灵贺微微点头，这种情况和雾霾世界中的那些至强者几乎没有任何区别。

　　那些隐藏在雾海最深处的超级强者们，一个个都拥有着令人恐惧的强大气息。可是，它们唯有在雾海之内，才能够拥有与气息相等的力量。若是离开了雾海，修为就会下降一个档次。而若是离开了雾霾那个极端世界，他们的实力或许连一位正常的圣者都要有所不如了。

　　这样的强者，固然能够镇压一方，但若是要想争霸星空，那就是力有不怠了。

　　天拂仙继续道：“鲲鹏虽然强大，但昔日比它还要更强的神物却也不是没有。呵呵，但就算是那些神物，最终也是被神灵猎杀，剥皮抽筋，化作它们手中神器。你说，这鲲鹏怕是不怕？”

　　于灵贺的身上隐隐地泛起了一丝寒意，连比鲲鹏还要强大的自然神物都落到这种地步。那些外族神灵的强大，确实是无与伦比。如果不是有着世界之力的排斥，就凭天拂仙等人的努力，怕是早就被镇压了吧。

　　天拂仙轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“现在，还有时间。蜀门的一切都对你和白龙马开放，你们就留在这儿继续修炼，待它将气运之力凝聚到极限之时，就是你们出发的时候了。”

　　于灵贺转头，看向了身旁的白龙马。

　　仿佛是感应到了今日的与众不同，白龙马似乎也在这一刻成长了许多。

　　它默默地看着天拂仙，身上荡起了一丝丝奇异的气息。

　　随着这气息的弥漫，周围的空间也发生了极为奇妙的变化。一个巨大的透明罩子凭空出现，将于灵贺和白龙马笼罩其中。

　　天拂仙身形微动，已然悄然离去。

　　他在远处凝视着罩中的一人一马，目光深邃悠远，不可测度。


第1044章 气运相融

　　于灵贺双目中神光闪烁，凝视在光罩之上。

　　但是，无论他如何凝目而望，都无法看穿这一壁障。

　　转身，他讶然问道：“小白龙，这是什么？”

　　白龙马轻嘶一声，上前在他的身上摩挲了几下，态度极为亲昵。

　　于灵贺微微摇头苦笑，但却理解了它的意思。白龙马所释放的，就是积蓄在它身上的气运之力，这种力量强大而神秘，具有着无穷妙用，就连神灵也是觊觎不已。

　　按照天拂仙的说法，白龙马如今要做的就是一件事情，那就是不断地提升自身的气运力量，当这股力量达到身体无法容纳的地步之后，就是他们前往影城，了解恩怨之时了。

　　而在这个极限到来之前，他们就要始终在一起，培养彼此的默契。

　　其实，所有人都知道，于灵贺和白龙马之间已经是极为优秀的战斗伙伴了。他们之间的默契程度，甚至于已经达到了心灵相通的地步。根本就无需眼神和肢体动作的交流，仅仅是凭借气息的变化，就能够相互理解和沟通。

　　但是，哪怕是达到了这等地步，天拂仙等也不会感到安心。

　　在那一战到来之前，任何有可能为取胜而增加的砝码，他们都会毫不犹豫地去做。

　　如今白龙马的做法亦是如此，他们单独相处的时间越长，那种默契感也就愈发的强烈。而且，在他们的心底深处，其实还有着一种无法说出口的担忧。

　　于灵贺在面对血海幻象之时，一开始所表现出来的抵抗力实在是让人不敢恭维。虽说最终还是摆脱出来，并且精神力量得以突破。

　　但是，影城中的阴面气运之子又能够将幻术运用到何等地步呢？

　　这一点，任何人都无法给出一个答案。

　　所以，在这儿静心苦修，对他们而言，似乎是一个最好的选择了。

　　于灵贺沉吟片刻，终于是完全地静下心来。他盘坐在白龙马的身边，默默地看着它。而此时的白龙马也是趴在地上，它闭上了眼睛，仿佛是进入了睡眠之中。

　　可是，虚空中自然有着一股股神秘的力量源源不绝地进入了它的身体，与它的身体做出了某种常人无法想象的交流。

　　在这个过程中，白龙马的身体素质正在一点点的得到改善和提高。于灵贺甚至于可以感觉到，自己所碰触到的这块肌肉之下，那坚韧度正在慢慢变得更加强悍。虽说他早有预感，但是看到白龙马这样的修炼方式，却依旧是感到了极为羡慕。

　　可以说，白龙马这样的气运之子，哪怕是不用修炼，而是每天睡大觉，也能够不断地积累实力，并且获得提升。

　　这就是气运之子的巨大好处，纵然是那些有着强悍血统的存在，在这一点上也是远无法与它相比的。

　　更何况，白龙马从未懈怠过，无论是初次相遇之时的战斗，还是直到今日的苦修，它都像是上满了发条一般，随时随刻准备着战斗。

　　或许，从它诞生的那一日起，就已经在基因的深处知道它将会面对着什么。

　　这是一场无法逃避的战斗，而白龙马的性子，也绝不会允许它进行逃避。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的嘴角荡起了一抹淡淡的笑意。小家伙，既然你都那样的努力和拼命，作为你的战斗伙伴，我也不能袖手旁观啊。

　　于灵贺收敛了心神，一只手轻轻地搭在了白龙马的身上，感受着手心处的热度，在这一刻，他们之间愈发的心灵相通了。

　　纵然是心灵相通，但也是有着高低难易之分，而于灵贺和白龙马所追求的，无疑是永无止境的提升。

　　同时，于灵贺摊开了另一只手掌。

　　在他的这只手掌上，明明就是空如一物。但是，在于灵贺的眼中却可以看到一团缓慢翻腾着的雾气。

　　雾灵。

　　这就是他在雾霾世界中赚取海量功德气运之力的最大功臣，自然雾灵。

　　虽说在雾海中，真正吸纳雾霾杂质的，是于灵贺所拥有的那一方小小世界。但若是没有雾灵的特殊能力去集聚杂质，那么于灵贺对雾海也是束手无策的。

　　此时，当于灵贺运足目力之时，可以看到雾灵身上所绽放的气运之光是何等的强烈，甚至于并不会比白龙马逊色分毫。当然，雾灵身上的气运之光来自于雾霾世界，到了此地之后虽然没有减弱，但多多少少还是受到了一些影响。

　　于灵贺沉吟片刻，分出了一丝意念，与雾灵沟通起来。

　　在雾霾世界经历了无数次的净化雾海之后，这雾灵也算是彻底地成长了起来。

　　其实，以雾灵的本身实力，一年之中能够净化三处雾海，就已经是相当了不起的事情了。可是，在于灵贺的帮助下，它所净化的雾海何止万倍。

　　虽然到了后期，它的作用就是引诱杂质出现，并且在力所能及的情况下吞噬一丝。

　　可就算如此，大量的气运功德还是算在了它的头上，让它获益匪浅。

　　嗯，相比之下，于灵贺身为主力军。可是，他所分享到的功德却不及打酱油的雾灵一成。

　　为此，于灵贺曾经有过深深的感叹。在雾霾世界中，果然是雾灵最受欢迎。

　　不过，如今的于灵贺可不是与雾灵讨论气运分配的问题，他直接的将自己的意图传递了过去。许久之后，雾灵终于传来了首肯的意念。

　　于灵贺微微一笑，一个光球从他的胸口处缓慢地飞了出来，并且飘到了雾灵的上方。

　　这就是他的世界，那凝聚了所有棋牌能量的前所未有的诡异世界。

　　除了于灵贺本人之外，再也没有第二人知道这究竟是一个怎样的世界。哪怕是白龙马，也不曾窥探过这个世界中的丝毫模样。

　　但是，如今雾灵却是摇曳着身躯，缓缓地朝着世界靠近。

　　在于灵贺的控制之下，从世界中不断地释放着一丝丝奇异的力量，那力量与雾灵慢慢交融，双方达成了一种极其微妙的平衡。

　　当这力量开始沟通之时，白龙马所释放的气运光罩竟然开始了微微的颤动。

　　这并不是受到了外力的攻击而产生的动摇，而是因为光罩内部来自于另一世界的气运之力所加持后带来的影响。

　　虽然这是两个不同世界的气运，但是在某些方面，却依旧是有着很大的共同性。

　　渐渐地，雾灵变幻着身躯，一点点的被于灵贺的世界所俘虏了。不，或者说，这是雾灵心甘情愿地遁入了世界之中。

　　这自然雾灵诞生之后，也是心性高傲。

　　虽然在雾霾世界中获得了大量的气运功德力量，但它却依旧不肯留在雾霾世界之内。

　　因为它十分清楚，这海量气运的真正功劳究竟属于何人，它不屑窃取他人之功德，所以才随着于灵贺离开雾霾世界。

　　否则的话，如果它想要留在那儿，于灵贺也不可能强行将拥有如此功德的气运之子带走。

　　这就像是在主世界中，若是有人想要谋害白龙马，那么必将受到气运之力的反噬。不但成功的可能性微乎其微，还会引来种种意外，导致最后的灭顶之灾。

　　至于将白龙马强行掠走，那就更加的不可能了。

　　世界之力会成为一道迈不过去的坎，让所有受到牵连的生灵重新品尝到它的恐怖。

　　不过，如果气运之子自己愿意离开，世界之力却不会勉强。

　　正如白龙马进入万妖塔，雾灵随着自己离开雾霾世界一样。这样的结论虽然有些荒谬，但却是世界法则运行的保障。

　　慢慢的，雾灵在于灵贺的注视下，终于是平静地融入了世界。

　　那世界上光芒一闪，但随即就被于灵贺压制了下去。

　　若是在世界之外，于灵贺自然不可能控制雾灵身上的气运力量。但此刻，他却可以选择让这股力量释放或者是积攒在世界之内。

　　完成了这个步骤之后，于灵贺也是心生感慨。

　　那雾灵不愧是自然生灵，讲究的是自然之道，太好说话了。

　　若是换作另一个人类或魔族，哪怕明知道自己能够获得如此之多的气运力量都是来自于于灵贺，但也绝不会如此轻易的配合。

　　反倒是雾灵，讲究恩怨分明，毫不犹豫地就将气运力量释放了出来。

　　当然，于灵贺也不会让它吃亏，在他所掌控的世界中，雾灵能够享受的好处之大，绝对是首屈一指的。

　　长长地吐了一口气，那世界光球开始荡漾起来，每一次荡漾之时，笼罩着他们的那透明光罩上竟然也是泛起了一丝涟漪。

　　而且，这两者间的规模和频率正在以一种常人难以想象的速度吻合着。

　　两个不同世界的气运力量，正在以于灵贺和白龙马为媒介，以这种前所未有的方式达成了奇异的配合。

　　极远处，天拂仙突兀张开了双目，他凝望着那不断泛起丝丝涟漪的光罩，脸上逐渐地流露出了一丝欢喜之色。

　　虽然他并没有看出于灵贺和白龙马究竟做了什么，但是，气运之力的不断增强和凝固，却发生在眼前。而且，更让他感到欣慰的是，他从这气运力量之中，感受到了于灵贺的气息。

　　也即是说，于灵贺也开始和白龙马一样，可以掌控气运之力了。

　　天拂仙遥望天际，那个方向，正是北海域所在。

　　等着吧，那一日，不远了！


第1045章 大

　　大，再大，更大！

　　此时，于灵贺的脑海中就仅有着一个念头，那就是大，无与伦比的巨大。

　　在他所构建的神国核心之中，无数杂质翻涌沸腾，整个神国都发生了难以形容的诡异变化。

　　这些杂质可不是普通物品，而是从那雾海之中所吸收的物质。这些物质对雾海而言，可以说是催命之物。若是雾海中的杂质达到一定程度之后，就会变得浑浊不堪。那时候，雾海不仅仅会断绝新的雾海族人诞生，甚至于变成拥有剧毒之禁地。

　　若是雾海中人不慎进入其中，片刻之间就会毒发身亡。

　　所以，当雾灵将这些杂质吸引剔除，将整片雾海进化之后，才会得到雾海生灵们的如此感激，以及得到雾霾世界所释放的海量功德。

　　而相对的，这些在雾海中人眼中看来，无疑是世界上最浑浊之物，对于那些新构建的世界来说，无疑却是最好的滋补品。

　　此刻，在于灵贺的神国世界中，每一次的杂质翻滚，就仿佛是给世界涂抹了一层保护膜，让这个世界变得更加强大。

　　不够，于灵贺此刻所做的，却并不是趁着这个难得的机会巩固世界。

　　他却是反其道而行之，在杂质不断增加厚度的同时，他却让神国尽可能地增大着。

　　当然，若是单从此刻神国光球的表面上来看，自然无法看出异样。但是，若有大能者透过光球看到本质，就能够发现，这光球所对应的范围是如何的广袤。

　　若是让光球脱离了于灵贺的掌控，并且在星空中成形。那么，此刻它所拥有的空间，几乎已经相当于整个上古蜀门大小了。

　　而上古蜀门坐落在十万大山之中，这个自古以来就有着传承的宗门，所占据的面积在人族中绝对是屈指可数。

　　所以，于灵贺手中的神国光球之广大，已经远不是一个普通的向往神灵境界的圣者可以比拟的了。

　　当然，他能够做到这一步，其实也是舍弃了许多。

　　譬如，在于灵贺此刻的神国之内，并没有什么防御能力，也没有什么攻击能力。

　　一般而言，当实力达到了他这样的地步，并且有机缘获得神国核心之强者，在构建自己的神国核心之时，必须要有着一个选择。

　　那就是自己的神国究竟是以什么为主。

　　若是于紫鸢，以剑坞为核，自然是万剑归宗，以攻代守的偏进攻的神国。

　　而若是玄灵大师，肯定是构建出一个如同乌龟壳一般的神国，日后遇到敌人，就以龟壳神国抵御，消耗敌人的战斗力，然后再释放最强一击。

　　至于衡玥宁的星空世界，或许就是攻守均衡。

　　不过，不管怎么说，只要是构建神国，那么每一个神国都会有着各自的特点。哪怕是传承于同一个始祖神国的，也会发展出不同的特性。

　　因为，每一位有能力搭建神国的，都是绝对的天之骄子，他们就算是走上了前者的道路，但也会尽可能地有些与众不同。当然，这个不同的结果是好是坏，那就没有人能够彻底把握了。

　　但是，如今于灵贺所拥有的神国，却不同于以往的任何一个。

　　在这个神国中，没有攻击力量，没有防御力量。仿佛任何一位神灵，或者是神灵后裔，都可以轻而易举地将之摧毁。

　　白龙马的身体微微颤抖了一下，虽然在修炼之中，但是因为两者正处于一种微妙的精神上的交流状态。所以，白龙马对于于灵贺的做法也是心知肚明。

　　它正在向于灵贺传达它的疑问，如此不设防之神国，究竟有何用途。

　　然而，在它的心中立即得到了于灵贺传来的信息。这是一种令它感到温暖的信息，虽然于灵贺并没有解释，但是白龙马却已经不再询问了。因为它已经选择相信自己的战斗伙伴了。

　　既然是战斗伙伴，那就是值得以性命相托的存在。白龙马十分清楚这一点，并且身体力行地做到了。

　　看着再度沉寂下去的白龙马，于灵贺的嘴角闪过了一丝淡淡的笑容。

　　他这一生，能够得到这样一位战斗伙伴，还有什么不满足的呢？

　　一切都顺着于灵贺的意念进行着，在神国之内，那先前从雾霾世界中所积蓄的所有杂质，全部被他释放出来。

　　如果单单是于灵贺一个人的力量，想要控制这许多杂质，也是一件十分困难的事情。但是，在他的世界内，却还有着一个雾灵的存在。

　　这雾霾的实力虽然没有达到一念成圣的地步，但若是论及操控杂质，却再也没有任何生灵能够超过它了。哪怕是换作了一位神灵，在这方面也未必就能够超过它了。

　　这就是于灵贺的精心打算，以雾霾为本，超脱自然，尽最大的可能将世界变得更加广大。

　　至于如此巨大的世界究竟有何用途，那就不是一般人能够测度的了。

　　积蓄在世界之内的所有杂质慢慢地消失了，因为有着雾灵的存在，所以这些杂质并没有浪费丝毫，而是全部转换为世界的能量，并且将这颗神国核心完成了最大化的改变。

　　至此，于灵贺才真正地松了一口气。

　　白龙马身为气运之子，自然有着它自己的底牌。而于灵贺也是如此，为了迎接那一战，他也完成了自己的底牌。

　　当然，哪怕如此，这一战的结果也是扑朔迷离，在结束之前，没有人能够预测未来。

　　分出了一丝精神意念，于灵贺观摩着白龙马身上的丝丝改变。在这一刻，他的心中其实是有些惭愧的。因为在进行神国改造的过程中，他是真正地全力以赴，哪怕是对身边的白龙马都没有丝毫的关照分心。可是，白龙马哪怕在不断提升之时，也是分出了一点心念在他的身上。

　　虽说于灵贺也知道，这是因为双方修炼之时不对等所造成的差异，但此刻也感到脸上有些火辣辣的。

　　不过，他很快就将这点儿心思抛开了。

　　毕竟，白龙马可是气运之子，只要在这个世界之中，就会受到气运的眷顾。想要在修炼之中走火入魔而亡，这个概率完全不用考虑了。

　　如果气运之子也会因为这个可笑的原因而亡，那么全世界的生灵也就不用修炼了，一起找根绳子或刀子往脖子上一捆，往要害上一捅了事。

　　但是于灵贺就不行了，构建神国是何等重要的事情。一个不慎，就会万劫不复。

　　若非是在上古蜀门主峰之内，若非是有着天拂仙等为他们护法，于灵贺绝不可能轻易地做出构建神国的举动。

　　而且，有着白龙马在身边，也等于为于灵贺增添了一个护身符，让他出错的概率大为减少。

　　此时，于灵贺将心意集中在白龙马的身上，越发地能够感应到从它身上沸腾的力量是如何的强大。

　　在他的眼中，白龙马就像是一个巨大的破坏平衡的存在。它竟然能够以这种方式让自己的实力不断地变强着。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的脸色却是微微一变。

　　因为他突然感应到了，在白龙马身上，似乎有着一道极为隐晦，并且透着一丝阴暗气息的丝线与之牵引着。

　　他清晰地记得，白龙马的身上并没有这样的一条看不见摸不着，但却无比真实存在的丝线。

　　可是现在，当白龙马的实力达到了一定的地步之后，这根丝线却是莫名其妙地冒了出来。

　　瞬间，于灵贺和白龙马的精神意识就已经交融在一起，他们立即明白了彼此的心意。

　　让于灵贺感到安心和欣慰的是，白龙马对此并没有丝毫的担忧，反而是感到了足够的亢奋。这小家伙，也真是不知天高地厚，竟然向那阴森丝线不断地传达着自己的挑衅情绪。

　　这丝线应该就是天拂仙等人说的因果线吧，当这因果线出现的那一刻，就已经注定了阴阳气运之子的对决。这是一场无论走到天涯海角都无解的对决，而于灵贺和白龙马都隐隐地有着一种感应。

　　这对决的战场，就是影城。

　　战斗讲究天时地利人和。

　　白龙马掌握了天时，何时前往影城，就是它的权力。但是，坐镇影城静待它到来的阴面气运之子，自然掌握了影城之地利。

　　而至于人和嘛，或许指的就是于灵贺了。

　　只是，如果指望众多外族神灵阴面气运之子不管不顾，哪怕知道有着于灵贺这个战力辅助也是毫无反应的话，那于灵贺也是万万不信的。

　　那些外族神灵既然占据了上风，自然有着更加强悍的手段和能力。

　　但是，它们如何做，或者说已经做了什么，却并不是如今的他们能够想象的了。

　　正当于灵贺猜测之时，白龙马突然间睁开了双目，它身上的气息翻涌，竟然带着一种满盈欲出的感觉。

　　于灵贺的眼眸一亮，他顿时明白，白龙马已经完成了对气运的吸纳和炼化。

　　如今的它，彻底地成长到了圣者巅峰的存在。

　　这样的变化虽然有些神奇，但是发生在气运之子的身上，那就可以让人接受了。

　　“轰……”

　　随着一道爆响，那笼罩着他们的光圈陡然间爆裂开来，并且化作了无尽光芒，尽数地被白龙马吸纳了进去。


第1046章 决战之前

　　于灵贺伸手，遮挡在眼睛上。

　　当那凝聚到了极致的气运之力开始爆发和收拢之时，所绽放的光芒是如此的强烈，就连于灵贺都不愿意直视其中的变化了。因为，这道光芒充满了侵略性和毁灭性，若是与之对抗，就等于与气运之力对抗。只要是稍有头脑之人，就不会做出这等蠢笨之事。

　　不过，既然身在其中，于灵贺也就不会错过这个机会。

　　他将自己的精神意识尽数地释放了出去，仔细地感应着来自于白龙马身周的所有气息变化。

　　这可是千载难逢的气运之力加持，是每一位强大存在都梦寐以求的机会。若是对这种变化有着更深刻的感悟，那么对日后的成长就有着意想不到的神奇好处。

　　也不知道过了多久，于灵贺终于感觉到了，那仿佛无所不在，又无所不能的气运力量逐渐退去。

　　他知道，白龙马的修炼真正地结束了。

　　“师兄。”

　　“小弟。”

　　两道熟悉的声音几乎是同时传入了耳中，于灵贺立即睁开了双目，并且凝目望去。

　　此时，白龙马虽然已经收敛气运之力，但是在他们的身周却依旧有着光芒闪动。特别是在白龙马的身体，依旧像是一个耀眼的大灯泡般，亮的晃眼。

　　不过，透着光芒，于灵贺却隐约地看到了远处的两人。

　　那两道曼妙的身影是这样的熟悉，让他终身难以忘怀。

　　身形微微一动，于灵贺已经是来到了她们的身边，并且不假思索的一把将她们抱在了怀中。

　　于紫鸢和衡玥宁都是微微一惊，如果平时于灵贺做出这样的动作，她们肯定会以实际动作表达抗议。但是，此时此刻，她们却像是想起了什么似的，脸色虽然微微发红，但却并没有丝毫抵抗的意思，反而是投入了他的怀中，与他紧紧相拥。

　　天拂仙早已与她们说过，当于灵贺和白龙马出关之时，或许就是那一日的到来之际。

　　那是一场命中注定的决斗，而他们的对手，则是外族神灵所引导的阴面气运之子。而且，天知道那些外族神灵还有着什么隐藏手段。

　　这一去，哪怕是于灵贺，也不敢说一定能够获胜归来。

　　因为他们所面对的敌人，不再是神灵后裔，而是神灵本身了。而一旦落败，他们的下场又会如何呢？这一点，于紫鸢和衡玥宁早就知道了。

　　所以，当于灵贺从气运光芒中跳出来，并且与她们紧紧相拥之时，她们的心中再无芥蒂，反而是与之心心相印，抛开了一切伪装的情绪，彻底地爆发了出来。

　　霍然，于灵贺觉得背上痒痒的，他转头一看，不由得哭笑不得。

　　白龙马已经将所有光芒尽数收敛，并且用大脑袋摩挲着他的背脊，用着不善的目光盯着于紫鸢和衡玥宁。

　　它分明是在告状，以及表达自己的不满情绪。

　　你怎么把我给忘了啊，见色忘义，快来安慰我！

　　于紫鸢和衡玥宁的面色微微涨红，不过她们万万不敢在这个要紧关头得罪白龙马。

　　毕竟，前往影城的将会是于灵贺和白龙马，若是因为她们而引起这两者间的不和关系，她们就是这方世界原住民的罪人了。

　　或许，剑心通明的于紫鸢并不会将此放在心上。但是，她对小弟的安危却看得比什么都要重要的多。

　　而此去影城，唯有于灵贺和白龙马配合默契，才有着获胜之可能啊。哪怕是为了这一点，她也愿意为之低头。

　　轻轻地挣动着身体，于紫鸢轻声道：“天拂仙在看着呢……”

　　于灵贺吓了一跳，恋恋不舍地将她们放开，后退一步，一把将白龙马的大脑袋揽入了怀中。

　　白龙马这才摇了摇尾巴，得意洋洋地看着两女，自己的战斗伙伴，果然还是与自己最为亲昵呢。

　　于灵贺转头看去，不由得微微一怔。

　　那里，可不仅仅是天拂仙一个人，就连北海域第一强者方解婉也在其中。

　　他连忙收敛心神，上前见礼，道：“见过师尊，见过方前辈。”

　　天拂仙满意地点着头，道：“此次修炼，你可有所得？”

　　于灵贺肃然点头，道：“师尊放心，弟子已经准备妥当了。”

　　天拂仙目光炯炯，似乎是想要询问什么，但话到嘴边，却是变成一声长叹，道：“你所选择的道路与众不同，为师已经无法指点你了。”他顿了顿，大有深意地道：“希望你的选择是对的。”

　　于灵贺双眉一挑，他立即明白，自己适才的所作所为，天拂仙就算是并未全部见到，也大致有了一些了解。

　　他心中暗自佩服，真不愧是老牌强者，竟然连气运之力也能够看透一些。

　　当然，究竟能够看透多少，那就是一个未知数了。不过，于灵贺相信，白龙马这个气运之力肯定也有着防护能力，不至于全部暴露在天拂仙的眼前。

　　方解婉不动声色，但一道意念已经传递了过去。

　　“宗主，这样做，合适么？”

　　“我们既然选择了他……不，既然是世界之力选择了他，那么他要如何做，我们就不要干涉了。”

　　“可是，他这样的极端做法……”

　　“若是不极端，我们又如何能够与那些外族神灵抗衡呢？若是按部就班，我们……能赢么？”

　　“哎，好吧，老身被您说服了。也希望，他真的能够如您所愿。”

　　这两位强大的顶尖存在以意念交流，瞬间就已经完成一切。

　　于灵贺眼皮子微微一翻，他自然能够感应到这两位之间异样的能量波动。虽说他并不知道这两位在交流什么，但猜也猜得出来。

　　向着方解婉深深地一躬到地，于灵贺缓声道：“前辈，晚辈自有分寸，请您安心。”

　　方解婉长叹一声，道：“老身生的晚，未曾赶上第一次神灵之战。而此次之关键，竟然是你这样的……哎，这份担子，也唯有指望你能够挑的起来了。”

　　白龙马在后方长嘶一声，颇有些不满的意思。确实，如今白龙马刚刚修炼完毕，在气运之力的加持下，已经达到了目前最为巅峰的状态。可谓是信心十足，而方解婉这些话在它耳中就难免有些不太舒服了。

　　方解婉哑然失笑，道：“好气概，那老身就祝你们旗开得胜。”

　　于灵贺后退半步，高声道：“多谢前辈吉言。”

　　天拂仙微微点头，道：“灵贺，你打算何时前往？”

　　于灵贺沉声道：“既然小白龙有着如此信心，那就现在去吧。”他转头，看着白龙马，笑道：“老伙计，怎样？”

　　白龙马立即是欢快地点头，它此刻身上充满了力量，恨不得找人斗上一场，自然是巴不得立即赶去才好呢。

　　天拂仙和方解婉相继一点头，道：“好，既然如此，那就走吧。”

　　于紫鸢和衡玥宁互望一眼，眼眸中都是有着一抹担忧之色，但却都隐藏得很好。因为她们都知道，此时此刻，既然无法阻止，那就更不能让于灵贺增加负担。

　　众人很快来到了后山陨道之中，他们此行并没有惊动太多的人，哪怕是师老和鱼人老者都被蒙在鼓中。

　　这一战是决定气运的战斗，若是赢了，自然是皆大欢喜，但若是输了，后果自然是不堪设想。而除了于灵贺和白龙马之外，其余人纵然是想要帮忙，也是无能为力的。

　　既然如此，与其让众人平添一份烦恼，还不如让他们一无所知来的合适呢。

　　有时候，知道的事情越多，反而会担忧更多。

　　简简单单，无知无虑，或许才是最幸福的事情。

　　陨道之内，天拂仙缓声道：“灵贺，此去一切小心了。”

　　方解婉也是肃然说道：“一切交给你们了。”

　　于灵贺重重点头，道：“是，弟子当全力以赴。”他和白龙马并肩而立，身上气息坚若磐石，无论未来有多少的困阻，也休想让他们有丝毫的动摇。

　　于紫鸢上前一步，与小弟相拥，缓声道：“我、我们等你回来。”

　　衡玥宁的脸色微微一红，但也是压着牙上前，与他相拥而别，以仅有他和于紫鸢才能够听到的声音道：“我们等你回来。”

　　于灵贺双眉一挑，道：“放心，我一定会回来的。”

　　看着眼前这两位美丽的妙人儿，于灵贺的心中异常坚定。无论遇到何等险阻，都再也无法阻挡他的取胜之路。

　　陨道之内，光芒绽放，当一切回归平静之时，于灵贺和白龙马已经消失不见了。

　　天拂仙抬头，仰望天际，他突地伸手，在陨道一角轻轻地碰触了一下。

　　顿时，整个陨道变得亮了起来，那光芒瞬间冲上天际，并且朝着无尽的天空远方蔓延而去。

　　方解婉的神情一凛，缓声道：“现在，就要开始了么？”

　　“是。”天拂仙缓声道：“我已经通知了所有具有资格的强者。”他的嘴角挂着一丝淡淡的笑意，道：“灵贺和白龙马都去拼命了，我们这些老不死总不能袖手旁观吧。呵呵，这是他们的战争，但也是我们的战争啊！”

　　方解婉大笑道：“宗主说得好，那就让老身也活动一下筋骨吧。”

　　陨道光芒继续透亮，这两位强者的身影却在这光芒中逐渐地消失了。

　　于紫鸢和衡玥宁面面相觑，她们正要投身其中，但陨道却是突然发出了一道轰隆隆的巨响。

　　随后，一块硕大无比的巨石冲天而起，转瞬飞入了那无尽星空之中不知所踪。

　　衡玥宁凝目而望，许久之后，缓缓地吐出了两个字。

　　“陨仙……”


第1047章 轰碎

　　光芒闪烁之中，于灵贺和白龙马已经来到了一片山谷之中。

　　白龙马背上双翼展开，立即腾空而起。他们的目光瞬间聚焦到了远处的那一座巨大光幕之上。

　　与于灵贺记忆中有所不同的是，如今这座光幕上竟然浮现着一层淡淡的血色光芒，而内中的所有人物似乎都有着一种呆滞和僵直的表情。

　　这还是于灵贺如今的目力远胜往昔的缘故，否则的话，他根本就无法透过这血光看见内中的一切。

　　白龙马转头，朝着于灵贺轻嘶一声。

　　于灵贺缓缓点头，道：“没错，这里就是影城，是我登上大陆之后所进入的第一个城市。”在说到这句话的时候，他的语气颇为感慨。以前在影城内所发生的一幕幕不断地在眼前浮现而出，引起了心中的无限遐想。

　　“小白龙，我曾经收过一个弟子，他叫蔚宣洋，是城主蔚然的小儿子，就是被困于影城之内呢。”于灵贺缓缓地说道：“那么久过去了，他怕是早已……凶多吉少了吧。”

　　其实，无论于灵贺还是白龙马都很清楚，只要蔚宣洋那时候滞留在影城之内，那么依旧存活的可能性绝对是微乎其微。不过，只要有着那么一点儿的希望，于灵贺就不会放弃。

　　白龙马的双翅微微摇动，化作一道白光来到了光罩之外。

　　在靠近这个巨大光罩的时候，他们都感应到了一种难以想象的庞大压力。

　　这种压力就像是一座沉重的巨山，悬挂在他们的心头，甚至于让他们有着呼吸不爽的感觉。

　　于灵贺嘿然一笑，道：“这东西以前可没有那么猖獗啊，几年不见，竟然变得如此狂暴了。”

　　昔日众多人族强者围观影城之时，虽然无法打破这一层诡异的光罩，但是却绝对没有这种让人无法靠近的恐怖威压。

　　若是那时候就有这等压力的话，于灵贺等人哪里还可能稍稍靠近。

　　怕是除了天拂仙、南司佛、方解婉和杜三康之外，其余人都要远远地避开了吧。

　　白龙马仰着头，陡然间身上光芒大作，从它的体内也释放出了一股几乎与这股力量相若的恐怖威能。

　　这是白龙马在提升至一念巅峰之后首次出手，所展露的威能之强大，果然是无与伦比。纵然是在重力世界中遭遇到的各位神灵后裔，都是逊色三分。

　　下一刻，那虚空中所拥有的压力顿时变得若有若无了。

　　于灵贺和白龙马惊讶地发现，这光罩所释放的威压和白龙马的力量似乎正在发生着微妙的变化。嗯，或者说，它们的力量正在相互抵消着。

　　微微苦笑一声，真不愧是阴面的气运之子啊，所调动的竟然也是属于气运的力量。而且，这种气运与白龙马所拥有的气运针锋相对，截然相反。

　　白龙马愤怒地咆哮一声，双翅展开，朝着光罩冲了过去。

　　于灵贺并没有阻止，因为就算白龙马按兵不动，他也是要进入光罩之内的。

　　所有的恩怨，都要在今日彻底解决。

　　一股异常诡异的气息陡然的从那光罩中沸腾而起，特别是当白龙马开始冲刺之时，这股气息就变得愈发的疯狂。那是一种阴暗的，充满了寒意和暴戾的气息，仿佛是一切阳光和正义的对面，似乎要将所有一切全部毁灭。

　　于灵贺对此并没有感到丝毫的意外，经过了那么多年的修炼和学习，他已经明白了世界之力究竟是怎么一回事。

　　一般而言，世界之力是偏向于正能量、守秩序的属性。

　　因为世界要发展，就必须要有着一个和平和稳定的环境，那些朝不保夕，没有任何守则和规矩的地方，能够产生最大的能量就是死亡的能量。

　　可以说，当一个世界彻底地失去了秩序，并且在这个世界中还拥有着极为高端的武力之时，那么等待这个世界的，就唯有一个结局，那就是灭世。

　　正如于灵贺上一世所在的世界，原始人之间就是极为单纯的强存弱亡，在食物极其短缺的环境之下，纵然是变成了食人族也是无奈的选择。

　　那就是一个没有秩序的世界，在那里，就算是能够存活的生灵，其寿命也是极为短暂的。

　　但是，在原始世界中，并没有什么强大的武器。所以，哪怕彼此间的杀戮再多，也不会对整个世界造成任何的影响。更何况，那时候的人类活动范围极其有限，就算有哪个原始人突然间脑洞大开，想要毁灭自己居住的世界，怕也是不知道应该从何入手吧。

　　但是，当文明开始普及，发展到拥有核武之后，灭世的先天条件就成立了。

　　这个时候，世界是有秩序的，所以各大国之间还能够保持克制。

　　但是，如果此时突然失去了秩序，那么彼此发射核弹，或者是再过一些年，研究出更加强大的灭世武器之时再爆发肆无忌惮的灭世大战呢？

　　那时候，拥有高端战力的人类很有可能就会走上真正的灭世一途。

　　在这个世界中，虽然没有所谓的核弹。但是，却有着堪比人形核弹存在的诸多神灵和天拂仙、南司佛等超级强者的存在。他们若是爆发起来，所造成的危害绝不会比核弹逊色。

　　只是，目前为止，他们都在世界范围内按照了某一种规则和限度在行事。不管彼此之间有多么的对立，也没有发生过越界的行为。

　　这，就是秩序，是白龙马所代表的阳面气运所坚持的东西。

　　可是，此时于灵贺所感应到的，却是最为阴暗，意图毁灭秩序的阴面能量。

　　深深地吸了一口气，于灵贺的心终于开始颤抖了。不过，他并不是害怕，而是因为深深地明白，一旦阴面气运之子获得胜利，那么整个人族，或者说这一方世界即将迎来怎样的结果。

　　灭世，或许整个世界都将被阴面气运之子所摧毁吧。

　　一念及此，于灵贺的目光顿时变得前所未有的坚定。

　　在这个世界中，还有着他至亲之人，于紫鸢和衡玥宁，他绝对不允许她们出现任何的意外。

　　手腕微微一翻，龙枪顿时出现在手中。

　　他爆吼一声，道：“小白龙！”

　　白龙马双翼展开，整个身躯化作一道白光，正面冲上那诡异光罩。

　　巨大的爆裂声在他们的耳边炸响，那声音之大，几乎将他们的耳朵都震聋了。

　　然而，无论是于灵贺还是白龙马，都对此毫不在意，他们全部的精气神都凝聚一点之上。

　　这光罩在白龙马的冲击之下，终于出现了一个小小的裂缝。但是，这里被阴面气运之子经营多年，其厚度也绝不是白龙马一次就可以轻易突破的。

　　于是，白龙马的身体被硬生生地挡在了光罩之外，而且，这光罩上电光缭绕，似乎随时都在准备着反击。

　　于灵贺狞笑一声，他的脸庞看上去竟然有着几分狰狞之色。

　　此时，在他的心中唯有一个念头，杀进去，将那一切的危害源头尽数消灭。

　　龙枪高高举起，于灵贺爆吼道：“给老子——开！”

　　那龙枪毫不留情地狠狠地刺了下去，而且，枪尖所针对的，恰好是那如同蛛网般裂缝的中心一点。

　　当这一枪如愿刺中那一点之时，整个光罩上的所有血色竟然在同一时刻朝着此处流淌而来。在这一刻，它们仿佛是突然间拥有了灵智一般，知道万万不能让于灵贺突破一点。

　　龙枪前进的速度顿时变缓，甚至于最后停滞不前。

　　无穷无尽的血色能量经过了经年累月的积蓄之后，已经厚实得如同一股坚不可摧的城墙，就算是于灵贺的龙枪也无法将之穿透。

　　于灵贺的脸上闪过了一丝红晕之色，他银牙紧咬，怒道：“小白龙，若是我们连进去也做不到，又如何能够将之斩于枪下？！”

　　白龙马一怔，随后双目怒瞪。

　　顿时，那光罩在瞬间变得沉重万倍，正在流淌而来的血色也像是被什么东西给牵制住了，从而变得极其缓慢。

　　重力天赋。

　　这就是白龙马的特殊天赋能力之一，重力术。

　　只是，此刻白龙马所释放的重力，已经达到了不可思议的地步。甚至于将整座光罩都囊括了进去。

　　于灵贺的双目微微一亮，他的眼眸中流动着神奇的力量。

　　在这种力量的作用下，世界上的一切似乎都停止了下来。

　　循着眼神的指引，于灵贺看到了那厚薄不匀的血色光芒，虽然血色在不断地蠕动着，可是一瞬间造成的缺陷却也无法弥补。

　　其实，血色之光最初并没有这个破绽，但是在突如其来的重力术压制之下，那狂涌而来的血色发生了快慢变化，从而产生了这种极端的不合理现象。

　　于灵贺的双目微亮，陡然一拳击出。

　　这一拳快若闪电，重若泰山，恰到好处地击打在枪尖右侧半米之处。

　　所有的血色能量突兀地停了下来，这并不是白龙马的重力术作用，而是这些血色已经无法再有任何的流动了。

　　“轰——”

　　以裂缝为中心点，那龟裂处如蛛网般迅速地扩大着，哪怕是以阴面气运之子在此布置多年的力量，也无法阻止此刻的大爆裂了。

　　于灵贺仰首，昔日那无论如何也打不破的光罩，终于在他的手中碎裂开来。


第1048章 示弱

　　无数血光四处流淌，但是在失去了光罩的守护之后，那些血光也没有依附之处，竟然化作了重重红色的血雾，在这一片区域内弥漫扩张。

　　于灵贺的脸上流露出了一丝不屑的冷笑之色。

　　如果是其它的变化，他或许会警惕三分。但是，在自己的面前玩弄云雾之术，哪怕这云雾并非普通的水蒸气，而是由无尽血雾组成的，他也是怡然无惧。

　　因为他自己就是玩弄云雾的老祖宗，特别是在经过了雾霾世界之行后，他对于云雾的了解和掌控已经达到了一个不可思议的高度。除非是如同白流庭这等终身研究云雾的一念成圣之强者，否则在他的面前根本就别想占到任何便宜。

　　白龙马欢呼一声，背上双翼展开，朝着下方缓慢落去。

　　在打碎光罩之前，他们两个气势如虹，无论是白龙马的重力术，还是于灵贺手中龙枪，都有着能够将天都捅出一个窟窿的架势。可是，当光罩破裂，那阴面气运之子最大的依仗几乎被削弱了一半左右的时候，他们就变得耐心和仔细起来。

　　这是多年间与无数强者战斗之后的感悟，他们绝不会大意失荆州的。

　　白龙马的身体进入了那一片红色雾气之中，这雾气翻涌之间，将他们的身影全部笼罩住了。

　　于灵贺伸出了一根手指头，一缕仿佛是若有若无的风儿在这根手指头上缠绕着。这一缕风似乎极为细小，但是，当这细小的风释放出一点点，与那血雾连接的一瞬间，这一缕风却是突然变得壮大了起来。

　　一股血雾被裹入风中，那血雾顿时在瞬间散开。不过，散开并不是结束，仅仅是一个开端罢了。

　　这股风裹入的血雾越多，它的力量也就越大。它就像是一头吞噬血雾的巨兽，以血雾为能量，不断地汲取着它们的精华，并且壮大着自己。

　　这样的一头畸形怪兽，就以肉眼可见的速度迅速地成长起来。

　　白龙马咧开了大嘴，其实在见到血雾成形的那一刻，它就知道不用担心了。

　　果然，于灵贺一旦出手，立即占据了绝对的上风，无论这血雾中拥有何等强大的能量，也无法对他们造成任何威胁。而且，这血雾越是浓郁，就让于灵贺变得愈发的强大。

　　“呼，呼，呼……”

　　仅仅是数个呼吸的时间，那狂风顿时席卷了方圆百丈之内的血雾。而到了这个时候，原本激烈狂暴的风却是突兀地消失了。

　　但是，那狂风消失之后所遗留下来的却并不是一片空白区域，而是同样的雾气弥漫。

　　当然，此刻形成的雾气与四周更加广阔的血雾迥然不同，在这些雾气之中虽然也是充满了红色，但却绝非血雾，而是那太阳之光的浓烈红色。

　　当于灵贺的精神力量终于达到了巅峰的红色之后，他所拥有的本源秘法也发生了微妙的变化。

　　就如此刻，雾气中所弥漫的红色是那样的鲜艳，但却没有一点儿令人心悸的感觉，反而是充斥着温暖向上的热量，让人如同处于温泉之中，暇意地想要闭上眼睛好生的享受一番。

　　白龙马长嘶一声，那声音中蕴含着无与伦比的欢快之音，但同时也是挑衅之音。

　　他们已经来到了阴面气运之子所经营的地盘，并且打破了最大的阻碍光罩。虽然阴面气运之子紧接着来了一个浓郁血雾，但于灵贺的所作所为，却让它的一番苦心布置尽数化作东流。

　　“吼……”

　　血雾之内，突然的响起了一道惊天动地的咆哮声，那声音传来之时，远处的血雾竟然变得疯狂浓烈，似乎是一只受伤的野兽，处于最危险的状态之中。

　　于灵贺长笑一声，道：“小白龙，不要刺激它了，这只家伙除了躲避隐藏之外，还能有什么本事。”

　　白龙马会意地点着头，似乎对这句话无比的赞同。

　　而事实上，他们都知道，这里既然是阴面气运之子的老巢，它自然在这儿布下了无穷尽的手段。若是易地相处，他们占据了这么大的优势，也绝不会冒然出来与他们决斗的。

　　只是，白龙马以阳面气运之子的身份进行挑衅，却让它无法置若罔闻罢了。

　　因为狂风的消失，四周的血雾仿佛重新看到了获胜的希望。于是，它们翻涌着朝着前方狂涌而至，融入了于灵贺所释放的红色雾气之中。

　　两种雾气虽然都是同样的红色，但是所释放的气息属性却是迥然不同。

　　但是，原本应该是格格不入的两种雾气在到了一定的距离和浓度之后，竟然重新开始变得相融了。

　　特别是在于灵贺身周十丈之内，这两种雾气再也没有了任何差别。当然，这样的可能只有一个，那就是雾气中的血光已经全部变成了太阳红色。

　　如果说先前的狂风是快速扩张的手段，那么当扩张到一定的地盘，达到了于灵贺能够掌控的某条红线之时，他就立即转攻为守，将所侵占的地盘和雾气巩固下来。

　　而此时，心意相通的白龙马发出了挑衅之音，让阴面气运之子爆发出强大的攻势。

　　这血雾的攻击一开始卓有成效，将于灵贺的红色雾气穿透的千疮百孔。但是，它并没有察觉到，进入红色雾气之后，那血色就不断地摊薄着，而红色雾气却以细雨润无声似的方式逐渐侵蚀。

　　这是一种相当缓慢的过程，但却一直在坚定不移地进行着。

　　与此同时，于灵贺身周十丈左右的雾气中却多出了一个又一个的特殊雾气空间。

　　当从外界扩张过来血色雾气被洗涤一空，化作自己的力量之后，就被送入了这些雾气空间之内。

　　于灵贺并没有立即将这些雾气投入战场，他就像是一个吝啬鬼般，将所有的雾气一丝不漏地保存了下来。若是此刻从表面上看过去，那血色雾气仿佛是占据了绝对的上风，将红色雾气打得溃不成军。不仅仅无法阻止血雾的前进，而且红色雾气所拥有的地盘，更是在以一种极为缓慢的速度缩小着。

　　当然，足足一刻钟了，这缩小的范围还不到半尺。

　　但就算如此，也是血色雾气占据了绝对上风的一个明证。

　　远处，传来了洪亮的咆哮声，这一次换作阴面气运之子向白龙马发起了挑衅。

　　这阴阳气运之子如今尚未真正的照过面，但这一对生死强敌，却已经开始了以各种方式的对抗。

　　白龙马不屑地撇了一下嘴，它在这儿看得清清楚楚，于灵贺正在积蓄反击的力量。虽然不知道他要到何时才会出手。但反击的时间越晚，那一刻所爆发的能量也就越大。

　　这就像是一个弹簧，压得越紧，其反弹的力量也就越发的强大。

　　所以，白龙马非但没有任何急躁的情绪，反而是冷眼相观，准备着好戏上演。

　　于灵贺微微一笑，在面对如此强敌之时，他自然显得很有耐心。

　　不停地侵蚀着欺近的血色浓雾，将其中的血色净化，再将雾气纳为己用。

　　于灵贺能够轻松自如地做到这种程度，还真应该感谢他这五年来的经历。如今他所做的事情，和净化雾霾世界中的雾海相差无几。

　　而且，于灵贺还意外地发现，从血雾中汲取来的血色物体，其实和雾海中的杂质有着相通之处。

　　对于一般人而言，这种血色物体具有着巨大的危害性。哪怕是于灵贺和白龙马进入血雾之内，也要投入部分的力量进行加持，才能够确保不会被血色侵蚀。

　　在面对势均力敌的强敌之时，却需要分心他顾，这可不是一个好消息。

　　但是，这股有害物质对于灵贺所拥有的世界核心而言，非但没有害处，反而能够和雾海杂质一样，让这个世界核心变得更加广大。

　　一旦发现这样的情况，于灵贺就愈发的安心了。

　　他坐在白龙马的背上，笑眯眯地，轻车熟路地做着净化的工作。同时，他对自己的太阳红色雾气也进行了细微的调整。

　　那就是让红色雾气的防御范围进一步的缩小，给阴面气运之子留下了一个即将坚持不住，从而要崩溃的印象。

　　当然，当那阴面气运之子不断地投入力量到血雾之中，想要乘胜追击，将于灵贺和白龙马一棍子打死之时，他必然会发现，不管自己如何的调兵遣将，释放积蓄的澎湃力量，但最终，那血色雾气虽然不断前进，可始终无法将那红色雾气彻底压爆。

　　一个时辰，两个时辰……

　　红色雾气已经退缩到于灵贺身周十丈之地。

　　从百丈范围到十丈固守，血色雾气自然是取得了巨大的战果。但是，这样的战果也就是到此为止了。

　　当红色雾气退守到十丈之后，无论血色雾气如何疯狂的侵入，都不曾再退后一步。

　　而在雾气最中心处，于灵贺突然的张开了双目，轻叹道：“哎，它的力量衰竭了。”

　　白龙马抬起了头，用着疑惑的眼神询问着。

　　于灵贺双手一摊，道：“它所储备的力量不够了，那些雾气的力量开始变小了。”

　　白龙马的眼神中立即流露出了期盼的光彩，于灵贺则是大笑道：“没错，可以反击了！”

　　他轻轻地一挥手，内中的雾气空间陡然爆发，一股子无法想象的庞大威能如同泄洪之水般的喷发出来，瞬间湮灭了一切。


第1049章 反击

　　红色，漫天的红色。

　　这红色就像是初升的太阳之光，直接将自己的热量和光芒无私地洒向大地，温暖了整个世界。

　　而红色雾气正是如此，在被血色雾气打击压制了数个时辰之后，终于迎来了爆发的一刻。而这一刻果然取得了令人惊艳和难以想象的巨大成果。

　　原本围困红色雾气，并且不断侵蚀攻击的血色雾气瞬间就被突然爆发的能量冲击得七零八落。非但如此，这些血色雾气一旦脱离了大部队，就在瞬间被红色雾气侵蚀，那一缕缕的血色物质被瞬间抽了出来，源源不绝地通过红色雾气进入了于灵贺的世界核心之内。

　　在壮大世界核心的同时，也将那浓郁的，近乎于无穷无尽的雾气变成属于自己的力量。

　　这就是于灵贺隐忍之后突然爆发出来的威力，让以为胜券在握的阴面气运之子遭到了巨大的打击。

　　雾气继续翻滚着，但是此刻掌控一切的，已经不再是隐藏在暗中的阴面气运之子，雾气的指挥权发生了转变，此时操控那仿佛无所不在雾气的，却是白龙马的战斗伙伴于灵贺。

　　一人一马相视而笑，虽然他们都知道，阴面气运之子并不是那么容易就能够打败的。但是，无论面对什么挑战，他们都唯有一步步地走过去。

　　唯有积少成多，才能够将优势最后转化为胜势，并且最终获得胜利。

　　“咦？”于灵贺的眉头突兀地皱了起来，缓声道：“没有找到。”

　　他在突然爆发之前，就已经做好了万全在的规划和准备。

　　将压制到极限的雾气突然释放出去，打击血色雾气只不过是其中的一个目的罢了。而他真正想要做的，其实就只有一个，那就是通过扩张的手段，找到阴面气运之子的真身所在。

　　只要无法确定那家伙躲藏在何处，那么于灵贺和白龙马的力量就算是再强大，打败了再多次阴暗面的袭击，也休想真正的将阴面气运之子击杀。而一旦能够确定它的身份和所在地，那么这一场战斗就变得简单了。

　　但是，于灵贺的计划虽然很好，可付诸于行动之时却未尽全功。

　　红色雾气的扩张比他想象中还要顺利，血色雾气的提炼也没有出现任何纰漏。但是，在雾气的范围之内，却根本就没有发现任何阴面气运之子的踪迹。哪怕是值得怀疑的地方，也没有暴露一个。

　　于灵贺暗自苦笑，自己将阴面气运之子想得太简单了。如果这家伙有那么容易找出来，天拂仙等还会如临大敌的对待它么。

　　霍然，于灵贺发现那正在扩张的雾气遇到了一层诡异的力量阻碍。

　　不，这并不能说是阻碍，而应该说是有着一种特殊的力量，正在不断地抽取着雾中的能量。

　　于灵贺的脸色微变，他竭力地想要阻止，但立即发现，因为雾气的扩散，导致力量的分散，所有他根本就无法阻止自己的力量流失。

　　这就好比他先前积蓄力量之时，将自己的雾气凝聚在十丈范围之内。

　　那时候，他就相当于一个拳手，将五指紧紧拽住，这一拳打出去的力量强悍而有力，可以给人致命一击。但是，此刻随着雾气的扩张，虽然笼罩的范围大了许多倍，可就像是摊开的手掌，在范围内不可能拥有太强大的力量了。

　　聚则强，散则弱。

　　这是天地至理，哪怕是本源秘法也无法改变。

　　当然，如果这里的雾气都是白流庭那经营了不知道多少年的雾海，情况自然是有所不同。但问题是，这里的雾气都是于灵贺从血色雾气中转换而来，仅仅依靠本源秘法加持的普通雾气罢了。

　　这种情况下，想要指望雾气凝聚得犹如一团，自然是强人所难。

　　别说于灵贺做不到这个地步，就算是换作真正的神灵来了，也未必能够如愿以偿吧。

　　于灵贺轻叹一声，他心中权衡利弊，瞬间做出了最佳选择。既然扩张的雾气找不到阴面气运之子的所在，那么它们存在的最大需求就没有了。

　　而那诡异力量抽取雾气的能量，其实也是在削弱自己的力量。

　　既然无法防御和阻止，他也唯有放弃这门本源秘法了。

　　阴面气运之子的做法让于灵贺的心中充满了警惕，他还是第一次遇到能够抽取雾气能量的情况呢。神灵所引导出来的负面能量，果然不能有任何的小觑之心啊。

　　广袤的雾气在下一刻开始迅速地回收起来，当它扩张之时，如风似火，势不可挡。但是，那回收之时，却是悄然无声，几乎就在片刻之后，那雾气就已经消失在眼前，再度露出了明亮的天空和地面。

　　白龙马望了于灵贺一眼，他们之间已然心灵相通。所以白龙马并不是奇怪于灵贺的作为，而是给了他一个信号。

　　这种诡异的手段，绝对不是人族哪位大能拥有的，甚至于连白流庭也未必能够做到。所以，这分明就是属于神灵的手段，而阴面气运之子就是神灵在这个世界中的代理人，所拥有的神通秘法数不胜数。

　　不过，虽然知道对方的强大，但于灵贺和白龙马却依旧对自己充满了信心。

　　这是身经百战之后所诞生的强大信心，是一点一滴积累出来的自信。别说是神灵代理人了，哪怕是神灵真身莅临，他们也会毫不畏惧的扑上去，狠狠地咬上一口。

　　随着雾气的消退，于灵贺顿时清晰地看到了下方的场景。

　　影城，是他离开明琮岛之后第一个登陆的城市，在这里发生了许多事情。

　　他在这儿晋升信徒，他在这儿与迎战赤足战百城的庚楚，他在这儿传播了信仰，收下了第一个弟子。

　　可以说，他滞留影城的时间虽然并不是很长，但影城在他的心中却占据了相当重要的地位。而如今，从高空中俯览而下，每当看到一栋高大的建筑物之时，都能够勾起他心中的某一段回忆。

　　毕竟，在影城之内的那段时间里，于灵贺可没有闲着，在蔚宣洋等二代的带领下，他的足迹几乎踏遍了整个城市。

　　白龙马一声长嘶，将于灵贺从记忆的深处惊醒过来。

　　于灵贺的心中一凛，现在可不是什么感慨的时间，面对前所未有的强大敌人，他又怎么会突然情绪失控呢？

　　目光炯炯地看向四周，于灵贺的脸色凝重无比。

　　因为他已经看出，虽然整座城市与记忆中似乎并没有太大的区别。但是，在某些地方，却增加了一些特殊的建筑，而一股股奇异的能量正从这些建筑物之上缓缓释放，它们的力量仿佛结合在一起，形成了一张密不透风的大网，任何生灵来到这儿，都会被这股无形的力量所影响。

　　这种力量针对的乃是人心，乃是灵魂，虽然于灵贺早有防备，但却依旧在不知不觉中受到了影响。

　　不过，他的意志力坚定远胜常人，所有才能够轻易的从中摆脱出来。

　　轻哼一声，于灵贺冷然道：“区区小手段，不足为惧。”他口中说着潇洒，但心中却是愈发的小心了。如果仅有一个小手段，自然不算什么，但若是不断有着小手段叠加，情况就完全不同了。

　　此时，整座影城之内空无一人，街道上虽然有着堆积如山的物品，但就是没有一直活着的生灵。嗯，不仅仅是人类，就连猫狗之类，也是踪迹皆无。

　　看着这一片凄凉的景象，于灵贺的脸上缓缓地浮现出了一丝怒容。

　　当影城光罩依旧存在之时，他通过光罩可以看到内中的景象。那时候，大街上依旧有着无数人行走、攀谈、或者是劳作。

　　虽说一切都在光罩之下，但他们却像是从未发现有异一般，继续在这里面生活着。

　　可是，当击破光罩，吸纳血雾之后，所有的人……不，所有的生灵却都不见了。仿佛他们在外面所看到的，不过是镜花水月一场空。

　　难以形容的怒气逐渐地涌上了心头，在进入影城之前的那一刻，于灵贺的心底深处其实还是存在着一丝奢望的念头。

　　虽然影城被阴面气运之子所侵占，里面被围困之人应该也是凶多吉少。可是，在没有亲眼见到他们死亡之前，心中多少还是有着一点儿的期盼。那是期盼奇迹的出现，是一个虚无缥缈的愿望。

　　但如今，这个愿望已经被打破了。

　　在见到那空荡荡的一切之时，他就知道，自己的愿望是多么的奢侈而不可思议。

　　或许，在阴面气运之子的眼中，那满城生灵都是它的食物，而且是无法反抗，任他予取予求的食物。

　　他将全城置于血色的统治之下，那无尽的血雾，或许就是来自于满城的生灵吧。

　　手中龙枪缓缓拽紧，于灵贺陡然向下一甩。一道凌厉的寒光从枪尖处闪过，犹如利箭般落到了下方的一座高大建筑物之上。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，这座建筑物竟然被这一枪之力夷为平地，无数碎片砖瓦飞溅，轰然倒塌。

　　然而，就在下一刻，于灵贺的白龙马的眼睛却是同时瞪圆了，他们看着下方，都流露出了不可思议之色。


第1050章 信仰傀儡

　　在一片残砖瓦砾之中，于灵贺和白龙马竟然看到了众多尸首。

　　没错，就是诸多属于人族的尸首。而且，这些尸首远不是他们想象中的那样已经干瘪如僵尸一般。这些尸首，在那建筑物倒塌之前，都是一具具拥有生命的血肉之躯。

　　但是此刻，在于灵贺的攻击之下，建筑物倒塌。于是，那些人就在房屋中被生生地压死了。

　　这鲜血淋漓的场面，看得人触目惊心。

　　于灵贺和白龙马都是见过大场面之人，数十条生灵的死亡在他们的眼中并不算什么天翻地覆的大事。

　　可是，让他们感到震惊的是，这些人是如何存在于此的。

　　他们突破光罩，进入影城之内，已经使用精神力量感应过了。在这里，并没有什么活着生灵的气息。也即是说，在光罩之外看到的人影，都是通过某种幻术展现出来的手段。

　　所以，于灵贺才会毫无忌惮地出手攻击城中的建筑物。

　　但是，他们都未曾想到过。在这些建筑物中并不是空无一物，而是依旧有着鲜活生命的存在。

　　只是，当于灵贺和白龙马再度使用精神力量扫描之时，却依旧是一无所获。

　　“幻术么？”于灵贺喃喃地说着，但他立即摇了摇头，以他此时的实力，在有了防备之后，就算是以精神力量见长的薨墨，也休想对他进行迷惑了。

　　所以，下方那一片血肉绝对是真实的生命体。

　　“走！”随着于灵贺的一声轻喝，白龙马长嘶一声，背上双翼展动，片刻间便已经来到了这间倒塌建筑物之上。

　　越是靠近此地，于灵贺就愈发地能够感受到一股浓烈的血腥味扑面而来。

　　这些人确确实实是刚刚死去的生灵。

　　一道嗡鸣声突兀的响了起来，这声音也不知道来自何方，仿佛是从九幽之地上升。

　　“杀我人族，该死！”

　　“杀我人族，该死！”

　　那嗡鸣声化作雷霆之音，在附近的空间响起，甚至于引起了空间力量的震荡。

　　这声音直指人心，仿佛这些刚死之人的魂魄凝聚，指着于灵贺破空大骂。

　　然而，于灵贺却是稳若泰山，毫不为之所动。他手持龙枪，在白龙马身上，就好似一座巍峨巨山，无论那风声呼啸多么浓烈，都休想动摇根基。

　　霍然，于灵贺伸手，那龙枪高高举起，绽放出强烈至耀眼之光芒。这光芒如此盛况，仿佛能够照耀一切黑暗。

　　顿时，原本呼啸的嗡鸣声就此消声灭迹，就好从未出现过一般。

　　于灵贺的脸上没有半点悲喜之色，他低头，目光在众人的残躯上瞥过，将心中的那份悲恸深深地掩埋了下去。

　　此时此刻，哪怕他真的杀错了，也是不能流露出半点惧意和后悔。

　　哪怕明知道前方有着一座血海，若是想要破海而出，就要手染鲜血，他也不能有半点的退意。

　　这是一条早就铺好的道路，他唯一能够做到的事情，就是向前，向前，再向前，直至冲破一切黑暗，看到胜利的光芒。

　　而在这一条路上，无论有多少牺牲，多少牵挂，他也没有回头张望一眼的资格。

　　这，就是宿命，他和白龙马的宿命。

　　仿佛是感应到了于灵贺心中的不忿，白龙马突地长嘶一声，铁蹄扬起，瞬间就冲入了附近的另一个建筑物之中。

　　这是一座酒楼，若是在酒楼之外，他们根本就感应不到任何生命的气息。但是，当他们冲入其中之后，才发现，酒楼之内，竟然是高朋满座。无论是座位上的客人，跑堂的小二，还是柜台上的账房，都是用着诧异的目光看着自己。

　　确实，如果自己正在酒楼中用餐之时，突然跑进来一个骑马持枪的家伙，估计也会心存疑惑的吧。

　　于灵贺目光一转，将众人的表情收入眼底。他的心中竟然也不知道是何感觉。

　　原来，影城中的人真的活着，只是因为某种力量的束缚，遮挡了他们存在的气息。

　　如果这些人活着，那么他所认识的蔚然，蔚宣洋等人呢？他们是否也存活在这个世界上，并且日夜期盼着得到拯救呢？

　　于灵贺的心，又一次变得火热了起来。

　　轻轻地一夹马腹，白龙马立即领会了他的意思，身形闪动间离开了酒楼。

　　于灵贺手中龙枪一指城主府，正待让白龙马直捣黄龙之时，心中却是突兀地闪过了一个念头。

　　他隐隐地觉得有些不太对劲了，酒楼中众人的反应似乎有些奇怪啊。虽说他们都是活生生的人族，无论是生命特征还是灵魂波动都无法作假，但于灵贺愣是觉得，这其中有着不合时宜的地方。

　　白龙马与他心灵相通，身在半空陡然掉头，又一次地冲入了酒楼之内。

　　此时，酒楼内依旧是这些人，但是与适才仿佛吓傻了一般不同，他们此刻已经站了起来，并且同时朝着一个方向跪拜行礼。

　　他们的神情和目光虔诚无比，身上自然而然地涌起了强烈的信仰力量。

　　于灵贺对于神灵并不陌生，只要一看就知道这些信徒身上的信仰力量坚定无比，他们每一个人所释放的信仰之力都堪比一位狂信教徒了。

　　人族相信神灵，祭拜神灵，其实只是一个仪式而已。

　　哪怕是百人之中，也未必能够出现一位真正的狂教徒。一般而言，虽然人们并不否认神灵的存在，但若是神灵无法给他们带来切身的利益，那么真正信仰神灵的，毕竟只是极少数的一部分而已。

　　可是，此地的人们却大大的超出了这个概率，每一个拜倒在地的人身份都不尽相同。但是，他们的虔诚却仿佛是从一个模子中刻出来的般，都达到了狂信徒的标准。

　　看着这些拼命跪拜，口中吟诵着的人们，于灵贺的心中一片冰凉，就好似掉入了一个万丈深渊之中，而这个深渊内更是寒意浓郁，冷得人浑身发抖。

　　霍然，那些正在跪拜的人们抬起了头，他们慢慢地转过了身子，用着目光锁定了于灵贺。

　　这些人中虽然也有着武者，但等阶低微，最多就是信徒罢了。在此时于灵贺的眼中，根本就不足为道。可是，被这些人用着异样的目光盯着，就连于灵贺都有着一种头皮发麻的感觉。

　　似乎，这一刻根本就不是他们在看着自己，而是某一位强大的存在，透过了他的眼眸凝视着自己。

　　于灵贺的嘴角微微扯动了一下，缓缓地道：“阴面气运之子。”

　　他知道，造成这样恐怖后果的，也唯有那一位了。

　　“你，杀我人族，该死！”

　　一位身材高大的男子上前，手指于灵贺，怒骂一声，随后就这样直接地扑了上去，看他怒目圆睁，咬牙切齿的模样，仿佛是与于灵贺有着不共戴天之仇，要将他撕成碎片。

　　然而，于灵贺可以肯定，片刻之前，他们从未照过面。

　　“你，杀我人族，该死！”

　　一连片的声音从这些人的口中响起，他们脸上那虔诚平和的模样瞬间变得如同火山爆发一样，他们蜂拥而起，他们的眼神狂热而无悔，他们的口中大声地呼喊着，他们奋不顾身地前进，朝着于灵贺冲去。

　　在这一刻，哪怕是再孱弱的人也会变成无所畏惧的勇士，他们的信仰成为了他们狂热的最大动力。

　　于灵贺的眼底深处闪过了一丝悲哀之色。

　　这些人族，他们确实还活着。但是，他们与已经死了又有什么区别呢？

　　他们已经变成了狂信徒，那种为了信仰可以忘却一切，牺牲一切的狂信徒。只要是他们的信仰一个命令，就可以让这些平日里如同羔羊一般的人爆发出狂热的情绪，并且做出连最残暴的凶手也无法做出来的疯狂之事。

　　他们的身体虽然活着，他们的灵魂虽然存在。但是，他们已经不再是一个个鲜活的个体，而是一具具为了信仰而活着的行尸走肉了。

　　长长地叹息了一声，于灵贺手中龙枪微微一抖。

　　一股股灼热而强大的光芒从龙枪中激射而出，这每一道光都代表了一股毁灭的力量。

　　下一刻，所有的光芒都准确地穿透了一个人的咽喉要害之处。

　　酒楼中仿佛是安静了一下，所有的喧哗声，咆哮声都在这一刻有了霎那的停顿。

　　随后，那些被贯穿了喉咙，已经是失去了力气的人们就相继倒下，再也没有一个人能够站起来了。无论是普通的人族，还是信徒级的修者，都被这仿佛是天外飞来的一枪夺去了生命。

　　白龙马转身，头也不回地离开了这处酒楼。

　　虽然这栋建筑物并没有坍塌，但里面的人心，却早已坍塌了。

　　白龙马高高飞起，朝着城主府飞去。

　　片刻之后，他们就已经来到了城主府的上空。而从空中俯瞰而下，于灵贺立即看到了一道熟悉的身影。

　　蔚然，影城之主。

　　这位曾经给他留下深刻印象的城主大人，正双手背负，静静地站在一处宅院之中。

　　而这间宅院，他永远难以忘怀。

　　因为这就是他居住过的院子，并且在这个院子里开始斗兽棋的推广和传扬。

　　这里，是他真正起步的地方，无论如何都不可能淡忘。


第1051章 立誓

　　白龙马缓缓地下降着，终于落到了地面，并且与蔚然遥遥相对。

　　于灵贺双目炯炯地看着蔚然，在蔚然的目光中，他也看到了那种信仰的力量。但是，除此之外，他还看到了一丝自己希望看到的东西。

　　人性。

　　没错，在那目光之中，还带着一丝坚守本心的人性。

　　于灵贺眉头略皱，他深深地体会到了隐藏于此的阴面气运之子的强大。可以说，只要它愿意，就能够轻易地将人的记忆、意志等等彻底抹去，并且灌输进入它需要的内容。

　　他适才所遇到的那些人类，虽然身体没有任何改变，但他们的意识却已经发生了天翻地覆的转变。

　　这就是手段，是一种特殊的力量，与薨墨的精神力诱导有着异曲同工之妙。

　　阴面气运之子经营影城那么多年，肯定是早已将此地整改得固若金汤。无论内外，都应该保持绝对的一致。但是，他又为何能够从蔚然的眼中看到一丝人性呢？

　　蔚然虽然贵为影城之主，但也就是一位信徒罢了。要说他能够抵御阴面气运之子的力量侵蚀，只怕没有人会选择相信的。

　　沉吟片刻，于灵贺开口，道：“你，究竟是谁？”

　　虽然于灵贺也不相信蔚然有着那样大的能力，可是，对方眼中的人性却依旧让他抱着万一的希望。

　　“呵呵，于兄弟真的不认识老夫了么？”蔚然失望地说道。

　　于灵贺缓声道：“蔚城主，别来无恙。”

　　蔚然的眼眸顿时亮了起来，就连那人性之光也是闪亮了不少。他颤巍巍地道：“于兄弟，你，真的记得我么？”

　　于灵贺毫不犹豫地点头，道：“不敢有片刻敢忘。”

　　影城，始终都是他心头上的一根刺，正是因为有着这根刺的存在，才让他在前进的道路上永远都不敢松懈。而影城中的所有人和物，哪怕是分别了那么久，他却依旧是记忆如新。

　　“好，好，好。”蔚然大喜过望，他大笑道：“我就知道，于兄弟不会忘记我等的，你们，还不快点出来？”

　　随着他的声音响起，一道道身影从房屋中鱼贯而出。

　　于灵贺的目光落在了他们的身上，不由地得有些失神和迷离了。

　　蔚宣洋，蔚宣海，上杉炳，上杉虎，白牧……

　　一个个熟悉的身影就这样出现在他的身周，让他有着一种回到了过去的感觉。

　　在这些熟悉的面孔上，于灵贺虽然也看到了信仰之力侵蚀的痕迹，但是，他更看到了这些朋友们在这一刻所展现出来的人性。他感受着这些人那来自于内心的喜悦，竟然生出了一种想要加入其中的冲动。

　　不过，他的意志力毕竟是坚强无比。那片刻的动摇之后，就再度变得坚韧不拔。

　　他深吸了一口气，道：“各位，别来无恙。”

　　蔚宣洋冲了上来，仰着头，看着骑在白龙马之上的于灵贺，道：“师父，您是来救我们的么？”

　　于灵贺认真地点着头，道：“是，我是来救你们的。”

　　蔚宣洋高举双手，兴奋地道：“师父，您是最厉害的，只要有您在，一定能够救我们！”

　　在他的心中，能够战胜庚楚的于灵贺，就是天下间的第一强者，既然他来了，那自己等人就一定可以获救。

　　于灵贺张了张嘴，竟然是无言以对。

　　此时，他自然可以看出，这些人虽然都是自己熟知之人。但是，在他们的身上已经发生了一种自己看不透的变化。

　　自己是来拯救他们的，但是，真的能够让他们顺利地脱离苦海么？就连于灵贺本人都不敢相信。

　　“于兄，你们昔日围在影城之外，为何不进来呢？”上杉炳踏前一步，肃然问道。

　　于灵贺缓缓地道：“不是我们不进来，是我们打不破这个障碍。”

　　“打不破？”上杉炳的脸上流露出了一丝讥讽之色，道：“因为打不破，所以我们这些人就注定要被放弃，是不是？”

　　于灵贺一怔，讶然看去，只见众人的脸上都是浮现出了一丝丝愤愤不平之色。

　　那是一种被人抛弃的伤痛，是充满了怨毒和悔恨的，如同坠入深渊般的绝望。

　　“于兄，请你实话告诉我们，你们是真的无力打破光罩，无法拯救我等么？”上杉炳一字一句地咆哮着。

　　他的神情和状态都是疯狂之极，那种咬牙切齿的表情只能说明一件事情。

　　此时此刻，在这具身体内主导的，绝不是什么信仰傀儡，而是上杉炳本人。

　　于灵贺沉默了下来，那一日，虽然数位融玄强者先后出手，都无法打破光罩。但是，在他们之上，却还有着人族三大强者坐镇。

　　方解婉、天拂仙和南司佛。

　　这三位的实力又是何等的强大，若是他们出手，依旧无法打破光罩么？

　　于灵贺不知道答案，但他却知道，这三位根本就没有任何出手的意思。他们是舍弃了影城，将影城当做弃子丢给了阴面气运之子。

　　让这位众神引导下的气运之子以影城为根据地盘踞下来，让它在这里默默地等待着阳面气运之子的到来。

　　这样做，可以说是一种默契，一种交换。

　　以地利换天时，让阴面气运之子不至于四处乱闯，导致人族大乱。

　　但是，以此为代价，那就是整个影城内的所有生灵了。

　　很显然，上杉炳已经知道了答案，而这里所有人也都知道了答案。而此刻，无论于灵贺如何回答，其实在他们的心中已经完全明了。

　　“呵呵……”蔚然突地笑了起来：“我们被抛弃，只因为相对于整个人族而言，我们是那样的微不足道。所以，我们被抛弃，并不会引起人族中的任何波澜，对不对？”

　　于灵贺沉默无语，虽然他不想承认。但是他却明白，在天拂仙等人的心中，必然是如此的。

　　蔚然的脸色突兀一变，变得和上杉炳一样的凶狠和充满怨念：“在你们抛弃我们的时候，可否问过我们，问过我们是否愿意？”

　　“可否问过我们，是否愿意？”

　　院子中，所有人都是大声呼喊。

　　在这些人中，有着于灵贺昔日的朋友，也有着他昔日的学生，一张张并不陌生的脸孔上，都是青筋凸起，他们声嘶力竭地怒吼着，尽情的发泄着这隐藏在心底最深处的情绪。

　　“哎……”忽然间，白牧长叹一声，他朝着于灵贺点了一下头，道：“小家伙，这是命啊。”

　　于灵贺一怔，讶然地看向这位与众不同的老人。

　　白牧的目光中有着一丝清明，虽然这一丝清明若有若无，但还是勉强说道：“小家伙，我们的遭遇是难免的，不是我们，就是其他人，总是有人要遭殃的。只是，他们虽然明白这个道理，但却依旧无法接受倒霉的是自己罢了。嘿嘿……”他指着自己的心脏，道：“其实，我也一样难以接受呢。”

　　天灾人祸之下，总是有人要倒霉。

　　只是，为何倒霉的不是别人，而是自己呢？

　　于灵贺面露苦笑之色，哪怕他智慧如海，也是无法解释这个问题的。

　　因为在这一刻，他是局外人。如果这悲惨的命运落在他的身上，他还能心平气和地对自己说：“这是自己为了整个人类做贡献，所以倒霉是应该的。”

　　这句话，就连他自己都不敢相信。

　　白牧眼中的清明慢慢地阴暗了下去，他的声音阴沉而有力：“结束吧，不要让悲哀再次出现了……”

　　于灵贺的手紧紧地拽着龙枪，他的脑袋不可察觉的点了一下。只是，这一下的幅度实在是太小了，除了他自己之外，就再也没有第二个人感应到了。

　　霍然，一缕诡异的声音传入了耳中。

　　“你，想要救他们么？”

　　于灵贺抬头，仰望天际，像是和好朋友打招呼似的笑了笑，问道：“我，能够为他们做些什么？”

　　“你，可以领导他们。”那声音无孔不入地说道：“以你的能力，只要愿意带着他们同行，将自己的信仰传递到世界上的每一个角落，就能够救他们脱离苦海了。”

　　于灵贺的目光在众人的脸上望去，此时，蔚宣洋早就失去了最初的纯真，而白牧眼中的清明更是完全消散，他们张牙舞爪，脸庞抽搐，就好似一个个疯子似的慢慢的朝着自己逼迫而来。

　　于灵贺的眼帘缓缓地垂了下来，道：“带领他们……”

　　“是的，带领他们，他们一定会听从你的命令，并且不折不扣地执行。”那声音不断地诱惑道：“你可以拥有想象不到的权力和力量，让你所有的心愿全部完成。”

　　于灵贺抬头，目光在一张张可怖的脸上扫过，他的眼角突兀地闪过了一抹晶莹的光芒。

　　“他们，已经死了！”

　　“不，他们还活着。”

　　“活着的是他们的执念，而不是他们。”于灵贺缓缓地伸出了手，一股强悍至极的力量在他的身周环绕着：“我，于灵贺在此发誓。我，不会让更多的他们出现。我，要扫荡乾坤，要众神永不临世！”

　　在他的手上，那龙枪逐渐高举，一道道浓烈的仿佛能够灼瞎人眼的光芒以龙枪为中心陡然间爆发了出去……


第1052章 玉鼎吸魄

　　虚空中，仿佛是响起了无穷无尽的呐喊声。那声音中充满了怨毒和愤恨，就好似在咆哮着，为何苍天对我如此不公。

　　若是一般人听到这声音，只要心中有着一丝动摇，都将灵魂受损，心神沦陷，从此陷入无边的怨恨之中再也无法自拔。

　　但是，于灵贺虽然听到了这声音，可他的心神却是毫不动摇。虽然在他的脸上也有着难以掩饰的悲恸之色，可心神之坚定，却是犹如世界树般，无论那迷惑之音有多么的强悍，他都是充耳不闻。

　　其实，在他的内心中，也明白一件事情。

　　昔日天拂仙等人并没有全力拯救影城，否则的话，影城之中的众人是否如今下场，倒也未必可知。

　　为了将阴面气运之子困于此地，人族中诸多真正顶尖的强者全部选择性地放弃了影城。那时候，他并不在影城之内，若是他恰巧也在其中的话，那么被放弃的众人中也将多出一个于灵贺了。

　　虽然于灵贺理解天拂仙等人的选择，但是他更加明白，影城众人的心中悲恸又是从何而来。

　　你们作为人族顶尖强者，既然将我们当做弃子抛开，那么我们又为何还要为人族效忠？

　　为了大局而牺牲自己，这是一种美德，是一种高尚的思想品质。

　　但是，这有着一个大前提，那就是自愿。

　　若是被强迫性的抛弃，后果又会如何？

　　此刻，眼前那漂浮着的一张张熟悉的面孔，已经将答案告诉了他。

　　除了白牧之外，其余人的心中都被怨恨所充斥，他们的眼中除了仇恨之外，就再也没有了其它。

　　这一刻，于灵贺的心中充满了触动，他的心志变得前所未有的坚定。

　　那龙枪上释放出耀眼夺目的光华，这光华并不是普通的力量，而是一种奇异的，伴随着强大精神力量的标靶之力。

　　如今，于灵贺的精神力量已经达到了巅峰红色境界，而随之转化的标靶之内，更是储存了一千多份的强大能量。

　　此时，当这股能量一下子释放之时，哪怕是有着真正的神灵在此，也将被冲击得溃不成军。

　　更何况，此刻接受冲击的，并不是神灵，而仅仅是影城中的众多人族罢了。

　　没有任何抵抗的，当光芒照耀之时，所有的一切都变成了纸老虎，蔚然等人的身体纷纷跌倒在地，他们脸上的神情依旧狰狞可怖，但所有的生命气息却已经是离他们远去。

　　不过，于灵贺的精神力量控制得妙到毫巅，并没有一举将他们的灵魂全部摧毁。

　　手腕一翻，已经多了一个玉鼎。

　　这面玉鼎正是昔日猎杀神灵后裔之时所获得的战利品。

　　那重力世界中，两位神灵后裔被土著追杀，已经到了走投无路的地步。而这玉鼎，就是从他们身上搜刮出来的。

　　这玉鼎，乃是一件超级强大的神器，其最大的妙用就是收纳灵魂。

　　此时，在于灵贺的力量催发之下，玉鼎也是释放出浓烈的光芒。只是，在标靶之光的掩饰之下，基本上难以分辨。

　　可是，当玉鼎之光扩散，开始笼罩整座城市之时，奇异的事情就此发生了。

　　一缕缕奇异的能量，或者说是淡淡的近乎于虚影一样的能量从一具具倒下的肉身中浮现而出，就此遁入了玉鼎之光内。

　　这个过程极为隐蔽，特别是在强势的标靶威压之下，就连阴面气运之子都未曾立即发现。

　　一道阴森森的声音陡然响起：“呵呵，如此地滥杀无辜，真是心狠手辣啊！”

　　白龙马一声长嘶，声音中充满了愤恨。于灵贺轻抚白龙马的脖颈，淡然道：“他们的命运有此改变，你才是真正的罪魁祸首。”

　　标靶和玉鼎的光芒虽然尽力地扩张，但毕竟有所限制，当弥补了大半个城市之后，就开始无能为力了。因为，在另外小半个城市中，一股难以抗拒的恐怖气息正在慢慢地释放着，并且与标靶之力抗衡。

　　“你的力量很强，出乎了我的预料。”阴冷的声音继续响起：“不过，这里是我的地盘，你在我的地盘上如此释放力量，那是自寻死路！”

　　一股股奇异的力量慢慢地从城市的各个角落中涌现出来，它们缓缓地融入了那阴冷的气息之中。

　　这股力量虽然不如标靶那般的强悍无敌，但却有着一个任何人都无法忽视的特性，那就是源源不绝。

　　阴面气运之子在这儿经营多年，已经与整座城市，甚至于是周边所有矿脉融为了一体。哪怕此刻在巅峰力量上无法压制于灵贺，但却可以从附近抽调和汲取延绵不绝的能量来抵御。

　　于灵贺的标靶力量就算再强大，也绝不可能是无穷无尽的。只要僵持下去，那么最终失败的肯定还是他和白龙马。

　　这，就是阴面气运之子最大的凭仗。

　　然而，于灵贺只是微微一笑，并没有在言语上进行反击，反而是安抚着处于暴躁边缘的白龙马。

　　此时，他正在做的事情就只有一个。那就是释放力量将周边所有人在瞬间击倒，而后在他们的灵魂尚未来得及消散之前，吸纳进入玉鼎之内。

　　只要这个过程不被打断，他就心满意足了。

　　标靶的强势果然非同小可，足足二个时辰，始终都将阴面气运之子的气息压制得难以动弹。

　　当然，这也是双方刻意地保持着的一种微妙平衡状态，正是因为双方各自有着小算盘，所以才会造成这样奇异的效果。否则的话，以阴面气运之子的能力，绝对不会被压制得毫无还手之力。

　　长长地吐了一口气，于灵贺终于将光芒笼罩范围内的所有灵魂全部收敛完毕。

　　至此，那仿佛无坚不摧的标靶之光才慢悠悠地返回。

　　此消彼长，阴面气运之子的气息顿时席卷而来。片刻之后，啧啧之音响起：“咦，原来你在收集他们的灵魂啊！呵呵，这是在干什么呢，是在可怜他们，还是想要利用他们呢？”

　　于灵贺轻抚手中的玉鼎，道：“这是一件神器，任何灵魂进入其中，都会受到神器的温养。他们的怨恨会慢慢消失，直至平静。”他头，他凝目望向前方。

　　在标靶之光散尽后，虚空中出现了一股黑影，那浓郁的黑色身影就好似一个体长三丈的巨人，凝立在虚空之处。从它的身上，透着无穷无尽的阴森气息，将整座城市笼罩得犹如地狱一般。

　　这就是阴面气运之子，它不屑地讥讽道：“只是为了安抚这些灵魂，就值得你如此大张旗鼓的去做么？呵呵，难道你不知道，如今最重要的事情，就是与我的战斗么？这样浪费力量，真是软弱的人族啊！”

　　于灵贺哑然失笑，大笑道：“软弱？那就让你看看，究竟什么才是软弱吧！”

　　他手中龙枪一指，浓烈的如同火焰般的气息顿时喷涌而出。

　　白龙马的眼眸瞬间圆睁，它的天赋力量也是随着爆发出来，这一人一马的力量配合得极为默契，仿佛为了这一刻已经演练了千万遍一般。

　　半空中那巨大的身影摇曳着，似乎是想要暂避锋锐。

　　然而，就在它的身影开始飘荡之时，却是突兀地一顿。

　　时间力量，这就是白龙马的时间天赋，在这一刻将那巨大身影硬生生地定住了。

　　随后，龙枪所释放的能量恰好到达，那条龙枪之魄所化的金色巨龙冲入黑影体内，庞大的力量爆发，顿时将这黑色身影生生炸开。

　　这是龙强之魄的冲击，虽说炸开的并不是阴面气运之子的真身，但对它所造成的冲击，也肯定是非同寻常了。

　　然而，就在下一刻，城市中的另一片区域天空中，却是涌现出更多的黑色能量，重新在那一片区域中凝聚成新的巨大黑影。

　　“呵呵，你们还不明白么。这儿是我的主场，你们是杀不死我的。”那声音带着冷若冰霜的气息：“你们在这儿无论怎样努力，都是白白地浪费力气。最终获胜的，唯有我……伟大的世界之主！”

　　白龙马甩了一下大脑袋，动作中似乎有着一丝的犹豫。

　　于灵贺轻笑一声，轻轻地拍着白龙马，道：“小白龙，信我么？”

　　白龙马毫不犹豫地点着大脑袋，于灵贺则是傲然道：“既然信我，那就继续吧！”

　　长嘶一声，白龙马陡然间恢复了全部的信心，重新变得斗志昂扬起来。

　　于灵贺高举龙枪，白龙马双目炯炯，龙枪之魄和时间天赋再度释放。

　　“轰……”

　　阴面气运之子所凝聚的庞大身躯再度崩散，可是，对于能够凝聚周围一切能量的它来说，这一切似乎没有任何影响。

　　仅仅是片刻间，又是一个巨大阴影成形。

　　于是，崩裂、凝聚、崩裂、凝聚……这样的变化周而复始，仿佛可以持续到永远。

　　也不知道经过了多少次的凝聚，当于灵贺和白龙马所释放的力量终于无法将那黑气碎裂之时，阴面气运之子得意的笑声传遍了全城。

　　“哈哈，你们终于承认失败了么？胜利，永远都是属于我的！”

　　于灵贺长长地喘着气，突然笑道：“是么，你真的如此确定？”

　　“哼，死到临头，还要嘴硬！”

　　一股股浓烈的黑雾逐渐上涌，眼看就要将整片天空全部笼罩之时，那黑雾却是陡然间剧烈地翻涌了起来。惊恐而不可思议的声音再度响起：“你，你究竟干了什么？”


第1053章 主世界神国

　　天空中，有着无尽的星辰。

　　这些星辰在大地上仰望是如此美丽，它们释放着迷人的星光，在夜空中闪烁着。自古以来，引动了无数诗人学者的情怀，流传下无数激动人心的故事。

　　但是，真正的星空却远非想象中的那般美好。

　　此时，在那无尽星空之中，各族强者汇聚一堂，他们的身形朦胧，一个个若隐若现，仿佛神龙见首不见尾。

　　他们并没有离开世界太远，而是在某一片区域内滞留着。

　　在这些强者中，有着人族，也有着魔族，更有着主世界中的各族最顶尖的强者。

　　若是于灵贺在此，必然可以一眼认出许多人。天拂仙、南司佛、烛天栖、方解婉尽在其中。

　　当他们汇聚在一起的时候，所形成的力量之强大，可谓是匪夷所思。

　　然而，在距离世界更加遥远的地方，却有着一个个硕大的身影。那些身影之上所展露出来的气息之庞大威猛，比起他们更胜一筹。

　　在双方不断的交锋之中，主世界的各族强者渐落下风。不过，他们一旦呈现不支的状态，顿时向着主世界靠拢。

　　而一旦他们距离主世界越近，身上的伤势也就开始迅速好转。反之，更加强大的那些伟大存在们对于主世界明显是十分忌惮。无论占据了怎样的上风，也是不肯稍稍的靠近。

　　交战良久，一位外族神灵或许是稍微地疏忽了一下，竟然被两位主世界强者施展秘法拖住身形，朝着下方拉去。

　　在这个过程中，两位主世界强者的身上早已是伤痕累累，可是随着他们不断地前进，身上的伤势却在以肉眼可见的速度痊愈。反之，那位倒霉的外族神灵却是发出了凄厉的咆哮声，随着靠近主世界，他的身上顿时冒出了浓烈的焰火，仿佛整个身体都在焚烧着。

　　若是真的让它的身体沉入主世界，怕是会被世界之力生生毁灭。

　　霍然，虚空中一道强烈的光芒绽放，那光芒带着坚不可摧的力量，瞬间击打在两位主世界强者的身上。

　　那两位的身形一颤，顿时放开了外族神灵，坠落下去。那位外族神灵的身躯一抖，如同闪电般的飞入了星空，再也不敢稍稍靠近了。

　　不过，这两位主世界强者并未真的坠落，因为一只巨大无比的老龜突兀地出现在他们的下方，将他们托了起来。

　　在老龜的身上，闪烁着浓烈的白光，让他们身上的伤势迅速的恢复。

　　另一个巨大的身影也是出现在老龜的身边，正是兽地王者鲲鹏。

　　在见到这两尊巨无霸之后，在场众多强者都是不约而同地松了一口气。

　　有了这两位的加入，他们才不至于陷入崩溃的地步。

　　霍然，星空中一股奇异的波动闪过，所有人的脑海中都闪过了一句话。

　　“这一方世界的气运之子已经衰落，世界即将归属于吾等，尔等还要做那徒劳之功么？”

　　众人的脸色都是一变，所有的战斗全部停了下来。他们低下头，朝着同一个方向看去。虽然他们看不到自己想要见到的东西，但却都能够感应到世界之力的微妙变化。

　　此时，那世界之力竟然发生了诡异的改变。

　　先前的世界之力对外族神灵充满了厌恶，一旦他们靠近，都会遭到世界之力的攻击，甚至于是剿灭。

　　这可是世界的力量，哪怕是最强的神灵也无法与之抗衡。

　　也正是因为背靠世界之力，所以主世界的强者们才能够在这儿与诸多外族神灵抗争而不曾失手。但是，如果世界之力做出了改变，反向排斥他们而迎合外族神灵的话，那么这一切抗争都将是毫无意义的了。

　　天拂仙的脸色微变，闪过了一丝苦涩之色，喃喃地道：“他们，失败了么？”

　　方解婉等人也是面色惨然，因为他们都清楚，一旦气运之子的争夺失败，这个世界就会变成怎样的下场。那时候，整个世界将成为神灵肆意收割而不设防的区域，影城中的那些弃子，就将是未来各族生灵的写照。

　　“阿弥陀佛。”烛天栖长叹一声，道：“尽人事，听天命吧……”

　　诸多强者面面相觑，霍然，一位魔族强者大笑一声，再度朝着面前的敌人疯狂扑去。

　　仅仅是一瞬间，那已经停止的战场再度开始了更加狂暴的杀戮。只是，此刻交战双方的心态已经发生了天翻地覆的改变。

　　天拂仙大袖一转，道：“不错，尽人事，听天命。我就不信，灵贺真的会输。”他的双目熠熠生辉，道：“我会等到他成功的那一刻！”

　　方解婉微微额首，但是她却知道，天拂仙只是不肯放弃心中执念而强撑着罢了。

　　这一战，这方世界已经输了。

　　然而，正当她转身，想要投入战场，以身殉葬之时，灵魂深处却是突兀的一动。

　　她讶然转身，细细地感应着世界之力，脸上流露出了不可思议的狂喜之色。

　　“赢了，我们赢了，我们赢了……”

　　那充满了惊喜的欢呼声以一种奇异的频率回荡在所有强者的脑海中。

　　世界之力，再度发生了神奇的变化。

　　※※※

　　影城之内，巨大的黑雾虽然凝聚在天空上方，但是任凭雾气如何翻涌，却也无法将那最后一片区域覆盖。

　　因为，在影城的下方和周围，再也没有一点儿的能量涌出。

　　此刻的阴面气运之子虽然几乎占据了全城，但却已经失去了它的核心力量。

　　这里，是它经营了多年的大本营，那影城矿脉更是能够为它提供不可思议的能量。但是，此时他却惊骇地发现，自己与所有矿脉之间的联系都已经断绝了。

　　无论他心中如何呼唤矿脉，都无法获得以前那般血肉相连，心心相印的亲密感觉了。

　　在他的感应中，似乎这所有的一切都变得模糊了起来。不，似乎连这个世界也变得不再清晰。

　　“你，你究竟做了什么？”阴面气运之子咆哮着吼着，但却再也无法掩饰他内心中的不安。

　　于灵贺淡然一笑，抬头而望，道：“我没有做什么，只是将这里纳入了我的世界而已。”他轻轻地放下了龙枪，尽情地伸展着双臂，从他的身上，迅速地腾起了一道白色的光芒。于灵贺眼中精芒闪动，朝着阴面气运之子说道：“欢迎来到……我的世界！”

　　那光芒从他的身上蔓延而去，顿时，在他的身周亮起了一道道诡异的图案。

　　斗兽棋的棋盘，八只棋子在上面活蹦乱跳。

　　中国象棋之上，一道道纵横纹路交错有致，各种棋子化作法则力量，成为世界支柱。

　　军棋涌现而出，一只只棋子化作了千军万马，填补了世界的空白。

　　众多扑克牌不断翻转，让世界充满了各种气息。

　　最后，是围棋。

　　那不断扩张，仿佛永远也没有尽头的棋盘扭曲起来，将这一方世界全部包裹。

　　虽然这个世界并不是很大，但将整个影城，乃至于周边囊括进来，却没有任何问题。

　　“这……你是如何做到的？”阴面气运之子的声音中充斥着浓浓的不信。

　　这是神国，是一个巨大的神国。

　　但是，世界之力是排斥神国的，无论是外族神灵，还是本土强者，一旦拥有属于自己的神国，就很难继续滞留在世界之中了。

　　本土强者若是压制力量，还能够勉强逗留。但外族神灵就连靠近都会引来致命的灾难。

　　而且，任何神国都不可能在主世界中出现，这是至高法则，从无例外。

　　于灵贺微微一笑，道：“有一个传说，世界上有一本书，叫做地书。而获得地书的人，则被称为地祖。”他脸上笑意愈发地浓郁了，继续道：“何为地祖，就是能够将自己的神国融于世界，成为世界之主的人。”

　　“不，什么地祖地书……”阴面气运之子咆哮道：“这个世界的主人是我，是我！”

　　于灵贺面无表情地看着他，道：“你？只不过是神灵引导之下所诞生的一缕信念罢了，你若是掌控世界，与神灵执掌又有何不同？”他指着大地，道：“这方世界所承认的，并不是外族神灵，而是……我！”

　　他轻轻地拍着双手，每一次拍击，那天空中的黑雾顿时消散了一大片。那黑雾不断地涌动着，挣扎着。但是，这里已经不再是他所经营的影城，而是一个人类在主世界中扩张的神国。

　　这是第一个在主世界内形成，并且没有受到主世界力量排斥的神国。

　　自古以来，这是从未出现过的一个神国。

　　渐渐的，神国中的吼叫声逐渐消失，那庞大的能量并未流逝，反而成为了神国的一部分。

　　于灵贺的目光流转，凝视着自己的神国。在他的身边，白龙马轻声长嘶，于灵贺轻叹道：“小白龙，我们，还有许多事情要办呢！”

　　而此时，星空之中，那世界之力陡然爆发，仿佛整个世界都因此而活了过来。

　　这道能量扩散出去，略过了本土众多强者，笼罩在诸多的外族神灵身上。

　　一道道庞大的能量波动就此动荡爆裂，星空中亮起了一道道耀眼夺目的璀璨光点。


第1054章 星空神王

　　世界之力，这是世界的力量。

　　这种力量是那样的强大和无与伦比，当世界之力涌现而出之时，不仅仅是被隐匿于世界中的强者受到了影响，就连那些拥有着优势的外族神灵都因此而遭到了惨重的打击。

　　在狂暴而又恐怖的世界之力冲击下，一位位战斗在最前线的外族神灵都被这突如其来的力量裹入其中。

　　世界之力一直以来都是神灵们最为畏惧的力量，而如今，它的威能终于在实战中真正的展现了出来。

　　每一位被世界之力包裹住的神灵，他们身上的神力都在瞬间被浓郁而更加强大的力量所侵蚀和稀释。以神灵的强大，他们每一位都拥有着惊天动地的威力。可是，在此刻，他们所面对的，却并不是某一位强大的对手，而是世界的力量。

　　这是一个完全世界的力量，它所拥有的威能之庞大，才是真正的坚不可摧，锐不可当。

　　一个神灵能够调集神国中的全部力量，而一个神国又有多大。哪怕是再大的神国，也不可能与真正的主世界相提并论。

　　所以，当他们身上的力量被世界之力侵蚀完毕之后，整个身躯顿时膨胀起来，在世界之力的包裹之下轰然碎裂。

　　非但如此，当这些神灵身体爆裂之时，他们的神国之中，那一具具分身也是脸色大变，从分身的身体上，甚至于可以看到一道道裂缝不住蔓延，仅仅是片刻之间，起码有一半的外族神灵分身也是随之爆体而亡。

　　在这世界之力中，不仅仅威能强大，而且还蕴含着更加凶险的精神力量冲击。一旦灵魂无法承受，那么无论他们拥有多少分身，也会因此而陨落。

　　仅仅是一瞬间，世界之力就弥漫全场，灭绝了一半以上的参战神灵。

　　就算是那些最远方不曾加入战斗的顶尖神灵们也是为之惊骇。

　　“世界之力，这是世界的力量。可是……世界的力量怎么会在这个时候觉醒？”

　　一尊金光缭绕，体型庞大犹如山峰，几乎有着三千米之高的神灵霍然一步踏出，来到了世界之力的外围。他爆吼一声：“开——”

　　浓郁的金光扩散而去，犹如一把把利刃深深地刺入了那庞大的世界力量之内。

　　就好似热刀划过黄油一般，竟然将世界之力生生破开。那金光缭绕，在世界之力内不断流传，来到了那些未曾陨落的神灵之前，化作了一道道保护罩，将他们守护住了。

　　非但如此，这金光暴涨，犹如灭世力量，竟然将那汹涌而上的世界之力生生的击溃了。

　　“神王陛下！是神王陛下！”

　　“陛下，救救我们！”

　　一道道充满了疯狂味道的呐喊声在星空中回荡着，这是神王，是这一支外来神祇的王者，是一位至高无上的存在。

　　他就如同真正的红日，以碾压一切的姿态出现在世人的面前。

　　天拂仙等都是脸色微变，在神王的威压之下，他们竟然也有着一种瑟瑟发抖的感觉。

　　巨龜发出了一道无奈的长叹，道：“鲲鹏，该我们去了。”

　　鲲鹏挥舞着巨大无比的双翼，笑道：“是啊，远古走过来的老伙计，也就剩下我们两个了。呵呵，现在应该我们去了。”它瞥了眼身后的世界之力，喃喃地道：“希望，当你真的成长起来之时，能够让我们这一界的生灵再无遗憾。”

　　两只庞然大物冲出了人群，朝着那巍峨如山的神王冲去。

　　神王冷然的目光凝视着它们，手腕翻动之间，取出了一把巨锤。

　　无穷无尽的能量在这三只至尊强者间动荡着，那恐怖的气息似乎连整个世界都能够被其摧毁。

　　然而，没有人发现，此时此刻，那先前被神王击溃的世界之力并未消散，反而是以一种诡异的方式逐渐地凝聚着。

　　影城之内，于灵贺双手上扬，他的眼耳口鼻都流淌出泊泊鲜血，看起来狰狞可怖。但是，那些流出来的血液却在瞬间就消失不见了。它们，消散于这个世界之内，再也不见踪迹。

　　“不够！不够！还不够！我……需要更加强大的力量！我要力量！”于灵贺对着天地咆哮着，凭他现在的力量，根本不足以对抗神王。

　　白龙马一声长嘶，它深深地瞅了眼于灵贺，眼中满是恋恋不舍之色。突然，它腾空而起，义无反顾地冲入了那已经溃散的黑色之中。

　　“轰——”

　　白龙马的身体陡然爆开，化作了无数光雨，那光雨与黑雾完全结合，成为了洒落天地的无尽能量。

　　“不！小白龙！”于灵贺的心脏仿佛被狠狠刺了一刀，他紧咬牙关，才不至于让自己哭泣出来。

　　他所掌控的神国核心已然消散，并且以一种极端的速度扩张着，正是因为这样，他才能够借助于世界的能量。

　　不过，此前无论他如何努力，都始终有着一层隔阂。但是，随着白龙马和阴面气运之子的残躯融合，并且融入世界之后，他突然发现，自己终于来到了一处神奇的世界之中。

　　这里，是地幔之内，是地核中心，是这一方世界的最中心一点。

　　他的心灵不断地拔高，静静地感悟着这里的一切。

　　慢慢地，他的思维融入了天地之间，那世界中的每一丝变化，都再也无法瞒得过他的感知。

　　他抬头，仰望星空，仿佛世界突然拥有了意识，并且第一次睁开了双目。

　　※※※

　　星空内，神王怒吼一声，手中巨锤连续挥舞，重重地砸在了两头远古生灵的身上，两头远古生灵身上顿时血花四溅。

　　巨龜和鲲鹏的身上已经是伤痕累累，血肉模糊。但是，它们依旧死战不退，因为它们都有着一种觉悟，今日，它们已经无路可退。若是它们退了，这个世界就将沦为神灵的俘虏。

　　“轰——”

　　伴随着巨大的轰鸣声，它们的身躯终于无法再坚持下去，随着巨锤击打的方向坠落。

　　天拂仙等各族强者心中绝望，然而，他们眼眸中的斗志却是旺盛的前所未有。

　　事已至此，那就放手一搏吧。

　　烛天栖突地长叹一声，道：“天拂仙、方解婉、还有你……”他指着南司佛，道：“你们下去吧。”

　　“什么？”天拂仙一怔，道：“前辈，我等不会离去的！”

　　烛天栖摇着头，道：“错了，你们必须下去。因为，你们是我等人族留下的最后香火。”他看着下方世界，目光中似乎有着无尽的留恋：“上一次大战，老君等死战不退，留下了人族希望。今日，应该轮到老僧我了。呵呵，那小子也是厉害，不但赢了气运，还能调动世界之力，真是了不起啊！”

　　天拂仙的眼眸一亮，心中隐隐地有着一丝希望。

　　然而，烛天栖却是缓声道：“不用想了，如果给他足够的时间，他或许会创造奇迹。但如今我们最缺的就是时间……”他的语气放缓，却愈发的凝重：“他能否成长起来，能否让我等不再后悔，就看你们的了。”

　　天拂仙三人双拳紧握，身形微微颤抖，一句话也无法说的出来。

　　烛天栖哈哈一笑，道：“陨仙，那么多年不见，你也算是恢复如初了。既然如此，就让我们接上吧！”

　　在他们的身后，那巨石一般的生灵不声不响地向着天空冲去。

　　然而，就在这一刻，远处的某位异族强者突兀地发出了一道惊天动地的吼叫声。

　　众人都是一怔，他们转头看去。

　　只见一道波浪从世界中腾起，源源不绝地翻涌而上。

　　在那无尽的波浪之中，有着一个巨大的身影，就好似他正驱使波浪，向着神王滚滚而来。

　　“是他！”天拂仙怒吼道。

　　“是他！”方解婉双目熠熠生辉。

　　“是他！”南司佛身形微颤，难以置信。

　　“是他！”烛天栖咧开了大嘴，低声细语：“他，还是超出了我的想象啊……”

　　这波浪极速翻腾，瞬间超越了众多强者，瞬间超越了那下坠的巨龜和鲲鹏，瞬间超越了正在前进的陨仙。

　　“轰——”

　　神王挥动着巨锤，他的身上光芒万丈，那巨锤所释放的力量比击溃两位远古生灵之时，更胜三分。

　　然而，他此刻所面对的，却已经不再是个体的力量，而是凝聚了无穷无尽的世界之力。

　　所有的浪花瞬间凝聚，那看似飘逸柔软的浪花却绽放出了无敌的力量，将巨锤硬生生地扛住了。

　　更多的能量从世界之中涌现出来，它们听从着那道身影的指挥，以澎湃之势前进着。

　　当那波浪越来越多，越来越急，它们以一种无法想象的速度汇聚着，并且越来越高。仅仅是一眨眼间，那波浪就已经达到了万丈之厚。

　　神王的目光中终于有了一丝凝重，他手中重锤微微扬起，更加庞大的能量扩散而出。

　　他，竟然要以一己之力，与这一方世界抗衡。

　　这就是神王，一尊至高无上之存在。

　　无论是神灵一方，抑或是本世界各族强者，都在此时屏住了呼吸，因为他们都知道，这一战才是最后的胜负。

　　然而，正当双方的力量各自凝聚，即将达到巅峰之时。

　　波浪身后的身影却是轰然散开，就这样加入了波浪之中。

　　仿佛是受到了刺激一般，那波浪陡然间膨胀一倍。呼的一声冲了上去，竟然将那高达三千米，身上金光万丈的神王卷了进去。

　　虚空中一阵诡异波动，那世界之力和神王突兀地消失在众人的视线之中。

　　双方无数强者瞠目结舌，不知所措。


第1055章 无限循环

　　“这，是哪里？”神王的声音在漫无边际的空间中响起。

　　他那庞大无比神躯中不断地释放着恐怖的威能，就连身周的空间都在不断地颤抖着。这样伟大的存在，根本就不可能以本体状态在世界中出现。

　　因为他身上的单位能量实在是过于强大，一旦以真身出现在世界之中，那么就唯有两个结果。

　　一个是他身上的威压超过了世界能够承受的极致，就好比一个拥有万丈高度，密度达到了白矮星标准的山脉突然出现在地球上，绝对能够造成灭顶之灾。

　　而另一个结果，就是世界的力量更加强悍，从而将其镇压灭杀。

　　这种强大的存在是无法与主世界达成共存的。

　　但是，此刻神王明明出现在主世界之内，但却并没有感应到主世界的威能存在。

　　一道幻影慢慢地在神王面前凝聚，那是一位人类，不过这个人类幻影的体格丝毫也不会比神王逊色。

　　“这里，是我的神国，也是主世界。”

　　“不，这里不是主世界，是主世界的投影吧。”神王发出了一道幽幽地长叹：“我尝试主宰世界的意识，万年来始终无法成功，如今却被你一个小小人族得逞了。”

　　于灵贺微微一笑，与神王同样巨大的身体涌动出强大的威能，道：“神王，说起来还应该要感谢您呢。如果没有您的威迫，以及给予气运之力为我所用的机会，我又怎么可能获得世界意识的认可而与您有面对面的机会呢？”

　　神王默默地看着他，道：“你以为，现在的自己，就有着能够与我抗衡的实力了？”他仿佛是自言自语地道：“若是给你时间去消化世界的力量，或许真的能够战胜我。但可惜，你并没有那么多的时间。”

　　一缕缕金光再度从他的身上释放了出来，陡然化作巨锤，朝着于灵贺砸去。

　　于灵贺手腕一抖，龙枪立即闪现出来。而且，此刻的龙枪之长度，竟然与他的身体极为般配。

　　“咣——”

　　龙枪和巨锤狠狠地撞击在一起，所爆发出来的强大能量甚至于让周边的空间都泛起了一道道肉眼可见的涟漪。

　　不过，这里的空间之稳固，显然是超乎想象，哪怕他们这等级数强者的轰击，也未能让空间破碎。

　　神王的身形一抖，那巨锤突然间一分为二，诡异地出现在于灵贺的身后。

　　无与伦比的一锤砸下，于灵贺的身体顿时瘪了下去，他手中龙枪翻转，刚刚隔开背后的威胁，正前方的身体又再度挨了一下重锤。

　　神王的战斗经验之丰富，战斗手段之诡异，都远非此时的于灵贺可以比拟。

　　双方的交锋几乎是刚刚发生，就已经结束了。

　　于灵贺那巨大的身躯瞪着双眼，充满了不甘。但是，他的身躯依旧是崩裂开来，化为虚空中的能量不复存在。

　　神王冷冷地说道：“无知小儿，竟然看不出本座是故意进入此地的么？”他的声音宏大而充满了威严：“这里，就是这方世界真正的核心了吧，只要我能够降服此地，就能够主宰这个世界！”

　　他平平地伸出了两只手，在这两只手上，有着一道道奇异的细线蔓延。

　　在发现世界之力的暴动之后，神王非但没有畏惧，反而是借此机会进入世界投影之内。

　　这是一个非常危险的选择，因为在这里是世界力量的主场，这里的力量持续不断地对他加以削弱，若是他不能脱离或者是抵御世界力量的侵蚀，那么他很有可能会陨落于此。

　　但是，这同样是一个机遇，是他等待了万年才窥探到一丝希望曙光的机遇。

　　所以，他来了。

　　他要战胜一切敌人，要将一切掌握在手中。

　　此时那释放的力量正是他探索世界的能量，是他真正主宰这方世界必不可少的一步。

　　然而，一刻钟之后，他的眼中却是浮现出了一丝疑惑之色：“不对，不应该是这样的啊……”他霍然醒悟，厉声道：“你还没有死！”

　　“哈哈……”

　　虚空中，再度响起了于灵贺那爽朗的笑声。于是，与神王比肩的强大虚影又一次凝聚了起来。不过，与上次相比之时，这道身影又多了一丝变化，在他的背上，多了一双洁白无瑕的羽翼，就好似白龙马的双翼，以这种方式重现了。

　　“你说得对，只要给我时间，我就能够创造奇迹。”于灵贺手中龙枪挥舞，傲然道：“可是在这里，我最不缺的就是时间啊！”

　　龙枪微微一颤，于灵贺主动地向神王发起了攻击。

　　神王冷笑着挥舞着双锤，然而，此次他的双锤并未离手，而是重重地相互一敲。

　　一股奇异的音波顿时爆发出来，那音波所引起的震动之强烈，简直就是匪夷所思。

　　于灵贺的身躯微微一顿，脸上流露出了痛苦之色。而就在这一霎那，神王的双锤已经是交替地在他的身上留下了无数崩裂的缺口。

　　虽然有着万般的无奈，但这一具庞大的身躯却依旧是崩裂消失。

　　无论于灵贺的天赋如何强悍，他始终都只是一位圣者罢了。在神王这种绝对至尊的面前，他就好似一个幼稚的婴儿，根本就没有任何反抗的能力。

　　神王仰首长笑道：“看见了么，就算你能够凝聚一万次，我也能够轻易将你斩首万次！”

　　这，就是神王的狂傲和自信。

　　然而，他的话音刚落，于灵贺的身躯却是再度凝聚，他的眼角眉梢都带着一丝笑意：“是么？那我就出现一万零一次好了。”

　　神王不屑地笑着，挥舞着双锤前进。

　　轰击，崩裂，凝聚，对抗，崩裂，凝聚……

　　这个过程周而复始地循环着，但是，随着于灵贺被击杀的次数增多，他能够坚持的时间却是越来越长。

　　从一开始的毫无抗衡被直接的秒杀，到坚持数息、数十息，乃至于逐渐的拥有了与神王抗衡的能力。

　　于灵贺从最初的小婴儿慢慢成长，每一次被击杀，对他而言都是一个历练，是难得的经验。而他，就好比海绵一样，源源不绝地将这些经验化作了自己成长的营养。

　　从婴儿到孩童，从孩童到少年，从少年到青年，又从青年稳步踏足到了巅峰时代。

　　“轰……”

　　龙枪飞舞，如同闪电般的挑动着，将身周所有的锤影尽数击溃。

　　于灵贺手持龙枪，傲然而立。

　　交战至今，这是他第一次在正面击溃了神王的所有攻击，他就像是巍峨不倒的巨山，终于扛住了外来的所有压力。

　　神王后退了一步，这也是他交战至今退的第一步。

　　但是，双方都知道，这只是第一步而已。从此刻起，局面已经发生了迥然不同的变化。

　　神王那坚定的眼眸中终于闪过了一丝迷茫之色：“不可能，这不可能，你怎么可能成长的如此之快？”

　　于灵贺平静地看着他，道：“你忘了么，我说过，这里是我的世界，我有着足够的时间。”

　　“时间……没有任何生命能够掌控时间。”神王喃喃地说道：“时间，是不可掌控的！”

　　于灵贺哑然失笑，道：“我并没有掌控外界的时间，我所掌控的，只是世界内的时间而已。”

　　他手中龙枪高高地举起，身后亮起了无尽的光芒。

　　瞬间，各类棋子的影像纷纷而起，它们化作了各种类型的力量，朝着神王席卷而去。

　　在获得与神王正面抗衡的力量之强，于灵贺从未动用过棋牌的力量。可是，此刻他却毫不吝啬地将这些力量在瞬间释放。

　　无数的围棋空间化作了道道绞索，将神王的神躯束缚。无数的纸牌上下翻涌，将神王身周的能量镇压，让他身上的金光锐减，不足全盛之时的三成。

　　八只恐怖巨兽出现，它们龇牙咧嘴在神王的身周游荡，只要神王稍有破绽，就会发起最为勇猛且危险的攻击。

　　军棋化作永不泯灭的大军，犹如潮水般的涌上，将神王的躯体尽数淹没。

　　而中国象棋的所有棋子则是化作了一道道强烈的光芒，以某种奇异的规则在虚空中穿梭着。它们的每一次穿梭，都能够将神王的躯体击穿，并且带走神王的部分力量。

　　在世界之力的加持下，所有的棋牌都化作了镇压天地的力量，将这一方世界中的异端彻底驱逐。

　　神王默默地看着自己的身体，他终于发出了一道巨大的叹息声。

　　“无限循环的时间，无限循环的力量，原来，这就是你的意图啊……”

　　他的声音越来越低，那庞大的神躯陡然爆炸，化作了一团无比耀眼的光辉。

　　于灵贺的面色冷峻，他咬紧牙关，竭力地维持着世界的稳定和平衡。

　　世界投影之中，火山爆发，大地龟裂，仿佛随时都有着崩裂的可能。

　　然而，就在此刻，原先活跃在世界中的所有棋牌却是不约而同地飞了出去，它们涌向了那些破裂之处，将自身化作洪流，融入裂缝。

　　慢慢地，正在崩裂的世界投影停了下来，并且逐渐趋于稳定。

　　虽然，这世界投影已经变得千疮百孔，满目疮痍，也不知道需要多长时间方能恢复，但它却已经重新稳固了。

　　于灵贺幽幽地长叹一声，身形微微摇曳，慢慢消失不见。


第1056章 棋祖传说

　　星空中，众多神灵和世界强者们遥遥对峙着。但是，他们却并没有进行混战，因为他们的心思并不在此。

　　他们等待着，默默地等待着最后一刻的到来。

　　霍然，星空中闪动着一团巨大的能量波动。众神的后方，一个黑色的洞口涌现出来，无穷力量在此汇聚，重新演化为那强大的神王陛下。

　　只是，此时神王的身躯已经缩小到了二千多米。虽然依旧是一个庞然大物，可是与此前相比，却是衰弱了许多。

　　众神脸色各异，心中骇然，一起行礼，道：“陛下。”

　　他们都已经看出，此刻出现在眼前的，并不是那位战无不胜的陛下真身，而是陛下最强大的一尊分身。只是，这位分身此前一直处于封印的状态之下。如今突然解封，又代表了什么呢？

　　他们的心中一片凄然，这个答案已经相当的明显了。

　　神王深深地看了眼下方这一片曾经统治了不知道多少岁月的世界，缓缓地道：“走吧，这方世界之力已然觉醒，不再是外族力量能够统治的了。我们，去寻找新的合适的世界吧。”

　　“是。”

　　众神轰然应诺，虽然是恋恋不舍，但却依旧追随神王而去。

　　神灵，是一群强大的存在，但他们的存在就是剥削。在他们的眼中，世界就是殖民地，是能够给他们提供信仰之力和资源的地方。

　　但是，如果有一天，当这一片殖民地崛起，若是为了统治，将会付出巨大代价之时，他们也会做出最为理智的选择，那就是放弃。

　　当然，想要让神灵知难而退，世界就必须拥有足够强大的力量。

　　此前，这一方世界的力量虽然强大，但却并没有神智，只能够遵循本能的排斥神灵进入。

　　所以，神灵在这一方世界中依旧是有所作为。但是，此时世界之力却已然觉醒，主动地凝聚，并且朝着神灵发动进攻。

　　而且，那最为强大的神王陛下真身都陨落于此。

　　在这个时候，任何还拥有正确判断力的神灵都会知道应该如何去做了。

　　看着一道道代表着神灵之光的能量团远去，一条条因果线与这方世界了结断裂，诸多强者都有着一种茫然若失的感觉。

　　他们，身为本世界强者，将一生的时间都投入到了反抗外族神灵的事业之中。原本以为，这是一条注定的不归路。而他们既然来了，也就没有打算活着回去了。

　　但是，世界之力的突然爆发，不仅仅让他们顺利地活了下来，就连那些强大的几近不可抗衡的外族神灵也是颓然远去。这个结果，就连他们都是难以置信的。

　　鲲鹏和巨龜摇曳着身躯，在世界之光中默默地行了一礼，随后悄然离去。

　　与神王的一战，让它们受到了几乎难以恢复的沉重伤势。不过，在随后世界之力的到来之后，却主动地修补了它们体内所缺失的本源能量。虽然身上依旧是鲜血淋漓，但它们却已经并无大碍了。

　　它们，作为硕果仅存的上古生灵，远比其他各族强者更加明白此刻世界之力所发生的巨大变化。

　　不过，无论是什么人，既然他掌握了世界之力，就值得它们为之低头了。

　　各族强者心思复杂，但半晌之后，却依旧是纷纷散去。

　　只是，他们脸上的表情异常凝重。

　　在大敌当前之时，这个世界中的所有生灵都是理所当然地抛开一切恩怨，竭尽全力的对付最强大的外敌。可是，当和平到来，各族间又会演化成何等模样呢？这一切，似乎都要拭目以待了。

　　各族强者们在离去之时，目光都是有意无意地向着人族的方向瞥了一眼。虽然他们根本就看不出任何端倪，但他们的心中却已经明白。

　　在日后的日子里，人族的强势崛起，已经是势不可挡了。

　　天拂仙环视一圈，向着身周众人行了一礼，他的身形微微摇动，已经来到了一座石巨人的身上。那石巨人一拳击出，整个身体化作流光瞬间不见。

　　烛天栖等人相视而笑，只是那笑容中，却也带着一丝异样的味道。

　　昔日没有全力争取那家伙，或许才是本门最大的遗憾。

　　当天拂仙重新踏足世界之时，已然回到了后山陨道之内。

　　那石巨人微微点头，整个身躯摔倒在地，重新变成了蜀门中最为重要的禁地。

　　天拂仙微微的闭上了双目，他静静地感应着。

　　这个世界果然是不同了！

　　“师尊。”熟悉的声音在耳边响了起来，但是，天拂仙却并没有发现那个得意弟子的行踪。

　　此时的于灵贺，仿佛已然融入了世界之中，变得无处不在。

　　“灵贺。”天拂仙睁开了双目，道：“你们那一战是何结果？”

　　“弟子幸不辱命，将神王留下了。”于灵贺的声音在他耳边飘荡着：“他们，已经不会是世界的敌人了。”

　　天拂仙缓缓地吐了一口气，虽然早就猜到了这个答案，但这一刻他却依旧有着一种如在梦中的感觉：“你，是如何做到的？”

　　操控世界之力，那是多少先贤都梦寐以求的事情，但却从未有人能够做到啊。

　　“师尊，您还记得我的神国核心么？”于灵贺的声音再度响起，但却依旧是无所踪迹：“我的神国只有一个特点。”

　　天拂仙缓缓点头，道：“不错，你的神国，很大。”

　　于灵贺的神国并没有特殊的属性，哪怕他已经掌握了本源术法，但却依旧没有添加哪怕一丝一毫的雾气力量。他只是不断地将各种棋牌力量演化出来，并且将神国慢慢撑大而已。

　　可是，就凭这不断撑大的神国，就能够达到这等骇人听闻的效果么？

　　“师尊，单一的神国无论如何都没法与真正的世界相比。但是，如果我舍弃了神国，将神国融入气运之中，又会如何呢？”

　　天拂仙霍然抬头，惊呼道：“什么？你没有神国……”

　　“我没有神国，但我也有神国。”

　　一道虚幻的影像浮现了出来，于灵贺指着这方土地，笑道：“师尊，这……就是我的神国啊。”

　　天拂仙的身体瑟瑟发抖，他已经明白了于灵贺的意思。

　　或许，当于灵贺开始构建神国核心的那一天起，他就做好了今日的打算。

　　他所构建的，并不是一个神国，而是整个世界。

　　他将自己的神国以白龙马这个气运之子为媒介，融入了整个世界之中。

　　这是一个何等狂妄和不可思议的想法，但是，在战胜阴面气运之子，白龙马牺牲自己成全他之后，却真的让他走出了这一条前无古人的道路。

　　“灵贺，你这样做，有什么后果，是否永远也不能离开这方世界了？”天拂仙喃喃地说道。

　　于灵贺哑然失笑，道：“师尊，我已成地仙，号棋祖，将撰写棋谱为地书。若是有朝一日，真能成书，并且拥有传人，或许可以去此束缚，重归自然。”

　　天拂仙长长地叹了一口气，心中竟然不知道是否羡慕了。

　　于灵贺别出机杼，另辟蹊径，在修炼途中走出了一条新路。

　　这条新路竟然并非构建神国，走出世界，而是一条与之截然相反的道路。

　　他将神国投在气运之子身上，利用阴阳合一大融合这千载难逢的机遇掌控了整个世界，并且利用世界之力击杀神灵，甚至于将那觊觎，统治这方世界万年的外族神灵尽数驱逐。

　　这是何等豪气干云，名扬千古之事啊。

　　但是，为此他也付出了足够的代价。

　　滞留与这方世界之内，怕是再也没有离开的日子了。换句话来说，在这一方世界之内，于灵贺或许真的能够无所不能。可是，一旦他离开了这方世界……不，或许说，只要于灵贺还活着，此生就再也没有离开这方世界，到无尽星空探险的机会了。

　　虽然于灵贺说过，他可以凝炼地书，并且寻找传人。

　　但是，这仅仅是一个想念而已，世界之主的诞生和传承，哪里是这样容易的。

　　于灵贺的身形缓缓地消失了，只给天拂仙留下了深深的想念。

　　霍然，天拂仙的脸色微变，他大声道：“灵贺，你已无法传承蜀门，把玥宁留下！”

　　于灵贺的声音在天空中回荡着：“师尊，看在弟子如此尽心尽力的份上，就将师妹留给我吧……”

　　天拂仙勃然大怒，但吹胡子瞪眼睛半晌之后，却是放声大笑，说不出的酣畅淋漓。

　　自己门下最杰出的两位弟子看来都无法继承宗主之位了，但他却没有丝毫的怒意。那小子，既然立下这等不世之功，就当是他的奖励吧。

　　而且，天拂仙知道，既然有着棋祖照拂，日后上古蜀门想要再出现一位新的一念圣者，绝不是什么艰难之事。

　　于灵贺的精神意念离开了天拂仙，飘逸地来到了主峰之上。

　　在这里，两位美艳冠绝一代的天之骄子早已是望眼欲穿。

　　他们的精神意念在这儿慢慢交流，达成了一种极为微妙的平衡。

　　一股清风掠过，于紫鸢和衡玥宁的身形就此消失在主峰之内。

　　此后，世上多了一处棋祖庄园，它时而在人族、时而在魔族，时而在苍茫大海之上，有时人们还能听到庄园内传来一声声马嘶声。

　　世间，从此留下他们的传说，直至永远……

　　（全书完）
