

漂流教室

作者：浙三爷


内容简介

　　学校里有个不存在的教室，而我走进去了。

　　破旧的墙壁，发黄的灯丝，阴气浓郁的学生们与老师。

　　我走不掉，逃不掉，只能留在这不存在的教室。

　　我称呼它为……

　　鬼教室。


第一章 不存在的教室

　　那时是午夜十点，我和女友张丽还在学校的小树林里玩耍，当然玩的也是一些见不得人的事。

　　我们奋战了约摸一个小时，张丽终于说不要了，因为寝室的门快关了，如果再不回去的话，恐怕就要被宿管大妈一顿说。

　　我虽然觉得遗憾，但也知道分寸，就穿好了衣服，说送张丽回宿舍。

　　小树林离宿舍有一点远，这是教学楼角落的一个小树林，平时根本就没人来，因为学校在这里建了一个个铁皮围墙不让学生进来，今天我和张丽是实在忍不住了，就偷偷翻了进来。

　　我们沿着小道往外走，出了小树林后，小道周边是一片空地，啥也没有，黑乎乎的。

　　我用手机的手电筒照着前面的路，张丽有一点怕黑，抱着我的胳膊跟我一起往外面走。

　　我摸了一下张丽的大腿，笑着跟她打趣：“这么怕黑的话，等周末了，我带你开房去。”

　　张丽点点头，这时候前面的路更黑了，张丽觉得害怕，把我的胳膊抱得更紧了。

　　夜里安静静的，一点风也没有，我们就这么沿着小道走。可这么走着的时候，却觉得有些奇怪了。

　　怎么走了这么久，也没有走到围墙那里？刚才我们从围墙到小树林的时候，也就花了一分钟左右，可现在都走了三分钟了，我们还是没走出这条小道。

　　“李河，我们……会不会是迷路了？”张丽的声音有一点打颤，女孩都很害怕这种黑乎乎的环境。我拍了拍她的肩膀，让她不要害怕，不过我心里也有点纳闷，这小树林确实是有一点大，我们还真有可能走错路了，毕竟天这么黑。

　　“你有没有觉得有些奇怪？”张丽忽然开口跟我问道。

　　我看了看四周，都是黑乎乎的空地，没啥特殊情况，就摇了摇头。

　　张丽指着天空，她小声说道：“这么大个月亮，照理说不用手电筒也能看得很清楚，这儿怎么就这么黑呢？”

　　经她这么一说，我才觉得还真有这么一回事儿。今天的月亮很明亮，但是这儿的路确实就黑得让人根本看不清，我下意识往后看了看，顿时吓得我魂都要掉了。

　　我们后面的路没有了，完全就是一副黑乎乎的感觉，让人不知道那儿是什么。这就好像在深山里的夜晚一样，前面黑乎乎的啥也看不见，根本无法知道这一脚能不能踩实了，也许踩一脚是土地，也许踩一脚——掉洞里去了。

　　现在我们后面的路，就给人这么一种感觉，黑压压一片，让人不敢再去走一次。

　　可我们刚刚才走过那条小道，这小道怎么说没就没了？

　　我因为害怕，身体吓得抖了一下，这让张丽更害怕了。她紧紧抱着我的手臂，我看不清她的脸，她的声音发抖地很厉害：“干嘛呢？”

　　我摇了摇头说没事，不敢跟她说后面的路没了，不然这丫头非得吓得昏过去。这时候我想起我妈以前跟我说过的话，她说小时候和同伴在山里的时候遇到过鬼，那时候在她眼前明明有一条完整的道路，但面前就好像有一道无形的墙挡着她俩一样，怎么也走不过去。她们觉得很害怕，就转身离开了。

　　我这种情况却让我很难堪，前面不知道会走到哪里去，而后面的路却直接就没了，这连后退都没办法！我只能握着张丽的手，心里想着再往前面走走，这地儿就这么大，一直直走的话，肯定能走到头。

　　张丽这时候低着头不敢看路，只知道抱着我的手臂走路。我壮着胆子往前继续走，走了约摸五六分钟，终于走到头了，但这儿并不是围墙，而是一个教室。

　　张丽这时候抬起头，她看见面前的教室有些疑惑：“学校啥时候有这个教室了？”

　　我们这只是一个野鸡大学，地方不大，所以学生们对学校的环境可以说非常清楚。可现在我们面前忽然多了个教室，我觉得有些不可思议。

　　“啊呀！你看！”

　　张丽这时候忽然叫了一声，她把手指向右边，我朝右边看去，顿时吓得腿都发抖了！

　　一个篮球框架子，看着还特别眼熟！

　　我顿时头皮发麻，张丽也害怕地紧紧抱着我，这里分明就是篮球场，就在教学楼的旁边。我们是什么时候走到这儿来的？因为这一路走过来，我们根本就没有碰到铁皮围墙！

　　最渗人的是，这篮球场我们是经常来的，怎么一夜之间，凭空多出个教室了？

　　人最害怕的就是未知事物，而当人们在碰到未知事物的时候，第一时间并不是想到立马要逃，而是会被强大的好奇心给占据。为什么？

　　因为每个人都想搞明白那未知事物到底是什么，这样才能让自己不害怕，因为到时候未知事物就变成已知事物了。

　　我好奇地看着面前的教室，这教室是一个独立体，也就是说这就是一个教室，没有隔壁班，没有二楼，只是一个平房教室。

　　教室的前门和后门全都半开着，这让人有些摸不着头脑，要么就全部打开，要么就直接关上，这前后两个门都开一半是什么意思？

　　我觉得疑惑，想往教室那边走，张丽急忙拉着我的胳膊，她害怕地说道：“别去了……要是……有……有……怎么办？”

　　我知道她想说要是有鬼怎么办，但我觉得心里那种好奇心已经让我全身沸腾了。我觉得这有可能是学校搭起来的临时房，也许并不是传统盖起来的房子，至于是不是，只要进去看看就知道了。

　　张丽很害怕，她不敢和我一起进来，就站在外面等着我。我走到那教室前门，里面也是黑乎乎的，让人什么都看不清，我想把门推开，但一推就觉得很奇怪。

　　这门晃悠了一下，愣是推不进去。

　　这种感觉，就好像门后面躲着个人，硬是不让人把门打开一样。这时候我觉得有些害怕了，这门后面肯定有人，也有可能不是人，不管怎么样，我已经是没胆子去验证了。

　　我转过头想叫张丽一起回去，结果等我回过头来顿时傻了。

　　张丽不见了，路也不见了！

　　就好像之前走的小道一样，只要是已经走过的路，一下子都不见了。

　　“张丽……张丽……”

　　我小声地叫着张丽的名字，但就是没人应我，看来她是真的不见了。

　　我吞了口口水，教室安静得让人害怕，我甚至可以听见自己极快的心脏跳动声。这个时候了，我只能进入教室了。

　　我伸手往旁边的墙壁摸了摸，果然摸到了开关。我立马放心了，急忙打开了开关。因为只要有光亮存在，人的胆子就会大很多。

　　“啪！”

　　开关的声音很清脆，我面前顿时亮起了一道光芒。可这个灯光却是黄色的，我看了看灯泡，发现果然是那种老式灯泡。教室被照得黄黄的，墙壁看着很破旧古老。

　　我现在是完全慌了，这教室根本不是临时房，甚至看着已经有一些年头了。

　　一个教室，就这么凭空出现在我面前！

　　灯光很暗，我心里觉得更渗人了，这光亮没有给我带来一丝好处，反而让我的心更加害怕了。

　　正在这个时候，我后背忽然传来了一道力量，好像是有人把我推进来了一样。我往前跑了两步才没摔倒，差点撞在讲台上。

　　“砰！”

　　这一刹那，教室的两个门全都关上了，我吓得立即尿了出来，是真尿了，裤裆那热乎乎一片。我急忙跑到门旁边，却发现这门仿佛上锁了一般，怎么都打不开！

　　“咚……咚……咚……”

　　一阵脚步声传进了我的耳朵，我惊恐地朝教室四周看去，却什么都没有看到，只是那脚步声一直在我耳边回荡。

　　那脚步声离我越来越近，我浑身发抖，咬着嘴唇不敢说话。而这个时候，脚步声已经到了我的身边，我的心立即提到了嗓子眼。

　　可让我惊讶的是，那脚步声又响起了，仿佛有什么东西在朝着黑板走去。我下意识看了看黑板，发现黑板上写着许许多多的人名。

　　“天……”

　　我差点发出一声惊呼，因为那脚步声在讲台停下来了，而这个时候，粉笔盒里的一个白色粉笔竟然直接飘了起来，就好像被隐形人拿着一样。

　　绝对是遇鬼了……绝对是遇鬼了！

　　那隐形人拿着粉笔，在黑板上写起了字来，我惊恐地看着黑板上的字，一横，一竖，一撇……

　　这……这是……

　　李！我忽然感觉出来了，它是要写我的名字！

　　为什么……为什么要写我的名字？

　　它写得很慢，但是很有力，当然这一切也就几秒钟功夫。不知道为什么，我感觉这灯光越来越亮，犹如日光灯一样明亮，教室里看着忽然有点朝气蓬勃的感觉。

　　一横，最后一笔……

　　黑板上，李河两个字终于写完了，这个时候，教室里仿佛变魔术一般，我面前忽然凭空出现了几十个学生坐在位子上！

　　怎么回事！

　　学生们手里都拿着书本，认真地复习，可让我惊恐的是，这些学生脸色苍白，他们的眼睛竟然只有瞳孔，没有眼白……

　　我急忙朝讲台看去，此时讲台上站着女教师，她的脸色比谁都要苍白，而她此时正对着我笑，她那眼睛与学生们一样，都是黑黑地一片，完全看不到半点眼白。

　　我浑身发抖，腿已经彻底软了，惊恐的我坐在了地上。

　　我的脑海里忽然凭空出现了一个词，让我无法恢复平静……

　　鬼教室。


第二章 她还会来的

　　在这极为恐惧的情况下，我直接昏了过去。而当我醒来的时候，发现自己正躺在保健室，张丽一直陪在我的旁边。

　　“李河，你醒了。”张丽见我醒来，立马就把我扶了起来，然后拿起一杯水往我嘴里灌。我也觉得口干舌燥，喝了满满一杯水才缓过劲来。

　　我问张丽到底发生了什么事，她脸色变得很苍白，眉目间透露着恐惧：“昨天你往那教室走，等你走进去后，那教室忽然就不见了，我在旁边吓傻了，昏了过去。等我醒来的时候，看到我们都躺在篮球场上，我就把你扶回来了。”

　　我松了口气，不管怎么说，我好歹是没事的。我哆哆嗦嗦着从口袋里拿出一包烟，抽出一根放在嘴里点燃，而老师这时候进来说保健室不能抽烟，我就挥挥手说自己立马要走了。

　　“李河……”我们出来的时候，张丽还一直抓着我的胳膊，“我们昨天……是……是遇鬼了吧？”

　　我心一沉，这个时候如果说那不是遇鬼，打死我都不信，就点了点头。张丽虽然早就这么猜想了，但等我也点头后，她变得更加恐惧：“不会被缠上吧？要不……报警吧？”

　　我苦笑一下，说报警能有什么用，到时候人家肯定先把我们当神经病捉起来。张丽也觉得难受，就问要不要找道士和尚什么的，我说那些都是骗子，这年头神棍特别多，不能乱相信。

　　这个时候，我忽然想起了我妈，她以前也遇过鬼，而且都说山里人经常见到鬼，肯定有很多土办法。我就拿出手机给我妈打了个电话，问她怎么办。

　　我妈在听我说了之后，她吓得身体也发抖了，让我急忙回家，因为说不定就要被鬼给缠上。我就很惊讶，问她有没有什么办法，她说知道个球，赶紧回来躲着，而且让我别逞强，千万要回来。

　　我和张丽对视一眼，我是本地人，家离大学真不远，坐车也就一个小时。但张丽是外省人，去她家估计要坐车七八个小时才行。于是我问我妈能不能把女朋友也带回去，因为我俩都见鬼了。

　　我妈同意了，然后说要去问问我外婆外公，看看有没有什么解决办法。

　　出了这档事，我和张丽当然也不敢逞强，毕竟都已经亲眼见到鬼了。我们索性也不上课了，跟自己的同学打了个招呼，然后就出校门去打车了。

　　一路上张丽都很害怕，一方面是怕学校里的事情，一方面是见我父母。不过等公交车开出一半多路程的时候，她心情也是好多了。

　　我们到家之后，我妈也在家里，想必是为了我不去上班了。一见到我，母亲就拉着我的手摸我额头，生怕我生大病啥的。

　　张丽乖巧地叫了一声阿姨好，母亲也回应了一下，不过满脸都是担忧。我们进屋之后，她叨叨絮絮跟我说道：“你外婆也说没办法，我就给你舅舅打电话，想着他做生意认识的朋友多。然后他说认识一个挺有本事的能帮你看看。我说那让这人过来，他却跟我说让我先给那先生打定金，不然那先生不过来。你大舅舅对你一直不太好，你小的时候他每年都只给你一百块钱压岁钱，明明他每年都赚几百万，他是不把你当外甥看。你知道他没孩子，我跟他说以后你就相当于他儿子，是会照顾他的，让他对你好点，可他还是这德性。等他以后老了，你也别给他养老……”

　　我拍了拍额头，打断了母亲的话：“那到底怎么样？”

　　“我打了五千块钱……”母亲翻了个白眼，然后就去厨房切菜，张丽急忙跑去帮忙。母亲一边切菜，一边唠叨，“小时候读书就读不好，现在考了这么个大学，一年学费就要几万块钱。现在刚读两年就遇鬼了，要是不去读书了，还要浪费多少学费？就是这次解决了，我也要给那人很多钱，我刚才给你爸打电话，他说不管你也不行，说家里还存着十几万先用用。我就说你解决了又能怎么样，以后毕业了还是要我们帮你找工作。”

　　我给母亲说得心烦意乱，想不到在这个节骨眼上她还能跟我唠叨，看来我果然是亲生的。因为觉得心烦，我点了根烟，这时候母亲往外面看了一眼，不开心地说道：“没钱还抽烟，到时候得肺癌了看谁救你。”

　　“你就别咒我了，我将来还要给你养老。”我没好气地说了一声，然后就回房间了，只留张丽跟母亲在厨房说话。

　　我在房间里打了一会儿游戏，外面就响起了门铃声，想必是那先生来了。我急忙往外面跑去，打开门后，看见一个穿西装打领带的中年人站在门口。

　　“你是？”

　　我一下子觉得有些疑惑，而中年人给我递来了一张名片：“你好。”

　　我拿过名片一看，上面写着周天纹道士，看风水，算命，起名，改名，算吉日，入葬。

　　我立马就觉得很无语，都说现在道士和尚很赚钱果然是没错，这周天纹虽然是个道士但不穿道袍，整得跟个生意人似的。而母亲这时候来了，急忙把周天纹迎进来。

　　我招呼周天纹坐沙发上，然后给他倒了杯水。周天纹就一直看着我和张丽，他看了一分多钟，然后一拍大腿说道：“你们这是遇鬼了，印堂发黑啊！”

　　我翻了个白眼，要不是遇鬼了还叫你干什么？于是我就坐在沙发上，跟周天纹说了一下昨天的事情。

　　周天纹听过之后，他闭上眼睛想了一会儿，然后说道：“你们这是走了鬼路，不过你一个小伙子阳气挺足，怎么会走到鬼路上？昨天晚上，你有没有……？”

　　我一听就明白了，原本想撒个谎，不过觉得这是人命关天的事情，就只好老实说做了三次。

　　母亲一听又开始唠叨了，说我在大学也不好好读书，整天就想着不要脸的事情。到时候要是弄出了孩子，看我跟张丽怎么整。张丽满脸通红不敢说话，而周天纹说道：“那就是了，这精是男人之根本，你连续三次，阳气肯定少了很多。而你女友大补，可以说是阴气十足，这男阳女阴，你失去了阳气，又补了她的阴气，所以就走到鬼路上了。你等一下，我打个电话。”

　　他从口袋里拿出个苹果手机，我暗叹这当道士的果然有钱。随后他打了个电话，与电话那头的人聊了几句，说的全是我听不懂的方言，然后他挂了电话，跟我们说道：“我跟在这儿住了很久的老朋友问了一下，那个学校确实死过人。他说是教学楼起火，把一个班的学生都烧死了。不过这肯定不靠谱，里面一定有什么原因，一场火，怎么可能把全班人都烧死，他们完全可以从窗户逃出来。”

　　我对那些人是怎么死的一点兴趣都没有，焦急地问道：“我就想知道，我接下来该怎么办。”

　　“今晚你还会碰到……”周天纹一句话就把我吓得够呛，“你那时候走进了教室，老师又在黑板上写了你的名字，肯定是把你当教室里的一员了。今晚你要是不去上课，那老师肯定会来找你。”

　　我焦急地问那该怎么办，总不能真让我在那鬼教室里上课，天知道会发生什么事情。

　　周天纹沉思了一会儿，道：“你这事情吧，还真不好办，他们一直留在那里，肯定是死于非命，心里还有怨气。更何况这数量这么多，我也没法招惹。不过有一点你可以放心，你要是在那里待到毕业之后，他们就会放你走了。”

　　“毕业个球！”我一心急直接爆了粗口，“娘的你能解决就解决，不能解决就别说这么多废话！”

　　听我爆粗口，周天纹也不生气，他在口袋里摸了一会儿，然后掏出一个黑乎乎的球给我：“晚上把这个泡了喝汤，喝了之后别把它丢掉，一共可以泡十次，每天一次。这样你阴气较足，那些鬼还是会把你当同伴，如果你阳气足的话，那恐怕就真的遭殃了。收你一万块钱，不过我知道你肯定不会给，没关系，你们还会找我要第二次，到时候一起把钱收了就是。”

　　母亲一听就傻眼了：“一天一千块钱，这读完还要两年，我们哪有这么多钱。”

　　周天纹摆了摆手，他笑道：“不用，等服用次数多了，阳气自然也就弱下来了，那时候就可以停用。说到底，应该也就花个五六万块钱，小伙子，你现在不相信我的话，等晚上的时候，你就什么都相信了。不过你记住了，为了你跑到这里来的那个女鬼，可不像昨天这么友善。对了，你有一点要记住，就是千万千万不要和他们搭话，鬼和人的声音有些不一样，一旦你开口说话，就什么都完蛋了。”

　　我傻傻地看着似笑非笑的周天纹，心里没来由感到了一阵恐慌。

　　不像昨天这么友善……是什么意思？


第三章 惊悚一波接一波

　　当周天纹走后，张丽也离开了，因为周天纹说得很清楚，那群东西盯上的是我，而不是张丽。为了安全，张丽自然不会选择留在我这里。我也没什么好说的，毕竟谁遇到这种事情都会害怕。

　　这一天我都过得恍恍惚惚，等晚上吃完饭后，母亲端来了一壶开水，让我把周天纹留下来的那个黑乎乎的球给泡了喝。

　　我虽然对周天纹还要我留在鬼教室感到不满，但根据他所说，这好歹是我的救命物品，所以也没用矫情，将这黑球放进了碗里，然后倒入开水。

　　当开水淋在这黑球上的时候，水竟然改变了颜色。让人感到惊异的并不是变成黑色，而是成为了鲜红的红色，犹如鲜血一般。我看得有些渗人，然后叹了口气，跟母亲说道：“老妈，你今晚去朋友那里睡吧。”

　　母亲听得一愣，随后又想跟我唠叨，我握住了母亲的手，认真地说道：“那先生也说了，这东西可以让我暂时看着像鬼，你却不能。他讲得很清楚，如果身上有阳气的话，这鬼就要疯狂地对付人了。反正我没事儿，你就去朋友那睡一晚，要是你留在这里，就不太好办了。”

　　母亲抿了抿嘴，也不再说什么了，就吩咐我晚上睡觉的时候如果害怕，就把灯都开着，然后说晚上去打麻将。

　　我捧起那碗水，随后就一饮而尽，这水的味道不咋地，有点腥味，但不是特别浓厚。神奇的是我喝下的明明是热水，但到了肚子里却冰凉凉的，犹如喝了冷饮一样。母亲这才放心地出了门，我则是在餐桌旁发呆了一会儿，然后回房间打游戏。

　　因为很害怕，我把家里所有的灯都打开了，然后就坐在电脑前玩游戏分散注意力。当然我还是怕啊，短短两个小时，一整包烟就被我给抽完了，我又从抽屉里拿出一包接着抽，但感觉怎么抽都不能让心情放松下来。

　　“咚……咚……咚……”

　　这个时候忽然有声音响起，我愣了一下，这是家里时钟的声音。我停止了游戏，像个傻子一样呆呆地坐在电脑前，数着时钟的声音。

　　十一下。

　　已经是夜晚十一点了。

　　我没来由感到了一阵恐慌，昨天是十一点的时候进入的鬼教室，我的脑子里没来由想到了子时这个词。都说子时是鬼魂最容易出现的时候，那是不是代表那女鬼快来了？

　　不管了！

　　我一咬牙，继续打游戏，谁知道那周天纹说得是真是假，也许小爷我命大，一点事儿都不会发生呢？

　　我将全部身心都沉迷于游戏里，也许是喝了那黑球泡水的关系，我感觉身体越来越冷，神情也是越来越恍惚。等我再打完几局游戏，已经是十二点了，我松了口气，都已经这么晚了，那鬼魂应该是不打算过来了。

　　由于长时间打游戏，我头昏得很厉害，所以我想回床上躺一躺。于是我站起来转过身，随后就愣住了……

　　黑漆漆的瞳孔，极为苍白的肤色，一块块的尸斑……

　　这……这……

　　女鬼教师竟然一直在我的身后，我却根本没注意到！此时我从头凉到了脚，怪不得觉得身体越来越冷，有一个鬼一直都在我的身后，我能觉得不冷吗？

　　我的心跳加速到了极致，与女鬼教师就这么对视着。这时我终于看清了她的模样，她长相一般，但因为脸色实在太苍白，让人看着十分恐惧。她穿着一身职业装，脚下有一双红色的高跟鞋。然而在看到那高跟鞋的时候，我的心都快提到嗓子眼了。

　　她的脚踮得很厉害，简直就是只用一个大脚趾的尖头支撑着自己的重量。她就这么用黑漆漆的瞳孔看着我，一脸平静。

　　我想起周天纹交代的事情，便就这么沉默着，一句话也不说，就这么与女鬼教师对视。

　　“呵……呼……呵……呼……”

　　忽然间，女鬼教师笑了，看着有点皮笑肉不笑的感觉，随后她忽然张大了嘴，那嘴巴长得极大，她的嘴角一下子砰地裂开！

　　而她还在笑，还在笑！

　　她那嘴巴变得越来越大，我清楚地看见她的脸蛋已经完全裂开了，鲜血和碎肉一下子爆裂开来，那嘴角裂开的地方极为不平整，粘稠的液体夹带着血液滴在地上，我的心也凉了大半。

　　“撕……滋……滋……”

　　房间里现在只充斥着她脸蛋裂开的声音，那是皮肉被撕开的声音。她保持着笑容，所以那裂痕越来越大，终于那裂痕一直到了她的耳朵根，此时的她看着极为恐怖，要说她那破损的嘴巴大得能塞下一个足球我觉得都不夸张。

　　我害怕地抓住了椅子，她是不是打算吃掉我？如果是的话，我一定要奋力反击才行。

　　忽然她不笑了，她闭上了嘴，但那脸颊已经是破得面目全非，她的牙齿与牙根暴露在外，粘稠的鲜红液体也一直流下来。

　　她开口了，她的声音非常沙哑，就好像一连抽了两包烟一样：“不肯上课，跑来打游戏了……跟我回去……”

　　我真想大声告诉她找错人了，我要读的是朝气蓬勃阳光灿烂的教室，不是那个阴森恐怖的鬼教室！

　　她超前走了两步，随后忽然抓住了我的手腕朝外走去。她的手极为冰冷，就好像冰块一般。然而比冰块还要恐怖的是，这股冰冷竟然直接穿透我的皮肤，到了我的手臂里面，使得我全身都凉了起来。我急忙抽开了手低着头，但还是跟着女鬼教师走。她看了看我，但也没有说什么。

　　我们走出了家门，可等走出家门一刹那我愣住了……因为……这竟然是那条小道！

　　是我当初从小树林走出来的那条小道！

　　这是怎么回事？鬼遮眼？反正打死我也不会相信这是瞬间移动，我的心里忽然有了个推想，这鬼教室是不是在某个时间段，然后受某方面影响，再加上一些未知因素才能走进去的？

　　我们顺着这条小道继续走，女鬼教师走路跟正常人很不一样，她那脚尖依然踮着，走路的时候好像极为怕冷一样把脖子给缩着，肩膀抬得非常高。她与其说是在走路，不如说是拖着脚尖在滑行，一下子很快，一下子很慢，有时候到我前面去了，有时候在后面跟着我。

　　还是跟昨天一样，我们走到了鬼教室前。这一次灯已经亮了，我跟着女鬼教师走进了教室，那些鬼学生们依然在安静地读书。鬼教师指了指一个空位要我去坐下，我只能害怕又乖巧地朝那边走去。

　　就像周天纹说的那样，我已经躲不掉了。

　　我害怕地坐在位子上，我的同桌是一个女孩，就如大部分学校安排一样。可惜的是我根本就感受不到一丝欢喜，因为坐在我旁边的是鬼，不是人。

　　同桌转过头，对我友好地笑了笑，她的眼睛很大，足足有鸡蛋这么大，眼皮就这么耸拉下来。我也只能很勉强地笑了笑，这时候我闻到了一股臭味，那臭味是从下方传来的。我好奇地往下方看了看，吓得我差点叫了出来！

　　这女同桌没穿裤子，连一条内裤也没有穿。但这根本就让人感受不到诱惑，她的隐私部位被撑得很大很大，而撑着那的是一个婴儿！

　　这婴儿只有上半身在外面，下半身还在女同桌的身体里，他的瞳孔也是漆黑漆黑的，好奇地往四周看来看去。在发现我看着它之后，这婴儿忽然指着我咯咯直笑，那声音刺耳，那画面惊悚……


第四章 鬼婴吃奶

　　我被婴儿吓得差点摔下了椅子，女同桌这时候好奇地看着我，又是对我笑了笑。我可能是脑子抽了，指了指那个鬼婴，女同学往下面看去，然后恍然大悟。

　　只见她抓住了那个鬼婴的脑袋，随后竟然粗暴地将鬼婴又塞了回去，随后对我一笑。我吓得浑身发抖，大气也不敢出。

　　我感觉自己很犯贱，明明这是很恐怖的场面，但我就是忍不住再次看过去。仔细想想人们还真的是这样，比如说看恐怖片的时候看到某个很恐怖的画面，在意的人们会倒退回去看好几次，直到自己不再害怕了才安心。

　　我再次朝那边看去，只见那婴儿的手从女同桌身体里探了出来，随后抓住了女同桌的大腿。他忽然用力一扯，女同桌的大腿竟然被狠狠地撕下了一块肉！

　　我急忙看向女同桌的脸，她却几乎感觉不到疼痛一般，继续看着桌上的书。而那婴儿这时候双手抓住了女同桌的那片大腿肉，就像攀爬一样，竟然再次从女同桌的身体里钻了出来。

　　他出来的时候，女同学的身体里流出了许多血液，弄得他满身都是血，而他又看见了我，随后咯咯直笑。

　　我顿时头皮发麻，这看第二遍根本就没让我习惯下来，反而让我感觉更加恐惧了！

　　这时我看了看手机，现在是凌晨十二点十分了，忽然间，同学们都放下了手中的书，然后专心地看向了黑板。我也下意识朝着黑板看去，发现那女鬼教师已经走上了讲台，她拿起一个粉笔，在上面写了几个字，但这几个字我根本就不认识。

　　同学们都专心致志地看着老师，而老师这时候放下粉笔，她并没有讲课，而是再一次笑了起来。那笑起来的模样就跟在我家里一样，她的嘴角再次裂开来，无数鲜血碎肉掉在地上，她就这么看着同学们笑。

　　“呵……呜……呵……呜……”

　　笑声令人毛骨悚然，同学们则是一直看着老师，仿佛那老师在讲课一般。我看着这诡异的一幕，心里实在怕得不行，便将头低下来，靠在了桌子上，就好像在学校里睡觉的学生一样。

　　令我有点欣喜的是，老师竟然没管我，依然在那里笑着，而同学们也都看着老师，没来理会我。

　　忽然间，我的腿被什么东西碰了一下，在我这精神极为紧绷的情况下，这可真是吓坏我了。我急忙跳了起来，桌椅碰撞发出了一声巨响。这时候我定睛一看，原来那鬼婴已经爬在了女同桌的大腿上，刚才就是他在碰我！

　　他现在只有脐带连着女同桌，依然是对我咯咯直笑。我站在原地，跑也不是坐也不是，不知道怎么办。

　　这时候我才发现，由于我的动作，全班学生都朝着我看来了。那老师也看向了我，她闭上嘴，那嘴巴忽然就愈合了。

　　只见女鬼老师阴气沉沉地朝着走来，我吓得浑身发抖，而她走到我身边，朝着下面看了看，顿时也看到那鬼婴了。她似乎是生气了，一个耳光打在了女同桌的身上，女同桌被打得摔在地上，鬼婴也摔在了地上。那鬼婴显出了很害怕的样子，想要躲回女同桌的身体里，而女鬼老师这时候已经抓住了鬼婴，随后竟然粗暴地塞进了女同桌的身体里！

　　学生们一脸平淡地看着这场面，我吓得腿都软了，直接就瘫坐在了地上。那鬼婴被塞得非常粗暴，女同桌这时候站起来，任凭老师把鬼婴给塞回去。鲜血流满了她的两条大腿，而她这时候还看着我，然后咧了咧嘴，对我笑了。

　　这……这有什么好笑的？

　　是歉意的笑吗？

　　我壮着胆子看向女同桌的脸，她一直在傻笑着，女老师这时候看着女同桌，她沙哑地说道：“不准笑。”

　　女同桌果然是不笑了，我好奇地看着女同桌的脸。忽然间，她的眼珠子竟然朝着外面滚动，好像要掉出来了，女同桌急忙笑了起来，这样她眼珠子才没有掉出来。而女鬼老师这时候非常愤怒，她狠狠地掐了一下女同桌的大腿，后者急忙又不笑了，而那眼珠也掉了出来，耸拉在女同桌的嘴角旁。

　　“妈……”

　　我吓得想叫一句妈呀，而全班同学忽然朝我看来，我想起了周天纹跟我说过，我在这里是绝对不能说话的，于是赶紧闭上了嘴。怪不得那女同桌一直笑着，是因为怕眼珠子掉出来了。

　　女鬼老师将婴儿塞回去后，又让我坐回去，然后再次去讲台上站着了，她依然那样笑着，笑得很奇怪。

　　这个时候，我竟然已经有些平静下来了。事情果然就像周天纹说的那样，只要我不说话，这些鬼并不会害我，他们已经把我当成了一员。

　　我继续爬在桌子上休息，而那鬼婴是个不安分的主，它再次爬了出来，但也不敢来打扰我了。它顺着女同桌的腿往上爬，爬到了女同桌的肚子那里，然后就开始咬女同桌。

　　女同桌发现了鬼婴的动作，她又是对着我笑了笑，然后忽然拉开了校服的拉链，好像是要喂鬼婴吃奶。

　　我急忙把头转过去，这死者为大我是听说过的。人家喂孩子吃奶，我若是还看着她，那就是对死者的不尊重了。此时我只能焦急地看着手机时间，发现已经两点钟了。

　　“哇……”

　　这个时候，我身边忽然发出了一声轻吟，我好奇地朝旁边看去，原来那鬼婴的牙齿太尖锐，竟然咬破了女同桌的身体。她发现我在看她，又是对我笑着，然后把鬼婴给扯下来。她的鲜血流了出来，然后只能从另一边挤奶给鬼婴喝。

　　鬼婴趴在女同桌的桌上张着嘴喝奶，我觉得很奇怪。这好歹是一个教室，结果却出现了一个有婴儿的女学生。而且最重要的是，大家对这一幕竟然视若无睹，我忽然想起周天纹的话，他说这群学生死得不正常，也许这问题就出在这鬼婴身上。

　　鬼婴吃了一会儿奶好像是饱了，而女同桌也穿上了衣服，她摸了摸鬼婴的背，那鬼婴就这么躺着睡觉了。

　　鬼婴既然睡觉了，那我自然就放心了。我的手机在这个教室里一点信号都没有，但是可以让我看之前下载完成的电子书，我就在课堂上一直看书，而老师和学生们，没有一个人管我。

　　过了不知道多久，外面忽然响起了一声公鸡啼叫，这一刹那，老师和学生们都是脸色一变，然后他们就这么凭空消失在我面前。我惊讶地看着四周，这教室变得越来越透明，随后就消失不见了。而我此时环顾四周，发现我竟然是坐在我家附近的一个公园椅子上。

　　这鬼教室的地点——变了？

　　我看了看时间，此时是四点，真没想到，原来公鸡啼叫的声音这么早，我一直以为公鸡是在五点多的时候啼叫的。

　　这时候手机又一次有了信号，我收到了很多短信，都是母亲和张丽发来的，而内容大致相同，就是问我有没有事。

　　我回了个短信，说我很平安，从鬼教室回来了。结果想不到一瞬间功夫她们就回复我了，看来她们都抱着手机没睡觉，我一时间很感动。

　　“铃铃铃……”

　　这时候，我的手机忽然就响了，是一个陌生号码。我下意识接起电话问道：“请问哪位？”

　　“是我，周天纹。”

　　我一下子就放心了，而周天纹没有啰嗦，他直接就奔向主题了：“我已经知道了那些人的死因，我问你，你有没有在教室里看到一个鬼婴？”


第五章 与鬼交流？

　　听到周天纹的话，我不知道为什么，竟然忽然有些安心了。他既然能知道教室里有个鬼婴，就肯定说明事情有进展了。而既然有进展了，那也代表我肯定有救了。我将事情跟周天纹说了一遍，一点也不敢马虎，说得很是仔细。

　　周天纹那边沉默了一会儿，他说道：“其实我对这件事情不是特别了解，但我从一个老法医朋友那里得知，当初的那些人并不是被烧死的，他在检查胃部后发现，这些人死前全都中毒了。由于当初事情闹得很大，所以被隐瞒下来了。”

　　我很疑惑，便问道：“那关鬼婴什么事？”

　　周天纹解释道：“因为这并不能确定这些死的人是不是那个鬼教室的人，刚好老法医提到，当初在解剖一个女学生的时候，他发现里面竟然有一个约莫怀孕三月的婴儿，所以我就问一下你。现在就没跑了，你所在的鬼教室，就是当初中毒所死的那个教室。那里面的鬼虽然像你说的很安静，但它们的怨气……恐怕大得很。”

　　我吓慌了，急忙就问应该怎么办。周天纹让我先不要慌，然后说道：“我问了一下领导，毕竟我们做这行的，跟一些领导是有交集的。领导说当初那个班级并不是所有人都死光了，有一个学生在事发前几天就退学了。我问那学生的具体信息，但领导说那时候他们也找那学生调查了，但排除了嫌疑。现在时间过去了很多年，相关部门早就没有那个学生的资料了。所以接下来……要你去跟那些鬼打听，把那学生的信息给问出来，我们从中下手。”

　　我一听就怒了，顿时破口大骂：“打听个球！我都不能在鬼教室说话，我怎么打听！”

　　“传纸条啊！”周天纹的话一下子就让我傻眼了，“传纸条是几十年来所有学生都会的传统，也是那些鬼魂的技能之一，你传纸条的话，一方面不会暴露自己，一方面也能跟他们交谈啊，而且他们应该只会觉得温馨，根本就不会觉得你可疑！”

　　我真想大骂一句我草！

　　这周天纹竟然把事情说得跟打游戏似的，连技能这个词都用出来了。这个家伙一下子很可靠，一下子又很不可靠。但是现在仔细想想，我要是想救自己，还真得出几分力才行。

　　于是我同意了，然后又问周天纹给我的那个球到底是什么东西。

　　周天纹嘿嘿一笑，道：“那是天生盲人死去后挖出来的眼珠，他们天生就看不见，这眼睛废了，所以阴气足的很。你现在明白了吧？天生的盲人并不多，我收你这价格根本就不坑人。”

　　我一听，顿时哇地一下都吐出来了，而周天纹则是说恶心也没用，以后如果我不泡眼珠喝的话，恐怕连命都没了。随后他挂了电话，我则是在公园一直吐到苦水都出来了，才算是平静下来。

　　我下意识摸了摸口袋里的眼珠，觉得挺对不起那个盲人的。但周天纹说得对，我要想活命，还真不能嫌弃这个宝贝。我叹了口气，此时我已经觉得昏沉沉的了，就回家躺在床上呼呼大睡。

　　等我醒来的时候，已经是下午四点钟了，想不到我竟然睡了这么久。我走出房间，母亲在外面做菜，她看见我之后，问我要不要再回学校读书。

　　我一咬牙，说吃了晚饭就回学校。我知道爹妈养我很辛苦，既然周天纹说那些鬼不会害我，那我就不能把学业给耽搁了。

　　母亲又是唠唠叨叨许久，说那些鬼反正不会对我怎么样，就让我别害怕，在鬼教室里睡觉，免得把身体给弄坏了。我听了则是苦笑，我旁边可是有一个动不动就能撕碎咬碎别人身体的鬼婴，这让我怎么放心睡大觉？

　　吃过晚饭，我将那盲人的眼珠泡开水喝了塞在口袋里，然后就说要去学校了。母亲又给我塞了一千块钱，让我别省着，叫我多买一些补品，因为我肯定会睡不好。说实话，我当时眼睛真红了，等母亲送我上车后，我的眼泪鼻涕流得稀里哗啦的，手机紧紧攒着那一千块钱。

　　等我到了学校，张丽也是对我嘘寒问暖，我笑着说自己没事，甚至还开玩笑说我现在赚大了，在鬼教室里也能好好学习，天天向上，别人想免费补课还没这个待遇。

　　鬼教室里当然什么都学不到，我为了表现男子气概也只能吹牛。张丽则是笑了，她让我一定要小心。

　　我到学校的时候就已经是晚上七点了，所以距离鬼教室出现肯定不久了。这时候我也想过了，我想弄清楚鬼教室到底是什么时候出现的，说不定都对救我有很大的帮助。所以晚上的晚自习我没有去，而是七点半的时候就翻到了小树林里，安安静静地等着。

　　今天的月光还是很明亮，把地面照得很亮。而我则是看着道路，因为我知道，当道路无法被照亮的时候，这鬼教室就出现了。

　　夜晚的小树林很安静，为了避免无聊，我在家里下载了十几本小说放在手机里。我一面看着手机，一面观察地面。

　　过了不知道多久，地面慢慢地变黑了，而天空还是很亮。我看了看时间，现在是晚上十点钟。看来前天我和张丽还在奋战的时候鬼教室就出现了，只是我们忙着甜蜜，没注意到周围的情况。我收起手机，顺着这条黑色的道路一直前进。

　　走了五分钟，我就看到鬼教室了，这鬼教室依然是亮着灯，看来是自从我的名字被写上去后，我就能看见里面不一样的东西了。

　　然而这次跟前两次不一样，我走进教室里，看到女鬼教师并不在，而那些学生们这时也没有乖乖地坐在位子上，而是竟然在教室里打闹。

　　这打闹的情景，就跟正常教室里一模一样。然而有一点阴森的便是，这些学生打闹的情景让人看了就头皮发麻。

　　他们走路的方式跟女鬼教师一样，脚尖踮得非常厉害，耸着肩膀像滑行一样地走路。那脚尖在地上拖着，一点声音也没有发出来。当然也有人会发出声音，就是部分穿木质高跟鞋的女学生。

　　“咚……咚……咚……”

　　房间里明明在打闹，却只会响起那些女学生的脚步声，叫人头皮发麻。这时候一个男学生滑行到了我旁边，他拍了一下我的后脑勺，随后转身就跑，就跟学校里男同学的打闹一样。

　　我自然没去追那个男同学，他滑行着跑了一会儿然后看我没追，脸上露出了难过的表情。

　　别觉得寂寞了王八蛋！我不是不想跟你交朋友，我不是看不起你，我平时也跟男同学玩这个，但我平时哪怕再魁梧的男生也敢追着打，可是面对你我根本不敢追你啊王八蛋！我根本没胆子跟你一起玩摩擦的滑板鞋啊！

　　我走到了座位旁坐下，十一点钟的时候女鬼教师出现了，而大家都安分地坐在了椅子上，又像前两次一样安分地看着书。

　　我看了看教室里的情况，发现并没有空位置，也就是说，当初退学的那个同学的位置，现在是我坐着。

　　我在抽屉里翻了一会儿，果然翻到了纸笔。我拿出纸笔，随后深吸一口气让心情放松下来，在上面写道：原来坐我这位子的同学，叫什么名字？

　　随后，我咬了咬自己的手臂，让我那狂跳的心脏平静下来，壮着胆子把纸条递给女同桌。我这时候真的吓坏了，因为这是我第一次和鬼交流。

　　还好，女同桌接过了我的纸条，她看了上面的字，随后竟然也轻飘飘地拿起笔，在上面写了起来……


第六章 身份暴露

　　想不到竟然真的能用传纸条的方式来和鬼交流，这是让我没想到的。忽然间我想起了民间传说的笔仙和碟仙，想想还真的是这么一回事儿，那些鬼不也会写字么？

　　等了约莫十几秒，女同桌将纸条递给我了，我看见上面的字后心里有些渗得慌，她写字歪歪扭扭的，说潦草又不潦草，说惊悚还真有那么一丝味道。她写出来的字如同蚯蚓一般扭曲，让人联想到写字的手一丁点力量也没有。因为，纸条上的字迹很淡，但是也让人看得清。

　　“张志豪……”

　　一个很简单的名字，但这就是那退学学生的名字。我心中一动，急忙在纸条上写道：“你知道他的电话号码或者家庭地址吗？”

　　等递过去后，我已经是平静了很多，女同桌在纸上写写画画，然后将纸条递给了我。上面写着一个地址和电话号码，是座机号码。想想也是，那时候有个座机已经是很了不起的事情了。我知道这纸条等鸡叫了就会不见，便急忙用手机将地址和号码保存了下来。

　　随后，我就在课堂上看起了小说，教室里依然跟昨天一样，安安静静的，那鬼婴时不时爬出来，好奇地朝我看着。我实际上在全班最害怕的就是这个鬼婴了，因为这小家伙攻击性实在太强了。

　　看了一会儿小说，我发现桌子在抖动，好奇地朝旁边看去，随后我就愣住了。女同桌今天竟然在瑟瑟发抖，我看向其他同学，发现大家都不再平静了，很多鬼学生烦躁地在纸上写写画画，而我面前的一个鬼学生四处张望，他的头朝着后面转来，但是他的身体还在前方。

　　我看得怪吓人，这鬼的身体就好像没有骨头一样，正常人根本没法将头整个转过来，而这个学生没有停止，他将头转了三百六十度，苍白的脸色有着一丝紧张，似乎是在等待什么东西。

　　这群鬼在等待什么？

　　忽然间，我闻到了一股焦味，似乎是从角落传来的。我朝角落看去，惊愕地发现竟然起火了！

　　而这个时候，教室的两个门不知道什么时候被关上了，原本它们一直都是打开一半的。我急忙想逃跑，可我发现自己的身体仿佛被定住了一般，就是没法动弹！

　　“呜……啊！”

　　“呜呜……”

　　灯光开始变得昏暗，随后完全暗下了。教室里剩下了火光，学生们与老师发出了惨叫，但他们也都是一动不动，老师依然站在讲台的位置，而学生们则是坐在位子上。

　　火焰这时候已经烧到了角落那边的学生，他浑身都是火焰，脸皮已经是被完全烤焦，之后火焰弥漫到他的头上，他只能发出阵阵惨叫，虽然在位子上挣扎，但就是不逃跑。

　　我吓得心惊胆战，为什么大家都不逃跑？为什么一个个都在这里被火焰烧着？

　　火焰犹如野兽一般朝着我这边吞噬而来，我下意识看了看旁边的女同桌，她现在也很惊慌，但是脸上却还在笑着，使得看起来犹如皮笑肉不笑一般。而那鬼婴现在却不再闹腾，而是乖巧地爬到了女同桌的脸上，然后自己钻回了她身体里。女同桌这时候在呢喃自语，可我根本就听不清她说的是什么，只能判断她一直在碎碎念。

　　我……我要被烧死了……

　　火焰这时候已经到达了我旁边，但我顿时一愣，因为这火焰根本就不烫，可以说是一点温度都没有。

　　它慢慢地到了我的桌前，我的桌子已经燃烧起来了，同样也烧到了我。但这火焰并没有给我带来一丝伤害，我觉得一点都不烫，就好像没有火烧起来一般。而女同桌这时候已经被烧到了，她发出了阵阵惨叫，令人惊恐又疼惜。

　　火焰烧坏了她的校服，她的皮肤开始被烧焦，长到腰间的头发犹如引火线一般快速往头上烧去。她趴在桌上疼痛得哭泣，不知道为什么，我竟然脑抽地用手抱住了她的肩膀，立即就感到了一阵刺骨的冰凉。

　　我将女同桌抱在怀里，然后将自己的外套拉链拉开，用外套扑灭她身上的火焰。她在我怀里痛哭出声，那惨叫声让我头皮阵阵发麻。她身上的火焰被我扑灭了，而其余的火焰继续朝其他学生烧去。女同桌在我怀里瑟瑟发抖，我轻轻地拍着她的背，轻声说道：“没事了……没事了……”

　　我并不是圣人，只是她哪怕已经是个鬼魂，我也无法看一个女孩在我身边受如此恐怖的伤害。

　　这一刹那，女同桌忽然抬起了头，她的脸皮已经被烧焦，那巨大的眼珠就这么看着我。我顿时才明白自己犯下了多大的错误，周天纹告诫过我绝对不能在教室里说话，但我刚才竟然忘记了！

　　我惊恐地看着女同桌，她身体里的鬼婴爬了出来，随后一脸凶狠地看着我。这鬼婴的脸本来就小，在这凶狠的表情下，他的五官犹如完全扭曲在一起了。女同桌用手抓住了我的手臂，那冰凉的感觉叫我头皮发麻，她的皮肤开始恢复了正常，依然是那极为苍白的脸色，苍白到让人不敢相信。

　　“你……是……人……”

　　她忽然开口了，那声音很轻，我吓得心脏提到嗓子眼了，此时我真想狠狠刮自己两耳光，好好地乱开口干什么，现在被认出来了！

　　她还是那皮笑肉不笑的表情，以防眼珠掉出来。在火光之下，鬼婴的脸庞看着有些阴暗，他狰狞着朝着我爬来。我想逃离，想大叫，但是这场火焰还没有结束，我依然无法动弹，好像有强力胶黏住了我一般。

　　忽然间，令我惊讶的事情发生了。女同桌一手抓住鬼婴，将他直接丢在了地上。鬼婴摔在地上，痛苦地叫了一声，他的脑门竟然被砸出了一个凹痕，椭圆形的脑袋一下子就凹进去了一大块，五官变得更为紧凑。

　　他躺在地上哭泣，女同桌也不管他。她愣愣地看着我，随后忽然轻声说道：“谢谢。”

　　嗯？

　　我顿时一愣，她是谢谢我帮她扑灭火焰吗？鬼也会感恩？

　　我摆了摆手，此时我自然是不敢再说话了，以免被别的学生给认出来。女同桌则是一直这样看我看了十分钟左右，火光下她的眼珠看着很是渗人，之后火焰消失了，房间里再次恢复了明亮，大家再次变回了原来的样子。

　　女同桌转过头，她安安静静地看书，那鬼婴这时候不敢再来闹我了，而是趴在女同桌的大腿上，好奇地看着我。

　　我的心里忽然有了一个很大胆的想法，是的，这个想法非常大胆……

　　现在女同桌似乎不打算害我，如果我能跟她凑近一点关系，是不是能给我带来很大的帮助？

　　我深吸一口气，鼓起勇气看着那鬼婴，随后我索性闭上眼睛，摸向了鬼婴的脑袋。

　　“呜……吼……”

　　鬼婴发出了低吼，似乎是有些抵抗，但也不是特别凶狠。我的手颤抖了一下，但还是继续往前方摸去。

　　终于，我摸到了鬼婴的脑袋，有点滑滑的，黏黏的，依然是冰冷刺骨。我睁开眼睛朝鬼婴看去，发现它还是好奇地看着我，不同的是脸上多了一丝享受的表情。

　　我再急忙看向女同桌，她对我微微一笑，随后依然安静地看书。我松了口气，看来我跟女同桌还有这个鬼婴之间，有了一点点友谊，虽然不是很深厚，但应该能帮助我很多。等我开始调查这件事情后，这女同桌说不定还能帮我什么忙。

　　我不敢在纸条上问女同桌他们当初是不是被这大火烧死的，周天纹跟我说过，这群家伙的怨气大的很。如果我提到这种事情的话，说不定就会激怒女同桌，然后惹来祸事。

　　于是乎，我决定将事情忍一忍。我继续看着小说，过了不知道多久，我身边传来了拉链拉开的声音，看来是到了给鬼婴喂奶的时间了。

　　我还是和昨天一样，选择了非礼勿视，可今天的声音好像比昨天要激烈点，过了几分钟，女同桌忽然发出了一道轻声的惨叫：“呜……”

　　我好奇地朝旁边看去，然后就愣住了。鬼婴今天竟然死死地咬着女同桌的胸不肯放，而女同桌也没有挣扎。她昨天的伤口已经好了，可今天又出现了新伤痕。

　　忽然，那鬼婴狠狠一撕咬，竟然从女同桌胸前扯下了一小块肉，约莫有一个手指甲这么大。我惊愕地看着这一幕的发生，那鬼婴咬着碎肉跳在了桌上，随后竟然朝我这边爬来了。

　　他想做什么？

　　鬼婴爬到我桌前，随后将女同桌的肉轻轻放在了桌上，接着又爬回去，而他接着便趴在桌上，等着女同桌喂奶了。女同桌还是跟昨天一样，对着鬼婴的嘴挤奶。

　　这意思就是——要我收下这片碎肉？

　　女同桌这时候转过头，对我微微一笑，我愣愣地看着桌前血淋淋的碎肉……

　　这就是——鬼的肉？有什么用？


第七章 与鬼同床

　　我有点恶心地看着面前的碎肉，这时候还真不知道该怎么处理了。

　　她该不会是要我吃下去吧？这可不行啊，首先不说这是鬼的肉，哪怕是人的肉我都吃不下去。每天喝那眼珠子泡的汤我已经觉得很恶心了，现在又把这东西推在我面前，我是怎么都吃不下去。

　　我小心翼翼地拿起那块碎肉，这碎肉也是这么冰冷。我将它放进自己的口袋里，然而女同桌并没有做什么奇怪的事情，而是继续给鬼婴喂奶。看来她并不是要我吃下去，我只要带在身边就可以了。

　　我继续拿起手机看小说，等到了四点钟的时候，公鸡又一次叫了。鬼教室如同往常一样消失不见，我下意识摸了摸口袋里的碎肉，惊讶地发现那个碎肉还在。

　　我急忙给周天纹打了电话，那边几乎是一瞬间就接通了，里面传来周天纹有些恼怒的声音：“什么事？”

　　“打扰到你了吗？”我被周天纹的态度弄得一愣，到。

　　周天纹压低声音说道：“正在帮对面邻居的少妇开光，有什么事情快点说。”

　　这道士不正常！这道士根本就不正常！

　　我无奈地说道：“开光什么的不在晚上开挑凌晨开干什么，我问来了那个学生的地址和号码。”

　　“哦，那等天亮了再去调查，还有别的事吗？”周天纹问道。

　　我将碎肉的事情告诉了周天纹，不料周天纹的语气一下子变得很焦急：“你怎么这么白痴，鬼身上的东西怎么能收下，她是想借你逃出鬼教室，那女鬼同桌根本没消失！我来不及赶过去了，如果你能活着见到太阳就代表没事，反之你今天就会死。”

　　周天纹的话吓得我手一颤，差点就把手机给弄掉了。而那边也传来了嘟嘟声，看来是他气急败坏地把电话给挂掉了。我心里一时间非常委屈，我能有什么办法，一个女鬼和一个鬼婴要我收下他们的东西，我如果不收的话，说不定连命都没了。

　　而那女鬼同桌还没消失……是什么意思？

　　我感到一阵寒颤，也不敢想太多。现在已经是凌晨四点了，回宿舍睡觉是不可能的，我打算去学校附近的小旅馆睡一觉，然后再顺便租个小房子。

　　毕竟以后我晚上是要跟鬼一起度过的，不可能再回宿舍睡觉了，还不如租个便宜的小屋子住下来。

　　我走到学校操场的围墙旁边，然后就翻墙过去了。学校后面一条街都是小旅馆，好几家都是二十四小时营业的。我挑了一家灯光比较明亮的小旅馆，然后花六十块钱开了一个房间。

　　老板娘懒洋洋地给我递来了钥匙，跟我说四楼最左边的房间。这是一个很简单的小旅馆，根本没有电梯，我只好朝着走楼梯上去。好在这旅馆真的是非常明亮，所以我一路上去也不觉得害怕。

　　这时候我看了看时间，已经四点二十了，离太阳出来也没多久了。现在是秋天，太阳的话差不多六点就出来了。我感觉周天纹说的有点吓人了，我好歹是救过女鬼同桌的，她怎么可能会害我。

　　我一边想着，一边打开了房间的门，随后我将房卡插在了电源上，顿时房间的灯亮了起来。

　　可等灯亮的一刹那，我立马就傻眼了。

　　这房间灯，是昏暗的黄色，但我头顶的明明就是一个日光灯。房间里很昏暗，而最让我傻眼的，是我的女鬼同桌竟然正躺在应该是我睡的床上。

　　这……这……

　　她竟然真的没有消失！

　　女鬼同桌看了我一眼，依然是那笑容，鬼婴在床上爬来爬去，我站在门口进也不是，跑也不是。而女鬼同桌这时候朝我招了招手，我立马就屈服了，毕竟我面对的可不是人类，谁知道惹火了她会是什么下场。

　　我如同孩子一样乖巧地走进房间，在女鬼同桌的眼神示意下，我只好关上了门。反正女鬼同桌也知道了我的身份，我索性也不隐藏了，直接开口问道：“你为什么会出现在这儿？”

　　女鬼同桌还是那恐怖的笑容，她的声音虽然也很沙哑，但是没女鬼教师这么夸张：“你的身上，有我的东西，我就出来了。”

　　果然是这块碎肉惹的祸！我就是个白痴，还相信鬼是会感恩的，当初周天纹就跟我说过了，这教室里的学生们，一个个怨气可都大得很，他们肯定不是厉鬼就是怨鬼，怎么可能会是好东西。

　　我努力平静自己的声音，毕竟我跟这些鬼也打过一些交道了：“你想做什么？”

　　女鬼同桌看着我，忽然就大笑起来。房间里充斥着鸭子一般的粗哑笑声，天花板上的灯一下暗一下明，使得女鬼同桌看着感觉很是渗人。

　　那鬼婴看着我也笑了，而且这次鬼婴笑得特别过分，就跟女鬼教师一样，两边的嘴角已经裂开了，鲜血和碎肉滴在了床单上，一直裂到了耳根子。

　　只见女鬼同桌将手伸向连着鬼婴的脐带，她用指甲狠狠一掐，顿时脐带被她划破了，鬼婴恢复了自由，他朝我看了一眼，随后拖着脐带跳出了窗外，就跟野猫一般。

　　我看向女鬼同桌，她的脐带正在慢慢缩回自己的身体，我忽然想起母亲跟我说的话。她说以前女人生孩子的时候，接生婆在剪脐带时，会用一个重物来压住脐带，不然这脐带没打结就跑回了女人的身体里，那女人会死。

　　可惜这个是女鬼，我看她的表情好像一点事情都没有一般。

　　女鬼同桌对我又是笑了笑，然后就坐在了床旁边，她指了指床，跟我说道：“谢谢，你睡吧。”

　　啊咧？

　　我有点不敢相信地看着女鬼同桌，她将碎肉放在我身上，只是为了跟鬼婴分开吗？难道说在鬼教室里，她不能与鬼婴分开？

　　忽然间，我的大脑里闪过了一个恐怖的念头。

　　一直在鬼教室里的鬼婴，只能靠吃奶活下来，所以不能离开女鬼同桌。而现在逃到外面了，这鬼婴肯定会去吃人啊！

　　我一下子极为后悔，想不到因为我的一个行动，竟然害了无辜的人。不行，等天亮了，我必须给周天纹打个电话，看看他有没有什么办法解决。

　　而这时候，女鬼同桌还一直指着床，我哪里敢不服从，只好躺在了床上。而女鬼同桌这时候笑吟吟地看着我，然而她那笑容看着却不是很吓人了，因为我可以从她笑容里看出一丝感激。

　　她就这么想放鬼婴离开？

　　“呵……呜……额……额……呵……”

　　她看着我的脸，发出一阵怪笑，随后拉开了自己的校服拉链，钻进了我的被窝里。

　　这是做什么？难道是要以身相许？我顿时起了无数鸡皮疙瘩，这果然还是想弄死我啊！一直都说鬼能吸走人的生命和阳气，这女鬼明显不打算放过我啊！

　　不是经常听说某些男人死在了床上，而且死的时候都很奇怪么？我妈就跟我说过，那种人都是被女鬼给缠上了。我不知道鬼吸走别人的阳气和生命有什么用，但哪怕用脚趾头想，都是对她极好，对我坏到不行的事情！

　　她爬到了我的身上，而让我害怕的是，我的身体犹如被很重很重的东西压着一般，根本就无法动弹。这时候我真的是很后悔，自己为什么要好心帮助她，现在引来这么大的祸事。

　　我身体的每一寸仿佛都被压住了，连手指头都动不得。女鬼这时候吻在了我的嘴上，她冰凉的舌头滑进了我的嘴，我顿时感觉到了头晕目眩。这可不是着迷，而是我感觉自己体内有什么重要的东西被抽走了，随同被抽走的还有我的力气，我此时我感觉全身都传来了一阵无力感。

　　“谢谢……”

　　女鬼又笑吟吟地跟我说了一声，我真想破口大骂，怎么会有人这么报答自己的救命恩人。

　　这个时候我注意到，在鬼婴消失之后，女鬼的身体竟然恢复了，变成了正常女孩的身体。她一边发出怪笑，一边将鬼奶挤进我的嘴里。鬼奶一点也不好喝，非常苦，还有一股腐肉一样的味道，让我想吐。可是这鬼奶进入了我的嘴里，竟然让我的精神一下子振奋了起来，仿佛连续睡了一天一夜那样有精神。

　　同样振奋起来的不止是精神，还有那现在绝对不能振奋的地方。女鬼又是怪笑地看着我，然后就要坐在我的身上。

　　一时间我感到了绝对的绝望，都怪我一时心软，现在竟然引来了杀身之祸。想到自己就要离开父母了，我的心里一下子极为悲伤。我看着怪笑不止的女鬼同桌，顿时流出了眼泪，我是真哭了。

　　“求你不要……求你了……求你……”

　　我的声音也变得很沙哑，我感觉喉咙又热又痛，仿佛有什么堵着一般。我的眼泪顺着太阳穴滴在枕头上，女鬼同桌愣愣地看着我。

　　“我想活着……求你了……看在我救过你的份上……求你了……”

　　我继续着恳求，女鬼同桌脸上露出一丝犹豫的表情。

　　忽然，她松开了手，从我身上爬了下来，侧躺在我的身旁，好奇又发愣地看着我……


第八章 山中鬼屋

　　我有些惊异地看着女鬼同桌，她现在是……心软了吗？

　　她就这么看着我，眼睛微眯着，纯黑色的眼珠依然令我心惊胆战。天花板的灯这时候慢慢开始转变，随后竟然变成了明亮的白色。我松了口气，看来她是准备放过我了。

　　我鼓起勇气看着女鬼同桌，问道：“你叫什么名字？”

　　女鬼同桌愣了一下，随后青幽幽地说道：“小舞。”

　　小舞？这名字挺奇怪的，不过仔细想想，那个时候的女孩还真可能会被起这样的名字。我这时候感到强烈的疲惫，也许是因为刚才被小舞吸去了一些阳气，便闭上眼睛，沉沉地睡了过去。

　　当我起床的时候，是下午两点钟，小舞自然是已经不在了。我庆幸自己活了下来，我下意识拿起手机一看，发现有周天纹的短信和未接电话，不过都是白天的时候发来的。这家伙估计是以为我死了，所以短信和电话都只发了一遍。

　　我拿起手机打过去，周天纹依然是一瞬间就接了：“还活着？”

　　“活下来了……”我说道，“这到底是什么意思？”

　　周天纹解释道：“鬼的东西不能要，如果你要来了，就代表会被她给缠上。这也就是为什么死人的东西大部分会烧掉，他们的贴身衣物，头发，指甲这些东西，都是不可以要的，更何况你直接要了鬼的一块肉，她肯定就能缠上你了。”

　　我说道：“不管怎么样，她是不打算对我动手了。那个学生的信息我已经问来了，接下来怎么办？”

　　“能怎么办，你自己去一趟呗……”周天纹的话让我愣住了。

　　我顿时极为焦急，说要周天纹一起去。他却推脱说自己捉鬼是有一手，但面对活人可是一点办法也没有，总不能叫他给别人下诅咒，这是有损阴德的。我一想也是，道士捉鬼厉害，打架不一定会厉害，又不是什么武当派少林寺出来的。

　　于是乎，我给张志豪的座机打了电话，但是却提示这是一个空号。想想也很正常，毕竟都这么多年了，舍弃一个座机是很有可能的事情。我只是觉得心慌，希望不要等我过去，却已经人去楼空了。

　　今天是周六，并没有课，这也代表着，今天和明天，鬼教室不会出现。我便去坐了公交车，打算去张志豪的家看一看。这张志豪的家离学校并不远，详细地址是温州市营前乡张家村半山腰左边，就在我们市周边，看来是农村人来市里读书。我坐车一个小时，便出了市，接下来公交车不到那个张家村，我便在县城周围拦了一辆三轮车，说是要去张家村。

　　一听说去张家村，三轮车夫直接就跟我要二十块钱。我一听就非常生气，因为张家村离我们估计也就三公里，哪里需要二十块钱？

　　三轮车夫解释道：“路太烂了，不给二十块钱不走。”

　　我一听没办法了，三公里的路走起来怎么也要一个多小时，于是我就坐上了三轮车。这一路过来，路果然是非常差，一路上都是坑坑洼洼的黄泥地，这三轮车夫还真没乱开价。

　　三轮车夫把我开到了湖边，然后就停下了，他指着湖对面的山说道：“直线过去就是张家村了。”

　　我点点头，给了三轮车夫二十块钱，跟他说了句谢谢。三轮车夫没说不客气，而是接过钱叽叽歪歪说二十块钱真是亏了，应该要二十五块钱的。

　　我没理他，朝着湖边走去。三轮车夫也知道我不可能会给钱，就开车回去了。我这时候点了根烟慢悠悠地抽着，等那三轮车夫走远了，我对着三轮车大吼道：“要你妈的二十五，你妈死了！”

　　“死你那盖北！（温州话，滚你吗个比）”

　　三轮车夫停下了三轮车对我大吼，还从三轮车前面的工具盒拿出了一个螺丝刀朝我跑过来。我不慌不忙走到湖边，踏上了停在湖边的一个小竹筏上，跟船夫说道：“张家村。”

　　船夫乐呵呵抽了口烟，拿起竹竿将竹筏划出去了。那三轮车夫看我已经坐着竹筏走了，骂骂咧咧着说我要是有种就窝在张家村别出来。

　　我则是索性坐在竹筏上抽着烟，然后跟船夫问道：“师傅，哪个村的啊？”

　　“张家村的。”船夫笑着说道。

　　我一听是张家村的就来劲了，急忙问道：“你知道张志豪不？”

　　船夫一听到我说的这个名字，他顿时就脸色变了一下，虽然木筏上就我俩，他还是压低声音说道：“你跟他是什么关系？”

　　我说没啥关系，就是有人拜托我来给他送点东西。船夫急忙摇头，他用竹竿撑住了正在漂流的木筏，很害怕地跟我说道：“你别去找他，他早死了，我送你回去。”

　　我立马就愣了：“别啊师傅，你看那蹬三轮的还准备捅我呢，还有这死了是怎么的？”

　　船夫似乎也不是很急，他坐在木筏的一个小板凳上，跟我说了张志豪的事情，在听了张志豪的事情后，我可谓是目瞪口呆了。

　　原来这张志豪在十年前就已经死了，说是家里好端端的忽然就着火，然后就被烧死了。这本来烧了就烧了吧，可有一天，村里有个老太太晚上出来上厕所（山里人家中没厕所，都上的小公厕），她路过张志豪家，却看见张志豪的家好端端地又出现了，而且张志豪穿得一身黑，就好像民国时期新郎官娶新娘的那种服装一样，脸色苍白地看着外面。

　　那老太太在路过的时候，张志豪一直就看着她，也一句话也不说。老太太住在山里几十年，也见了几次鬼，她那时候一句话也没说，也没表现得害怕，转过身慢悠悠地走了。第二天，老太太就把这件事情给说了，大家开始还不相信，有些人去上厕所的时候不路过张志豪家，也会故意绕个圈去张志豪家。

　　可有些人没见着，有些人却见着了。不过见着的都是一些快死的老太太，于是乎，大家晚上出来的时候，都不敢走张志豪家那边。我听得慌得不行，这就跟鬼教室一样啊，估计我也可以看见这个张志豪的家，但问题是这事情听着简直比鬼教室还玄乎！

　　我想了一会儿，然后咬牙道：“没事，你把我送过去，我这人就不信鬼。”

　　船夫一听愣了，他劝说了我好一会儿，但我哪里能怎么办？我认定张志豪跟这鬼教室有很大的关系，而且我在鬼教室里没人害我，张志豪应该也不会。

　　我如此坚持，船夫也没办法了，只好将我送了过来。而我给了他五块钱，然后就上山了。

　　来到半山腰右边，我果然看见了一片被火烧过的废墟。这原本看着应该是老式木屋，只是现在已经面目全非了。

　　山里的风吹着凉飕飕的，我不敢去碰这些废墟，生怕惹到了周志豪的鬼魂。这样看来，只有晚上的时候来看看这所谓的鬼屋了。

　　此时是四点钟了，我感到肚子有些饿。但是没关系，我也是山里人，这农村种着很多果树，我随便拿点橘子或者柚子，他们也不会怪我。反正他们是种着玩和自己吃的，并不是拿来卖的。

　　我在山里随便走了走，就看到了一个木屋，一个老太太正坐在木屋门口发呆，而庭院里种着个柚子树。

　　我对着老太太喊道：“阿婆，我拿个柚子吃好不好？”

　　阿婆对我笑了笑，叫我只管拿，她反正也不吃。我乐呵呵地拿了两个柚子，然后就在山里找了个干净地吃柚子。

　　太阳慢慢落山了，我看了看时间，现在是下午六点了，鬼屋还有四个小时才出来。

　　而这个时候，我忽然感觉到身体一凉，我的眼角余光看见自己身后多了个双腿……

　　我顿时浑身一凉——娘的，小舞的碎肉我还带在身上呢！


第九章 深山冥婚

　　果不其然，小舞出现在了我的身后。我急忙站起身，有点害怕地看着她。而小舞还是像往常一样对我微笑着，然后指了指四周。

　　我说自己是来找张志豪的，她的脸色很平静：“哦。”

　　我想了想，到：“不过他好像死了，也变成鬼了。”

　　“哦。”

　　小舞对张志豪平淡的态度让我有些不敢相信，这张志豪会不会跟杀死他们的事情没关系呢？我也没想太多，尴尬道：“是不是以后晚上这碎肉在哪里，你也在哪里？”

　　“教室……”小舞沙哑着声音说道，“周一到周五。”

　　她说话语调有些不通，但我也能听出来。这周一到周五，她会在鬼教室里。而周六和周日，则是这碎肉在哪儿，她就在哪儿。

　　不知道为什么，有小舞在旁边，我感觉安全了一些。好歹算是同学，而且她也是鬼，到时候应该能帮上我点忙。我鼓起勇气问道：“晚上的时候，能不能帮个忙？到时候你就在我旁边看着，我要是有什么不懂的地方就问问你。”

　　小舞看着我，一句话也不说，虽然她还是笑着，但脸上的表情似乎不大乐意。我无奈地说道：“我这两天就要租房子了，到时候我就把碎肉放在房间里，你可以在房间里看电视。”

　　果然，小舞点头同意了。果然这鬼也是会无聊的，让我惊讶的是，女孩们喜欢懒洋洋看电视的习惯，哪怕变成鬼了也改不掉。与小舞谈好了条件，我就来到了周志豪的家附近。这儿既然是山，小树林自然是不少，我跟小舞躲在了一个小树林里，等待着夜幕的降临。

　　小舞似乎很耐得住寂寞，她一句话也不说，一直陪我看着周志豪的家，看来是因为做鬼有一些时间，已经是习惯了无聊。

　　我倒是觉得非常困，因为实在是太无聊了。时间慢慢到了九点多，昏昏沉沉的我一拍脑门，惨了，今天还没把盲人的眼珠泡汤喝！

　　我一下子就急了，现在已经是九点多了，恐怕时间来不及了。小舞这时候看着我，她沙哑道：“你的阳气，太浓了。”

　　“怎么办啊……”我急得头皮发痒，“这样要被发现了。”

　　小舞没说话，而是慢慢把嘴给凑了过来，然后就亲在了我的嘴上。她的舌头再一次钻了进来，刹那间，我感觉全身失去了很多力气，看来是阳气被吸走了。

　　小舞放开了我，然后说道：“可以了。”

　　是的，我现在的阳气已经不多了，就好像喝了那汤一样。但是这种方式副作用实在太大了，就是我的大脑会昏沉沉的，全身一丁点力气也没有。这个时候，我下意识看向了小舞，她愣了一下，然后用手给我比划了一下：“大电视。”

　　说真的，我这一刹那忽然很想笑。虽然小舞是个女鬼，但有些思想还真的是挺有意思的。我知道这时候自己不能昏过去，一旦昏过去了，就代表在这鬼屋旁边昏过去了，天知道会出什么差错。于是乎，我只好同意了小舞的要求，小舞便拉开了拉链，这时候她竟然有点害羞地把头给转过去了，我一下子觉得很无语。

　　你给鬼婴喂奶的时候不觉得害羞，这时候有什么好害羞的？而且你是个鬼，我是个人，你跟我害羞啥？

　　我喝了点鬼奶，觉得身体舒服了很多。

　　看来这鬼奶虽然味道特难喝，但确实是个宝贝，这死人的眼珠子能卖这么多钱，小舞的鬼奶应该也能卖点钱。我看着小舞，小舞被我看得愣愣的，我小声说道：“下次能给我一两瓶不？反正我看你好像每天都有，我拿去换点钱，你也能住更好的屋子，看更大的电视。”

　　小舞一下把眼睛瞪得很大，那眼珠差点掉了出来，她又急忙微眯起来，她把头摇得跟拨浪鼓一样，我叹了口气，只好打消了这赚钱的念头。

　　等十点钟的时候，鬼屋果然出现了。

　　如同鬼教室一样，鬼屋也是慢慢悠悠出现的，从透明变成半透明，再从半透明变成实质体。

　　我看见这鬼屋，吓得全身都发起了抖。

　　阴森，实在是阴森。

　　木屋是通黄通黄的，好像是新木一样。这木屋有个大门，跟鬼教室一样，微微开着，却不全部打开。山里其他地方都有被月光照到，只有这一片黑得伸手不见五指。那木屋倒是有传出微弱的光芒，因为木屋上有两个灯笼。灯笼已经是非常破旧了，但还是亮着，那逛很是微弱。

　　这红灯笼，红得让人有点不敢相信，就好像红得能滴出血一样。

　　在灯笼下，果然有一个男人一脸平静地站在地上。那男人脸色跟小舞一样苍白，眼睛只有瞳孔，并没有眼白。他果然穿着民国时期的新郎服装，纯黑纯黑的，然而他胸前绑着一个大红花。他就这么平静地看着前方，动也不动一下。

　　我这时候却愣住了，我急忙拍了拍小舞的肩膀，然后手指悄悄指了一下张志豪的脚。

　　张志豪的脚跟小舞不一样，小舞是脚尖踮得很夸张，而这个张志豪也是踮着脚，但他的脚竟然是漂浮了起来，离地约莫有五厘米。

　　这时候，一阵风吹了过来，张志豪竟然被吹得摇晃了一下，但立马就恢复平静了。我刚想问小舞怎么回事，小舞却已经朝着张志豪走过去了。

　　这娘们想干什么！？

　　小舞走出了小树林，然后朝我招了招手，妈的，这小娘们难道是想害我？

　　张志豪立即就看向了我，他的头微微转了一下，然后那漆黑漆黑的眼珠子一直在注视着我。我吓得心跳加速，只能从小树林里走了出来。

　　“没事，跟我来。”

　　小舞沙哑着说了一句，继续朝着张志豪走去。而张志豪依然是一动不动，这就让我有些好奇了，我跟着小舞朝张志豪走去，等走进张志豪，我才愣住了。

　　这个张志豪的头顶，竟然有一根细绳在缠着他的脖子！

　　这细绳约莫只有钢丝这么粗，所以离远了看不见。张志豪就这么被吊着，他的头还可以动，一直在看着我。但问题是他的身体无法动弹，当我走近之后，张志豪张牙舞爪想来抓我，但他就是无法挣脱开绳子。

　　我蹲下来看了看那根细绳，顿时就吓得够呛。

　　这细绳已经割进了张志豪的脖子约莫一厘米，已经可以说是牢牢缠住了他的头。我可以看见张志豪的气管和咽喉，里面的血早就已经流干了，只剩下白白的肉，他就这么被挂在绳子上，无法离开。

　　“他是吊死鬼。”小舞这时候说了一句。

　　吊死鬼，我觉得很疑惑，他也不是被火烧死的么？不过这还是让我觉得疑点重重，既然是一个吊死鬼，为什么会换上一身新郎服装，被吊在这个地方。

　　我小声说道：“吊死的人舌头应该都伸出来很长，他怎么没伸出舌头来？”

　　小舞摇了摇头，应该是不知道的意思。我这时候胆子已经大了一些，索性直接跳了起来，这样就比张志豪要高了。而这个时候，我也看见了张志豪的口腔。等看清张志豪的口腔后，我吓得妈呀叫了一声，一屁股坐在了地上。

　　他的舌头……竟然被撕掉了！

　　没错，不是被割掉，不是被减掉，而是被撕掉了。张志豪的舌头是斜着被撕掉的，从舌根一直到舌头的三分之二处，就这么被撕掉了。那伤口很不平整，半块舌头在张志豪嘴里尽力往外伸，但就是无法伸出嘴巴。

　　是什么人这么狠心？

　　撕掉了别人的舌头，还将他吊死在这里，我头皮阵阵发麻，这个时候我决定什么都不管了，什么都不查了，我不如就在鬼教室待着算了，反正等毕业之后，我就可以离开鬼教室了。

　　天知道这背后是什么恐怖的东西在作祟，我现在连调查的勇气都没有！

　　“咚……咚……咚……”

　　这个时候，忽然有声音从小树林里传了出来。我和小舞对视一眼，她一把拉住了我的胳膊，飞快地躲进了一边的小树林里。

　　“咚……咚……咚……”

　　那声音的主人已经走出小树林了，我一看就愣住了。原来这并不只是一个鬼，而是有六个鬼在一起行走。鬼走路是没有声音的，那咚咚咚的声音，是棺材碰到地面发出的声音。

　　是的，这六个鬼抬着一个棺材。

　　不如说是四个鬼在抬着，有两个鬼则是走在最前面。他们一个拿着唢呐在吹着，一个拿着锣在敲打。但诡异的是，这唢呐和锣根本就发不出声音，四周只有一片绝对的寂静。

　　唢呐和锣上面都系着红布，我一下子就明白了——这是冥婚！

　　那四个鬼将棺材放了下来，这时候我才注意到，那棺材竟然没有盖上棺材盖。一只手从棺材盖里伸了出来，那手很是干枯，我咬住了自己的衣服，只怕叫出声音来。而这时候，我的手臂传来一阵冰凉，吓得我差点叫出来。我朝旁边看去，才发现小舞竟然抱着我的胳膊瑟瑟发抖，难道说那手的主人，连小舞都觉得害怕？

　　那手的主人这时候已经走出了棺材，这是一个老太太，她也穿着血红的新娘衣服，头发完全苍白，皮肤干枯得犹如树皮一样。

　　她朝着张志豪走去，而张志豪这时候竟然露出了一丝微笑，笑得非常诡异。

　　鬼老太也笑着走到张志豪身边，她脱去了张志豪的衣服，同时也脱掉了自己的衣服，两人竟然就在这里洞房。而这个时候，那鬼老太的皮肤竟然变得越来越年轻，头发也染上了一些黑色。

　　这是怎么回事？还能从鬼身上吸来阳气？

　　张志豪并没有别的表情，只是一直诡异地笑着。而那鬼老太就不同了，她脸上的表情很是享受。我惊恐地看着这一幕的发生，等十分钟后，鬼老太竟然变成了一个年轻的女人，她心满意足地走回棺材里躺着，而张志豪又恢复了一脸的平静。

　　这……这是怎么回事？

　　我抓住了小舞的肩膀，想和她赶紧逃离这里，而这个时候，那张志豪忽然又笑了一下，竟然将手往我这指了一下！

　　顿时，那六个鬼，全都朝着我这儿看来……


第十章 有厉鬼！

　　我可谓是在一瞬间大汗淋漓，身体一下子从头凉到脚。那六个鬼魂一脸平静地看着我这，而小舞紧紧地抓着我的手臂，我心中大骂这娘们真是一点也不可靠。好歹也是个怨鬼，竟然如此害怕对面的六个鬼。

　　不料，那六个鬼只是看了我和小舞一眼，然后竟然就扛着棺材走了，只留下张志豪在不停地挣扎。

　　啊咧？

　　是对我们没兴趣吗？

　　等鬼走远了，我小声跟小舞说道：“看来这个张志豪不顶用啊，那些家伙根本没把他当一回事。”

　　小舞点了点头，我们再次走到张志豪面前，他这次是死心了，很平静地看着我。我知道只要不被他碰到，他就没法拿我怎么样，便开口问道：“张志豪，你为什么会死在这里？当初教室起火的事情，跟你有没有关系？”

　　张志豪那黑漆漆的眼珠看着我，随后忽然嗤嗤笑了，就好像不把我当一回事。我咬紧牙关，对这张志豪我还真没什么办法，毕竟我只是一个凡人，于是我拿出手机，给周天纹发了个短信，告诉了他现在的情况，希望他能帮我出个主意。

　　为什么不打电话？因为我怕这家伙又在给哪位失足妇女开光。

　　就跟以往几次一样，周天纹很快就给我发来了短信：“你也没什么能耐，就朝他吐口水吧，鬼挺怕人朝他吐口水。”

　　啊咧？

　　我有些惊讶地看了看小舞，要像周天纹这么说的，小舞可是吃过我的口水了，为什么她却一点事情都没有？但我还是挺相信周天纹的，就朝着张志豪呸了一口。

　　果不其然，这口水碰到张志豪后，竟然就如同硫酸碰到了人体一样。张志豪的身体被我的口水给腐蚀了，我急忙嗅了嗅自己的口气，感觉也没什么异味。

　　张志豪痛得哇哇大叫，这鬼的叫声听着真是让人头皮发麻，非常尖锐却又非常沙哑。让我想一下该怎么去打比方，我这人说事情喜欢说得详细一点。

　　好比用手指甲去抓黑板，然后手指甲忽然断掉了，不平整的手指甲抓在黑板上，所以同时还夹带着一些粗糙的摩擦声。

　　“说不说！”这一下我可是信心十足了，便对张志豪威胁道，“要还不说，就要继续受皮肉之苦了。”

　　张志豪似乎很害怕这种疼痛，他开口了，他的声音比小舞还要沙哑，可能因为是被勒死的：“不……是……”

　　我一听愣住了，急忙道：“那是谁干的，你知道吗？”

　　“陈……陈……陈……”张志豪想说出那个名字，但是他竟然无法说出那个名字。这个时候，张志豪的脖子竟然直接被细绳给隔断了，他的身体和头颅掉在了地上，吓得我大叫了一声。

　　张志豪的无头尸体躺在我的脚边，他的头一直在看着我，我能感觉出他的头还是活的，但是他就是不肯开口了。

　　我这时候感到一阵反胃，转过身直接吐了，这画面简直比小舞的鬼婴还要血腥。我拉住了小舞的校服就走，小舞轻飘飘地跟在我后面，她幽幽说道：“不问了吗？”

　　我摇了摇头，很明显，张志豪似乎因为什么事情无法说出那个名字。我编辑短信告诉了周天纹这件事情，周天纹同样也很快回复了我：有厉鬼，别再调查了。

　　这短短的一句话把我吓得够呛，我站在湖边，看着黑乎乎的湖面叹了口气，难不成我真要一直在鬼教室待到毕业么？

　　我坐在地上点了根烟，小舞还是站在我的身边。我疑惑道：“是不是这碎肉在哪儿，你就在哪儿？”

　　小舞愣了一下，一句话也不说。看来果真是这样，小舞必须要跟着这块碎肉才行。我有想过要将碎肉丢进湖里，不过想想还是算了，小舞很有可能会当场杀了我。

　　我说天亮了我就去找屋子，以后晚上让小舞待在屋子里看电视，前提是不能害我。而小舞坚决地说要晚上再去找，她说自己也要看屋子。

　　我顿时就觉得很无语，这都已经是个鬼了还这么多要求，要不是看在她能弄死我的份上，我早就破口大骂了。

　　我一直在湖边等到天亮，而当太阳要出来的时候，小舞便消失不见了。而那船夫一大早就来了，看来是坚持勤劳创富的思想，见到我还完好地坐在这里，船夫给我递来一根烟，是两块钱的雄狮，我没嫌弃，接了过来。

　　船夫拿出打火机要帮我点，我摆摆手说自己有，然后偷偷将香烟放在背后，把它扳弯了。

　　这是我生活中的一个小习惯，陌生人的烟不能乱抽，我是知道的。平时拿来根烟，我会偷偷扳弯它，如果它的烟头弯烟嘴却不断裂，就说明这是正常的香烟；如果说它断裂了，那说明这烟里有奇怪的东西。

　　我将香烟弄直，然后自己点燃了它，跟船夫说我要到对面去。

　　船夫撑起了木筏，不一会儿我就到了对岸。我精神抖擞地朝着县城走去，虽然要走一个多小时，但可以当做锻炼。

　　我走了十几分钟，忽然听见身后有三轮车的声音。我顿时大喜，有三轮车的话能节约我不少时间，它应该是要顺路去县城的，我说不定花五六块钱，就能让他顺路带我过去了。

　　我转过身拦下三轮车，而等三轮车停下来的时候，我一下子就愣住了，因为三轮车夫就是被我昨天骂的那个。

　　“死你那盖北！”

　　三轮车夫一见是我，他气得大骂一声，从工具箱里抽出一把螺丝刀。我急忙拍了拍他的肩膀说道：“对不起对不起，你也别生气了。你看你也要去县城，给你三十块钱，你顺路带带我吧。”

　　三轮车夫想了想，然后就没好气地挥了挥手让我上车，我急忙递了根烟给他，于是三轮车再次朝着县城开去。等到了县城车站，正好公车要开了，我慌忙递给了三轮车夫三十块钱，然后就跑上了车。

　　等车开得有点远了，我把头探出窗户，对还没走的三轮车夫大吼道：“三十块给你全家买棺材的！”

　　不过这一次，三轮车夫只是不屑地瞥了我一眼，根本没理会我，估计是觉得这次比较赚了。我气愤地坐在位子上，怎么想都为那三十块钱心疼。

　　现在我仔细想想，觉得都是小舞的错。她的鬼奶一看就是好宝贝，反正每天都是有的，要是可以给我几瓶去卖给周天纹，肯定能赚不少钱。

　　我越想越是那个气啊，明明原本是我救了她，结果她放走鬼婴出去害人，就连周天纹也不知道该怎么办。这也就算了，她当时还想杀我，现在住个房子还叽叽歪歪，还不愿意付出点鬼奶，这做鬼真是小气得要命。

　　等回到市里，我随意找了家网吧，然后就找离学校近一点的屋子。很快我就找到了十几个房间，不过有个房间真的是挺有意思，那房间装修挺好的，卫生间，空调，电视，网线什么的也都有。这么好的一个房间，别的地方都租七八百一个月，这里却只租三百块钱，离我们学校也很近。

　　我看了看评论，看了大家的回复，我才知道那房间死过人。这我一下子就愣了，既然死过人，那这屋子里是有鬼还是没鬼？是厉鬼还是普通的鬼？

　　我仔细想了想，便决定晚上带小舞去看看，如果那房间有鬼的话，那小舞肯定会告诉我，这鬼娘们一看就比我还胆小。如果说没鬼的话——那我可真是赚大了。


第十一章 明知屋有鬼，偏向鬼屋行

　　我在网吧一直睡到了下午，之后去将宿舍给退了，这件事情让我的室友们感到不可思议，不过也没说什么。我跟室友们的感情并不是很好，毕竟读大学才一年多。

　　大学就是这样，大一的时候互相看不顺眼，大二偶尔吵吵架，但已经是朋友了。等大三的时候，大家就好像哥们一样，而等成为大四老鸟了，只会对分离有着各种舍不得的感情。

　　我给论坛上的房东打了个电话，说晚上去他那里看一看房子。房东那边有点迟疑，说晚上有事情，我知道房东是害怕，便直接了当地说自己想看看晚上的灯光等环境，房东没办法，就只好同意了。

　　下午的时候有课，我在课堂上给周天纹发短信，问能不能跟他学一点防身的本事。按照周天纹的想法，我最好是在鬼教室度过这两年时间，既然要在这种地方待两年，那我怎么的也要学点防身的本事才行。

　　周天纹很快就给我发来了短信，看到短信后我就愣住了，因为这简直就是一条垃圾广告。

　　“我要出一趟远门，大约半个月后回来，你如果想防身，可以跟我购买一些东西，市内一小时送到，货到付款。先说说可以打退鬼怪的东西，符咒我就不说了，那东西你不太会使。我跟你推荐兵器，我这有天神寒冰刀，天神桃木剑，天神飞镖。我个人比较推荐天神飞镖，重量轻，好使用，方便携带，上面有我附加的神仙之力。现在购买的话只要五百块钱一盒，一共可以打鬼十次，也就是说有十个飞镖。”

　　我顿时就愣了，什么天神什么神仙之力，那是打死我都不会相信的。这应该就跟电视购物一样，明明就这么点能耐，非要吹上天。因为如果真有这么强的话，他肯定会卖我一个高价，不会五百块钱这么简单。

　　我想了想东西的实用性，便发短信说不要飞镖，只想要桃木剑。周天纹没坚持，说桃木剑也是五百块钱一把，可以用十次，他下午就让人送过来，包邮费。

　　我顿时就想大骂，这么点路包邮费还敢说的如此嚣张，之后我松了口气，有点东西能护着自己的话，总感觉会好很多。

　　等下课之后，我在学校逛了一会儿，手机就接到了一个陌生号码，我接起来一听，那边传来一个陌生的女人声音，说在校门口等我，要我去拿桃木剑。

　　我来到校门口，看到一个穿着西装套裙的女人正站在校门口。果然是周天纹手下的人，都搞得跟公司要上市似的。我来到那女人面前，她给我递来一个长布条，说道：“你的下等桃木剑，用着这条抱着可以让脏东西认不出来，或者你也可以放在其他东西里面，比如书包什么的。”

　　果然不是天神桃木剑，是下等桃木剑！而且那布条怎么看都是不需要的货色，我完全可以用别的东西来装桃木剑！

　　我交出五百块钱，女人接过钱，说句下次惠顾，然后就拦了一辆三轮车要走。

　　“师傅，去周天师事务所多少钱？”

　　“不知道在哪儿。”

　　“就是火葬场对面，离火葬场很近的。”

　　“有点远啊，七块钱。”

　　“六块钱，图个吉利，不然就换一辆。”

　　“行吧。”

　　我目瞪口呆地看着这一幕，这周天纹果然是个奸商，还说什么包邮费。而且这么近的距离，他还好意思承诺一小时内送达。

　　哪怕是走路过去我们学校附近的火葬场，估计也就十几分钟啊！

　　我收好桃木剑，这时候天已经快黑了，不过太阳是已经看不见了。我感觉到身后开始传来凉意，便知道小舞差不多要出来了。因为怕被人看见，我就走到了一个小巷子里，等小舞出来。

　　十分钟后，小舞出来了。我看着她漆黑漆黑的瞳孔，小心翼翼地说道：“给你买个墨镜行不行？万一给人看见你那眼珠子。”

　　“他们看不见我。”小舞沙哑着声音说道。

　　我顿时就放心了，叫小舞陪我去看屋子，小舞似乎很满意，就一直跟在我的旁边。我还有些心疼地摸着那桃木剑，小舞问我那是什么东西，我诚实地说是桃木剑，我说自己现在被鬼缠着，总要有个防身的东西。

　　于是小舞让我给她看看桃木剑，我也没打算藏着，便将布条扯开一点点，让小舞看见了里面的桃木剑。这桃木剑确实是做得很好看，就跟电视里的桃木剑似的。而小舞看了看那桃木剑，她皱着眉头说有点厉害。

　　我顿时就放心了，看来周天纹在这方面没有坑我，想到周天纹，我就想起了盲人的眼珠。对啊，这盲人的眼珠也不便宜啊，我下意识看向了小舞，她被我看得有点愣，问我干什么。

　　我问小舞有没有什么特别想要的东西，小舞叫我有屁快放。于是乎，我只好无奈地说出了盲人眼珠的事情，然后又隐晦地提到了我囊中羞涩，以后能不能靠她帮忙，也能给我省下钱，同时也强调能让她过得更好。

　　小舞有些慌，她低头看着自己的脚尖。我总感觉小舞没了鬼婴以后好像变了个人，以前一直没见她害羞的，哪怕在我面前喂奶也是大大方方的。

　　“你仔细想想啊……”我这时候趁热打铁地说道，“我现在有钱，不代表我以后都有钱。你反正不愿意让我拿你的鬼奶去卖，但这么点忙你总能帮吧？不然等我没钱了，我们都要住大街去。”

　　小舞考虑了一会儿，然后就跟我提了条件，说我每半个月都要去给她扫一次墓，烧点纸钱。于是我就同意了，怎么看都是很划算的事情。

　　当我们来到房子地点的时候，小舞的脸色有点奇怪了。我心里顿时紧张了一下，刚才我已经跟她说过这里死过人的事情，所以赶紧问她是不是看出有鬼了。

　　小舞点点头，又摇摇头，她沙哑说道：“有，但是问题不大。”

　　看来是普通的鬼，我顿时就放心了。反正我已经见过鬼了，对没有危害的鬼还真有了点免疫力。这时候我下意识问是男鬼还是女鬼，小舞说不知道，要进去看看才知道。

　　我就在这儿等了一会儿，约莫五分钟后，房东骑车电动车来了。他领着我上楼，说这房间装修绝对好，而且晚上也不吵。我一切都心知肚明，也没理会他的老王卖瓜，自卖自夸。

　　房间是在二楼，房东用钥匙打开了门，看见里面的场景，我顿时就愣住了。

　　在这床上，竟然有一个女人穿着吊带睡裙正躺在床上看电视。房东有点疑惑地摸了摸后脑勺，嘟哝着说是不是上次带人来看房的时候，忘记把电视给关了。我觉得脚底一凉，这说明房东看不见床上的那个女人。

　　我怕惹怒那个女鬼，就说没事儿，刚好我也看看这电视是什么样的。那女人这时候转过头看我，让我惊讶的是，她的眼睛跟小舞她们不一样。这女鬼的眼睛跟正常人一样，不过脸色也非常苍白。她的脖子上有一道划痕，鲜血从划痕里一直流出来，但染不红床单。

　　我倒吸一口凉气，此时我全身都起了鸡皮疙瘩，连头皮都不例外。小舞这时候走进了房间，那女鬼愣了一下。小舞这时候走到床边坐下，女鬼竟然还给她让了让位子。

　　我松了口气，看来这女鬼挺怕小舞的，于是我便跟房东提押金和水电费的问题。

　　而这个时候，女鬼从床上站起来，她露出一丝诡异的笑容，一步一步朝我走来……


第十二章 无头尸

　　一个女鬼就这么走到我身边，我要说不害怕那是不可能的。说实话，我已经是双腿发抖了，只怕这女鬼对我做什么。

　　这女鬼走到了我身后，然后往我的肩膀上吹气，我顿时就愣住了，她是在干什么？

　　房东这时候已经收了押金和房租一共六百块钱，急匆匆地走了。而我的肩膀传来一道极强的凉意，冷得让我不敢相信。

　　而女鬼一直都在对我吹气，似乎是想吓退我。我这时候烦躁了，从布条里拿出了桃木剑在她面前晃悠了一下，这女鬼立即吓得尖叫一声，然后缩在角落里不敢动了。

　　我坐在床边，疑惑地问小舞，那女鬼到底是在做什么。

　　小舞跟我解释说，这人的身上有三盏本命灯，头顶上一盏，肩膀上两盏。刚才那女鬼是想吹灭我的本命灯，然后好鬼上身，也就是所谓的鬼吹灯。

　　我吓得心慌意乱：“本命灯要是被吹灭了，我不就死定了么？”

　　小舞说道：“本命灯不是鬼吹一下就能灭的，除非是很厉害的厉鬼，普通的鬼没法就这么吹灭你的本命灯。不过有一点要记住，就是当鬼吹灯的时候，你不能快速回头。如果你想看看是什么东西，就要慢慢地把头转过来。不然你转头的时候会带起一阵风，把本命灯吹虚弱，而这时候鬼吹灯一下，你的本命灯就彻底灭了。”

　　我吓得双腿发软，幸好我刚才一直在看着女鬼，没忽然转头，不然这本命灯还真有可能要灭了。怪不得听别人说，走夜路的时候如果感觉有什么不对，那千万不可以回头，原来是怕鬼吹灯。

　　女鬼这时候躲在角落里瑟瑟发抖，我心里忽然有了一种满足感。原来这鬼也有被我吓坏的时候，我对那女鬼说道：“只要你不打扰到我，你还能在这里安心住着，我也不会来打扰你，你看可以不？”

　　女鬼疑惑地看了看我，然后壮着胆子站了起来，我对她招了招手，示意她来床边坐下。

　　这女鬼似乎胆子很小，不敢不听我的话。她乖乖地坐在了床上，我看着她鲜血流个不停的咽喉割伤处，对小舞问道：“能让她变个正常点的样子么？”

　　小舞摇头道：“不能，人死的时候是什么样，他变成鬼就是什么样，这没法改变的。”

　　我心中一阵感叹，还好小舞是被毒死的，不是被烧死的，不然看着还真要吓死人。

　　女鬼指了指自己的脖子，然后又呜呜啊啊地叫了几声，我立马就懂了，她是说自己的咽喉被割破了，没法说话。我摆了摆手，然后说自己要去洗个澡。

　　我是该洗个澡了，因为今天从山里回来，我的衣服和身体都已经很脏了。小舞和女鬼坐在床上看电视，我走进卫生间关上门，然后打开了热水器。

　　不得不说，这房间住着还真的挺舒服的，我舒舒服服地吸着热水澡，这卫生间里雾气弥漫。

　　我冲了一下头，闭着眼睛去摸索到洗发露，之后才发现这洗发露竟然早就用完了。我摸索着将卫生间的门打开一点点，把手伸了出来，让小舞从我的书包里把袋装洗发露拿来给我。

　　不一会儿，我就感觉到手上被人放了一袋洗发露。小舞的手还是冰凉冰凉的，我说了句谢谢，然后要关上门。但是小舞竟然没有松手，还一直抓着我。我无奈地让小舞别闹，但小舞就是紧紧地抓着我的手。

　　咦……不对……

　　小舞的手我碰过，虽然是个鬼，但好歹是女孩的手。但是现在抓的我的这只手，怎么给人的感觉非常粗糙又巨大？

　　我急忙睁开了眼睛，水进入了我的眼睛带起一阵酸痛，但我根本来不及闭上，因为此时的我已经吓得眼睛瞪得很大！

　　抓着我的并不是小舞，而是一具无头尸体……

　　他穿着新郎官的衣服，漆黑漆黑的，脖子的断裂处还在一直流血。那新郎官的衣服上，还绑着一个大大的红花……

　　是张志豪！

　　张志豪的无头尸体，怎么跑来找我了！

　　我急忙对着无头尸体呸得吐了一下口水，这无头尸体痛得放开了我挣扎。挣脱开无头尸体后，我急忙跑出了浴室，想去拿我的桃木剑。可等我走出浴室的时候，我却傻眼了。

　　此时的我竟然不在房间里，而是在一片树林之中，这地方看着有些眼熟，不正是张家村吗？

　　我顿时吓得腿一软坐在了地上，下意识朝着我身后看去。刚才我洗澡的浴室已经变了，在我身后赫然便是张志豪的木屋，而张志豪的头颅还在地上看着我。他笑得很厉害，如同女鬼教师一样，嘴巴已经裂到了耳根。

　　此时，他那半截舌头还在蠕动，他一边笑，一边对我大吼：“你回来了……你回来了……你回来了……”

　　因为只有半截舌头，他的声音听着很奇怪，比上次跟我说话的时候还奇怪，可能是因为脸颊已经完全破了。这时候我吓尿了，我是真的吓尿了。我傻愣愣地坐在地上，尿液弄得我的腿热乎乎的。

　　我的声音在发抖，抖得非常厉害：“冤……有头债……有主，不……不是我害你……”

　　张志豪不再笑了，他平静地看着我，那无头尸体一步一步朝我走来。这时候，他的嘴角微微上扬，没有了脸颊的笑容看着令人全身直起鸡皮疙瘩。

　　忽然他又大笑了，笑得比刚才还要夸张，那裂痕不止到了耳根子，甚至连后脑勺的头皮都有一些裂开了……

　　“冤有头……我没有头……我没有头……我没有头……”

　　他的声音在我耳内连绵不绝，而无头尸体继续朝我走来。我吓得心跳越来越快，甚至感觉下一秒就要被吓死了。

　　为什么……为什么离得这么远，张志豪还能来找我……

　　忽然间，我心念一动……

　　是啊，我明明就在自己的屋子里，现在为什么会在这张家村？要说张志豪能把我瞬间移动过来，那真的是打死我都不相信。

　　我咬了一下自己的右手的虎口，使得我有了一点点放松。现在一想，确实有些不对，昨天在张家村的时候，我还觉得这里风挺冷的，那灯笼也被吹得摇晃过。但是今天怎么这么平静？

　　这风有点不正常，可以说是一丁点的风都没有。

　　而且我就光着身子坐在这山林里，我为什么觉得不冷？现在可是秋天，我可不认为自己的身体有这么强壮。

　　无头尸体这时候继续朝我走来，我的心里有了个想法，反正我也没有跟张志豪对抗的方法，不如直接试试好了。

　　我站起身，大胆地看着无头尸体，对他怒吼道：“来！弄死我！”

　　无头尸体一下子就停住了，而张志豪的头颅也不笑了，他平静地看着我，一言不发。

　　这个时候，我面前的景色竟然开始变化了，我感觉眼前一黑，然后视线里出来了一些光芒。这光芒越来越强，我睁开眼睛，发现自己正躺在房间的地板上，小舞此时坐在我旁边疑惑地看着我，而那女鬼早已吓得躲在角落阵阵发抖。

　　小舞问我发生什么事情了，我将刚才的事情说了一遍，然后道：“你说他到底想干什么？”

　　小舞指了指地板，我看到了地板上的一片尿渍，顿时脸都红了。小舞说道：“你刚才忽然冲出浴室，然后就昏过去了。他应该是想在梦里活活吓死你，或者至少吓疯你，不过你逃出来了。”

　　“原来是鬼遮眼……”我用书包挡住了身体的重要部位，然后故作轻松地说道，“还好我后来很机智，识破了他的鬼遮眼，不然还真可能完蛋了。”

　　小舞摇了摇头，她的脸色变得很难看。

　　“他能对你鬼遮眼……是不是说明……他就在附近？”


第十三章 惊悚寻尸夜！

　　小舞一句话吓得我可谓是从头凉到脚，仔细一想也真有可能，就算是鬼，也不会有人觉得他们能强到这个地步。毕竟张家村离我这里可是有一个多小时的车程，可以说是有一百多公里。

　　张志豪不可能会在一百多公里外的地方对我进行鬼遮眼，这也就是说——张志豪就在附近！

　　为什么……一个吊死鬼，为什么能跑到这里来？难道说因为昨天的事情，所以张志豪能来我这儿了吗？

　　我紧紧抱住了桃木剑，就怕张志豪忽然出现在我身边。小舞也没有说话，一直站在我身边。

　　我发抖地拿出了手机，给周天纹打了个电话。这时候我可管不了他是不是在开光了，一个不小心的话，我可是连命都没了。

　　周天纹接了电话，问我有什么事情，还好，他这次似乎并没有给别人开光。

　　我急忙说道：“大师，快点帮帮我。”

　　随后，我将张志豪的事情说了一遍，周天纹的声音听着有些惊讶，他认真道：“我已经去外地了，现在没法赶回来，这鬼既然对你鬼遮眼了，就代表确实是要害你。而他之所以还不出手，是在顾及你的桃木剑和那个女鬼。等子时的时候，阴气最重，他估计就会出手了，到时候你肯定是死路一条！”

　　我惊呼道：“那怎么办？我要跑吗？”

　　“跑没有用……”周天纹说道，“他以后还是会找上你的，你总不能每天都这么提心吊胆。他既然能对你鬼遮眼，就代表有人将他的尸体给运了过来，这可能是厉鬼做的，也可能是人为的，反正都是要你死的意思。你需要在子时之前把那尸体给找出来，相信我，那尸体绝对不会超过你们二十米的距离。之后你就对那尸体洒黑狗血，他的鬼魂就会灰飞烟散。”

　　我惊呼道：“要我自己去对付？你不能帮我吗？比如说那个今天送货的那个女人，她肯定也会有你的一些本事吧？”

　　周天纹直接说道：“她没那能耐，还是要靠你自己，赶紧开始吧，距离子时没多少时间了。记住了，桃木剑要一直都留在身边，不然你会有危险。”

　　我挂了电话，然后看向了小舞，道：“你能找出他的尸体不？”

　　小舞沙哑地说道：“我能感觉出就在我们附近，但不知道在哪儿。”

　　我深吸一口气，现在是晚上八点钟，我必须弄来黑狗血，也必须把尸体给毁了。我对小舞说道：“你在这儿帮我找一找，我要去弄点黑狗血。”

　　小舞点了点头，我急忙穿了件衣服就朝着外面跑去。楼道黑乎乎的，可能是张志豪做了什么手段，这楼道上的灯并不会亮，我急忙朝着下面跑去。

　　我一路跑下来的时候，心都是很慌乱的，毕竟这是一个鬼要找我索命，我不可能不害怕。

　　楼道里只有我自己一个人的脚步声，我的心脏跳得很快，但这个时候，我有点不淡定了……

　　我明明是住在二楼的，可是为什么……我跑了这么久，还没有跑出楼梯？

　　我急忙朝后面看去，顿时吓得心都凉了。此时我后面的楼道上正吊着一个人，那不就是张志豪吗！

　　他眼睛瞪得很大，就这么看着我，让我的头皮阵阵发麻。我咬紧牙，拿着桃木剑朝着张志豪挥去，嘴里大骂道：“操你大爷！”

　　张志豪见到我这桃木剑，他顿时脸色一变，一瞬间，我这儿的环境恢复了正常。我急忙就朝着外面跑去，当跑到了二十米外的地方，我顿时就放心了，这代表张志豪暂时没办法对我做什么事情。

　　黑狗，黑狗，我现在需要找到一只黑狗。幸好这附近有一家狗肉馆，我路过有看到，我急忙朝着狗肉馆跑去，谢天谢地，这狗肉馆还在营业。

　　我一进来，就跟老板说自己想要一些黑狗血，老板被我的要求给愣住了，他带着我走到了后厨，这里果然有很多狗，我随便挑了只黑色的，说要这只狗的血。

　　老板问我要多少，我说不要太多，不然不好携带。老板点点头，他拿来一个小袋子，然后割开了这只黑狗的腿，顿时黑狗血流了出来。老板接了一些黑狗血，然后跟我说随便给点就行了。

　　我急忙掏出了十块钱给老板，他说了句谢谢，我朝着自己的屋子跑去。当我回来的时候，已经是晚上九点钟了，刚才在楼道浪费了些时间，而且狗肉馆离得有点远。

　　二十米的距离，说大不大，说小那也不小，毕竟是方圆二十米。我决定先从外围找起，便绕着屋子走了一圈，但是也没看到什么能装尸体的地方。之后我看见一个垃圾箱，也不嫌脏，在垃圾箱里找了一会儿，还是没找到。

　　我叹了口气回到屋里，现在看来，尸体很可能就在别的住户家里。我急忙跑上楼，然后到我们对面屋子去敲门，里面传出一个男人的声音，他问我做什么，我说自己是住对面的，说我孩子今天上学，给他们红包。

　　男人叫我等一会儿，然后就来开门了。他一开门，我就直接进了屋子，想看看里面有没有放尸体。但是无论是卫生间还是卧室里，都没有能藏尸体的地方。男人这时候问我红包在哪儿，我说开个玩笑的，就被他赶出来了。

　　我又用这个办法去看了看三楼和四楼，但都没有找到尸体。现在我越来越焦急，只想到五楼还没有看。这五楼是一个阁楼，并没有主人，也没有灯，黑乎乎的。

　　但是五楼放着很多杂物，就好像小山丘一样堆着。我觉得这里放尸体的可能性最大，虽然说心里很害怕，但还是只能靠着手机亮光去寻找。

　　可是我怎么找，都找不到张志豪的尸体。这时候我看了看时间，发现不知道什么时候已经十点四十五分了，还有十五分钟就到子时了。我越想越心急，狠狠地拍了一下面前的杂物。

　　这个时候，我忽然感觉到身后传来了一阵凉气。我想下意识转过头，忽然想起了鬼吹灯，只好忍着心中强大的恐惧慢慢地转过身子。等我转过来身体一看，发现就在我身后的一个货柜抽屉里，竟然有一只手跑了出来。

　　我顿时大喜，终于是找到张志豪的尸体了。虽然很害怕，但我急忙拉开了抽屉，里面果然是张志豪的尸体。这尸体已经死了十几年，竟然还没有腐烂，但是也发出了一股恶臭。

　　张志豪的眼睛瞪得很大，好像是之前死不瞑目，我现在可管不了这么多了，急忙就将黑狗血倒在了尸体上。顿时，这尸体冒出了一阵阵白烟，竟然被黑狗血给融化了。

　　我顿时松了口气，总算是被我给找到尸体了。我感到神清气爽，朝着楼下走去，准备明天再处理这个尸体。

　　我走到房间里，看到小舞和女鬼都坐在房间里，我开口笑道：“你们还有心思看电视呢？幸好我已经找到尸体了，真是累的我够呛，我再去洗个澡。”

　　小舞转头看向我，我注意到她这次可以说是几乎没笑，只是眯着眼睛。

　　她将手伸向窗外，我好奇地往外面看了看，顿时，我裤裆一热，再次尿了裤子……

　　在窗户外面，是一课大树，而这树上正吊着一个死尸，那死尸的漆黑瞳孔，正朝我的房间看着……他是在看着我……

　　我心都凉了，才知道自己犯了多么大的错误。

　　楼上的那个尸体……是鬼遮眼！

　　“咚……咚……”

　　远处的钟楼发出了响声……

　　子时到了。


第十四章 怒与阳气

　　“跑啊！”

　　我一把拉住小舞的手，拉着她就冲出房间。而这个时候，楼房里响彻着张志豪那难听的笑声。我死死咬着牙，想不到自己竟然就这么被鬼给算计了。我掏出手机一看，发现手机已经没有了信号，很明显，张志豪已经开始动手了。

　　这个时候，我感觉全身都传来了阵阵凉意，这不是鬼吹灯，而是整个楼房都被阴风缠绕。我紧紧抓着小舞的手臂，焦急地问她有没有什么办法。

　　小舞沙哑着说道：“逃出去……”

　　我顿时精神一振，是的，只要能逃出这里，离那个尸体比较远，我就能躲过一劫。这时候我只恨自己为什么刚才要把全部的黑狗血都用了，我应该再给自己留一点的！

　　这楼梯我是不敢再走了，万一又被鬼遮眼就完蛋了。我拉着小舞再次回到房间，女鬼害怕地躲在角落，而张志豪的死尸一直在看着我。忽然，那死尸开始笑了，死尸笑起来并没有鬼这么夸张，只是嘴角有一点点弧度，然而比鬼还要吓人。

　　我咬着牙，走到了窗户旁，就这么面对面看着张志豪。兔子急了还咬人，我深知这时候害怕也是给自己的生命拖后腿，就拉开窗户，对张志豪大吼道：“去你妈！”

　　随后，我抱住小舞的肩膀，拉着她直接就跳下了窗户。既然楼梯不能走，那我就直接跳窗。

　　风声在我耳边呼呼作响，我这时候一看地面，顿时就吓到了。

　　怎么这二楼变得这么高？都快变成二十层楼了！

　　我紧紧抱着小舞的肩膀，感到害怕不止。小舞说道：“是鬼遮眼……想想办法……”

　　我简直想破口大骂，你也是个鬼，怎么还要我来想办法？

　　不过这种情况，我也可以确定是鬼遮眼，目的肯定是想吓到我。我一只手抱着小舞的肩膀，一只手抓着桃木剑狠狠往四周一划，顿时这景象就消失了，我跟小舞一起落在地上，都摔了一脚。

　　这时候我自然美时间管摔得疼不疼了，我拉起小舞要走，她却在地上摸索来摸索去，我焦急地吼道：“干嘛呢！”

　　“找眼珠子……”

　　小舞朝我转过头，我一看顿时愣住了。这一跳把小舞的眼珠子给掉出去了，她现在只有空荡荡的眼眶，不时还有鲜血流出来。现在性命当头，我也管不得害怕，急忙捡起了小舞掉在地上的眼珠子，把它往小舞的眼眶里一塞，然后拉着她就跑了。

　　张志豪的笑声一直在我的耳边回荡，他就好像无所不在，又让人看不见他到底在哪儿。这个时候，房子周围忽然就黑下来了，就好像鬼教室出现的场景一样，我根本就看不清道路。我紧紧抓着小舞问道：“你知不知道，接下来该怎么走？”

　　因为实在太黑了，我看不见小舞的脸，她沙哑着声音说道：“直走，十米后左拐。”

　　我急忙向前走去，而小舞一直跟在我的身边，因为我一直抓着她的校服，所以我可以肯定她没有离开。我往前走了十米，然后立即左转。这左转的一刹那，我的眼前就出现了一道绿光。

　　在我的面前十几米处，竟然凭空出现了绿光，那绿光十分昏暗，而在那绿光之中，张志豪就这么被吊着，他漆黑的瞳孔在这绿光里看着竟然有些绿幽幽的。

　　我转头看向小舞，她现在也有一些发抖，我急忙问她到底是不是这条路，小舞脸色复杂地说确实就是这条路。

　　我立即就慌了，也就是说，我们如果要逃出去的话，就必须经过张志豪的身边，谁知道这张志豪会做出什么事情。

　　现在，我们要么逃出去，要么躲过了子时，到时候张志豪肯定就不会这么嚣张了。

　　可是现在看来，我们只有闯出去了，因为张志豪的明显不会让我躲过子时。我狠狠咬着牙，这时候我已经恐惧到了极点，我不停地告诉自己，我想活着，我想活着。

　　我大吼一声，手里紧紧抓着桃木剑，拉着小舞就朝张志豪冲去，此时就算不照镜子，我也知道自己脸色狰狞。

　　“草你吗的，草你吗的，老子今天弄死你！老子今天要弄死你！”

　　我怒吼着朝张志豪冲过去，这时候张志豪脸色变了变，他忽然张大嘴，嗤嗤笑着，手还在那张牙舞爪：“吊死你……吊死你……吊死你……”

　　我吓得腿一软，但我这时候已经怒火冲头了，我直接就从快步走变成了百米赛跑一样的速度。我举起桃木剑，对张志豪大吼：“你妈了个逼，你要老子死，老子要你死！”

　　张志豪的不再笑了，他竟然有些害怕地看了我一眼，然后突然消失不见了。而我们面前的路再次明亮了起来，我虽然摸不着头脑，但也急忙拉着小舞就朝外面跑。

　　跑了十几分钟，我们估计跑出了两千多米，一向不是很擅长运动的我这时候却不觉得特别累，都说在危险的时候，人们会爆发出自己的潜能，这句话果然不假。

　　我们现在在一条商业街上，虽然说已经是子时，但这里还是有很多人。我气喘吁吁地撑着肩膀，然后给周天纹打了电话，说了一下这件事情。

　　“你这发怒发得好，原来你是那种兔子急了会咬人的类型，这性格救了你一命。”周天纹在听了我的叙述后，直接就哈哈大笑，然后告诉了我原因。

　　原来，有句话是这么说的，人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　人之所以怕鬼，无非就是怕鬼索命。而鬼怕人，是因为人身上的阳气。那张志豪与正常鬼想杀我的方法一样，先吓坏我，让我越来越害怕，精神越来越崩溃，就好像萎了一样。这样的话，我的阳气就会弱下来，而张志豪就容易下手。可是我因为害怕到了极点，直接就转为了发怒。

　　周天纹说，人发怒的时候，阳气会特别足，这样连鬼都害怕。这就是为什么，那些魁梧暴躁的大汉连鬼都会害怕，就是因为他们的阳气特别足。

　　我松了口气，然后惊喜地问道：“那以后我要是遇到鬼了，时不时都可以这么解决？”

　　周天纹解释道：“你这次是运气好，那张志豪一看就没什么能耐。如果要你命的是厉鬼，你虽然暴躁，但他比你还暴躁，你只有死路一条。你现在就在商业街待着，那里阳气足，想暗中对你下手的东西今晚应该不敢有所行动了。等过了子时，你别急着回去，那地方存了些阴气，回去对你不利。”

　　我疑惑道：“那我住在哪儿？开房吗？”

　　周天纹说道：“我问你，这凌晨的时候，哪里人最多，哪里阳气最足？”

　　我想了一会儿，只能说自己不知道。

　　周天纹气得对我大骂：“你是白痴吗？你这样还算是二十一世纪的青年吗？那肯定是网吧啊！”

　　一句惊醒梦中人啊！

　　我顿时欣喜若狂，是啊，这凌晨的时候，网吧一般都是机子爆满，因为很多人都在网吧通宵。而且在网吧通宵的都是什么人？都是年轻力壮的小伙子，这阳气肯定比商业街还足啊！

　　正好商业街有个网吧，我拉着小舞进了网吧。果然，在进入网吧之后，就连小舞也觉得有点不舒服。为了照顾小舞，我努力在网吧找了个空包厢，是豪华包厢房，一晚五十块钱。开了包厢房后，我就拉着小舞坐在里面了。

　　这包厢在网吧的最里面，感觉也挺安全的。

　　我看向小舞，想问她有没有什么想看的电视，可让我惊讶的是，小舞忽然拉开拉链，将整件校服脱下来了……

　　啊咧？这是什么意思？


第十五章 为了赚钱的忽悠

　　小舞发现我在看她，她指了指自己的肩膀处，我才恍然大悟，原来之前我倒黑狗血的时候，手上不可避免沾到了一些。而刚才我逃跑的时候是抓着小舞跳下来的，所以黑狗血也碰到了小舞的肩膀，她的衣服已经被腐蚀了，肩膀上也有一块伤口，深可见骨。

　　我忽然有些感动，刚才逃跑的时候，小舞是一句话也没有说，就一直跟着我逃跑，我却没有注意到自己已经伤害到了她。我脱下了自己的外套给小舞，她穿上了我的外套，然后坐在椅子上，跟我说道：“还珠格格。”

　　我无奈地翻了个白眼，小舞比我要大十几岁，还真是看还珠格格的年纪，虽然她是在高中的时候死的，但那个时候流行的也就只有还珠格格了。

　　我找出了还珠格格给她播放，她戴上了耳机安静地看着。而我这个时候已经累得不行了，因为身上很脏，我把衣服都脱了钻进被子里。

　　小舞这时候看了看我，我也看了看她，随后她什么都没说，继续看还珠格格了。

　　我点了根烟，享受着这辛苦后的一根休闲烟。而这个时候，小舞又把头转过来了，啊咧？为什么看我？

　　我疑惑道：“你有什么事吗？”

　　小舞摇了摇头，又继续看电视了。我抽完一根烟，丢了烟头准备睡觉。而这个时候，小舞又把头给转过来了，我终于忍不住了，无奈地说道：“你有什么事情只管说。”

　　“饿……”

　　小舞忽然说了一句，我顿时就愣住了。是啊，从来没看过小舞吃东西，话说这鬼也会饿吗？

　　“你想吃点什么？该不会想吃人肉吧？”我小声说道，“以前在鬼教室的时候，你都是吃什么的？”

　　小舞沙哑着声音说道：“那是我死的地方，有怨气，不用吃东西。我现在离开了，需要怨气，或者阳气来补充体力。”

　　怨气什么的，我是根本没法给小舞，打死我也不想去那些怨气多的地方。但阳气我是有的，而且我也需要去除自己的阳气，便说道：“像往常那样？”

　　可小舞却摇了摇头：“吃不饱。”

　　啊咧？

　　小舞这时候走下沙发，她嘟哝道：“我去勾引个男人上床。”

　　“不行！”

　　我一着急直接喊了出来，我拉住小舞的手，认真而恳切地说道：“那些人很无辜，那些人正在外面开心地玩着游戏。有的人正在为得到了一个极品装备而快乐，有的人正因为赢了一局比赛而欢呼。他们过得这么幸福，没必要为了填饱你的肚子而死吧？他们的家人一直感觉他们只是有点幼稚，喜欢窝在网吧打游戏，但是他们的爸爸妈妈，兄弟姐妹们从来没想过他们会死在床上啊！”

　　小舞这时不是笑着看我了，而是有些委屈地眯着眼睛，她脸上的表情看着很无力。我无奈地说道：“有没有别的办法可以喂饱你？说句实话，你每天能做的也就是给我点鬼奶，阳气也能从我这里吸走一些，我感觉你根本就没什么事情做，没必要吃东西啊。”

　　小舞不高兴地对我握了握拳头，我一下子就有点愣住了。她是在卖萌吗？她是在跟我卖萌吗？

　　这个眼睛黑漆漆，脸色白到简直就跟雪一样，嘴唇还有些发紫的女鬼是在卖萌？如果是的话，我打从心底觉得一点都不萌。

　　“对了！”我一拍手，认真地说道，“你可以喝自己的鬼奶啊，自己动手，丰衣足食啊。”

　　小舞摇了摇头，说鬼奶无法填饱她的肚子，还强调我要是再说这些有的没的，她就把我给吃了。我一听觉得挺害怕的，小舞虽然说给我的感觉一直挺没用的，但肯定有办法能干掉我。

　　“那喝血吧……”小舞说道，“弄点血给我喝，不要黑狗血和公鸡血，人的最好。”

　　我疑惑道：“多少可以饱？”

　　“一百毫升。”

　　我一听就乐了，这还是挺容易满足的，才一百毫升而已。我拿起桃木剑在手指上滑了一下，这桃木剑做得还是挺锋利的，很轻松地割破了我的手指，顿时鲜血从我的手指流了出来。

　　我把手指对准小舞说道：“吸血的话你肯定能办到把？只能吸一百毫升。”

　　小舞的表情有些开朗了，她含住我的手指头，然后轻轻地吸食我的血液。不知道为什么，我忽然感觉自己有点像在喂养宠物，只不过别人养的都是猫狗，可怕的也就是养些蛇什么的，但我却养着一个怨鬼。

　　仔细想想，应该是因为当初救了小舞，她对我有一些感激之情。不然关是凭她当初一出来就想吸干我阳气的事情，谁都能判定她是个恐怖的怨鬼。

　　小舞似乎吸血吸得很满足，她闭上了眼睛，舌头不停地往我伤口里钻。说实话我不疼，因为小舞的舌头冰得跟冰块似的，让我的知觉麻木了。

　　吸食了一分钟后，小舞心满意足地去看还珠格格了。我坐在床上，伤口这时候已经不流血了。我觉得这么下去也不是个事儿，便给周天纹发短信，问他有没有什么喂养鬼魂的办法。

　　周天纹还是很快就回复了我信息：喂养鬼的话，可以用阴气，阳气，鲜血，死人的供品和一些东西，不过这些都很难找。我跟你推荐一下玉清紫虚高上元皇太上大道君传下的鬼神大力丸，吃一颗可以让她饱一个星期。一颗只要五十块钱，一盒起卖，一盒六个，看在是老客户的份上了，可以给你包邮费。

　　我知道周天纹说的肯定是放屁，那什么鬼神大力丸，充其量就是个鬼粮。至于那什么玉清紫虚高上元皇太上大道君，元始天尊就元始天尊，非要把他老人家的全名说出来显得自己高端大气上档次么？还有那包邮费我真的是无力吐槽了，如果那送货的女人突然想散散步，都能在十五分钟内把大力丸送到我手上！

　　但我还是发了短信让他白天的时候派人送来我学校，没办法啊。怨气我不敢去弄，阳气我没多少，总不能让小舞去杀人喂饱自己。而这鲜血的话，我根本没这么多血给小舞吸食，至于死人的供品……那还是饶了我吧。

　　对了，我忽然心念一动，给周天纹发了个短信：鬼奶的话……愿意收购吗？

　　这次周天纹回复我的速度非常快：收，一毫升五块钱！

　　我顿时一喜，这可是不错的价格啊！我开心地回复了周天纹，说明天就拿鬼奶来交易。

　　这个时候，我出去买了一小瓶矿泉水，两百毫升的那种。回到包厢房里，我将矿泉水一饮而尽，然后对小舞说道：“小舞，我早上的时候有课，现在太晚了，明天肯定睡不饱，你帮个忙呗。”

　　小舞摘下耳机，问我什么忙。

　　我将矿泉水瓶递给她，然后笑道：“你懂的。”

　　小舞明白了我的意思，她将矿泉水瓶接过去，随后转过身弄了一会儿，我则是坐在床上等待着。

　　一分钟后，小舞将矿泉水瓶递给了我，我一看顿时愣了，因为里面差不多只有五十毫升，我急忙说道：“再多弄点呗。”

　　小舞好奇地看着我，她说道：“已经够了。”

　　“我明天想省顿早餐钱……”我一本正经地说道，“我不是说了吗？反正你每天都有，别浪费了。”

　　见我这么说，小舞也没说什么，又转过身去弄了。我坐在床上，满意地看着小舞的背影，这娘们还挺好骗的。

　　嘿嘿……貌似是生财之道。

　　“啊！”

　　就在这个时候，小舞忽然痛苦地叫了一声，我心里一跳，急忙问道：“怎么了？”


第十六章 危险重重

　　我走到小舞身边，然后就惊呆了——这不是鬼奶，这是血啊！

　　我急忙将瓶子拿了回来，认真说道：“别把血弄进去了，挺恶心的。我说你怎么突然就……突然就弄出血来了？”

　　“揉揉就好了……”小舞嘟哝一句，然后就继续看着电视了。我无奈地说道：“你看，就是你平时老把它当个宝一样，照理说不是每天都要排空的吗？不然对身体不好，我是为了你好，以后每天都收集在瓶子里吧。”

　　小舞看向我，她好奇地眨了眨漆黑硕大的眼珠：“收集在瓶子干什么？”

　　“给我省饭钱啊！”我认真地说道，“我供你吃，供你住，你把不需要的东西给我喝喝怎么了？”

　　听了我的话，小舞什么也没说，就这么看着电视。我知道这娘们挺好骗的，只要后面忽悠几句，她肯定就会把每毫升价值五块钱的鬼奶给我。

　　我心里欢喜，躺在床上很快就舒服地睡着了。等我第二天早上被闹钟叫醒的时候，桌子上已经放着被装满鬼奶的矿泉水瓶了。我舒坦地吹了口口哨，收起鬼奶和桃木剑就出门了。

　　鬼奶这么值钱的东西，我自然不舍得喝了，早餐我随意找了个面摊吃了碗粉条，然后就开开心心地去上学了。

　　上课的时候，我的眼皮一直在打架。好不容易熬到了下课，周天纹发来短信，说手下已经在校门口等我了。我一想到钱要到手了，立即就兴奋地冲去了校门口。昨天那个女人果然已经在校门口等着了，她的手上捧着一个纸盒子，我知道那肯定就是鬼粮。

　　女人将纸盒递给我，然后说道：“听老板说你有鬼奶，我来收购。”

　　我欢喜地拿出了矿泉水瓶，认真地说道：“两百毫升，一千块钱。这鬼粮三百，你给我七百就可以了。”

　　女人接过矿泉水瓶，她打开瓶盖嗅了嗅，然后点头道：“是鬼奶，这就给你钱。”

　　她从口袋里拿出五百块钱给我，我一下子就愣住了：“不对啊，你应该给我七百啊。”

　　“你这属于暴利……”女人认真地说道，“一下子获得这么多钱，已经算是绝对的暴利了，跟彩票差不多。老板说按照法律，你这是属于个人偶然所得税，要交税百分之二十。作为一个中国公民，不可以逃税漏税。而你还是个学生，肯定不懂得怎么交税，所以这两百块钱，我们事务所会帮你交税的。”

　　我抓住了矿泉水瓶，皮笑肉不笑地说道：“那你们老板知不知道，诚实守信是中华民族的传统美德，就这么坑我两百块钱，搞我是吧？看不起我，故意要搞我是吧？我也是读大学的人，我从不知道法律里面有说过卖鬼的东西还要交税。当初上头已经说得很清楚了，打击一切牛鬼蛇神，不能搞封建迷信。这卖鬼奶的税收根本就不符合法律，没必要交税。”

　　女人惊讶地看了我一眼，她说道：“我们老板对你的评价挺高的，看你跟老板也挺像，怎么样，有没有兴趣来我们事务所工作？”

　　“是坑人挺像的吧？”我根本不留情面地说道。

　　女人笑了笑，也不介意我说的话，她解释道：“你可谓是长期跟鬼打交道，这阳气较弱，阴气很足，可以帮事务所做很多事情，我们给你开的工资也不会低。”

　　“我对这些不感兴趣，只想平平安安地过日子……”我认真道，“不要扯开话题，给我七百块钱。”

　　女人一甩头发，嚣张地说道：“老板说了，你只能联系到我们事务所，如果我们不收，你这鬼奶根本就卖不出去。爱卖不卖，不卖拉倒。”

　　我一听顿时就怂了，只好拿了五百块钱，幽幽地说算你们狠。

　　女人咯咯直笑，她拿出了一张名片给我：“以后要是还要卖东西的话，打电话给我。我跟你说一下价格，你身边那只鬼我也是有所了解了。鬼奶一毫升五块钱，交税是需要的，我们是合法公民，不能含糊！而头发的话，一根五百块钱，指甲两千块钱一个。但我劝你最好别打这两样东西的主意，鬼的头发和指甲都跟她们的阴气有关，如果缺了的话，会元气大伤。你可能觉得一根头发没什么，但那女鬼也会痛苦非常。还有个东西可以卖，就是她的唾沫，这个一毫升二十块钱。”

　　我摇了摇头，到：“还是就卖鬼奶吧，她很反对拿自己的东西去卖。这能忽悠过来鬼奶已经不容易了，唾沫什么的根本就不敢奢望。”

　　女人笑了笑，然后拦了辆三轮车走了。我这时候好奇地看了看名片，顿时就目瞪口呆。

　　周天师事务所副经理，人事经理，后勤经理，财务经理，事务助理：王铭怡。电话号码：158585XXXXX……

　　感情这王铭怡是周天纹手下的超级打杂工啊，我敢保证，这什么周天师事务所绝对只有两个人，不然王铭怡不会就这么对我抛出橄榄枝！

　　幸好没同意，不然非得累死不可。

　　我收了钱，这时候觉得困得不行，就随意找了个不上课的空教室，躺在桌子上呼呼大睡……

　　因为凌晨的时候好歹有睡过几个小时，所以我这次两点钟就醒了。醒来之后我觉得肚子饿得很，打算去吃点东西。

　　我在学校附近的饭店坐下了，毕竟我现在手头有钱了，所以我奢侈地要了一份水煮肉片和一碗白米饭。

　　正在吃着，忽然就有人打电话给我了。我拿起手机一看，发现竟然是张丽打来的。我急忙接起电话，问张丽有什么事情。

　　“李河，救救我……”

　　张丽的声音听着很是急迫，我一下子有些紧张，问她到底出了什么事。

　　“我在宿舍，这……”

　　这个时候，手机那边的声音却已经有些听不清了，那边逐渐没了声音。难道说张丽在宿舍里遇到了什么事情？

　　我哪里还吃得下饭，急忙就付了钱朝张丽的宿舍跑去了。之前说过我们这儿是野鸡大学，宿管管得不是很严，那大妈问我干嘛的，我说女朋友生病了，我给她送点钱。

　　大妈没拦着我，我知道张丽的宿舍，是407，便急忙朝着楼上跑去。

　　现在是下午，宿舍里的人也不是很多，我冲到了四楼，然后停住了。

　　不对劲……

　　这个四楼，已经是有些不对劲了……

　　因为这里的走廊非常安静，虽然说下午宿舍人不多，但也不会安静到这个地步。刚才我经过三楼的时候，那里还有个宿舍挺吵的，可是这一到了四楼的走廊，竟然是一丁点声音也听不到了。

　　有脏东西。

　　我咬了咬牙，继续朝407走去，桃木剑就在我书包里，如果真的有鬼的话，现在能帮助张丽的就只有我了。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　这个时候，鬼笑声传进了我的耳朵，这鬼笑起来就跟女鬼教师笑起来一样。我知道不能再拖了，急忙就朝着407跑了过去。

　　当来到407门口的时候，这里的大门紧闭着，我快速拍了拍门：“张丽，我到了，你快出来。”

　　“哦……我来了……”

　　令我惊讶的是，里面张丽的声音听着有些平静，她过来开了门，对我笑道：“你来了啊，已经没事了，谢谢你哈。”

　　我却心中一沉，根本就没放下心来……

　　张丽什么时候……长高了？

　　我下意识瞥了一眼她的脚，那脚尖踮得很是夸张……


第十七章 鬼压床

　　这一刹那，我根本就没有迟疑，举起手中的桃木剑就朝着张丽砍了过去。

　　我根本不相信张丽已经死了，她刚才还打电话给我求救，结果现在就变成鬼，完全不可能。张丽如果变成鬼了，也只是一个新鬼，想象一下，就连小舞他们都不能在白天的时候出现，张丽怎么可能会出现？

　　这也就是说，张丽现在很有可能是鬼上身，而且还是一个厉鬼！

　　见我将桃木剑砍来，张丽忽然发出了一声怪笑，然后她的脚尖很小又很快速地向后移动。躲开我的攻击后，她从外套里抽出了一把水果刀，然后又朝我扑了过来。

　　我慌忙将桃木剑乱舞，毕竟张丽手中的那个可是真家伙，绝对不能就这么被刺中了。在我这种毫无章法的攻击下，张丽由于害怕我的桃木剑，一时间也不敢冲上来。

　　我深吸一口气，考虑到自己的桃木剑比张丽的水果刀要长，我直接就朝着张丽扑了过去，同时将桃木剑朝前方刺去。

　　张丽惊悚地叫了一声，随后就被我给刺中了。这个时候，一道黑影忽然从她身体里飘了出来，然后飞到了天花板上，同时，张丽也昏了过去。

　　我朝天花板看去，随即就楞了，那黑影我根本就看不清，或者说看不见，但我就是觉得有人在天花板，而且在注视着我。

　　有问题。

　　我现在陷入了一个两难的地步，我是应该调查一下，还是赶紧带着张丽逃跑？说实话，我是那种打不过就跑的类型，而且还是那种能跑不打就要跑的类型，所以这个时候我真的是迟疑了。

　　我咬了咬牙，还是决定去调查一下天花板。

　　如果要跑的话，就要带张丽离开这个宿舍。可张丽是外地人，她离开了宿舍的话，肯定就要租房子住。她就是一个学生，哪来多余的钱，如果跟我一起住的话，想起这几天的事情，我觉得她跟在我身边不安全。

　　我深吸一口气，将张丽放在了床上，然后拿出一个小瓶子，这是我留着的鬼奶。毕竟鬼奶确实是好东西，我肯定要留一点点给自己备用的。

　　这儿约莫有十毫升，我将鬼奶都倒进了张丽的嘴里，她不一会儿就醒了过来，显得精神很好。

　　“李河……”

　　张丽一醒过来就抱住了我，我拍了拍她的肩膀，温柔地问她发生了什么事情，张丽将事情娓娓道来，我越听越是头皮发麻，感觉这件事情我不一定能管。

　　原来，张丽在刚搬到这个宿舍的时候，有时候就会做一些噩梦。但是也并不太严重，那时候她问了一下宿舍里的舍友，才发现大家竟然都会做噩梦。

　　开始女孩们还有一点害怕，但是之后因为什么事情都没发生，她们也就习惯了。久而久之，大家都忘记了这件事情，虽然说有的时候还会做噩梦，可都司空见惯了。

　　可现在不一样了。

　　这几天，张丽的一个舍友邀请大家去家里玩，其他的舍友都去了，只有张丽没有去。因为那几个舍友是材料系的，而张丽是会计系的，她和大家的课程表不一样。张丽不想逃课，就一个人住在了宿舍。

　　这一下可就糟了。

　　舍友们是前天离开的，张丽前天就开始做噩梦了。她梦到一个女人在天花板上看着自己，那女人仿佛被黏在了天花板上一样，眼睛睁得很大，一直在看着她。张丽觉得很害怕，就下了床一直跑，可无论她怎么跑，都跑不出这个宿舍。

　　原本完好的宿舍仿佛成了迷宫，无论张丽怎么上楼下楼，就是无法到达宿舍的一楼，她不停地下楼梯，每到达一个楼层，她都绝望地发现自己在四楼。

　　之后张丽就醒了，她那时候还以为是个噩梦，没有太在意，毕竟已经做了这么久噩梦了。

　　可是昨天晚上，已经不是噩梦这么简单了。

　　昨天张丽睡觉的时候，她感觉到自己的身体很重，于是她睁开了眼睛，却看见那个女人竟然面对面压在她的身上，还冲着她诡异地笑。说到这里的时候，张丽再三保证说她那时候绝对不是在做梦，是真实醒着的。

　　昨晚的张丽想尖叫，却发现自己的喉咙哑住了，无论怎么也叫不出声音来。她想要逃跑，却发现自己的身体动弹不得，哪怕连一根手指头也没法动。这下张丽是确信自己撞鬼了，她害怕地闭着眼睛，她可以感觉到那女鬼一直压在她身上。

　　后来，张丽就昏了过去，直到刚才醒过来，急忙就给我打了电话。

　　我听得倒吸一口凉气，很明显，这是鬼压床。

　　而张丽等人之前没有事情，肯定是因为她们人多。我提到过好几次，我们这里是野鸡大学，一个宿舍是住八个人的。虽然是八个女人，但是阳气也够足了，使得那女鬼不敢轻举妄动。

　　我看了看天花板，这时候我发现，那天花板似乎有点不一样，它有一块貌似比其他地方突出了这么一点点。

　　张丽好奇地看着我，我握紧拳头，道：“别害怕，别慌乱。”

　　我爬到了张丽的床上，她是睡在上铺，正好对着那突起的地方。

　　我站起来弯着腰，用手摸了摸这突起的天花板，张丽捂着嘴，有些不敢置信地看着我。我对她摆了摆手，她立即害怕躲到了喷口。

　　我憋住气，从张丽的上铺拿起了一个铁质水壶，随后狠狠地砸在了天花板上！

　　“砰！”

　　天花板的水泥顿时掉落下来，特别是那凸起的地方，直接就哗啦啦散开一大片。一个巨大的物体忽然跟着水泥一起掉下来，看得张丽直接发出了一声尖叫！

　　这是一个巨大的塑料布，里面却包裹着一局赤裸女尸。

　　女尸的肚子被抛开，里面的内脏全都不见了，她的脑袋上还被挖了一个洞，我就算不看，也知道她的大脑肯定也不见了。

　　这并没有腐烂，因为在这地方保存得挺好，塑料布上一丁点血都没有，看来是之前就被放干净了血，才装在了塑料布里。

　　我从床上跳下来，抱住了张丽的肩膀，道：“报警吧。”

　　“额……恩……”

　　张丽身体一抖，她慌乱地拿出了手机报警，我看着这女尸，自己也觉得头皮发麻。

　　衣服被扒光，内脏和大脑全都被挖了出来，是为了减轻尸体的重量，这样就可以安稳地封在天花板上，不容易掉下来。

　　怪不得张丽会遇到这样的事情，她每天晚上都与一个女尸面对面睡觉！

　　一听说这里出现了死尸，宿舍楼里的人们都跑来看了。我和张丽对警方的解释是我想换灯泡，然后撞到了天花板，那尸体就突然掉下来了。

　　警方说希望我们能帮忙合作，我与张丽去做了笔录，他们说有特殊情况会通知我们。

　　张丽走出警局的时候还在瑟瑟发抖，我抱住她的肩膀，小声说道：“你别害怕啊，事情不是已经解决了吗？又不是我们杀了她，而且这样算起来，多亏了我们她才从那天花板里出来，我们还算是她的恩人。”

　　“可是……”张丽发抖着说道，“我不敢再回宿舍睡觉了，怎么都不敢了。”

　　我能理解张丽的心情，便叹了口气，从口袋里拿出了两百块钱：“你先去宾馆住两天，然后跟学校申请换宿舍。毕竟出了这种事情，换宿舍应该会挺容易的，你看如何？”

　　张丽点了点头，这种情况学校如果还不给换宿舍的话，那就要受到学生们的声讨了。她接过钱，感动地跟我说道：“李河，谢谢你。”

　　“你是我的女人，我当然要保护好你。”我摸着张丽的头，轻声说道。

　　“你刚才真的好勇敢……”张丽跟我说道，“一般人早就跑了，是不是因为……你在那个教室里待过……”

　　听张丽这么一说，我发现我胆子还真大了不少。虽然说很多时候还是会吓得发抖，但是确实比之前要勇敢多了。

　　看多了鬼片，再看鬼片就不害怕了。

　　看多了鬼，再看鬼和尸体就没这么慌了。

　　我自嘲了一句，做笔录耽搁了很多时间，现在已经是晚上九点了，我还有一个小时，就要去鬼教室上课。小舞今天没出现，应该是因为鬼教室的缘故。

　　这时候我们肚子饿坏了，我带着张丽去吃了碗面条，陪她去开了一个房间，随后就用开水泡盲人眼珠，喝了之后去上课了。

　　回到学校，我再次去了小树林。等十点钟的时候，道路准时变得漆黑无比。篮球场还有几个恋恋不舍的同学在打篮球，可惜他们看不见鬼教室，也看不见我。因为他们走的是人路，而我走的，是鬼路。

　　进入教室，小舞果然已经在里面了。我走到小舞身边坐下，她对我笑了笑，我也对她笑了笑。

　　“叮！”

　　忽然间，我的手机响了一下，可能是因为才刚进鬼教室，还有一点点讯号。我打开手机看了看，发现是张丽的短信。

　　我好奇地打开短信，顿时心都凉了……

　　“李河，她又来了！！！！”


第十八章 午夜鬼宾馆

　　我立即站了起来，不敢置信地看着短信。

　　为什么……为什么那个女鬼要缠着张丽？

　　见到我反应，小舞好奇地对我问道：“怎么了？”

　　我往抽屉里翻了翻，拿出了纸笔，在上面写道：“我有急事要出去，该怎么出去？”

　　小舞看了看我，道：“没法出去，子时不过出不去的。”

　　我焦急地看了看手机，现在还有一点点信号，我急忙给周天纹编辑了最短的短信：“厉鬼，华丰宾馆，三零二，号码：150XXXXXXXX。”

　　手机一直处在正在发送的状态，我咬着牙，紧紧握着拳头。一定要发出去，一定要发出去！

　　十几秒后，终于显示发送成功了，随后我的手机就彻底没有信号了。我的心情无法平静下来，不知道那短信到底有没有发到周天纹手机上，也不知道周天纹有没有看到那个短信。

　　小舞看出了我的焦急，她没有说话，继续像平时一样看着书本。我现在是体会到什么事度秒如年了，我的心里一直在想着张丽的安慰，无法平静下来。

　　十一点钟的时候，女鬼老师来了。大家都回复了安静，在这安静的情况下，我更加感觉时间不好混。

　　一切都跟平时的时候一样，等好不容易熬到子时过了，鬼教室终于消失了。

　　我的手机恢复了信号，不停地传来滴滴声。我急忙掏出手机一看，发现有好几封短信。

　　“李河，救命！”

　　“她在房间里……她在找我……”

　　“我躲在浴室里，我不敢出去……”

　　“救我……救我……”

　　“她……”

　　我差点把手机给丢了出去，这些短信都是张丽发来的求救，可以看出那女鬼来找张丽了，而张丽一直躲在浴室里不敢出去。

　　而这最后一条短信，让我彻底悬了，张丽现在到底怎么样了？这个短信明显是编辑了一半就发过来的，说明张丽在给我发短信的时候发生了什么事情。

　　我还有两个短信，我急忙打开周天纹的短信看了看，发现我约莫是在发出短信的那一瞬间没多久，周天纹就回复我了：“我已经让王铭怡去了。”

　　还有一条短信，是王铭怡发给我的：“已经到达华丰宾馆，速来！”

　　我又是吓得一颤，看来这件事情不好处理，王铭怡既然发给我这样的短信，就代表肯定发生了什么事情。小舞好奇地在旁边看着我，我哪有空搭理她，急忙就朝着学校外面跑去。

　　我们学校离华丰宾馆不远，跑步的话五六分钟就能到。这时候我仿佛忘记了疲惫，一路以百米赛跑的速度到了华丰宾馆。等我一到达华丰宾馆的时候，我就发现了不对劲！

　　这里非常冷，好像有一道阴风吹进我的身体。那华丰宾馆夜晚的时候原本都亮着白色的日光灯，可是现在……里面的灯光是黄色的。

　　我现在走的……是鬼路！

　　我慌忙朝身后看了看，我身后的路已经不见了，就好像鬼教室一样，说明那个女鬼还在里面！

　　最让人觉得恐怖的，就是现在明明已经过了子时，她竟然还有这么强的力量，可以达到这样的鬼遮眼效果。

　　这果然是一个厉鬼！

　　如果里面是我不相干的人，我绝对会逃跑，但里面的人是张丽，我不可能会坐视不管！

　　小舞也感觉到了宾馆里的阴气，她抓着我的手臂瑟瑟发抖。我拍了一下小舞的头，认真地说道：“在外面等我。”

　　说罢，我将碎肉交到了小舞的手里，然后就冲进了宾馆。

　　一进入宾馆之后，我的视线就是一片微暗的黄色了。整个宾馆都静悄悄的，我看了看前台，那里的服务员小姐不见了，取而代之的是一个长相丑陋的老太婆。这老太婆脸皮极为干枯，她的瞳孔漆黑一片，一见到我进来，她就对着我咯咯直笑。

　　我壮着胆子走到老太婆面前，同时也握住了自己的桃木剑，死死地看着老太婆。

　　鬼老太嗤嗤笑着，她的笑声非常尖锐，响彻在这个宾馆的每个角落。只见她从抽屉里拿出了两个钥匙，一把钥匙是黑色的，一把钥匙是白色的。

　　“选吧……选吧……选吧……”

　　鬼老太不停地重复着这句话，我深吸一口气，然后拿了白色的钥匙。刹那间，鬼老太消失了，宾馆黑暗一片，伸手不见五指。但是外面还有微弱的光，我算明白了，那鬼老太要我选，应该是叫我选人路还是鬼路。白色的钥匙是人路，黑色的是鬼路。

　　如果我选了黑色的钥匙，鬼老太不会消失，而且宾馆里依然还是那黄色的光。

　　我并不知道宾馆的人们去哪儿了，但我也没心思去关注，我看了看黑乎乎的楼道，拿出了手机来当手电筒。

　　楼道空荡荡的，什么东西都没有，但是很黑，所幸手电筒能照亮道路。我脚踩在了楼梯上，顿时传出了一道吱呀声。

　　我心里一颤，按照消防法律要求，这宾馆的楼梯绝对不能是木质的。我刚才送张丽来画风宾馆的时候坐的是电梯，并没有关注楼梯。但我也能猜到，宾馆的楼梯肯定是水泥做的，可是现在这吱呀声……

　　鬼遮眼！

　　我立即就想到了这个可能性，原本我走的是水泥楼梯，但是因为鬼遮眼的缘故，使得我以为自己走在了木质楼梯上。

　　在这绝对安静的黑暗中，一声吱呀让我头皮都发麻了，脚也软了下来。我鼓起勇气，继续朝着楼上走去，一路的吱呀声让我的恐惧愈发加深。

　　“哈……呼……”

　　忽然间，楼上传下了一道声音，仿佛是吐气声一样。我急忙朝头顶看去，却只能看见黑乎乎一片，啥也看不清。

　　但我有一种感觉，是的，我有一种感觉。

　　现在有个人，正坐在三楼的栏杆上注视着我，一动不动，就这么注视着我。

　　我不认为那个是人。

　　我将手机的手电筒往上照了照，顿时就照到了三楼栏杆。等看见三楼情景的时候，我脚一软坐在了楼梯上。

　　三楼的栏杆上，果然坐着一个人，而且正是中午的那具女尸！

　　她就像中午的时候一样，赤裸着身体，从胸部中央到小腹被剖开了，里面一点内脏也没有。三楼好像是有风，她的伤口处一颤一颤的，肚皮好像风筝一样被吹得晃来晃去。

　　她很平静地看着我，虽然是完全漆黑的眼珠，但随着眼珠上的亮光闪烁，我知道她是在打量着我。

　　“哈……呼……”

　　楼道里只剩下了她的呼吸声，我此时不知道该前进还是后退，只能紧紧地抓着桃木剑。

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣……不要让我太早太早死去……”

　　她张开嘴，尖锐又惊悚的歌声传进了我的耳朵。这是幸福大街的《嫁衣》，大家都说这是鬼歌，我当初听的时候还不屑一顾，可等现在真的有个鬼就在我面前唱这首歌的时候，我真的快吓疯了。

　　我紧紧握着栏杆，恳切地对那女鬼喊道：“她没有招惹你，为何缠着她……”

　　女鬼没有搭理我的话，她还是继续唱着嫁衣。

　　“嫁衣是红色……毒药是白色……嫁衣是红色……毒药是白色……嫁衣是红色……毒药是白色……”

　　这个时候，这女鬼忽然只唱这一句歌词了。我心中一颤，她是不是想跟我表达什么？

　　我努力回想了一下，听人们说，嫁衣这首歌的意思是一个女人将第一次献给了她的男友，可是之后却发现男友竟然和其他的女人有染。她悲痛欲绝之下，穿上了红嫁衣服毒自杀，在死前还诅咒了她的男友和那个女人。

　　这女鬼是不是想告诉我什么？

　　我仔细想了想，女鬼是不是想告诉我，她与这首歌类似呢？如果真是这样的话，从女鬼死亡惨状来看，她不是自杀，是被人杀死的！

　　我立马想通了，急忙对女鬼喊道：“我会帮助你，只请你别对我女朋友做什么。拜托你了，男人若是保护不好自己的女人，那与蛆虫没有区别。我任何事情都愿意做，请你放过我的女朋友，任何事情，我都会帮你。”

　　女鬼不再唱歌了，她平静地看着我，然后一字一顿道：“明天凌晨两点，建设路八十号。”

　　这果然是厉鬼，她的声音听着就让人寒冷万分！

　　我连连点头：“我一定会去，我明天一定会到！”

　　女鬼不再说话了，她的身体渐渐消失不见了，而这个时候，宾馆恢复了亮光，一切终于平静了。

　　我急忙就朝着三楼跑去，三零二的门这时候大开着。我冲进三零二，发现王铭怡和张丽昏倒在地。

　　我跑到窗口叫小舞上来，她见阴气不见了，就来到了三楼，我给两人喝了一点鬼奶，她们总算是醒过来了。

　　张丽抱住了我的胳膊大哭，王铭怡一脸歉意地看着我，我自然没有怪王铭怡，毕竟这确实是个厉鬼。我将刚才和厉鬼说的话告诉了她们，王铭怡一下子就愣住了，她眼神复杂地看着我，一句话把我吓得浑身发凉。

　　“李河，建设路八十号……是火葬场……她是要你……去和她的尸体说话……”

　　……

　　解释一下，神吐槽的书迷群不是把你们踢掉了，是解散了，过两天会发布新群的。另外，大家一定一定一定要保护好牙齿！看牙医太特么痛苦了！


第十九章 夜闯停尸房

　　世界上有许多事情其实是可以逃避的，然而在大部分时候，心里都会有一个声音告诉自己，不能逃避，不能离去，只能坚持着走下去。

　　在我很小的时候，父亲就告诉我：“李河，你是一个男人，你需要保护这个家庭，保护你未来重要的人们。”

　　父亲是个不喜欢多说话的男人，只有那次跟我说话很认真。小时候我不明白父亲的话，等长大后，我才知道为什么男人的肩膀比女人要宽，为什么男人的身高比女人要高。

　　因为等重担压下来的时候，男人可以帮弱者抗住。

　　因为当天塌下来的时候，男人可以帮弱者顶着。

　　因为是男人，所以要顶天立地。

　　因为要顶天立地，所以是男人。

　　第二天，当我从鬼教室出来的时候，是凌晨一点，去火葬场的路很短，我却走得很慢。

　　走得慢，是因为其实我很恐惧，但我知道，我必须去抗住一些什么，才能保护好什么。我忽然觉得有点自嘲，感觉我是胆小的勇士。

　　小舞在学校里等着我回来，虽然她是个怨鬼，然而我已经把她当成了弱者，所以不让她跟我一起去。这时候我突然回想起王铭怡跟我说的话。

　　我在鬼教室这么久，已经染上了阴气。很多正常人做不到的事情，我却可以办到。所以我需要去承担一些责任，去办一些事情。

　　我走在极为漆黑的道路上，从踏入校园的那一刻开始，我走的就是鬼路。

　　我将手机耳塞戴上，静静地听着音乐，是《银魂》的《万事屋蓝调》。

　　“挺胸抬头活在世上，说起来很简单，但现实很残酷。

　　即使如此就算你抬头，世界也会把你压倒。

　　即使咆哮着宣扬自尊，也没人会在意你。

　　这个穷屈的世界，你出卖了灵魂，下跪凄惨而可悲，却要强颜欢笑。

　　此时的你忍耐的是什么，在战斗中遍体鳞伤，即使如此也要继续前进。

　　守护着这银色的世界，胸中埋藏着银色的魂，散乱着一头银色发丝，心中深藏着银色的魂。”

　　这个时候，我做出了一个决定，如果能从火葬场活着回来，我要加入周天师事务所。既然我躲避不过，倒不如学着去强大，这样才能保护好身边的人，也能保护好自己。

　　这时候，我已经走到了火葬场门口，在火葬场对面的，是周天师事务所。

　　事务所现在看着漆黑无比，里面一个人也没有，因为我现在是走在鬼路上。我看了看漆黑阴森的火葬场，咬牙走了进去。

　　“呜……呜……”

　　偌大的火葬场，被哭声所包围。这并不是一道哭声，我可以听出来，这是数十道哭声一起响起。伴随着风声，进入我的耳膜。

　　哭声听着很冷，也很阴森。我知道这些哭声都不是人发出来的，这时候我下意识朝火葬场里面看了看，随后就愣住了。

　　在停尸房里，竟然有几个人影在走动。他们走得很慢，也走得很僵硬。我朝他们的脚看去，发现他们的脚尖没有踮起来。

　　这不是鬼……而是尸体。

　　停尸房的尸体正在走来走去，他们走路会发出声音，在这寂静的夜晚显得格外响亮。

　　“咚……咚……咚……”

　　我深吸一口气，朝着那停尸房里面走去。这些尸体在见到我之后，立即就朝我走来。他们走得很慢，我不敢招惹，打算绕过去。

　　忽然，一个尸体挡住了我的去路。原来有几个尸体一起朝我走来，已经把我前面的路给堵死了。也就是说，我现在被一群尸体给包围了。

　　挡在我前方的尸体看着格外渗人，这似乎是出车祸死的，他的脑袋已经扁了，五官根本就无法看出，如同一片薄薄的碎肉。

　　黄色的尸油，红色的鲜血，白色的脑浆从他那被压扁破碎的脑袋里溢出。他整张脸最多的是牙齿，可能是因为车轮胎压爆了他的头颅，然而牙齿并没有被压碎，所以分布在脸四周。

　　我闻到了一股恶臭，差点就呕吐出来。这些尸体离我越来越近，就快要触碰到我了。我抽出了桃木剑，他们立即就停止了脚步，然后竟然退避开来。

　　只是一群没有意识的尸体，果然比厉鬼要弱小很多。

　　“砰！砰！砰！”

　　这个时候，停尸房里忽然响起了阵阵巨响。我循声望去，发现一个尸体冷藏柜正在颤抖——里面的尸体正在拍打这个尸体冷藏柜！

　　应该是那厉鬼！

　　我下意识朝那边走去，有桃木剑的保护，这些尸体并不敢接近我。而那个尸体冷藏柜由于里面尸体的拍打，渐渐地出来了一些。

　　我走到尸体冷藏柜前，忍着心中巨大的恐惧，将它拉开了……

　　果然是那具女尸！

　　她在笑，笑得很诡异。因为她的大脑已经没有了，所以头颅看着有些扁。此时她的五官看着像一个正方形耸塌下来，她的眼珠只剩下眼白，一丝瞳孔都没有，与做鬼的她截然相反。

　　女尸指了指自己的大腿，依然是诡异的笑着。我心中一颤……她是想我调查大腿么？

　　“请勿见怪。”

　　我低声说了一句，然后将手放在了女尸的大腿上。因为死亡很久的关系，女尸早就如石头一般坚硬。我从大腿根处慢慢抚摸下来，随后发现了不对劲。

　　这女尸的膝盖上方五厘米处，竟然有一处空洞。这儿虽然有皮肉连着，但是摸着空空的，让人感觉里面有什么东西。

　　我看了看女尸，她现在不再笑了，而是变成了一具普通的尸体，而那些尸体忽然也倒在了地上，一动不动。

　　平静了？

　　我明白了厉鬼要我做的事情，我咬紧牙关，将手指直接刺进了女尸的大腿！

　　“噗嗤！”

　　我很轻松地就把手指刺了进来，果然这一小块地方是空洞的，里面根本没有肉，所以手指可以刺进来。

　　我忍着巨大的恶心，用两根手指将女尸的皮给剥开，随后我用手机灯光照了照，发现这腿里面竟然有一个布包！

　　我疑惑地拿出这个布包，警察竟然没查出有这么个东西。也是，毕竟女尸都被解剖成这样了，谁都想不到她大腿里会藏着这么一个玩意儿。

　　东西已经拿到了，我只想早点离开这里。我对着女尸拜了一拜，然后将尸体退回去，头也不敢回地走出了停尸房。

　　当我走出火葬场，发现外面的灯光竟然已经明亮了，看来我已经回到了人路，那厉鬼托付我的事情，我算是完成了。

　　周天师事务所的灯还亮着，我走进了事务所里，王铭怡此时躺在沙发上睡觉。我拍了拍她的肩膀，她立即就醒过来了，看来睡眠很浅。

　　“回来了？”王铭怡揉了揉眼睛，她好奇地说道，“怎么样？”

　　我拿出布包说道：“就拿出这个东西，你帮我看看是什么。”

　　说罢，我打开了布包，里面竟然放着一张纸。看来这纸是被完完整整地折叠好了放进布包，然后用什么办法塞进了女人的腿里。

　　我打开纸一看，发现上面竟然写着生辰八字！

　　曲俊祺：庚午年六月十一日辰时。

　　我看向王铭怡，不明白在这放个生辰八字是什么意思。王铭怡却是倒吸了一口凉气，她认真地说道：“李河，这件事情……貌似不是我们惹得起的……你把这纸放在灯光下，然后看看它的影子。”

　　我疑惑地将纸条对准灯光，然后一下子就愣住了！明明是一张纸条，可是那地面上竟然多出了一道人影！

　　“这是杀她的人的生辰八字……”王铭怡解释道，“这样一来，厉鬼就找不到他，反而会一直觉得他就在自己身边，这个曲俊祺……挺狠的。会用这些方法，代表他也是行内的人，而且绝对比我们两个要厉害，要不……还是算了吧？”

　　她话音刚落，忽然间，事务所里阴风大作，阵阵哭声传入我们耳朵。灯光一下子变成了黄色，那女鬼贴在天花板上，一脸凶像地看着我们。

　　我急忙道：“会去办的，我们会去办的！”

　　前有邪道，后有厉鬼，我们真是进退两难了。

　　王铭怡咬了咬牙，她说道：“确实不好惹，看来要找师傅帮忙了。”


第二十章 午夜梳头

　　找周天纹？

　　我这时候才想起我们还有个周天纹也许能在现在出一份力，便有一些安心了。王铭怡拿出手机给周天纹打了个电话，那边果然又是立即就接起来了。

　　在这一方面，我感觉周天纹真的是非常伟大。因为这世界上的每个人都觉得，那种电话一响就能接起来的人很可靠。

　　王铭怡与周天纹说了一会儿，她越说越激动，越说脸色越难看，随后就挂了电话。

　　我有些疑惑，便问道：“怎么了？难道不帮我们吗？”

　　“帮是帮，不过……”王铭怡有些为难地说道，“你也知道他现在在外地，没法过来帮助我们。于是他给我们出了一个主意，就是找鬼帮忙。”

　　“找鬼帮忙？”

　　我一下子有些失望，我们身边就两个鬼，一个是没用的小舞，一个是在我那出租房里比小舞还要没用的女鬼，根本就派不上用场啊！

　　王铭怡似乎看出了我的想法，她说道：“不是找鬼帮忙，是招鬼帮忙，就是用一些办法，把厉害的鬼给招过来。”

　　我听得倒吸一口冷气，难道就跟民间传说的那些笔仙碟仙差不多？

　　王铭怡看了看手机，她说道：“现在是晚上三点了，无论如何，时间都已经来不及了。我们明天再进行招鬼，到时候看运气吧。如果能招来比较善良的鬼，说不定能助我们一臂之力，如果是个恶鬼……那就只能自求多福了。”

　　我疑惑道：“我们冒这么大的风险，把这些鬼招过来能有什么用？”

　　王铭怡解释道：“我们要招的都是一些有能耐的鬼，他们当鬼已经有一段时间了，知道的事情肯定要比我们多很多。这样的话，就能找一下那人的身份，而且说不定还能找到破解之法。毕竟我们招来的都是这一片比较强大的鬼，而杀人的那个同行，他不管现在人在哪儿，毫无疑问的是，他之前来过这个城市。而他的灵力比较强，会被鬼注意到。”

　　我恍然大悟，眼下也只有这个方法了。我们对那个曲俊祺一窍不知，就这么找确实是非常困难。可是如果不找的话，女厉鬼就要找我们的麻烦。

　　所以，我们现在最好的方法就是招鬼了，说不定能问来一些事情。

　　如果周天纹在就更好了，他说不定能直接降服这个女厉鬼，这样一来我们也能免去很多麻烦。

　　“现在跟你谈一下收费的问题……”王铭怡说道，“不管怎么样，我们这次都是在帮你，所以需要十万块钱，这次的对手可不好惹。”

　　我看着王铭怡，认真地说道：“我已经决定要加入周天师事务所，贡献我的一份力量。以后我的劳动力，鬼奶，你们想要的话可以只管说，我会给最低的价格。”

　　王铭怡看着我，然后笑了：“你是个聪明人，那么从现在开始，我们就是同事了。虽然有很多事情要你去学习，不过眼下最重要的还是先帮你把这个难关给度过。现在我告诉你一些东西，你明天要去搜集过来。”

　　我急忙打开了手机，要把王铭怡说的东西都记录下来。

　　“第一件，鬼奶，需要五十毫升左右；第二件，一把木梳子，必须是纯木头的，一丁点别的东西都不能有；第三件，一碗白米饭，碗的话必须是瓷碗；第四件，一包香；第五件，两根白色蜡烛。”

　　我点点头，将这些东西都记下来，然后认真地说道：“我一定会完成的。”

　　王铭怡道：“好，时间也挺晚了，一会儿就鸡叫了，你快去看看你的鬼怎么样了吧。”

　　我这才想起小舞还在校园等我，就与王铭怡告了个别，然后就回学校了。来到篮球场，我看见小舞正蹲在地上画画，该不会是要画个圈圈诅咒我吧？

　　我走到小舞身边，看到她画的是个啥也不知道，看来她不止是当鬼不行，简直是做什么都不行。小舞看见我回来立即就站了起来，我打了个哈欠说道：“很困了，回去睡觉吧。”

　　小舞点点头，我们便回到了出租房。当初张志豪要找我麻烦失败了，我也不用担心他再过来，因为我放了很多黑狗血在屋子里。

　　回到屋里，女鬼还在看电视。一见到我和小舞回来，她急忙就坐到了床的角落。我直接躺在床上准备睡觉，而小舞则是跟女鬼一起看电视。

　　我闭上眼睛，心情还是不能平静。现在的我就像是前有饿狼，后有猛虎，处于进退两难的地步。而明天招鬼还要看运气，运气好的话找来一个不错的家伙帮忙；运气如果不好……我自己也不知道如果招到恶鬼是什么情况。

　　我想了很久，后来终于是睡着了。不过我睡得并不舒坦，其中醒来了好几次，最后一次竟然是睡到了晚上六点钟。这让我焦急的很，还要赶紧去买东西呢。

　　我洗漱了一下就出门了，去超市买了碗，木梳子，香和蜡烛，夜里的时候就去了鬼教室。等到了鬼教室后，我丢给了小舞一个矿泉水瓶，说需要一些鬼奶有用。小舞也没问原因，将鬼奶给我了。

　　这时候我难免有些好奇，这招鬼既然是夜里招鬼，白天的时候都见不到鬼，那他们白天的时候都去哪儿了？

　　我写纸条跟小舞问了这个问题，小舞回答我说是绝对见不到阳光的地方。

　　如此说来，白天的时候，这些鬼应该都在地下，或者很黑的屋子里了。

　　终于熬到了下课，我依然让小舞在校园里等我，然后就去周天师事务所了。来到事务所，门上挂着一个暂停营业的招牌，看来王铭怡已经在为我做准备了。

　　我走进事务所，王铭怡这时正在上网。我将东西都交给她，还顺带着一碗刚才去买来的白米饭。王铭怡看了看齐全的道具，她点头道：“可以开始了，你跟我上楼。”

　　我好奇地跟王铭怡走上楼，这楼上黑乎乎的，根本就没有开灯。

　　“擦……”

　　房间里响起了火柴的摩擦声，原来是王铭怡划了根火柴。她用火柴点亮了两根蜡烛，我这时候才看见房间里的模样。

　　房间很简单，一张床，一个沙发，一个梳妆台。

　　王铭怡将两个白色蜡烛放在了梳妆台的左右，然后跟我说道：“你就坐在沙发上，一动都不要动。一会儿不管发生了什么都别讲话，记住了，一句话都不能说。这鬼的身上有阴气，我们没啥能耐，感觉不到，但是蜡烛能感觉到。一会儿蜡烛上的火光往哪边倒，就代表鬼在另一边。”

　　我点点头，然后就坐在了沙发上。

　　王铭怡将米饭放在了梳妆台中央，然后用蜡烛点亮了三根香，将三根香都插在了米饭上。

　　随后，她坐在梳妆台前，忽然将自己的长发给放了下来，慢悠悠地梳头。

　　蜡烛照亮了梳妆台，然而照得不明亮，我从这里看王铭怡的脸是灰色的，看不清。

　　“哈……呼……呵……哈……呼……呵……”

　　王铭怡似乎笑了，又似乎在唱歌，她的喉咙发出一些挺诡异的话语，很尖锐，不太好听。

　　我吞了口唾沫，认真地看着梳妆台。

　　王铭怡将头歪向左边，头发立即倒在一边。她慢悠悠地梳头，很慢很慢，脸上露出了一丝奇怪的笑容，笑起来让人觉得阴森。

　　“来吧……哈……呵……来吧……”

　　她轻轻地说着话，这个时候，梳妆台上的蜡烛忽然轻轻颤动了一下，但是房间里却一丁点风都没有！

　　来了！有东西来了！

　　我的心脏一下子跳得很快，双手紧紧抓着自己的膝盖。王铭怡脸色依然，她还是慢悠悠地梳头，只不过话语已经变了。

　　“吃吧……哈……呵……来吧……来吧……哈……呵……呜……”

　　奇怪的话语搭配上王铭怡尖锐的声音让我毛骨悚然，梳妆台前的蜡烛忽然就开始朝着镜子倒去了。

　　说明那个鬼……已经在王铭怡的身后了！

　　这时我差点忍不住叫出来，因为我看着王铭怡是身边是空荡荡的，但是在那镜子里，竟然已经多了一个人影！

　　这人影很高，约莫有一米八左右。他站在王铭怡的身边，用手抚摸了一下王铭怡的头发。我可以看见王铭怡的身体颤抖了一下，但她还是在慢慢地梳头。

　　在那镜子里，我无法看清这鬼的面容，因为他的脸被黑色的雾气给遮住了。他非常瘦，好比说他的手臂，简直就只有我两根手指头这么细。

　　“曲俊祺……庚午年六月十一日辰时……呵……呜……”

　　王铭怡说出了这么一句话，她身后的鬼摸了摸她的头发，随后竟然开口了！

　　“大红衣……”

　　这鬼的声音难听到让人不敢置信，漏风又沙哑，就好像他的脖子破了一个洞一般。我听到这大红衣顿时一愣，大红衣是我们这儿的一个KTV，难道曲俊祺就在里面？

　　王铭怡继续梳头，她慢悠悠说道：“哪家……的道……哈……呼……”

　　这鬼忽然就往梳妆台上的米饭抓了一把，那米饭并没有消失，而是留下了一道黑色的爪印，看着很是渗人。

　　“僵尸……”

　　随后，这鬼忽然就消失不见了，王铭怡松了口气，她放下梳子打开了灯，顿时房间里一片明亮，气氛好了很多。

　　我急忙走到王铭怡身边，关切地问道：“没事吧？”

　　“没事……”王铭怡皱眉道，“现在有三件事情，第一，曲俊祺在大红衣KTV；第二，那个人是玩僵尸的。不是玩鬼的话，我们就有些容易了。”

　　我点点头，道：“第三件呢？”

　　王铭怡的脸色变得很复杂，她小声道：“这招来的鬼只说寥寥两句就急着走了……说明……他也怕曲俊祺。这个人，还真的不好惹……”


第二十一章 传话

　　知道了曲俊祺就在大红衣KTV确实是个很重要的消息，但是我们接下来的问题也就产生了——怎么把曲俊祺给找出来？

　　我们根本就没有见过曲俊祺，不知道他长什么样。如果说贸然报警的话，警察肯定会觉得疑惑，问我们为什么会知道曲俊祺在大红衣KTV，到时候就怎么都解释不清了。

　　之后还有一个问题，如果我们自己去找的话，未免会打草惊蛇，到时候曲俊祺有了防备或者逃走，这件事情就不好进展了。

　　王铭怡想了一会儿，她说道：“试试诱饵怎么样？你身边的那个小舞虽然是怨鬼，但是实力低到叫人不敢相信。如果让她在夜间的时候去大红衣KTV附近徘徊，说不定曲俊祺会一下子动心，过来收服她。一个怨鬼可以做很多事情，更何况她每天都有鬼奶产生。”

　　我摇了摇头，道：“不行，小舞实力实在太低了，我不能让她冒这个风险，换个方法吧。”

　　“暂时还真不知道有什么方法……”王铭怡叹气道，“不过已经知道在大红衣了，就让那女厉鬼自己去吧……我们已经帮她找到位置了，难道她不能自己去么？”

　　我一想觉得对啊，我们都已经帮了这么大的忙了，难不成接下来还要我们去完成么？好好想一想，是我让这女厉鬼的尸体重见天日，不然恐怕会一直被封在天花板里。现在我也已经帮她找到凶手地址了，总不能让我去抓人吧？这凭啥啊？

　　“有什么办法可以告诉她么？”我问道。

　　王铭怡想了想说道：“只能去停尸房和她说了，她的尸体应该还没被烧掉。”

　　我急忙说还是算了，那地方实在怪渗人的，我实在是不想过去了。而且她如果不同意还发怒了的话，我说不定就要遭殃了。

　　王铭怡胆子也挺小，说只能先自己去调查了，然后说时候不早了，让我快去接小舞，然后第二天去大红衣KTV看看情况。

　　我与王铭怡约好了下午两点的时候一起去大红衣KTV，然后就回了校园。小舞依然是蹲在地上画画，我叫了她一声，她立马就跟我一起回家了。

　　我们一起走在小路上，灯光照下来，我的影子被拉得长长的，而小舞的影子却一点都没有。我的心里忽然有些感慨，如果每个鬼都像小舞这样就好了，虽然说当初对我有点坏，但相处下来，感觉还是挺好的。

　　我忽然想，毕竟这些鬼在死之前也是人，还是能用人的方式去交流的。

　　“饿……”

　　这时候，小舞忽然说了一句。我想起鬼粮还没给小舞吃过，就好奇地拿出了一个鬼粮。这有点类似于丹药，碧绿碧绿的，不知道是用什么东西做的。

　　小舞接过鬼粮，她好奇地嗅了嗅，然后将鬼粮递给我，说太臭了不肯吃。我一下子就急了，这东西可不便宜呢！

　　在我的坚持下，小舞只能吃下了鬼粮，然后她兴致不高地说自己饱了。

　　看来能填饱肚子，只是味道有点不太好。

　　“你这样有点麻烦……”小舞说道，“一方面管这件事情，一方面张志豪还可能会对你做什么事情。”

　　我叹了口气，无奈地说道：“我也不知道为什么，突然就找到我身上了。”

　　“教室。”

　　小舞看了看我，她说道：“你在教室上课，身上的阴气重了，就会被鬼缠上，没办法的。”

　　听小舞这么一说，我才觉得还真是。就是因为进了鬼教室，我才会有这么多事情。想想真是后悔啊，当初无论如何都不应该和张丽去小树林里。

　　我们回到了家，那女鬼自然还在床上看电视。我说自己去洗个澡，然后叫小舞在浴室门口候着我。

　　小舞一听就不乐意了，问为什么我去洗澡，她要在旁边候着。我直截了当地承认自己被张志豪给吓坏了，她没办法，就坐在浴室门口的地板上看电视。

　　我在浴室里脱掉衣服，然后放开了热水，准备舒舒服服洗个澡然后睡觉。

　　“滋滋！”

　　不料，这水龙头一打开，里面的水竟然直接以很强劲的力道喷了出来，弄了我全身。这时候水还没热，我被冰得跳窜了几下。

　　忽然，那水流变小了，慢悠悠地流着。我好奇地摆弄了一下，却发现还是这样，难道说水龙头坏了？

　　“次……次……”

　　浴室里响起了电流声，那灯光忽然就变暗了，而且一下亮一下不亮。而这时候，水龙头流出来的水竟然变成了鲜红的血液，一点点地流出来……

　　有鬼！

　　我急忙要打开浴室门出去，但这门好像被锁上了一般，使得我根本就出不去！

　　“小舞！小舞！”

　　我急忙呼唤着小舞的名字，浴室外响起了小舞的声音：“啊？”

　　“帮我开门，情况不对劲！”我急忙说道。

　　说罢我开始推门，这时候门开始摇晃了，说明小舞也在外面拉门。但无论我们怎么努力，这门都推不开！

　　“打不开……”小舞的声音传进了浴室，“里面有东西……”

　　我吓得浑身一哆嗦，难道是张志豪来了？不可能啊，我吩咐过女鬼每天都要注意屋子周围有没有尸体，张志豪应该不会有机会过来的。

　　那原本一亮一暗的灯光现在是彻底暗下来了，但是浴室里竟然能看清，因为这浴室里多出了一道绿绿的光，很微弱，但是可以让人看见四周……

　　我感到背后传来一阵寒冷，由于冷风一下。我下意识认为是鬼吹灯，这时候绝对不能回头。我咬紧牙关，慢慢地转过身来，却看见那女厉鬼正站在我身后！

　　“你……你想做什么？”我有些惊慌地问道。

　　女厉鬼用那漆黑无比的眼睛看着我，那难听的声音虽然听过一遍，但再听一遍还是头皮发麻：“他该死……他该死……他该死……”

　　我知道女厉鬼说的是曲俊祺，急忙点头道：“是，他是该死，你想我怎么做……”

　　“他的嘴边……有颗大痣……把他带来火葬场……”

　　女厉鬼说了一句，随后竟然就消失不见了。

　　浴室里的灯光恢复了平静，水龙头也正常了。我松了口气，靠在浴室的门上。这时候浴室的门忽然被打开了，我整个人摔在了地板上，小舞疑惑道：“怎么样？”

　　“没事了……”

　　我摆了摆手，将门再次关上，然后洗了个澡。这女厉鬼过来应该就是为了给情报，而这个情报毫无疑问是很有用的。

　　她说曲俊祺嘴边有一个大痣，那我明天就可以留意这方面。我不认为曲俊祺会把痣给点掉来隐藏身份，因为很多人都知道，嘴边的痣是不能随便点掉的。有些是福气痣，如果点掉的话会有很多影响。

　　曲俊祺就是这一行的，他应该知道其中的利害，不会将痣点掉。

　　洗完澡后，我给自己围上一条浴巾，然后躺在了床上打算看一会儿电视。这两天一直在忙，确实都没怎么闲下来。

　　小舞坐在床前面聚精会神地看电视，可能是因为这是她唯一的消遣方式，所以她格外认真。

　　我看了一会儿，然后就觉得困意来了，便闭上了眼睛睡觉。

　　忽然间，我感到肩膀处传来一道寒冷，急忙就睁开了眼睛，却看见女鬼正跪坐在我旁边，用手指头戳我的肩膀。

　　“干什么！？”

　　我没好气地说了一句，对她打扰到我睡觉很是不满。

　　女鬼啊啊了两句，她因为喉咙被割破了无法发声。我看向小舞，她帮我翻译道：“她说有事情想请你帮忙。”

　　我翻了个白眼，这难道真是因为身上的阴气重了，随后就开始碰到这些事情了？

　　“要我帮什么忙？”我问道。

　　女鬼啊啊了两声，小舞翻译道：“她想跟你借一万块钱，不是冥币，是人民币。”

　　“让她滚！”


第二十二章 赚钱会难么？

　　在我拒绝之后，女鬼还是啊啊个不停，于是我拜托小舞翻译，之后我知道了女鬼的故事。

　　女鬼名为唐文燕，是从农村来这里打工的。

　　她在城里找到了一个咖啡厅服务员的工作，每天安分工作，一个月四千块钱的工资，会给家里打三千块钱，自己留一千块钱画。因为她家里有个重病的弟弟，父母是农民收入不高，所以重担都压在了她身上。

　　然而她是小咖啡厅的服务员。

　　这做服务员，有三个地方是最危险的，当然工资也是最高的。

　　分别是酒吧，KTV和小咖啡厅。

　　酒吧自然就不用说了，KTV的话女服务员经常会碰到一些喝醉的客人，我曾经去KTV唱歌，就见过几次女服务员被客人扯到了包厢里。而还有一个危险的地方，就是小咖啡厅。

　　所谓的小咖啡厅，不同于星巴克一类的咖啡厅，也不同于茶座。这一类的咖啡厅都很小，通常里面的灯光很暗，大部分装修是木头，显得很奢华。

　　包厢的话一般只有四五个，一整天来这种咖啡厅的客人恐怕不会超过二十个。

　　但是来消费的人一般都是大手大脚的，而这种小咖啡厅的物价也挺高。客人们大多都是老板的朋友，有点类似于半个私人会所。

　　老板的朋友，大部分自然也是朋友。这群人是不干净的，上到老板娘，下到服务员他们一般都不会放过。比老板有能耐的去调戏老板娘，没老板有能耐的，那就是玩服务员了。

　　而唐文燕，就被一个小老板给看上了。

　　这小老板要唐文燕做她的情人，唐文燕是一个有自尊的人，自然就不乐意了。可这小老板就是缠着唐文燕不肯放，他每天晚上都来找唐文燕，经常对唐文燕动手动脚的。

　　唐文燕很害怕，她跟老板提了这件事情，可老板不闻不问，老板娘也不理会她。根据老板娘的说辞，就是那小老板是开玩笑的，让唐文燕不要在意。

　　唐文燕当然会很在意，她提出了要离职，但老板娘以工资来压唐文燕。想到家里还有弟弟需要照顾，唐文燕只要忍辱留在了咖啡厅。不过她和老板娘说好了，一个月后就可以离职。

　　可惜，就在离职前的最后一天，那小老板不知从哪里听说了唐文燕要离职的事情，他那天刚好喝了点酒，于是恶从胆边生，竟然想强行占有唐文燕。

　　而唐文燕躲在了厕所里哭，小老板一直在外面敲门，他们一直僵持到了凌晨五点。最后老板娘终于出面了，她让唐文燕出来，说自己在这儿，那小老板不会动手的。

　　唐文燕相信了老板娘的话，她走出厕所，却被小老板直接给抱住了。而老板娘所承诺的保护，竟然只是那老娘们过来拍了一下小老板的肩膀，让他不要乱开玩笑。

　　而小老板哪里管这老娘们，他直接把唐文燕抱进包厢给玷污了。那是唐文燕的第一次，事后她一直在包厢里哭，而老板娘第二天将工资结给了她，让她赶快走人。

　　唐文燕毕竟年纪还小，她当面跟老板娘说自己要报警。这吓坏了老板娘，她给那小老板打了电话，小老板过来后跟唐文燕赔不是，可这种事情哪里是道歉能解决的？

　　后面的事情也可以明白了，唐文燕遭到了杀生之祸，就在她住的这个小屋子里。

　　唐文燕是在一个月前死的，她死之后，那小老板也得到了法律的制裁，但是唐文燕想到家里还有个弟弟要照顾，她就悲痛不已。

　　小舞看了看我，她说道：“文燕说以后会做牛做马报答你，只希望你能照顾一下她的家人。”

　　我沉默了，道：“那文燕现在的钱呢？”

　　“死前打了五千回家里，但是考虑到弟弟钱不够用。”小舞解释道。

　　我叹了口气，说道：“那估计还有十几天够用，我会想办法弄点钱的，比如说……小舞啊，我听别人说，鬼奶和鬼的唾沫真的很值钱呢。”

　　小舞一听顿时摇头，似乎对这件事情很是排斥。见她这么坚持，我就看向了唐文燕，她也是遭杀害的，怎么就不是厉鬼呢？

　　仔细想想，应该是因为胆子实在太小了吧，不然也不会被那个小老板缠着这么久。

　　“有了！”

　　我一拍大腿，忽然想到了一个赚钱的绝妙方法。我看向唐文燕，认真地问道：“你的鬼魂不能离开这屋子是么？”

　　唐文燕点了点头，我伸出手说道：“给我一个你的东西，你跟着我，我可以让你赚一大笔钱。”

　　听我这么说，唐文燕很疑惑，不过她也是用指甲从脚上抠下一小块肉交给了我。我满足碎肉放在了口袋里，然后问道：“咖啡厅营业到几点？”

　　唐文燕啊啊了几声，小舞解释道：“凌晨五点。”

　　我看了看时间，现在是凌晨三点四十分，时间还早。我便爬起来，嚣张地说道：“走，我们赚钱去，只要钱赚到了，明天我就放三台电脑在这儿，每人一台！”

　　俩女鬼都是惊讶地看了我一眼，我咳嗽一声，就直接朝着外面走去，她俩急忙就跟在了我后面。

　　到了屋外后，我直接就拦了一辆三轮车，我们这儿比较繁荣，晚上也到处都是三轮车，然后说去咖啡厅。

　　小舞和唐文燕也上了三轮车，我们到了咖啡厅后，我就站在门口一动不动，就看着咖啡厅的大门。

　　小舞和唐文燕好奇地看着我，也不明白我在做什么，我让她们别说话，她俩就静静地待在我旁边。

　　正巧，这门口放着一个小黑板，上面写着招聘启事。里面的服务员看见我一直站在门口，一名服务员走出来，友好地对我问道：“你好……请问是要应聘吗？”

　　我摇了摇头，一句话也不说，这服务员莫名其妙地看了我一眼，然后回到了咖啡厅里。我继续看着门口，保持沉默。

　　站了十分钟，我这个动作已经引出了老板娘。这老板娘是一个三十多岁的老娘客，她一出来就不太友好地跟我说道：“你一直站在这里看个啥啊？”

　　我叹了口气，道：“你这家店……不太对啊……”

　　“死你那盖北！”

　　老板娘没好气地骂了我一局，然后就推着我要我离开。而我则是看着老板娘的眼睛，认真地说道：“老师母，你有麻烦了啊。”

　　“有你大爷！”

　　老板娘没好气地说了一句，然后就自顾自朝咖啡厅里面走去。我不说话，等她快走进咖啡厅了，我才装作喃喃道：“没事？没事的话，那女鬼一直站在你身边干嘛？”

　　我这句话引起了老板娘的注意，她脸色一下子有些苍白，然后我转身要走。她急忙过来拉住了我，焦急地说道：“师傅你等等，你这话怎么只说一半啊？什么东西缠着我？”

　　我摸了摸头，道：“就是一个女孩，长得挺漂亮的，穿着粉红的吊带睡裙，站在你旁边。”

　　“裙……裙子到哪儿……”老板娘一下子愣住了，她急忙问道。

　　我说道：“膝盖上面一点点，胸口处还有个蝴蝶结。哦，对了，她的脖子好像被什么给割破了。”

　　“妈呀！”

　　老板娘吓得腿一软，她急忙扶住我，她想了一会儿，然后声音尖锐地说道：“你在吓我是不是？你少骗我，你这种人，我实在见多了……”

　　“什么见多没见多啊……”我说道，“你过来，我给你拍个照。”

　　老板娘吓得嘴唇发抖，她像小学生一样站好。而我假装摆了摆手，实际上是把唐文燕扯到了老板娘的身边。

　　“我……我怎么觉得……有点冷啊……”老板娘结结巴巴地说道。

　　我故作高深地说道：“一会儿你就知道了。”

　　我拿出了手机，给老板娘拍了张照，闪光灯一闪而过，正好将老板娘和唐文燕都拍了进去。

　　随后，我将手机给老板娘一看，她吓得大叫一声，直接就跪在了地上。正巧，她面前正站着唐文燕。

　　“小燕啊……这事儿不怪我……你别找我……你别找我啊……”

　　老板娘一边说一边哭，我咳嗽一声，然后说道：“似乎是要缠上你了，我说老师母啊，明天是阴气很足的时候，说不定你熬不过明天啊……”

　　“那咋办啊师傅……”

　　老板娘急忙站起来拉住了我的手臂，她害怕地说道：“求你帮帮我，多少钱我都给……”

　　“这可不是小数目……”我叹气道，“我可以看出，这厉鬼死前受了很大的屈辱。不过她跟我说，不是你害死的她……”

　　老板娘连连点头，她急忙道：“对对，不是我害死她的，是别人害死她的……”

　　“不过……”我话锋一转，道，“她说你也有不可推卸的责任，所以明天要拉着你一起上路……”

　　老板娘吓得整张脸都白了，她跪在地上给我连连磕头，求我帮她想个办法，店里的服务员们都好奇地看着老板娘，但也没出来管闲事。

　　我叹气道：“俗话说，有钱能使鬼推磨，你给我十万块钱，我去买些鬼喜欢的东西打发她吧。不过我可要老实跟你说，这十万块钱里，有五万块是我的劳工费，你要是不愿意，我就走了。”

　　“必须给，必须给……”老板娘连连说道，“劳工费应该的，谢谢师傅，谢谢师傅了！你是我的菩萨啊……”

　　我见她又要给我磕头，就把她扶了起来，淡淡说道：“那就给我转账吧，我的卡号是622848033XXXXXXXX，明天转给我。”

　　“我有现金！我有现金！”

　　老板娘喊了一句，然后跌跌撞撞地跑进了咖啡厅。我好奇地跟她走进来，她领着我走进办公室，办公室里放着一个保险柜，由于紧张，她还把密码输错了两次，第三次终于是拿出了一堆现金给我。

　　而她数都不熟，激动地对我说道：“师傅，这些都给你，拜托你了……拜托你了……”

　　我看了看桌上的钱，好家伙，这儿绝对不少于七万人民币，还有一捆厚厚的钱貌似是欧元！

　　我满足地收起钱，然后在老板娘的肩膀上拍了一下，装神弄鬼地说道：“冤冤相报何时了，你来跟我走一遭；说完你的冤屈事，明日驾鹤成仙去！”

　　随后，我顺手将唐文燕扯到了自己身边。老板娘惊讶道：“神了！我不冷了！”

　　我微笑道：“相见就是有缘，今日我帮你除去这恶鬼，你也不必感谢。这钱的话，身为修道人士志在济世为怀，我会把我的劳工费全捐出去的，你功德无量。”


第二十三章 公车上的无头鬼

　　跟这老板娘要钱，我并不认为是欺负人，反而觉得是应该的。

　　我觉得是由于老板娘的关系，唐文燕才会被玷污，然后惨遭杀生之祸，对我来说，老板娘就是一个帮凶，所以我感觉也是恶人有报了。

　　回到家的时候，唐文燕和小舞都很开心。唐文燕开心的是一方面老板娘得到了教训，一方面家里的弟弟有钱可以用了。

　　而小舞开心的是可以看还珠格格了，毕竟还珠格格这种电视剧只有湖南卫视每年夏天都会放，现在还是秋天，等夏天可要三个季节的时间。

　　我则是将钱数了数，这人民币有七万二千，另外还有五千欧元，合计起来约莫有十万五千块了。

　　“三万块钱留着买电脑和以备不时之需，答应你们的我自然要办到……”我说道，“另外七万，全都就打给文燕的家人吧，就说文燕曾经买过私人保险，这是理赔的钱。”

　　小舞自然是不会有任何意见，而唐文燕也是感激地看了我一眼。我摆了摆手让她别想太多，这时候已经公鸡啼叫了，但因为她俩的碎肉都在我身上，所以直到太阳出现的时候她们才会消失。

　　我觉得很是疲惫了，就躺在床上舒服地睡了过去。小舞她们将音量放低，使得我睡了一个好觉。

　　因为我调了闹钟，所以我十二点半就醒来了。洗漱一番吃了午餐，我就去了周天师事务所，因为我和王铭怡约好了，下午两点的时候去大红衣KTV看看。

　　当我来到周天师事务所的时候，看见里面有客人。于是我也没有打扰，跟王铭怡打了个招呼就坐在了沙发上。

　　客人是一个老婆子，她拿着一张红纸给王铭怡看了看，王铭怡笑道：“是不太好，改到晚上八点就可以了，也适合他。”

　　老婆子顿时千恩万谢，然后给王铭怡递了个红包和一包中华香烟。王铭怡没有推辞，老婆子心满意足地走了，我好奇道：“她是干嘛的？”

　　“给孙子改命的……”王铭怡说道，“她孙子生早了一小时，命不太好，就来找我改一改。很多人都这样，想看看小孩的命好不好，不好的话就问个符合小孩时辰的日子，把户口本上的出生日期改一改。”

　　我惊讶道：“还有人相信这个？”

　　王铭怡笑了笑，她把中华香烟丢给我，我抽出一根点燃，满足地吐了口烟雾。王铭怡一边整理办公桌，一边说道：“这东西，玄的很，我没师傅那个道行，也不知道这命到底是个什么意思。不过人们想改一改，实际上还是对孩子的疼爱和期望，这世上的长辈，说不疼孩子都是瞎话。哪怕是有一丁点对孩子有阻碍却能改变的石头，他们就是磕破自己的脑袋也要去把石头给磕平了。大部分人的父母都是这样，毕竟孩子能任他们摆布的时间只有小时候，而他们能做的，就是把一些自己期望的想法加在孩子身上，另外再帮他抹去自己能抹去的障碍。”

　　我一想还觉得真有道理，如果我知道自己的命不太好，我大概会一笑置之，根本就不理会。但我要是知道孩子的命不好，还真会对他做出保护，毕竟我的命不好，我自己可以受着；而孩子的命不好，我舍不得他受着。

　　每个人都曾说过将来要对孩子采取放样状态，只是若是父母连这个能保护的事情都保护不好，估计心里也会不舒服。

　　王铭怡拿出那暂停营业的招牌挂在了门上，然后说道：“我已经订好了包厢，你等一下，我去换件衣服。”

　　我点了点头，就抽着烟在沙发上等着，而王铭怡也上楼了。楼上有两个房间，我上次只进去过一个，另一个房间应该就是王铭怡住的地方。

　　十分钟后，王铭怡下来了。她换上了一件好看的连衣裙，而且还把头发放下来弄成了好看的散发，搞得要去游玩一样。我无奈地说道：“大姐，你该不会把我们的初衷给忘了吧？”

　　“笨蛋。”

　　王铭怡翻了个白眼，她鄙夷地说道：“真不知道该说你智商低还是怎么的，我们就俩人去KTV，你不觉得这样很奇怪吗？”

　　我顿时恍然大悟，只有两个人去KTV确实是非常让人匪夷所思的事情。但如果搞得跟约会一样，别人就会觉得我们不止是去唱歌，主要是为了方便有二人世界。

　　我不好意思地笑了笑，所幸王铭怡也没有多说。我们一起出了事务所，大红衣KTV离这里有一点距离，我们坐三轮车的话有点太远，坐公交车比较好。

　　火葬场的路口就有一个公交车站牌，我俩走到站牌旁坐下，王铭怡说道：“你现在也加入事务所了，有很多事情需要学习。眼下我们也要去办事，而且可能要面对僵尸，我就跟你讲讲僵尸这种东西。”

　　我顿时竖起耳朵认真倾听，每个人都有想偷懒打诨的时候，比如说学习。但是这种学习我可不敢打诨，毕竟一个没学好，以后就关系到我的性命了。

　　“僵尸也是分为好几个种类的，先从基础说起。最低级的僵尸叫做游尸，顾名思义，如同行尸走肉一样。就像你上次去火葬场找那厉鬼时候碰到的那些僵尸，它们就是最低级的游尸，不然不会被你这半吊子给吓退。遇到游尸了，要注意两个方面。第一，除非它们变成了一堆碎肉，不然受再重的伤都能行动，哪怕没有头颅也能动，所以要杀死它们，只能用法器。好比说你的桃木剑，就是下等法器……”

　　我连连点头，道：“第二个方面呢？”

　　“第二，它们看起来攻击性似乎不强，这确实是这样。实际上，它们的力量比正常人要小一点，而且灵活性也很低。但问题是它们是死尸，身上带有尸毒，所以一旦被抓到，恐怕……”

　　“会变成僵尸！”我不假思索地脱口而出。

　　王铭怡鄙夷地看了我一眼，道：“恐怖片看多了吧，中了尸毒之后，你的身体会被细菌感染。到时候会发炎腐烂，叫人痛苦不堪。”

　　我听得头皮发麻，实在不敢想象自己的身体要是腐烂了是什么样的情景。

　　这时候公交车来了，我俩上车后投了硬币。王铭怡带着我坐在了最后面，继续小声跟我说道：“之后的僵尸，就分为毛尸，铁尸和猴尸。这所谓的毛尸，它们的毛发非常浓密，看着有点像为净化完全的猿人。毛尸力量大，尸毒也是最强的，灵活度也比游尸要高一点。”

　　我将王铭怡说的话都记在手机里，王铭怡看我这么认真，她很满意地点点头，继续说道：“铁尸，就是身体像铁一样坚硬的僵尸，但是它们灵活度非常低，除非是被包围了，不然哪怕是三岁小孩，跑得估计都比铁尸要快。至于这个猴尸，那你可要注意了。猴尸很好分辨，它们根本没有毛发，行走的时候像猴子一样。它们的速度非常灵敏，而且攻击性很强。记住了，除了猴尸，其他的僵尸都要用法器才能杀死。”

　　我都记了下来，然后问道：“还有吗？”

　　“没有了……”王铭怡说道，“师傅说过还有更厉害的僵尸，只是我暂时接触不到，就没学习。”

　　听她这么说，我觉得有点遗憾，不过没关系，以后可以跟周天纹打听一下。

　　我这时候也跟王铭怡说了昨天晚上的事情，王铭怡表示这是一件好事，因为有了这个特征，找曲俊祺就会方便很多。

　　公交车路过了几个站都没停，因为是火葬场一带的周围，没什么人过来。等开到市中心的时候人就多了，不一会儿，公交车上就人满为患了。

　　“你看那个……”

　　王铭怡拍了拍我的肩膀，然后朝前面指了指。我好奇地朝着她指的方向看去，顿时就愣住了。

　　刚才我都在听王铭怡说话，没注意到我面前竟然有一个无头尸！

　　这无头尸趴在床边，鲜血从他的脖颈处一直流下来，有一个乘客正坐在那无头尸身上却浑然不知，闭着眼睛在休息。

　　“这……”

　　我将身体往后缩了缩，王铭怡摆手道：“这鬼吧，大部分是死在了哪儿，就会留在哪儿。你看到的这个不属于怨鬼，也不属于厉鬼，算是一种孤魂野鬼，所以白天也能看见。他应该是在坐车的时候晕车了，把头探出窗外呕吐，结果被后来的车撞断了脑袋，死得莫名其妙，就成为了一个孤魂野鬼。也就是说，这公交车曾经死过人。不过人们看不见他，并不知道自己有一个恐怖的乘客伴侣。”

　　我倒吸一口凉气，小声对王铭怡说道：“我自从进过鬼教室后就没怎么去过医院，那儿是不是有一大堆孤魂野鬼？”

　　王铭怡冷笑一声，她的话让我有些毛骨悚然：“健康的人能不去医院就别去，在那里被病情折磨至死的，除了正常的老人家，可没一个是好鬼。”


第二十四章 鬼教室的由来

　　坐车十五分钟后，我们到了大红衣KTV。

　　服务员早就给我们安排好了包厢，因为是下午，这里倒是没什么人。我注意着KTV里的每一个工作人员，想看看能不能找到曲俊祺，然而很可惜，一路走到包厢，我并没有碰见嘴边有痣的人。

　　“别想太多了……”

　　进入包厢，王铭怡随便点了首歌，她坐在我旁边说道：“我们直接过来找肯定是不方便，我已经拜托了在公安局工作的朋友，让他帮我查一下曲俊祺的资料。毕竟名字和生辰八字都在，那查起来简直很轻松。虽然我们没法让他们来抓人，但叫他们帮忙查一下人，肯定是没有什么问题的。”

　　我惊讶道：“我们做这一行的，还会跟警察打交道？”

　　王铭怡翻了个白眼，道：“你以为呢，虽然说这是一个信奉科学的年代，但是那些达官贵人可都迷信的很。一个个都烧香拜佛，比我们还虔诚。”

　　我对此感到挺惊讶的，王铭怡说那边的朋友已经在查了，还说我们已经掏了钱，就别浪费了。她一边说着，一边拿起话筒唱了首歌，唱得还挺不错。

　　我也歌兴大发唱了几首，王铭怡说我唱得难听，我说她应该把聋掉的耳朵割下来。

　　不知道为什么，我俩一起经历过苦难之后，就开始会互相开玩笑了。这都说一起经历过生死的人会拥有强大的友情，这句话还真是不假。

　　唱了约莫半个小时，王铭怡就收到了那朋友发来的彩信。彩信里附带着一张照片，照片里的人嘴边果然有一颗大痣。我们都暂停了音乐，王铭怡与我商量了一会儿，然后就暂停了音乐，按下了服务按钮。

　　不一会儿，一个服务员进来了。王铭怡摆出一副生气的样子，服务员有点纳闷，挺礼貌地问我们有什么事。

　　我对服务员招了招手，然后把手机彩信给他看，冰冷地说道：“这个王八蛋，是你们这儿的人吧？”

　　服务员一愣，他点头道：“这是我们主管，怎么了？”

　　“还怎么了？”我冷笑一声，道，“叫他给我滚过来，今天的帐必须算清楚！”

　　服务员不明白我说的是什么，不过看我挺生气的样子，他恭敬地说立马就去叫曲俊祺过来。

　　我与王铭怡松了口气，不管怎么样，总算是能让那曲俊祺过来了。

　　等了几分钟，曲俊祺来了包厢，果然跟照片上的人一模一样。他先是一脸笑容地走进来，然后就愣了：“两位，请问你们是？”

　　王铭怡朝他招了招手，道：“你过来，有个东西必须让你看一看。”

　　她一边说着，一边掏出了手机。曲俊祺好奇地走过来弯下腰，想看看手机里是什么。而这个时候，王铭怡忽然就一拳打在了曲俊祺的肚子上！

　　“呕……”

　　曲俊祺被打得要吐，我急忙勒住他的脖子，冷笑道：“曲俊祺是吧？”

　　我话音刚落，曲俊祺顿时脸色一变。他用手肘狠狠地要撞击我的胸口，我急忙将身体一弯，然后狠狠地敲了一下曲俊祺的咽喉。他跪在地上捂着喉咙，一副十分痛苦的样子。

　　“听到自己的名字就害怕成这样，看来是隐姓埋名在这儿躲着了……”王铭怡冷笑道，“可惜现在是白天，你的那些僵尸们不管用。我不知道你为什么还留在温州而不逃跑，不过我也不想知道原因，我要做的只是交差。”

　　“跟谁……交差……”曲俊祺沙哑着声音说道。

　　王铭怡不假思索地说道：“当然是跟被你杀的那个女人交差了。”

　　“女人？我……没杀过人……”曲俊祺难受道。

　　我鄙夷道：“当我们是白痴呢？你若是没杀那女人，干嘛将自己的生辰八字缝在她大腿里？”

　　曲俊祺听得一拍大腿，道：“你把我生辰八字拿出来了？完了完了，你们被骗了！”

　　“嗯？”王铭怡疑惑道，“什么意思？”

　　曲俊祺坐在地上，他叹气道：“刚才我之所以害怕，是把你们当另外一群人了，你们也别问那群人是谁，反正跟这件事情一点关系都没有。我现在是知道原因了，肯定是那个厉鬼的尸体重见天日，然后让你们取出了她大腿里的生辰八字，还打算将我带过去……”

　　我听得十分疑惑，道：“到底是什么意思？”

　　曲俊祺艰难地坐在了沙发上，他举起桌上的一杯果汁一饮而尽，总算是恢复了一些精力。他看着我们，认真地说道：“这件事情牵扯得有点远，要从XX大学几年前某个教室的一场大火说起……”

　　我听得心脏剧烈一跳——这跟鬼教室有关系？

　　“那个厉鬼，其实是我的师姐，叫张艳艳。她是一个思想很变态的家伙，正常人一听到鬼都会觉得害怕，但是她不会。她是被我师傅收养的，在她小时候第一次见到鬼的时候，她就觉得非常兴奋。”

　　兴奋？

　　我跟王铭怡好奇地对视了一眼，感觉这种思想根本就是莫名其妙。

　　曲俊祺解释道：“师姐认为鬼的存在是好事，因为这代表人在死了之后，还可以借助鬼的身份再活一次。所以她对此很兴奋，而随着她本领的增加，她有了一个叫人不敢置信的想法，那就是趁着自己还年轻的时候，把自己变成一个真正的厉鬼……”

　　“什么！”

　　王铭怡倒吸一口冷气，我疑惑道：“到底什么意思？”

　　“一听就能明白了……”王铭怡说道，“王艳艳是想借助自己的能耐自杀，把自己变成一个厉鬼。这样的话她会足够强大，而且因为是在年轻的时候死的，可以永远保证年轻。另外如果成为足够强大的厉鬼，就没有人能对付她，而她会作为厉鬼一直存在着，有点类似于永生。”

　　永生？

　　这个词让我心里一颤，还有人希望用这种方法得到永生？

　　曲俊祺叹气道：“师姐是个完完全全的变态，她知道自杀的话无法拥有足够的怨气，需要一些引子。于是她下毒杀害了XX大学某个班的全班学生，并且一把火烧毁了他们的尸体。那些学生原本生活得好好的，却忽然以这种悲剧而死，怨气大得叫人不敢置信，几乎个个都成为了厉鬼。但是师姐很有手段，她在那群厉鬼现行之前，就自杀了。”

　　我忍不住问道：“怎么自杀？”

　　“那时是晚上十点五十分，距离子时还有十分钟的时间。师姐给自己打了麻醉，又喝了许多鬼奶，使得自己感觉不到疼痛，但偏偏又精神万分。随后，她剖开了自己的肚子，将肠子，胃，肝，肾……除了心脏，她将自己全部的内脏都挖了出来……”

　　我听得头皮发麻，忽然又一点想呕吐的感觉。那种场面我根本就不敢想象，王铭怡也是有点脸色发白，紧紧地抓着我的手臂。

　　曲俊祺说起这件事情，脸上还是满满的悔恨：“那时候我就知道了师姐的计划，只是我来不及阻止她下毒，使得这么多学生中毒而死。于是我就想过了，我一定要阻止她最后的计划。你们如果有好好上课应该就会知道，人类在失去某个感官的时候，另一方面的感官就会更加强大。好比说瞎子的耳朵会非常灵敏，师姐就是用了这个道理。她挖掉自己全部的内脏而不死，这样她的大脑就会被开发出许多潜力。”

　　“然后就能通灵！”我脱口而出道，“人类的大脑如果足够发达，可以产生磁场念力，而鬼的存在是一种能量体。这样一来，她就能吸收走全部的戾气！那群学生无法成为厉鬼，而她就能成为一个真正的大厉鬼。”

　　曲俊祺楞了一下，随后点头道：“你说得对，那时候我及时赶到了。我知道，如果师姐成功了，那后果将会不堪设想。因为她处于麻醉状态，我将她的大脑挖了出来，随后因为怕她的鬼魂作祟，就把我的生辰八字给缝进了她的大腿。”

　　王铭怡接下去道：“接下来，为了压制住她，你把她的尸体偷偷封在了宿舍的天花板里。因为这样一来，她的尸体离鬼教室这么近，鬼魂自然不敢随意出来晃悠，不然一旦被那群鬼学生发现，她就要受到强烈的报复。只是你没想到，她的尸体这么快就被发现，并且被取了出来。而后来，我们两人被那厉鬼骗了，就发生了现在的事情。”

　　曲俊祺苦着脸点了根烟，我吓得全身发凉，怪不得小舞每次还没见到那王艳艳的鬼魂就吓得发抖，因为王艳艳正是杀害她的人，她虽然没见到王艳艳，可从灵魂本质上就惧怕王艳艳！

　　怪不得会有一个鬼教室，怪不得那群鬼学生明明有很大的怨气，但就是不像厉鬼一般可怕。原来他们当初只是被卷进了一个巨大的阴谋，随即变成了现在这幅模样。

　　这时候我又忍不住疑惑了——既然王艳艳是杀那群学生的人，那张志豪又是怎么一回事？明明事情与张志豪是无关的，可我怎么觉得……张志豪那边对我的仇恨，比鬼教室还要凶狠？


第二十五章 不可轻易网恋

　　曲俊祺的话让我和王铭怡都很沉默，想不到我们就这么被厉鬼所利用。可是仔细想想，俗话说鬼话不可信，我们还真有可能错怪了曲俊祺。

　　“这件事情暂时也不知道真假……”王铭怡说道，“你让我俩陷入进退两难的地步，不知该怎么办。”

　　曲俊祺用两根手指指着心脏，他激动地说道：“我向道君发誓，说的话绝对句句属实，不然死后无法投胎，做一孤魂野鬼。”

　　我与王铭怡面面相视，王铭怡摸了摸自己的鼻子，她点头道：“好，我们暂且先相信你。你来说说看，我们现在该怎么办？”

　　曲俊祺思索一会儿，随后说道：“趁着现在是白天，我打算将师姐的尸体火化。”

　　王铭怡摇头道：“尸体确实能火化，但你师姐已经是厉鬼一个，这烧毁尸体恐怕对她不会有任何影响。而撒黑狗血的话也没多大作用，毕竟那是一个厉鬼，我们只会增加她的愤怒和仇恨。”

　　“收服她……”曲俊祺坚定地说道，“我看你们也有点能耐，应该能帮我些忙。今天晚上，我们便收服这厉鬼，这样大家都安宁。你们也不用骗我，我不相信你们是为什么所谓的正义感来的，定然是我师姐逼迫你们，你们才会与我做对。”

　　我眼前一亮，若是真能收服王艳艳，那还真是不错的。只是这对付小鬼的办法我知道，这对付厉鬼，应该用什么方法？

　　王铭怡则是有些迟疑：“我师父不在，我也不知道该怎么收服厉鬼，你有办法？”

　　曲俊祺点点头，他认真道：“你们已经找上了我，说明所剩时间已经不多。两件事情，第一，需要有人去把尸体给偷出来；第二，另一个人去买一些我需要的东西。今晚凌晨，我们就开始捉鬼！”

　　王铭怡打了个响指，道：“我有办法把尸体弄出来，李河就负责去买东西。你呢？你做什么？”

　　曲俊祺叹口气，他深沉道：“我去准备一些需要的东西。”

　　看他似乎不太想说的样子，我和王铭怡也没有多问。我对曲俊祺还不是很放心，觉得需要跟踪他，然而王铭怡却说不需要。

　　“我们知道他的名字，知道他的样子，知道他的生辰八字……”王铭怡说道，“他不敢跑，不然我有十几种办法能折磨他。做着一行，玄的很，现在跟你说太多你也不明白，反正以后会懂的。”

　　我暗暗有些钦佩王铭怡，心里也希望自己以后能学到很多本事。

　　在分开的时候，曲俊祺给了我一张清单。虽然列出了清单，但其实要买的东西很少很简单，就是一瓶公鸡血，一瓶黑狗血，还有一把纯黑色的雨伞。

　　王铭怡说前两者她能明白，但是对于雨伞她却捉摸不透。我问是不是曲俊祺要耍我们，她摇头说应该是因为自己道行低，懂的还不多。这就让我好奇了，我问王铭怡为什么会做这一行，并且做着一行多久了。

　　提到这个，王铭怡的脸上竟然有些气愤。她咬牙道：“我本来是个孤儿，原本好好学习的话，将来长大了好歹能当个医生或者律师。结果周天纹这老不死的，在我七岁的时候他来了孤儿院，不知道为什么一眼就相中我，随后将我领养。”

　　我惊讶道：“领养孤儿的话，不是要健康的家庭才行么？”

　　“谁知道那王八蛋用了什么手段，反正我就是合法地被他领养了。之后他也不教我道术，就把我当一个普通女孩养着。直到两年前，我才开始跟他学这些奇奇怪怪的东西。”王铭怡翻了个白眼说道。

　　我听着也觉得奇怪，既然想让王铭怡继承自己的本事，周天纹为什么不一开始就教她呢？不过高人做事总有他们的原因，以后说不定就能知道一切真相。

　　因为我俩要去的地方有些不一样，所以我和王铭怡在公交车站牌就分开了。我要去菜市场，她则是要去想办法将尸体给弄出来。我们三人已经约好了，今晚两点钟，我们在周天师事务所见面。

　　公鸡血和黑狗血真的是太简单了，菜市场里随便就能买到，而雨伞的话，随便进一家日用品店就能到手。我感觉自己的任务是最轻松的，可能曲俊祺看出我只是一个新人，所以给我安排这些简单的任务。

　　我心情好了一些，感觉可以趁这个时候去买电脑。菜市场就有小品牌的电脑店，我走进去买了三台电脑，都是杂牌机，三台笔记本电脑花了我六千块钱。

　　小舞和唐文燕的电脑都是一千八百块钱一台，因为女孩子只要看看电视就行了。而我的则是两千四，毕竟男人是要玩游戏的，配置自然要好一点。

　　其实原本这些电脑的价格要高一点，小舞她们的本来是两千二一台，而我的是两千八一台。但因为我一下子买三台，老板很大方地给我打了折。

　　当我提着大包小包回到家的时候，已经是下午五点钟了。我摆弄了一会儿电脑，当把插座之类的都弄好后，太阳终于是完全下山了。而唐文燕的鬼魂出现在我身边，一见到电脑，她就兴奋地啊啊了一下，可惜我听不懂她说什么。

　　“诺……”我说道，“这台电脑是你的。”

　　唐文燕欢喜地看着电脑，我说道：“网线的话房间里只有一根，正巧我一会儿还要出去，你先玩吧。明天我再买个路由器过来，然后跟房东说一下，让网线升级。”

　　唐文燕连连点头，我看见她熟练地隐身登陆了QQ，顿时整个人愣在原地。

　　有不少人给唐文燕发了消息，当然她的朋友们都知道她去世的消息，所以发来的都是陌生人。而唐文燕可能是很久没和人交流了，一下子也显得有些兴奋。

　　“美女，在么？”某陌生男子。

　　“美女，怎么不说话啊？”还是那陌生男子。

　　“美女，我想你了，我好想把你拥抱在怀里。”依然是那陌生男子。

　　“呵呵，你又没见过我，怎么知道我是美女？”这次是唐文燕发来了消息。

　　我一下子觉得背后有点凉飕飕的，是这样么？难道真是这样么？难道我平时在QQ里调戏的女孩子，也有可能是唐文燕这样的鬼魂么？

　　不对不对，仔细想想，并不是每个鬼魂都能有人照顾的，也就是说，不是每个鬼魂都会有电脑和网线。但是一想到还是有一小点概率，我就不寒而栗。

　　“我会猜呀，美女你最近去哪儿了，都没看你上线。”陌生男子打字道。

　　“最近有点忙。”唐文燕回复道。

　　“美女在哪儿呢？我在大红衣KTV，今天我过生日，要不要过来玩一下？我请客？”不知死活的陌生男子。

　　“呵呵，今天没空，以后再说吧。”唐文燕。

　　“好的……对了美女，今天是我生日，你能不能……给我个吻当生日礼物呢？”悲催的陌生男子说道。

　　“不能。”唐文燕回复道。

　　“那给张腿照好不好……我不管呢，我今天就是想调戏你……”那男子回复道。

　　“那……好吧……看在你生日的份上哦。”唐文燕回复了他，然后可怜兮兮地看着我。我无奈地给她拍了张性感腿照，可能是因为毕竟是个鬼，唐文燕也比较开放，将原本到膝盖的短裙拉到了大腿根，照片看起来还真是了不得。

　　那男人收到了腿照，自然是兴奋得找不到东西南北了，不停地给唐文燕发拥抱和亲吻的表情，就像一只发情的公猩猩一样。

　　我呵呵冷笑一声，还特么去KTV找你玩？还特么给你个吻当生日礼物？你要是知道跟你聊天的是一个脖子被割破整天穿着吊带睡裙飘来飘去的女鬼，到时候你要是不吓得尿裤子，我就跟你姓！

　　我抽出一根中华点燃，看来……网恋果然是不可靠的！


第二十六章 寻鬼

　　我在家里玩了一会儿电脑出门就去鬼教室上课，说句实话，可能是因为待了几天，我对鬼教室已经颇为习惯，我甚至已经得出鬼教室的课程表。

　　十点到十一点的时候女鬼教师不在，这时候教室内是比较吵闹的，因为鬼学生们在教室里打闹。

　　十一点到十二点的时候大家都在自习，谁都不说话，谁都很安静。这时候我就可以大胆睡觉，不会有人来打扰我。

　　十二点到一点的时候，女鬼教师会开始一直笑一直笑，虽然听着有点阴森但其实不吵闹，我还是可以继续睡觉的，并不用紧张。

　　之后的一点到四点钟，鬼教室依然是恢复了沉默，但已经可以离开了。因为那时候已经过了子时，并不是鬼教室怨气最重的时候，外面的路也能看见。

　　等四点钟公鸡啼叫的时候，鬼教室就会完全消失不见。

　　来到鬼教室，这十点钟是我和小舞聊天的时候，当然我们是通过纸条来聊天的。

　　我告诉小舞已经买了新电脑，小舞则是很兴奋，说周六周日要一整天看还珠格格。对这远大的志向我自然是没法说什么了，只能祝她看得愉快。

　　小舞现在充当了我的闹钟，我十点五十就会开始睡觉，而她则会在一点钟的时候叫我起床。这样一来我也能补充睡眠，比较有精力。

　　与小舞聊了一会儿后我就睡觉了，睡了不知道多久，我感觉脑门一凉。这时候我知道是小舞叫我起床了，所以我没有惊慌，淡定地睁开了眼睛，她正把手放在我的脑门上。

　　我拨开小舞的手，然后就直接从后门走了出去，老师和学生们就仿佛我这个人不存在一样，压根没来管我。

　　我走出门，回头看了看已经有点透明的鬼教室，给自己点了根烟，朝着校门口走去。

　　刚才我在来学校的时候，把东西都放在门卫那保管了，我去那取了今天需要的东西，然后就去了周天师事务所。

　　来到事务所后，这里的灯光比以往都要明亮，似乎是多开了几盏灯。王铭怡正坐在办公桌前写写画画，我走进事务所，微笑着问道：“做什么？”

　　“看你好像不太紧张……”王铭怡说道，“我倒是很紧张，我这人一旦精神紧张的时候就会随意写写画画。”

　　我无奈道：“毕竟已经被卷进这件事，我就算再紧张也没用。话说，尸体在哪儿？”

　　王铭怡做了一个噤声的动作，她神秘道：“在很隐秘又安全的地方，等曲俊祺过来再说。”

　　我拿出中华点了根烟，一边抽一边缓慢说道：“中华的味道就是好抽，可惜太贵。”

　　“人活一世，自然要潇洒……”王铭怡说道，“我可不喜欢把钱留着。”

　　我抬了抬眉毛，小声问道：“师傅每个月给你多少工资？”

　　“做这一行工资可高的很……”王铭怡笑道，“不过先给你保密，反正你以后就会知道。”

　　听王铭怡这么说，我靠在墙壁上，苦笑道：“真羡慕你呢，每天就在事务所里坐坐，也能赚来这么多工资。而我每天还要辛苦地跑这跑那，果然学生狗最可怜。”

　　王铭怡一笑，道：“你也不想想我是谁。”

　　“砰……”

　　这个时候，事务所的门被推开了。曲俊祺提着一个包袱走进来，他喘气道：“准备东西有点仓促，不过总算是万事俱备。尸体呢？藏在哪？”

　　我看了看曲俊祺的包袱，好奇地问道：“有带法器么？我们可没有厉害的法器。”

　　曲俊祺从包裹里抽出一把桃木剑，他认真道：“这个自然有带，我这桃木剑是当初师傅留下的。师傅曾经用这桃木剑斩杀过厉鬼，虽然我没师傅的道行，但靠着这法器，应该也会发挥不少实力。”

　　“砍到王艳艳的话，会怎么样？”我疑惑道。

　　曲俊祺思索一会儿，随后道：“应该能伤到她，虽然不能算是重伤，但也会让她十分难受。”

　　“砍到人呢？”我又问道。

　　“那当然没事，毕竟是桃木剑。”曲俊祺不假思索地说道。

　　我接过曲俊祺的桃木剑，随后有些惊讶：“铭怡，你看看，这不是师傅卖给我的那把么？”

　　“是么？”王铭怡有些好奇地凑过来，说时迟那时快，我举起手中的桃木剑，狠狠地劈在了王铭怡的胸口！

　　“呜……啊！”

　　王铭怡发出一声凄厉的惨叫，刹那间，房间里的灯光暗了下来，我们陷入一片黑暗之中。曲俊祺不愧是老手，他几乎是瞬间就从包袱里取出一个手电筒照在前方，正好照在王铭怡身上。

　　而此时的王铭怡已经没了眼白，只剩下如鬼一样的漆黑瞳孔。她脚尖踮得很厉害，身体看着有些飘荡。

　　“鬼上身！”曲俊祺皱眉说了一句，紧紧地贴在我身边。

　　王铭怡，哦不，这时候应该称呼她为王艳艳。她阴狠地看着我，那难听的声音再次响起：“你怎么知道她被我上身了？”

　　我吹了个口哨，道：“一开始就觉得你不对劲，王铭怡算是御姐类的女人，她可不会神秘兮兮地让我猜尸体在哪。而且这包中华是王铭怡送我的，并不是我自己出钱买的。而最大的问题，王铭怡几乎被周天纹当杂工来使唤，整天跑这里跑那里，时不时还要当快递员，她不可能会一整天闲着坐在办公桌前拿工资。而且就是因为这样，王铭怡提到周天纹的时候是叫他老家伙或老板，并不叫他师傅。”

　　“挺有脑子，一会儿我把你脑子挖出来，看看是不是挺发达的……”

　　王艳艳阴冷地说了一声，顿时她与王铭怡分裂开来，王铭怡昏迷倒在了地上，而王艳艳也消失不见。

　　我急忙去扶起王铭怡，给她灌了几口鬼奶。王铭怡很快便醒来，不愧是有过经验的人，她立马就明白自己曾经被鬼上身。

　　事务所里依然黑暗，王铭怡揉了揉脑袋，她快速说道：“尸体的骨灰就藏在后面，后门和窗户已经被我用老家伙的符咒贴上，她只能从正门出去。”

　　曲俊祺一听，急忙也从包袱里拿出一个铁罐。我朝铁罐看去，发现里面都装着糯米。曲俊祺将糯米全都洒在了地上，使得事务所前面地上满满都是糯米。

　　“现在她无法出去……”曲俊祺快速地又从包袱里拿出几根白色蜡烛，道，“每人一根，她的尸体已经被烧毁，刚才你又成功砍中她一剑。虽然说是厉鬼，但现在的师姐鬼魂很虚弱。我们必须在今晚捉住她，否则一旦过了今晚，她恐怕就会恢复不少。”

　　我们接过了白色蜡烛，王铭怡也从抽屉里拿出两把桃木剑，她递给我一把，认真地说道：“中等桃木剑，现在那厉鬼实力受损，中等桃木剑已经能伤害到她。千万要记住，厉鬼如果不想让你看见，你就没法看见她。所以我们要靠蜡烛来知道她的位置，绝对不要让蜡烛熄灭！”

　　我深吸一口气，跟鬼玩捉迷藏，可是一点意思也没有。

　　“前面都是糯米，她肯定不敢走，曲俊祺去后面寻找，我去自己房间，李河，你就去我上次带你进去的那个房间。”

　　我们点点头，随后便朝事务所里面走去。手电筒毕竟只有一个，而我们这里最有本事的就是曲俊祺，所以要把手电筒给他。我和王铭怡凭借着微弱的烛光走上二楼，王铭怡拍拍我的肩膀，她认真道：“千万要小心！”

　　说实话，我这时候已经有些腿软，但事情终归要解决，便走进了另一个房间。

　　一根蜡烛无法照亮房间，而且鬼魂身上的阴气没有太强大，我只有贴近王艳艳蜡烛才会晃动。于是乎，我关上门以免王艳艳逃跑，此时的我每一步都走得很小，很慢。

　　房间里只剩下了我的呼吸声，索性这房间只有一张床，一个衣柜，一个梳妆台，不会给我带来太大的麻烦。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　我耳朵里响起了王艳艳的哭声，但这声音似乎是来自四面八方，让人无法判断她的位置。我下意识朝着门看去，却发现那门不知什么时候不翼而飞，只剩下一面光秃秃的墙壁。

　　我心中一凉，想不到我运气这么差，王艳艳正是在这个房间里！

　　“呜……呜……呵……啊……”

　　凄厉的哭声传进我的耳朵，使得我全身发凉。我知道这时候呼叫也没用，因为我中了鬼遮眼，除非我自己能破掉，不然逃不出去。

　　忽然间，我手中的白蜡烛开始剧烈摇晃。但是它摇晃的方向却是四面八方，仿佛四处都有风吹来，要将蜡烛吹灭一般！

　　我急忙用手护住火光，这才没有让蜡烛被扑灭。我的心也越来越凉，王艳艳虽然已经受伤，但毕竟还是一个厉鬼，对付起来可谓是非常棘手。

　　只是这个声音……到底是从哪儿传来的？为什么会是四面八方？

　　我咬紧牙关，细细地想着。躲在衣柜里那不可能，这样她的声音会被衣柜挡住，如此一来我会立马分辨出她的方向。

　　只是这个房间，到底有什么东西能让她发声又不暴露位置？

　　此时我不敢再走动，生怕王艳艳忽然从我背后扑上来。我用眼角余光看了看房间四周，然后确定了一个地方。

　　床底下！

　　只有躲在床底下发生，才能让声音听着比较像整个房间都有而且不容易被发现！

　　我深吸一口气，紧紧地握着桃木剑，随后朝着地面慢慢趴下……

　　为了看得清楚，我将蜡烛凑近了床，然而可惜的是，床底下什么都没有。

　　我叹了口气准备起身，但就在这个时候，蜡烛上的火光忽然就朝着床而倒去！

　　不好，中计了！她其实一直都在我身边，只不过是趴在地上！

　　我急忙朝身后看去，却只看见一对硕大漆黑的眼珠，王艳艳苍白到极致的脸对我露出一个诡异的笑容，令我魂都掉了大半。这一刻，她对着蜡烛轻轻一吹，我想护住蜡烛，然而一切已经来不及。

　　蜡烛灭了，我陷入一片黑暗之中……


第二十七章 螳螂捕蝉

　　人的神经犹如一条橡皮筋，而外界的压迫就会拉紧橡皮筋，使得橡皮筋很是紧绷。而紧绷到那个点的时候，人们会极为谨慎，而当压力一旦大到将橡皮筋拉断，那人只会陷入无尽的惊恐和慌乱。

　　“啊！”

　　我发出一声尖叫，就如同橡皮筋被拉断一般，慌乱地将桃木剑砍向后方，然而却什么都没有砍到。但我并没有停手，我站起来对着四周乱劈，时不时跳起来劈向四周，时不时蹲下来对着旁边砍来砍去。

　　这是极为黑暗的环境，而我害怕地不行，我只能努力攻击到身体周围的每一寸。

　　也许是因为我这慌乱的攻击吓到了王艳艳，我暂时还没感觉到有什么东西在接近我。但我知道她在等，她等我没有力气之后，就会对我下手。

　　所以我不能停，一旦我停下来，就有可能会离开这个世界。

　　我疯狂地看着四周，此时我的力量还很充沛，但是我的脑袋已经有些晕了，因为这种转来转去的攻击确实非常折磨人。

　　房间里只有桃木剑砍下来破风的呼呼声，一切都极为安静。我感觉听不到自己的呼吸，也听不到自己的心跳，我的脑海里只有这呼呼声。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　王艳艳发出一声凄厉的哭声，是从我右方传来的，我想赶紧去砍她一刀，但想了想并没有下手。

　　现在黑暗一片，我并不知道她的距离到底有多远，盲目乱动的话也许会给我带来危机。

　　我依然对着四周乱砍，生怕王艳艳忽然对我来一个偷袭。现在我俩比的是耐心，看她有没有耐心等我结束，也看我有没有那个耐力支撑到希望来临。

　　“呜……啊！”

　　一声凄厉的惨叫忽然在我面前响起，我吓得腿一软坐在了地上，急忙就一刀朝前面劈去，然而我什么都没有砍到。这时候我已经没有力气站起来，只能努力地砍着四周。

　　忽然间，我的脚感到一阵冰凉，顿时我吓得一跳，慌忙将桃木剑朝脚上砍去。但我并没有砍到王艳艳，却砍到了自己的脚。

　　我的脚传来一阵剧痛，虽然没有断，但肯定有红肿淤青。我这时候才意识到自己的死角太多，我犹如玩具一样被王艳艳玩弄着。

　　如果再这么下去，我一定会体力用尽，而且我在王艳艳面前破绽很多。我感觉自己需要躲在墙角，这样我就可以把自己缩成一团，而且攻击的范围也可以大大减小。

　　我一边对着四周砍去，一边慌乱后退。不一会儿我就碰到了墙壁，随后小心翼翼地躲在墙角。

　　这个时候，我面前忽然亮起一道微弱的绿光。王艳艳站在绿光里，在这诡异的光线下，她那苍白的脸庞变得有些青色，看着恐怖不已。

　　“你还真能扛……”王艳艳诡异地笑了起来，“你想就这么熬过去？”

　　我拿出手机看看时间，发现现在已经是三点钟。我用力咬一下我的嘴唇，使得我精神镇定一些：“还有一小时公鸡啼叫，我相信自己能熬过这一小时。你也知道我可以办到，所以才会出现想诈我，不是么？”

　　王艳艳沉默一会儿，她忽然笑了，笑得很疯狂，如同女鬼教师一样的笑容，那嘴角已经裂开，但她的嘴角只扯到脸颊一半就不再笑，犹如蝙蝠侠里的小丑。

　　“看看你的脚吧。”

　　她忽然说了一句，我下意识朝脚看去，顿时我吓一大跳。我的脚竟然已经开始腐烂，在这微弱的绿光下虽然看不清，但也能看出从脚掌腐烂到了膝盖。

　　我惊讶地说怎么回事，而王艳艳则是一直笑一直笑，根本不说话。我被她笑得心里发毛，难怪觉得腿没有力量，原来刚才那一下不是红肿这么简单，王艳艳肯定有对我下手，不然怎么会腐烂？

　　她笑了五分钟，然后终于开口：“你帮我把窗户打开，我就弄好你的腿如何？若是不赶紧救治，你会全身腐烂，然后成为一个行尸走肉。”

　　我沉默了，毫无疑问，王艳艳是说这个条件是想逃出去。

　　但是有两个问题。

　　第一：我放她逃走的话，她还会不会对我下手？鬼话不可信，我已经被王艳艳骗过一次，不敢再上当第二次。

　　第二：她逃走之后，会放过我么？现在好不容易有这么一个机会，我根本不相信王艳艳会对我说一切都算了这样的话语。

　　我咬了咬牙不说话，准备撑过这一个小时。因为我知道王艳艳不会放过我，与其服软，我还不如一直和她斗下去。

　　见我是这个态度，王艳艳明显有些着急，她忽然消失不见，房间里只剩下凄厉的声音：“腐烂……腐烂……腐烂……”

　　我颤颤巍巍地用手机照亮我的腿，却发现这时候已经腐烂到了我的大腿，这腐烂速度叫人惊恐不已，我现在只能把希望放在曲俊祺和王铭怡身上，希望等天亮之后，他们有办法治疗我的问题。

　　我一下又一下地挥舞桃木剑，根本不敢让王艳艳近身。慢慢地，我感觉自己的肚子有一些痒，便下意识用手去摸了摸，却发现摸到黏黏一片。

　　是脓和血！

　　我下意识就能猜到我的情况，现在我的肚子也已经腐烂，我甚至感觉只要手指轻轻一用力，就能戳破我的肚子，然后挖出里面的内脏。

　　我忽然有点想哭，自己怎么就会摊上这样的事情。

　　时间一点一滴过去，我依然犹如机器人一样砍着四周，约莫四十分钟后，我的脸也已经腐烂。我的额头不停留下脓和血，使得我眼睛酸溜溜的。我想闭上眼睛，可我的眼皮也已经腐烂无法动弹。

　　由于眼皮已经腐烂，我的眼睛觉得又酸又痛。这时候我真想直接死亡，因为这种痛苦实在是太折磨人。

　　这个时候，我想起了父母，想起张丽，也想起很多自己以前的事情。以前我一直在想，那些老人迎接死亡的想法到底是什么样的，而我现在终于体会到了。

　　不同的是老人有几年的时间去想，我只有一个小时。

　　我越想越后悔，我忍不住想哭，但眼睛已经流不出泪水。

　　“咯……”

　　外面忽然响起一声公鸡啼叫，我这时候终于松了口气，掏出手机看一看，已经是四点十五分，我终于熬到了这个时候。

　　房间里亮起了灯光，让刚才一直处于黑暗的我有些反应不及。而外面也响起了开门声，王铭怡和曲俊祺冲了进来，看见我缩在地上，王铭怡松了口气：“这门刚才忽然消失，我们立马就猜到你遇鬼了。”

　　我看了看自己的身体，发现我现在竟然完好无损。一时间我无比庆幸，原来刚才是鬼遮眼，我的身体根本就没有腐烂，是王艳艳在诈我。

　　果然鬼话不可信！

　　我站起身来，小腿处传来一阵剧痛，这是由于我刚才砍到自己的缘故。我松了口气，道：“她应该还在这房间的某处躲着，接着怎么办？”

　　“能怎么办？先封住她呗。”

　　王铭怡拿出一张符咒贴在门上，然后示意我们出去。我们将门关上后出去了，王铭怡一边下楼一边说道：“这厉鬼手段确实不一般，我们现在只能将她封在那儿。等老板回来了，再让他出手收服。”

　　我点点头，然后道：“我先回家了，家里还有两个鬼要我照顾。”

　　“恩，路上小心。”王铭怡点头道。

　　我从事务所后面走到前门，正准备出去，然而却愣住了。

　　在事务所前门的一棵树上，一个尸体被吊在上面，他正在冲着我笑，笑得很是疯狂，嘴巴直接裂到了后脑勺。

　　是张志豪！他为什么会在这里？

　　“不好！”我心中一沉，急忙往回冲去，一边跑一边大吼道，“去楼上！快去楼上！”


第二十八章 师伯

　　我领着王铭怡与曲俊祺冲上楼，然而已经晚了一步。这房间的窗户已经被人打开，毫无疑问，王艳艳早已逃去。

　　“怎么回事！？”王铭怡惊呼一声，她狠狠地砸了一下房门，曲俊祺也是脸色苍白，大家都没想到，好不容易困住的厉鬼竟然就这么逃脱。

　　我咬牙道：“肯定是有什么家伙想跟我作对，故意用尽一切办法来杀我。”

　　王铭怡看着我疑惑道：“你什么时候惹了心眼这么小的家伙？”

　　我摇摇头，我怎么知道张志豪为什么要跟我作对，就是因为看了他和那个鬼老太的事情么？为什么要死死针对我？

　　曲俊祺不愧是老江湖，他倒是一个冷静下来的：“现在着急也没用，毕竟师姐已经逃脱。我们要想的是，接下来应该怎么办？她肯定会来找我们报复，不太好惹……”

　　我诚实说道：“老实说，我还真没什么关系，我可以一直躲在鬼教室里，直到鸡叫的时候再离开。只是我确实担心你们的问题，她肯定会报复我们三个人。”

　　王铭怡想了想，道：“现在也没什么办法，只能求助老家伙，希望他能给我们一些帮助。”

　　我们都没反对，这件事情确实已经超出我们意料，若是不找周天纹解决的话还真麻烦。我叹着气下楼，发现张志豪的尸体已经不见，看来果然中间有什么人在作祟。

　　王铭怡给周天纹打了电话，周天纹则是先骂了我们几句废物，浪费了他的符咒。之后他说自己现在事情到了很关键的地步，没法回来帮助我们，不过可以让我们找他师兄帮忙。

　　听周天纹这么一说，我顿时就精神大振。周天纹这么强，他的师兄肯定也不会弱，还说不定真能帮我们解决问题。

　　然而王铭怡却不是很开心，她兴致不高地挂了电话，随后竟然叹了口气。

　　我有些惊讶地看着王铭怡，疑惑道：“师傅的师兄难道实力不行么？看你不太开心的样子。”

　　王铭怡一句话也没说，她用手机拨打一个号码，随后直接就开了免提键。那边也是跟周天纹一样，几乎瞬间就接了电话。

　　“是铭怡啊，找师伯有什么事吗？啧啧，你这丫头可是有一段时间没来师伯家吃饭了。”那边传来一个中年男人的声音，听着很慈祥和蔼，我顿时对这个没见过面的师伯很感兴趣。

　　王铭怡也是甜甜地说道：“师伯，我最近比较忙啦。我跟你说啦师伯，我最近碰到点麻烦，但是我师傅也不在，我就想到师伯你这么好，肯定愿意帮助我对不对？”

　　“那当然……”那男人立即就承诺下来了，“说吧，遇到什么事儿？放心，师伯一出马，除非我死，不然谁若是想伤害你，就必须从师伯的尸体上跨过去！”

　　好样的！

　　我在心里狠狠地夸了一句，这没见过面的师伯还真是重义气，让我好感大增。

　　王铭怡将我们的事情说了一遍，其中不乏夹带着一些英勇的师伯，厉害的师伯，伟大的师伯一类的话语，看来她也挺喜欢自己的师伯。

　　不出意料，那师伯果然一口答应下来，但是他接下来的话，却让我目瞪口呆：“铭怡啊，毕竟是厉鬼，而且看着好像还有其他的家伙在帮忙，这件事情比较棘手。我这过去吧，你也知道现在公交车费涨了，以前还是一块五毛钱，现在就是两块钱，来回四块钱，你要算一下……然后这次捉鬼的费用，我会带两套法器，一套的话是五万，如果到时候用到了第二套法器，那就要加十万了。因为第一套是友情价，而师伯本来就没赚你什么钱……”

　　果然是周天纹的师兄啊！而且比周天纹还要狠，连来回四块钱的公交车费都算进去了啊！

　　王铭怡的语气一下子完全转变，她冷笑道：“老不死的，刚才都这么捧你了，你还跟我说这个是友情价？老娘没多少钱，老板肯定不会给我出钱，你想从我这儿讹走我存着的嫁妆，告诉你，没门！第一套法器两万五，第二套五万，我们这边还有三个人给你帮忙，别说得好像自己很辛苦一样。”

　　“你这根本就不是诚心要找我帮忙，这法器的成本就要两万四千块了，我如果第一套就成功，那不是只赚一千块？”那边也显得很激动，竟然开始和王铭怡争吵。

　　王铭怡冷笑道：“那老娘就找别人，反正会捉鬼的不是只有你们两个老家伙！”

　　一听说王铭怡要找别人，那边的语气立即变得很软：“别别别，价格好谈，这样吧，第一套三万，第二套五万，这样总没问题吧？”

　　王铭怡这次倒是同意了，然后便挂了电话。曲俊祺嘴角抽搐一下，他尴尬道：“真是……有意思的师伯。”

　　王铭怡沉声道：“这钱不可能都让我出，是我们三个人的事情，所以每人出三分之一，没问题吧？”

　　我和曲俊祺都没有意见，毕竟王艳艳会找我们三人报复，大家都付出一些是应该的。

　　事情就这么谈好，大家便各自回家。这时候已经是四点半，我现在只想回去休息。

　　回到屋里已经将近五点，两个女鬼竟然乐悠悠地在屋子里玩电脑。一想到我在外面拼命，而她俩还在这儿乐呵呵地打游戏，我心里就很不平衡，于是给小舞丢去一个三百毫升的矿泉水瓶，无力地倒在床上。

　　小舞看着矿泉水瓶，她惊讶道：“这么多？”

　　“最近我胃口大行么……”我翻了个白眼，小舞只能无奈地转过身去弄。我看了看电脑，两个人竟然是在群里调戏男人。我无奈地说道：“你们能别破坏那些男人的梦想么？难不成还要约他们出来见个面？”

　　小舞背对着我说道：“只是聊聊而已，因为真的很无聊。你明天能买很黑很黑的窗帘过来么？最好是能把阳光完全遮住的。”

　　“我有空就去办。”

　　我一边说着一边走进浴室，不过我这次并没有锁门，因为我已经在浴室里中招两次，实在是有了后遗症。

　　我脱掉衣服后检查了一下腿伤，虽然还很疼，但估计休息三四天就能好。

　　洗完澡后，我换了一件短裤躺在床上。小舞看见我的腿，她急忙拿了个杯子过来，然后对我的腿挤来弄去，我没好气地把脚踩在她的脸上：“弄不出血的，如果肚子饿的话就吃鬼粮去，你当我三十块钱买一个鬼粮是拿来浪费的么？”

　　小舞认真地对我说道：“文燕说她喜欢鬼粮的味道，我看她这么喜欢，就打算留给她吃。”

　　我看向唐文燕，她急忙连连摇头，表示她根本没有这么说。我无奈地闭上眼睛，想不到做鬼都有这么挑食的。我叹气道：“明天给你买点猪血回来成不成？”

　　“不好喝。”

　　“羊血呢？”

　　“有羊骚味。”

　　“牛血总行了吧？”

　　“恩！”

　　我懒得跟小舞贫嘴，就深深地睡了过去。当我醒来的时候已经是下午两点，毫无疑问，上午的课又翘掉了。这时候我感觉自己如果做这一行，还真不适合继续读书。

　　我下意识打开手机一看，发现有王铭怡的短信，便急忙点开了：“师伯已经到事务所，有空的时候过来看看他。”

　　时间是下午一点发来的，我伸了个懒腰，然后便去菜市场吃了点早餐，又买了很黑很黑超级黑的窗帘刮在房间里。这样的话，小舞她们白天也能在房间里玩耍。

　　弄好窗帘，我又去买了路由器，当一切都忙完后，时间已经是到了下午三点，我筋疲力尽地坐上了去事务所的公交车。

　　来到事务所后，我看到沙发上坐着一个中年男子，那男人一脸庄严，穿着整齐的西装，身边还放着两个包袱。毫无疑问，这就是周天纹的师伯。

　　我走进事务所，王铭怡对我招招手，然后指着那男人说道：“这是周天赐师伯。”

　　我急忙说了句师伯好，而周天赐摆摆手，他很认真地看着我，道：“看你面相不富贵也不贫贱，是很普通的类型，怎么就会走上这么一条路？”

　　我将鬼教室的事情说周天赐听，周天赐忽然大笑：“等过些年你就会知道，那是你有福。”

　　有福？

　　我不太理解周天赐的话，不过他既然这么说，我也不好追问什么。王铭怡埋汰了周天赐几句，我这时候有些好奇：“师傅是周天纹，师伯叫周天赐，两人有什么关系么？”

　　“没关系……”王铭怡说道，“这是我们这一门的赐名，因为天下捉鬼道门出自周天师，所以后代传人在行事的时候也要改姓为周。当然，并不是说我们的祖师爷是周天师，实际上是哪个跟周天师学过些能耐的弟子传下的。而天是老家伙这一辈的字，你我则是文字辈，比如说我，老家伙也有给我赐名，所以我行事的时候就叫周文倩。”

　　我感觉这名字真够烂的，到时候周天纹给我赐名的时候，我非得求个好听的名字不可。

　　周天赐沉思一会儿，他说道：“这件事情有三个人，所以晚上的时候你们三人最好都待在我身边，以免落单被袭。而李河你要去鬼教室上课，这过来的路也有一段，说不定就会遇上意外。我现在先借你一件宝贝，可以保你安全归来。”

　　说罢，他从包袱里拿出一个小灯笼给我，王铭怡惊讶道：“你还舍得把这宝贝借给他？要我说这是你们第一次见面，你不如直接送给他，就当是给师侄的见面礼。”

　　周天赐连连摇头，说要送就送便宜的，这东西绝对不能送。

　　我也意识到这是一件宝贝，便问王铭怡这是什么东西，有什么用处。

　　王铭怡解释道：“这是小灵力灯笼，你听名字就知道还有更大的灵力灯笼。不过这东西看着小，晚上点起来却很亮，并且只要点燃了，如果不用水去浇灭，它不会被任何风吹灭。你遇鬼的时候，不是经常会遇到路无法看清的情况吗？那时候它就能带你走出来，换句话说，它可以破解鬼遮眼。”

　　我忍不住惊呼一声：“这么神奇？”

　　“当然神奇了……”周天赐嘿嘿一笑，阴冷地说道，“这可是我一点一点，剥下六个大善人尸体天灵盖的皮亲手缝制的……”


第二十九章 狼与兔

　　大善人的皮？

　　这句话把我吓得够呛，上次那个是盲人的眼珠，这次竟然是大善人天灵盖上的皮，怎么我们这一门都喜欢用死人身上的东西做学问？

　　周天赐解释道：“天灵盖最通灵，可以破解鬼遮眼。而之所以用善人的皮，是因为他们心肠比较好，并不会报复我。如果是恶人的皮，我恐怕会有生命危险。”

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　这大善人死后竟然都被这么侮辱，我忽然觉得有些反胃，以后我进入这一门，绝对不做这些低级的事情。

　　周天赐则是呵呵直笑，仿佛自己拿出一件多么了不起的宝贝一般。我小心地将灵力灯笼收好，不管怎么说，这也是能给我救命的宝贝。

　　今天是星期五，晚上的时候，鬼教室像上次一样大火烧起，我将小舞抱着为她阻挡火焰，她在我的怀里瑟瑟发抖。果不其然，这些学生们都很害怕鬼教室的火焰，毕竟他们当初死亡的时候跟这场大火也有一定的关系。

　　可是有一件事情出乎我的意料，那就是王艳艳她并没有来找我们的麻烦，这确实是我们几个人都没有想到的。毕竟昨天王艳艳的话语还记在我的心头，然而她今天却没有过来，大家只想到了一个可能性，那就是因为王艳艳忌惮周天赐，所以并没有来找我们的麻烦。

　　也就是说……她想等周天赐走。

　　这王艳艳的智商果然不可低估，周天赐不可能一直都在我们身边守护着我们几个。

　　这第一天，大家过得很安稳，心里自然也有些担心。

　　第二天，大家依然很安稳，但是心里的那种焦虑感已经不容小视了。

　　这就好像头顶有一把刀在那里悬着，你明明知道它要砍下来，但它就是没有砍下来。这让你惊慌失措，不知道自己该怎么办。

　　这第三天的时候，周天赐已经无法容忍。他站起身，脸上的愤怒自然是一目了然：“铭怡，我这次过来给你帮忙，是耽误了自己的正事。现在我的事务所里还有许多事情要我去处理，我却在这里浪费时间，你看？”

　　王铭怡并没有说话，我们几个都没有开口。我们知道这样耽误周天赐的正事，但是我们拿王艳艳一丁点办法都没有，周天赐是我们的救命恩人，怎么可能会放他走？

　　“师伯，这件事情也是我们没想到的，这厉鬼实在太狡猾……”王铭怡的语气有些软，“你看能不能再留几天，老板还有三四天就会回来，到时候他就能保护我们几个。”

　　“那你需要加钱……”周天赐的语气根本不软，“毕竟还有老顾客等着我去帮他们处理事情，我在你这里耗着，只怕会寒了老顾客们的心，这会对我造成不小的损失。”

　　王铭怡叹气道：“你说要加钱那便加钱吧，说个数目，我能承受就好。”

　　周天赐这时候算了一会儿，然后道：“一天五千，一口价。”

　　我们都是倒吸一口凉气，这周天赐还真敢开价，这价格根本就没把我和王铭怡当师侄看待，甚至还有一些要宰我们的意思。

　　但是我们不敢还价，之前的钱我们已经给了周天赐，如果现在不肯出钱的话，周天赐恐怕会转头就走，那我们就会失去这最后一根救命稻草。

　　“好！给你就是！”

　　王铭怡咬牙说了一句，然后求助地看向我们。曲俊祺对她点点头，意思是自己会给钱。王铭怡这时候又看向我，我还能说什么，大家都愿意出钱，我若是不愿意出钱，那恐怕要被鄙夷。于是我也点点头，毕竟我还留着一些储备金。

　　可是仔细想想，等这一次事情过去，我估计是要欠款几千块，到时候只能靠鬼奶挣钱。

　　周天赐见我们同意，这才放心下来。他看看时间说道：“又是三点半了，真不知道她什么时候才肯过来。我先去旁边买包烟，你们准备准备就回去吧。”

　　说罢，他就站起身走出事务所。我们有点怨恨地看了他的背影一眼，等他出去后，王铭怡愤怒道：“本是同根生，相煎何太急。还好意思做我的师伯，要起钱来简直狮子大开口。”

　　我苦笑道：“现在能有什么办法，我们三个人的小命在他手里捏着。曲俊祺，我说你还真是没用，应该也是个老江湖了，却还要花钱求别人救命。”

　　面对我的调侃，曲俊祺说得很无奈：“我只会玩僵尸，你若是叫我跟现实中的一些强者对抗我还行，但面对这鬼魂，我还真的是没什么办法。”

　　我们三人的心情现在都不太好，而原因就是周天赐竟然对我们狮子大开口。

　　“娘的，困死了。”

　　这时，周天赐已经一边点烟一边走进事务所，王铭怡鄙夷说道：“赚这么多还……啊！”

　　王铭怡忽然发出一声尖叫，我慌忙朝周天赐看去，顿时瞳孔急剧一缩！

　　一切都发生得如此突然，周天赐在低头点烟的时候，他身后忽然出现了王艳艳的身影。而王艳艳手里拿着一把牛肉刀，直接就砍在了周天赐的脑袋上！

　　“噗嗤！”

　　寂静的黑夜里，脑袋被砍断的声音非常响亮。周天赐一切都没反应过来，他的脑袋已经从太阳穴处被横着砍开。犹如还有一点皮肉连着，他的头顶并没有完全掉下来，而是如同一个碗一般盛着自己的脑浆与大脑……

　　原本两个的眼珠子被这一刀砍成四块，一半留在瞳孔里，一半漂浮在他的那半个脑壳上。

　　而那半个脑壳由于比较重，那一点点皮肉明显连接不住，犹如一个平整的碗倾斜一般，周天赐的脑壳慢慢剥落下来……

　　是的，是剥落下来，因为那一点皮肉支撑不住大脑的重量，他的皮肉从太阳穴慢慢剥落开来，而脑壳里的脑浆一点一滴洒落在外。

　　而王艳艳此时就正在周天赐的尸体身后，她双手抓住周天赐的肩膀不让他摔倒，同时对我们露出了诡异的笑容。

　　我们三人已经是愣在当场，而周天赐的皮肉已经停止分离，因为里面的大脑和半个眼珠全都掉落在地上。此时，他的头顶正抵着自己的脸颊。这是人类永远也不可能做到的事情，可这一幕就这么发生在我们面前。

　　我惊恐地看着王艳艳，她很有耐心，有到让我全身直冒冷汗。她等待这么多天，就是为了我们能放松警惕，而周天赐刚才毫无疑问是很放松的时候，于是他就这么死在我们面前。

　　我们的救命稻草，就这么成为了一具尸体。

　　“咯……”

　　这时，外边传来一声公鸡啼叫，王艳艳紧紧抓着在黑夜里反光的牛肉刀，她笑得很夸张，身体也慢慢消失不见。

　　她是狼，我们是兔，我们现在如同被她玩弄，但无法摆脱死亡的命运……

　　“啊！”

　　王铭怡再次发出一声尖叫，她看着地上周天赐的尸体，紧紧地抓着膝盖，浑身发抖：“他死了……我们也要死……我们也要死……”

　　曲俊祺一言不发，但他发抖的肩膀也让我看出他的恐惧。我们的神经再次断掉，我们犹如陷入无尽的黑暗和恐惧。

　　“呕！”

　　我慌忙拿来垃圾桶大吐特吐，周天赐死亡的惨状叫我无法接受。他那白黄的脑浆这时候朝我们流来，因为事务所的地势比较低，所以他的血液和脑浆在往我们这边流来。

　　我将胃里的苦水都吐得一干二净，王铭怡坐在沙发上直哭：“逃不掉，我们都要死……”

　　“死不了！”

　　我狠狠一拍地面，却不小心碰到垃圾桶，垃圾桶剧烈摇晃一下，我急忙将它扶稳，然后看着外面地上的尸体，咬牙道：“妈的，只是人死了有什么关系，这些宝贝全都还在。既然是抓鬼的宝贝，他周天赐可以用，我们为什么不能用？”

　　王铭怡停止哭泣，她看着地上沾满脑浆和血液的包袱，狠狠一拍沙发，愤怒道：“她要我死，我也不让她好过！现在什么废话都别说，各自把钱都拿回去，然后分师伯的宝物，我们自己捉鬼！”


第三十章 突如其来的大师

　　师伯留下两个包袱。

　　第一个包袱，是一把桃木剑，一叠黄纸，两个珠子。

　　“是上等桃木剑……”王铭怡立即就认出了桃木剑，她认真道，“上等桃木剑可以让厉鬼受重创，我们之中一丁点手段都没有的就是李河，所以这把剑就给李河吧。”

　　曲俊祺也没有意见，我自然是非常满意，我确实是任何手段都没有，还不如做一些普通人都能做的事情。虽然说这桃木剑可能是第一个包袱里最强大的法器，但这个时候讲究的不是抢夺最强的法器来活命，而是应该分配最适合的法器来保命。

　　王铭怡拿起黄纸仔细看了看，这些黄纸上都画有颜色淡淡的小人。画工的话实在是不敢恭维，甚至连五官都没有画全。而王铭怡却非常兴奋，她将黄纸分为三分之一给我们，我和曲俊祺每人三张，而她有四张。

　　“这是替身法符……”王铭怡说道，“如果厉鬼找来，可以将在替身法符上抹上自己的血，然后贴在某个物体上，这样厉鬼就会把被贴上符咒的物体当做是你。但是一分钟后就会失效，所以要谨慎使用。”

　　这确实是宝贝，关键时刻能救自己一命！

　　我小心翼翼地收起替身法符，然后拿起那珠子看了看，好奇道：“这是什么东西？”

　　王铭怡仔细打量一会儿，随后摇头道：“我也不知道这是什么，等白天打电话给老板问问看。这东西先留着，等白天的时候再分配，现在看看第二个包袱。”

　　这第二个包袱比第一个包袱昂贵许多，说明里面的东西一定也是更加宝贵。我们打开包袱一看，发现里面只有一样用品。

　　那是一把刀。

　　是的，那确实是一把刀，然而是一把非常古怪的刀。

　　冰冷。

　　这是这把刀给人的第一感觉，它甚至让人觉得在冒寒光。但这并不是这把刀最大的特点，这刀最大的特点，是它只有刀身，没有刀柄！

　　原本应该是手柄握着的地方却已经被较小的刀身代替，也就是说，当人握着这把刀的时候，自己的手掌也会被割伤。

　　“虽然不知道是什么东西，但既然要以血催动，那代表肯定是好宝贝。”曲俊祺沉声道，“这把刀给谁？”

　　大家面面相视，王铭怡皱着眉头，她叹气道：“李河，你把桃木剑给曲俊祺，这把刀给你使用。”

　　我并没有犹豫，直接将桃木剑递给了曲俊祺。

　　我们现在是为了活命，所以每个人都应该拿最适合自己的法器。刚才桃木剑给我确实最合适，但现在给曲俊祺是最合适的。

　　因为我并不能完全发挥桃木剑的用处，就好像上次被困，我拿着桃木剑乱挥一整天。而如果当时换做曲俊祺的话，他肯定是不会这么狼狈。也就是说，这把桃木剑给曲俊祺是最为合适的。

　　而这把刀，用它就要付出一些牺牲。我是三个人里最弱的，如果能用我的一点点细绳换来最好的效果，那当然不能犹豫。

　　我将长刀小心收进包袱然后抱在怀里，公鸡既然已经啼叫，那么我们现在就是安全的。我们各自告别，等我回到家中，两个女鬼果然还是很快乐地在玩电脑。

　　我一时间真是想破口大骂，我在外面每天跟死亡搏斗，她俩还玩得这么开心。不过我仔细想想，她俩又能帮我什么忙呢？以她俩的能耐，确实也只能在家里呆着。我无奈地叹口气，然后将包袱放在地上，脱了衣服准备去洗澡。

　　小舞看见包袱，她好奇地走到包袱旁碰了碰。这一刹那，包袱里好像有什么力量将小舞用力推出去了一般，小舞整个装在墙上，痛得直咧嘴。

　　我翻了个白眼，道：“现在学乖没有？以后不要乱翻我的东西。”

　　小舞连连点头，她有些害怕地看着地上的包袱，我心中则是暗暗一喜，看来这刀还真是个好宝贝。

　　我舒舒服服地洗了个澡，然后就躺在床上跟小舞还有唐文燕一起玩英雄联盟，因为明天是星期六没有课，所以我这次想玩玩电脑。

　　我带着两个她俩玩英雄联盟最简单级的人机，因为她俩的技术很烂，而且我也不打算带两个鬼跟玩家对战，因为这样想想就很渗人。

　　而小舞和唐文燕也很乖巧地和我一起玩游戏，毕竟我平时陪她们玩的时间很少。我兴致勃勃地打开一局，抱着一种反正也不知道能活多久，不如趁着活着的时候多玩玩的这种心态，然后开始了游戏。

　　游戏一开局，我便买了装备准备出去。然而在这个时候，我们的一个队友忽然发了条消息：“专业看风水，驱鬼，算命，起名，有需要的请加我扣145XXXXX。”

　　我顿时一愣，游戏里一般会碰到各种打广告的人，但他们一般都是打游戏代玩的广告或者游戏战队的广告，第一次见到有人给这东西打广告。

　　因为我也与这东西有关，便调侃道：“能捉厉鬼么？会杀人的厉鬼。”

　　原本我只是开一个玩笑，不料他竟然很快就回复了：“当然能，我捉过好几个厉鬼。”

　　我顿时心里咯噔一下，难道我真这么好运？只是打个游戏，竟然能碰到在这一方面造诣很高的人？

　　我急忙弹出窗口加了这人的QQ，那边也是很快便通过。我这时候也放着游戏不管，反正是最简单的人机，随便打打都能赢。

　　那边通过好友申请后，立即就给我发来了消息：“你好，请问是游戏里的那位吗？”

　　我急忙打字道：“是的，我确实碰到了麻烦，请问你能帮助我么？你是哪里的？”

　　他说自己是宁波的，我顿时大喜，宁波离温州并不远，如果他愿意帮我，那么他白天就能到我这儿！

　　我将自己的情况与这人说了一遍，他那边似乎是有些迟疑，因为我看见他好几次正在输入却又停止不打字，我一下子就急了，便问他到底能不能帮我解决。

　　这人沉默了五分钟左右，我看他好像不打算回复我，便只能叹口气，弹回窗口继续打游戏。

　　当我一局游戏打好后，我关闭游戏，却看见那个人在十分钟前回复了我，而他回复的话语让我哭笑不得。

　　“哥们，我跟你实话实说吧，我也就懂点皮毛，本来想忽悠你骗点钱花，但没想到你摊上的事情这么大，我不敢骗你，怕遭报复。不过我认识一个很厉害的人，她是我表姐，人也在宁波。我跟她谈了谈这件事情，她说可以帮你，不过要先打一万块钱定金。你要是信就给我，不信就算了。”

　　我很是无语，不过还是联系了这个人，然后说早上就给他汇一万块钱，希望他的表姐能来帮助我。

　　并不是说我闲得没钱花，问题是我现在真的是已经穷途末路，只要有一丁点希望我都想把它给抓住。

　　这个时候这么在意钱做什么？如果我连命都没了，钱也就会失去意义。

　　这时候已经天亮，我去楼下买了一个豆浆和两个包子当早餐，随后继续躺着玩电脑。因为房间里已经换上了黑色窗帘，所以小舞和唐文燕也能在白天的时候出现在房间里。

　　小舞看着我的包子砸吧砸吧嘴，然后直叹气。

　　我觉得小舞还真是个吃货，继续什么都想吃。不过我这时候倒是很好奇，便问道：“你能吃包子么？”

　　小舞连连摇头，我问她为什么不能，但她就是不肯说，只是一副很遗憾的样子。

　　既然她不肯说，我自然不可以一直问别人的痛楚，便舒舒服服地吃了早餐，然后又玩了一会儿电脑，当别人七点钟准时起床的时候，我准时睡觉。

　　我这一觉并没有睡舒坦，因为我的手机竟然在十点钟的时候响起了。我烦躁地接起电话，没好气地说道：“谁啊？”

　　“我到温州车站了，你在温州哪儿？”那边是一个女人的声音，听着很平静。

　　我顿时精神一振，困意全无：“是昨天的那位吗？”

　　“是的。”

　　竟然真的来了！

　　这一刻我心情大好，快速地说道：“你打车来瑞安车站，我现在就去借你，车费我付。”

　　这女人似乎说话喜欢干脆利落，她直接说了句好的，然后就挂了电话。我赶紧洗漱一番，然后打电话跟王铭怡谈了这件事情。原本声音满是困意的王铭怡也是精神不少，说现在就来我家，我们一起去瑞安车站。

　　我快速地洗漱好，然后就去楼下等到王铭怡。可是我约莫等了王铭怡半个小时她才到，我有些不开心地问她原因，她说自己说不定没两天就要挂掉，所以就想每天都过得好看点。

　　我这才注意到她打扮了一番，这女孩子的心思果然很奇怪。但现在的我也没心思注意这些，便拦下一辆出租车，吩咐司机去瑞安车站。

　　瑞安车站离我并不远，打车十分钟就能到。当我到达瑞安车站时，那女人给我打来电话，说她问过司机，还有五分钟就能抵达，我便说在大门口见面，然后说了我和王铭怡的装扮。

　　那边依然是一句好的，然后就挂去电话。

　　“你说她会不会很强？”我这时候有点担心，便对王铭怡问了一句。

　　王铭怡很自信地点头道：“肯定会强，如果是没本事的人，卷走你的钱就会逃跑，而她知道情况还敢过来，说明是有两把刷子的。”

　　她的一番话着实让我拥有了信心，五分钟后，一辆出租车停在车站门口，那车上走下一个女子，长得还挺可爱的。

　　那女人一看见我们就朝这边走来，看来就是她没错。

　　我俩急忙迎上去，我亲切地说道：“你好你好，我就是李河。”

　　“你好，我是韩奻奻。”这女人说道。

　　果然是喜欢干脆利落的人，说话这么简单，这一般都是有本事的人。

　　而这个时候，韩奻奻忽然开口道：“我来跟你说一下收费的事情……呕……”

　　突然间她面对着我吐了出来，我吓得一跳，但是我的鞋子已经染上了她的呕吐物。

　　“呕……我晕车……呕……”

　　她蹲在地上稀里哗啦吐个不停，王铭怡友好地拍了拍她的背，而韩奻奻一边吐一边含糊不清地说道：“我呕……我先不……不说话……呕……想……想吐……呕呕呕……”


第三十一章 死党的苦恼

　　韩奻奻是个假名字，这女人不正常。

　　因为我们在为韩奻奻去宾馆开房间休息时，我亲眼看见韩奻奻的身份证上写着韩发财三个字，而那照片上的本人是她没错。

　　我不紧陷入了沉思，为什么韩奻奻要用一个假名字来骗我们？她明明就叫韩发财，为什么要让我们叫她韩奻奻？难道说她曾经犯过什么事情，所以这个人不可信？

　　但这时候我也没有别的选择，我和王铭怡将韩奻奻扶进房间，她一进房间就冲进厕所一顿呕吐。吐了整整五六分钟，应该是实在吐不出什么东西了，才躺在床上休息。

　　王铭怡关切地问道：“你没事吧？”

　　“休息一会儿就行，我先睡一觉。你们的情况我已经大致了解，收费的话是五万，有没有问题？”

　　我们都纷纷摇头，说没有问题。如果韩奻奻真有能耐救下我们三个人的小命，这五万确实值得。

　　韩奻奻挥挥手，然后便躺在床上呼呼大睡，看来真的是被晕车害得不浅。考虑到她睡到晚上的时候就能恢复，我也不打算浪费鬼奶给她来补充体力，反正厉鬼是在夜晚的时候才出现。

　　看韩奻奻就这么睡过去，王铭怡好奇地看看我，道：“接着怎么办？”

　　“我想睡觉……”这时候我又感到一阵强烈的困意，“我只睡了三个小时，实在困得不行，这韩奻奻昨天估计也没怎么睡，她肯定要睡到很晚才起来，我打算回家睡一会儿。”

　　王铭怡点头道；“既然如此，我也回去睡一会儿。”

　　我们走出房间，这时候我小声说道：“我感觉这个韩奻奻有点问题。”

　　“什么问题？”王铭怡惊讶道。

　　我等走远一点，然后继续压低声音说道：“刚才我看她身份证，她那身份证上明明写着韩发财三个字，却跟我们自称是韩奻奻，你说会不会是要隐瞒身份坑我们？”

　　王铭怡有点脸色复杂地看着我，然后摇头道：“不，我觉得一丁点问题也没有，如果我叫王发财，我也会给自己起个假名。就好像刘德华，他如果用自己刘福荣这个真名出道，肯定是不会火的。”

　　我顿时有些纳闷，一个名字而已，能有什么关系。

　　我们走出宾馆，我为王铭怡拦下一辆出租车，王铭怡则是看着我，她认真道：“你要不要跟我一起睡？”

　　“啊咧？”我惊讶道，“啥意思？”

　　王铭怡似乎是有点害羞，所以她说得很快速：“我只是怕自己这两天就要死，想到自己还是第一次，有点不甘心。”

　　我顿时恍然大悟，确实，我们三个人都感觉自己这两天就要死去，有很多事情感觉还很遗憾，王铭怡这种想法也是正常的。

　　就好像我，其实说实话，我昨天睡觉的时候还在想站在天台上往大街上撒尿是什么感觉，要不要去试试看。别笑话我，我昨天真的是想得非常认真。

　　人一旦知道自己离死期不远，就会想做一些疯狂的事情。不过面对王铭怡的这个要求，我还是婉言拒绝：“第一次不会这么美妙，如果剩余的时间长一点还可以考虑，但只剩下两天时间，恐怕会给你带来痛苦。”

　　说来可笑，但我们还是这么认真地谈论，这时候我们都把自己当将死之人，所以很认真地与对方谈论死前的遗愿。

　　“如果这次能活下来的话……”王铭怡说道，“我来发个誓，如果我们能活下来，我就拿出我一半的嫁妆存款，带你去海南旅游。我也没什么朋友，只能找你了。”

　　我笑着点头道：“我也发誓，如果我能活下来，我就陪你去海南，给你当几天奴隶，你让我干啥我就干啥。”

　　我们许下这个承诺，王铭怡便坐上出租车，我看着出租车绝尘而去，然后叹口气，决定回家睡觉。

　　而这个时候，我的手机却忽然响起。我拿起手机一看，是我一个死党打来的电话，他叫李鑫，也是温州人。我从小到大有两个死党，一个是李鑫，还有一个是张旺，是湖南人。

　　李鑫这个人为人不错，但就是有个很大的缺点，那就是地域歧视。在他的心目中，温州人是世界上最高级的人类，其他人都要低他一等。我和张旺一直对他的这种思想嗤之以鼻，但没办法，每个人都会有缺点，而李鑫的其他优点吸引了我和张旺与他成为死党。

　　我接起电话，问李鑫有什么事情，他那边的语气挺着急：“李河，我家这边有点急事，来帮帮我。”

　　我本想拒绝，但想想如果我真要死去，就再也见不到这两个好朋友，便同意去一趟李鑫家。

　　都在瑞安里面，我打车去李鑫家速度自然很快，十分钟就已经到了。李鑫住在一个新高级小区里，他家是独栋别墅，父母整年在外面做生意，这别墅经常只有李鑫一个人住。

　　我来到李鑫家里，他和张旺正在里里外外搬东西，我好奇道：“干嘛呢？”

　　“我跟你说，我遇到点邪门事儿……”李鑫的第一句话就让我愣在当场，“说了你可能不会信，这两天我每天都能梦见一个女人，那女人的肚子被人剖开了，里面的内脏一丁点都没有，她的大脑还被人挖去一个洞，里面也是空空如也。”

　　是王艳艳！？

　　我顿时一窒息，急忙问道：“然后呢？然后怎么样？”

　　李鑫说道：“那女人说她有个重要的东西在我家卫生间的地板下，让我晚上十一点钟的时候取出来。我草，你说我哪有那个胆子去取？所以我就想着赶紧搬走，这事儿邪门，你知道我家里信佛，每个月的初一十五都要去点灯。”

　　我沉默一会儿，随后道：“你别搬，就把钥匙给我。我认识几个知道这方面事情的人，让他们晚上来看看。”

　　李鑫有些惊讶地看着我，他眼睛瞪得很大：“你个大学生不好好学习，玩起这些三教九流的东西干嘛？”

　　我推脱说不想解释，反正把钥匙给我就好。因为是死党，李鑫根本没多问一句话就给了钥匙，然后说自己去宾馆住两天避避邪气，吩咐我一定要小心。

　　“对了，我不知道那些人是谁，但你可千万别让湖北人进来。”李鑫认真地对我说道。

　　我疑惑道：“上次你说吃饭的时候绝对不能带云南人，这次又是什么意思呢？”

　　我们三人吃饭的时候有个不成文的规定，就是带谁来都行，就是不能带云南人。因为李鑫说云南人很脏，他们上完厕所从来不洗手。我们那时候就对李鑫表达了强烈的道德谴责，张旺举例说自己工厂里的云南人每次吃饭前都会把手洗得干干净净，我也举例说自己大部分云南的同学们上完厕所都会洗手，但李鑫这人爱钻牛角尖，他认定的道理就是不肯改。

　　李鑫一本正经地说道：“湖北人有很多信基督教，我家摆着七八个佛像，他们要是进我家里，让佛觉得不自在怎么办？”

　　我批评了李鑫，说宗教信仰是个人的自由，而且佛是大度的，他们并不会在意这种小事，所以不会觉得不自在。

　　由于我这句话赞美了佛，李鑫对我的话表示认同。然后他又说绝对不能让湖南人进去，因为湖南人特暴力，根本一丁点教养都没有。这句话就激怒了同是湖南人的张旺，他对李鑫表示湖南人确实非常暴力，于是他将李鑫按在地上一顿打，用暴力教导他应该怎么尊重湖南人。

　　我看着被张旺压着打的李鑫叹气，总感觉他这种性格若是不改的话，以后肯定会吃大亏。

　　我转头看看李鑫这栋盖起来才一年多的别墅，心跳的速度也微微加快。

　　这别墅的地下……到底埋着什么东西？


第三十二章 大红衣

　　下午三点。

　　我，曲俊祺，王铭怡还有韩奻奻坐在李鑫的别墅里。大家这时候都已经睡饱了，精神可谓是很好。在听过我的诉说后，曲俊祺皱眉说道：“会不会是她利用了你的死党？如说故意把我们引到这个别墅来。”

　　我摇头道：“她怎么会知道我跟李鑫是死党，就算是厉鬼，也不可能全部都知道吧？而且这个屋子确实是新建的别墅，说不定还真有可能下面埋着什么东西。”

　　“不管这么多！”王铭怡站起身，她认真地说道，“有一点希望就不能放弃，不就是挖开一个地板么？现在是大白天，难不成她还能对我们下手？”

　　听了王铭怡的话，韩奻奻说道：“有道理，我们趁着白天就开挖，看看这里面到底是个什么东西。”

　　既然大家都一致认同，那我自然也没什么好说的。我对那卫生间的地下到底藏着什么东西也觉得非常好奇，为什么王艳艳要给李鑫托梦，希望他能挖开卫生间的地板？

　　现在给我们的时间已经不多，我们准备好了工具，直接就对卫生间的地板开挖。韩奻奻和王铭怡在一边看着，我和曲俊祺两个大老爷们下手。

　　“记得要轻一点……”王铭怡说道，“以免破坏了下面的东西。”

　　我和曲俊祺自然知道分寸，在砸开地板和下面的水泥后，我们就碰到了柔软的泥土。为了不破坏下面的东西，我们选择徒手一点点地往下面挖。

　　挖了半个小时左右，我的手忽然碰到一个硬硬的东西，顿时惊喜道：“挖到了！”

　　曲俊祺急忙就用手掌清理这一块的泥土，不一会儿，我们面前就出现了一个木箱的角，王铭怡和韩奻奻这时候也顾不得多少，一起与我们把整个木箱挖了出来。

　　这木箱约莫有半个人这么大，它被一个黄铜色的锁给锁住。这是一把老式的锁，很容易就能打开，应该是怕木箱不小心松开所以上的锁。

　　我们面面相视，谁都不敢第一个去打开这个木箱，因为没人知道里面到底是什么东西。

　　“婆婆妈妈，我来！”

　　王铭怡倒是第一个忍不住，她拿出自己的钥匙，轻轻地插入这黄铜锁一点点，随后只听咔擦一声，这铜锁便掉落在地上。

　　我的心都提到了嗓子眼，不知道这木箱里到底是什么东西，能让王艳艳如此重视。

　　王铭怡与我们对视一眼，随后她深吸一口气，快速而干脆地将木箱打开！

　　一片红。

　　我们看见了木箱里的东西，这里面竟然是一件红披风，红得有些诡异。

　　虽然这木箱是在泥土里挖出来，但是这红披风却干净得一尘不染。它只有一片红色，没有任何其他的颜色。

　　“这是什么？”

　　我好奇地说了一句，然后朝木箱走去。王铭怡忽然站起身，她缓慢地后退，嘴里低喝道：“别靠近！”

　　我下意识停住脚步，疑惑地看着王铭怡。突然间，我感觉到了一股强烈的寒意，不止是我，其他几人都忍不住抱住了胳膊，看来都有感觉到寒冷。

　　“看外面！快看外面！”

　　曲俊祺忽然大吼一句，我们急忙朝窗户看去，不由得愣在当场。

　　房间里虽然没开灯，但却是一片明亮。然而外面的天色竟然已经完全漆黑，就好像晚上十点钟一般黑暗！

　　“是鬼遮眼！”韩奻奻吼道，“聚在一起，全都不要乱跑，这披风不一般！”

　　哪怕不用韩奻奻提示，我们都已经感到了一种强烈的恐惧，急忙就靠在韩奻奻身边。王铭怡的声音听着有一些发抖，我第一次见她如此害怕：“大白天的就能鬼遮眼……这王艳艳怎么这么强……”

　　“肯定不是你们说的那个王艳艳……”韩奻奻微眯着眼睛，她小声说道，“是这红披风，我们挖出了红披风，也带出了它的主人。你死党梦到的那个女人并不是王艳艳，而是这个披风的主人！”

　　红披风的主人！？

　　我慌忙朝四周看去，却什么都没发现。疑惑的我正想开口询问，但这时候，已经是异变突起！

　　那原本安静躺在木箱里的红披风竟然在我们眼皮下漂浮起来，它如同被一个人穿着，在我们面前飘飘晃晃，可我们看不见穿这红披风的人。

　　只有一个可能，就是这红披风的主人超乎我们想象的强，连韩奻奻也看不见他！

　　韩奻奻从口袋里掏出手机，她快速地按了几个键，然后将手机递给我们看。上面的字很简单，但也让人骨头发凉：“千万别说话！”

　　我紧抿着嘴唇，那红披风这时候已经慢慢朝我们飘来。它飘到了曲俊祺的面前，然后就这么停住，在曲俊祺面前飘飘荡荡。

　　我们惊恐地定睛看着这红披风，曲俊祺的身体有些发抖。突然间，一个人出现在我们面前！

　　完全是凭空出现的，就好像瞬间移动一般！

　　“啊！”

　　看清那人脸，曲俊祺发出一声尖叫，我们也吓得要叫，韩奻奻急忙捂住了我和王铭怡的嘴！

　　这是一个女人，她穿着一身京剧戏服，犹如霸王别姬里的虞姬，然而她身后还披着那件血红的披风。

　　可我们要尖叫并不是因为她突然出现，而是因为这个女人……没有脸皮。

　　原本没有脸皮是我们一句拿来骂人的话，而当一个女人真的就这么出现在我们面前，却让人不知道该怎么去面对！

　　她的眼珠比小舞还要大，两个眼珠子是完全暴露在外面，但由于眼眶上的肉还在，所以眼珠子并没有掉出来。她的整张脸可以说是鲜红的，因为她的脸一直在不停地流血。流出来的不止是血，还有脓。

　　密密麻麻的血光让人看了直起鸡皮疙瘩，她的脸皮似乎是被人用刀剥下来，因为在她的脸颊处有一片很大的切割处，就好像脸上长了个鱼鳃一般。而顺着视线过来，我可以说自己看不见这个女人的嘴，因为她连嘴唇也已经被割去，而她现在闭着嘴，让人看不见嘴在什么地方。

　　由于没有脸皮，她一些粗大的血管已经耸塌下来，一些血管明明还相连着却还挂在外面。那是黑色的血管，也有一些原本的紫色，我可以清晰地看见那血管里有血液和脓在流动。

　　女人的眼珠转来转去，硕大的瞳孔一直在瞪着曲俊祺。

　　忽然间，她开口了！

　　“滋啦……”

　　一阵难听的声音响起，这并不是女人的说话声，而是女人的嘴唇由于张来，那黏黏的血肉被拉成了数条长长的丝。

　　血红的丝，粘稠的肉，我感觉有一点反胃。这时候我能看清她的嘴，由于忽然张口，她下边嘴的几块肉被黏在了上边的嘴上，使得下面的嘴看着残缺不堪。

　　令人出乎意料的是，她的声音异常好听，哪怕说是天籁之音也绝对不为过。

　　“官人……妾身美么？”

　　她是看着曲俊祺问的这句话，自然而然也是在问曲俊祺。由于害怕，我们三人继续保持沉默。而曲俊祺惊恐地看着这个女人，他发抖地直点头，女人忽然笑了，她用力地摸了摸自己的脸，顿时无数碎肉掉在地上，她的手每搓动一次，就会响起一阵滋啦的声音，脸上的碎肉也就这么被磨掉一块。

　　“我都没有脸，你怎的会说我美……说谎之人，必然要拔去舌头。”

　　女人的一段话把曲俊祺吓得够呛，他急忙道：“不美！不美！”

　　他一开口，女人硕大的眼珠忽然就转动两下，场景看着极为惊悚。王铭怡吓得要哭出来，韩奻奻紧紧地捏着她的手臂，示意她绝对不能冲动。

　　场面一下子很冷清，每个人都在沉默，那女人也在沉默。她一直看着曲俊祺，那破损的嘴巴一张一合，似乎是想说话，但又没说。

　　忽然间，她开口道：“既然我不美，那就把你的皮借我，我一定会变美！”

　　曲俊祺脸色大变，他急忙转身就跑。但是在我们的眼中，他一直都在原地跑步，而且一边跑还一边回头看，显得很焦急害怕的样子。

　　他被鬼遮眼了！

　　天，这红披风女鬼究竟是有多么恐怖！先是将外面的大白天变成了夜晚，现在又如此简单地将曲俊祺给鬼遮眼！

　　她伸出一只手，抓在了曲俊祺的背上，刹那间，曲俊祺的衣服直接就被扯破了。而让我们惊恐的并不是他的衣服被扯烂了这么简单，他的整个背部竟然直接就被这个女鬼生生扯下来！

　　“撕拉！”

　　这是肉被撕开的声音！这是皮肉就这么被人撕扯开来的声音！

　　脊梁骨！曲俊祺的脊梁骨就这么暴露在我们面前，人的脊梁骨竟然是一块一块相连在一起，而这个女鬼这时候将曲俊祺悲伤的皮肉盖在自己脸上，她轻声对我们说道：“适合吗？我美吗？”

　　韩奻奻抓着我们的手使劲用力，我们这时候就明白了，最好是装木头人，千万不要说话和动弹！

　　曲俊祺发出一声痛苦的惨叫，而女鬼摸了摸自己的脸，她小声道：“这样不行，我的脸还不够完整。”

　　说罢，她竟然将手刺进曲俊祺的背里，那尖锐的手直接刺穿了曲俊祺的肉，她将那肉揉成一团，顿时无数血液喷了出来，还连带这曲俊祺的几块脊梁骨和一些粗大血管！

　　曲俊祺仿佛一下子失去了全部力量，他跪在地上，那背部已经被女鬼给折弯。他吐出一口鲜血，女鬼将手摸在他的脸上，喃喃道：“我需要脸……我需要脸……”

　　她忽然将一根手指刺进曲俊祺的脸一丁点，然后用两根手指抓住曲俊祺的脸皮，然后慢慢地剥落开来……

　　“啊！”

　　曲俊祺惨叫一声，然后身体彻底不再动弹，估计是已经痛昏过去。他的脸皮与肉还有些相连，带起无数血丝，看着给人一种极为黏黏的感觉。

　　“啪嗒！”

　　一大块碎肉掉在地上，血液溅在我的裤脚上，我吓得一句话也不敢说。

　　女人这时候脱去自己的戏服，果不其然，她的内脏也和王艳艳一样被掏空，她将一根手指狠狠地刺进了曲俊祺的肚脐眼，随后喃喃道：“还要些内脏……还需要些内脏……”


第三十三章 换皮

　　在我们惊恐的视线下，女鬼将用手剥开了曲俊祺的肚脐眼，就如同撕裂一张纸一样撕裂他的肚皮！

　　人的肚皮被撕开，那是什么场景？

　　这血液是真的犹如喷泉一样喷涌出来，曲俊祺原本已经昏了过去，但在这种剧烈疼痛的刺激下，他再次醒来发出一声剧烈的惨叫，然后又一次昏过去。

　　女鬼有些兴奋地看了看曲俊祺的肚皮，说实话，我这时候恶心得想要吐，但我根本不敢吐出来。因为一发声，就会被这个恐怖的女鬼给盯上。

　　人类是犯贱的，世界上的每一个人类都是贱人。明明害怕一样东西，却还是忍不住想要去关注，忍不住想要去在意，就像现在我们三个，这极为血腥的场面让我们不敢多看一眼，可我们就是没办法将视线挪开。

　　此时曲俊祺的肚皮已经被完全撕扯开来，由于是被手撕开的，这肚皮的伤口处看着一点也不完整。

　　最让我惊恐的就是曲俊祺的心脏，好像女鬼是用了什么手段，所以曲俊祺的心脏现在跳动得非常快速，女鬼用手触摸了一下曲俊祺的心脏，她那没有皮的脸让人看不出她是兴奋还是叹息：“还行……”

　　这个还行，是什么意思？

　　她是不是想让曲俊祺活着承受这种痛苦？

　　忽然间，她自言自语道：“这样的话，一切就新鲜了。”

　　竟然是要新鲜的！所以她根本不打算让曲俊祺死去！

　　我紧紧咬着牙，生怕自己忍不住惊叫出来。因为这个场面实在是太惊恐，让人不敢相信！

　　忽然间，女鬼抓住了曲俊祺的肠子，然后狠狠一扯！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，曲俊祺的肠子就被扯了出来，曲俊祺的裤子处流出诸多鲜血，让人看得头皮发麻。

　　我忽然想起一个听闻，据说非洲那边有一个部落，每年的某个时候，那部落里的女人们就会去一条河里洗澡。她们会将自己的场子从后面挖出来，清洗干净后再塞回去，所以她们很多年纪比较老的女人都会肠子脱落。

　　然而她们将肠子挖出来清洗的时候，肠子还是连在身体里的，而曲俊祺这一次，却是直接被撤了出来！

　　无数血液洒在了我们的脸上，王铭怡和韩奻奻皱起了眉头，一副非常恶心的样子。我也觉得恶心，特别是看见曲俊祺那血红的裤子后面时，我更是恶心得想吐。

　　此时，地板上全都是曲俊祺的残渣，之前他还是一个站在我们身边的大活人，但是现在却已经残缺不堪。

　　空气里散发着血液，胃酸，尿液和粪便的味道，这一切味道融在一起可谓是臭不可闻。但人类的嗅觉是会疲惫的，说实话，这时候我们闻到的味道已经不是特别浓郁。

　　韩奻奻不愧是比我们要强大一些的人，她紧紧抓着我们的手，应该是怕我们做出发声或者逃跑的行为。女鬼取出曲俊祺的内脏，然后放在自己身体里比较一下，接着对我们笑道：“几位，能帮我把内脏装上去么？”

　　我和王铭怡顿时一愣，韩奻奻这时候掐了一下我们的手，我们只能不说话，走到女鬼的身边，等待着她的指示。

　　我不敢惹女鬼发怒，只能忍着巨大的恐惧听她的吩咐照做，而女鬼转过头对我点点头，然后也对两女指指点点，吩咐她们做事。

　　我一直在心中默念南无阿弥陀佛，这时候我对世界非常绝望，李鑫的屋子里放着好几尊佛像，但这个厉鬼就这么在残害生灵，佛像却没有阻止她。

　　当我们一切都听她的吩咐照做后，女鬼满意地点头道：“谢谢你们，接着，我应该把脸装上……”

　　她拿起那张曲俊祺的脸皮，然后放在了自己的脸上。

　　刹那间，我们三人都是目瞪口呆。

　　这脸皮在盖上女鬼的脸后，竟然自己就开始融合她的脸庞。渐渐地，女鬼竟然呈现出了一个不错的脸型，慢慢五官也变得清晰起来。

　　这到底是怎么回事！

　　一分钟后，原本惊恐的女鬼竟然变成了一个绝世美人，若不是因为她旁边还放着一些曲俊祺的尸体，谁都不会知道这绝世美女竟然如此凶残！

　　女鬼张张嘴活动了一下自己的脸，然后对我问道：“官人，我美么？”

　　我这时候全然忘记了韩奻奻的提醒，有点魂不守舍地说道：“美到让人不敢置信。”

　　等说完之后，我顿时满头冷汗，我竟然如此鲁莽，被一个女鬼迷了心窍！

　　然而出乎我们意料的是，女鬼只是笑了笑，然后对我们说道：“说来还要感谢你们，若不是因为你们挖出箱子，又为我提供一张不错的皮，我估计还在地下以那难看的模样度日。”

　　韩奻奻看女鬼确实不打算加害我们，她小心翼翼地问道：“鬼分三十六道，请问你是……？”

　　女鬼笑道：“媚鬼，我生前本是唐朝青楼花魁，驸马爷最喜好听我唱曲。那日我换上戏服为他唱曲，公主却带人冲进青楼，命人将我脸皮剥下，逼我以此貌度日。后来听说驸马爷不满公主在外养了百来个男宠，上吊于公主府。我那时爱慕驸马爷，想着官人以死，我以此相貌活着也是罪孽，便也想随驸马而去，不料……”

　　“不料什么？”韩奻奻好奇道。

　　女鬼的脸上有了一丝苦笑：“公主对我依然怀恨在心，她早猜想我会随驸马而去，便连夜闯进我家，将我内脏挖空，让国师将我生前最爱的红披风封于木箱之中，接下来的事情，你们也是知道了。这次我能出来，并且拥有相貌，也是拜你们所赐。这相貌足以我使用一年，我没什么可赠于你们，这红披风有些邪气，你们可尽管拿去，当做是我报答。另外此男人的怨气，我也会将其摆平，你们放心就是。”

　　我们松了口气，看来这媚鬼确实是不打算害我们。她悠悠走出门外，这时外面竟然变成一片白天，她就这么行走在阳光之下，浑然不觉得害怕！

　　“这到底是什么强大的鬼？”我后怕道。

　　韩奻奻解释道：“鬼分三十六道，就是分为三十六种，越往前靠越是强大。种类的话，比如吊死鬼，水鬼，无头鬼，烧死鬼，饿死鬼，然而这些排名都比较靠后。你们所说的王艳艳算怨鬼，排在二十七道，而媚鬼，则是排在第九道。”

　　我倒吸一口凉气，王艳艳都只能排在第二十七道，那这媚鬼到底是有多恐怖？

　　韩奻奻这时候打了个响指，道：“披风我需要，请把它教给我。而王艳艳的事情，拖这位媚鬼的福，我保证你们安然无恙！”

　　我惊讶道：“你有办法搞定王艳艳？”

　　韩奻奻指着地上的尸体，道：“这王艳艳与你们本来就没有什么仇恨，而且你也算是放出她尸体的恩人。她之所以针对你们，是因为你们之前陪同曲俊祺来对付她。现在曲俊祺已死，他的鬼魂又被媚鬼控制，所以你们完全可以拿这堆碎尸去找王艳艳，就说你们觉得后悔，便将曲俊祺杀死，内脏的话已经拿去喂狗。王艳艳肯定会心情大好，也不会继续找你们麻烦。”

　　我听得一惊：“我们和他虽然算不得同伴，但这么做会不会太残忍？”

　　韩奻奻冷哼一声，道：“把世界上百分之九十九的人找来，让他们选择不相干的人死或者自己死，我保证他们全都会选前者，剩下的百分之一都是神经病。现在告诉我，你们的答案是什么？”

　　我和王铭怡对视一眼，然后咬牙道：“好。”

　　……


第三十四章 与鬼的约定

　　俗话说人不为己天诛地灭，我们听取了韩奻奻的吩咐，在天黑之后，我们将曲俊祺的尸体整理在一个布袋里，然后又装进了行李箱，接着就去了周天师事务所。

　　我们坐在事务所的沙发上，王铭怡对王艳艳一直有些害怕，她发抖道：“接下来呢？尸体已经带来了，我们接下来该怎么做？”

　　“现在就通知她……”韩奻奻说道，“越到子时她的怨念越强，所以现在就通知是最好的。你们准备一下，我来负责招魂。”

　　王铭怡疑惑道：“是要木梳子的那种招魂么？”

　　韩奻奻笑道：“那种招魂只能随机招魂，你并不知道自己会招到谁。我要用的招魂方法道具很简单，而且也有效很多。”

　　她从桌上拿起一支笔，轻声说道：“用这个就行。”

　　“笔仙？”我惊讶道。

　　韩奻奻翻了个白眼，道：“什么笔仙，如果鬼真有这么容易招来，那全世界不知道该死多少人。”

　　我想想也是，知道笔仙怎么玩的人实在太多，其中肯定会有许多人试着去做。如果这方法真能把鬼招来，这个世界可就天下大乱了。

　　“关灯。”

　　韩奻奻对我们吩咐一句，我们急忙将灯都关上。一时间，整个事务所被黑暗所笼罩，当然因为外面还是晚上五点多，天还是微微亮的。

　　这时，韩奻奻将那笔往皮箱里戳了一下，那皮箱里装的正是曲俊祺的尸体。

　　笔上满满都是曲俊祺的血液，韩奻奻直接把箱子提到西面墙旁，然后竟然沾血在墙壁上写起字来！

　　庚午年六月十一日辰时……

　　我和王铭怡都是一愣，这不便是曲俊祺的生辰八字么？

　　“毕竟五万块钱不少，我今天就教你们一招……”韩奻奻说道，“在西边的墙上或者树上用血写拥有者的生辰八字，就会吸引拥有者的仇人鬼魂过来观看。不过有一点要记住，吊死过人的树不能写，会引来其他的鬼魂。”

　　我和王铭怡都露出了欣喜的表情，无论如何，能多学会一招对我们来说都是好事。这一行实在是玄之又玄，本事这东西实在是不嫌多。

　　写完字后，韩奻奻便坐在沙发上闭目养神，我们不敢说话，便陪在韩奻奻身边等待。

　　渐渐地，房间里的温度忽然让人感觉冷了一些，韩奻奻睁开眼睛，她轻声道：“来了，看墙面。”

　　我俩急忙朝墙面看去，发现王艳艳现在竟然头朝下犹如蜘蛛一样趴在墙面上。她死死地看着我们放在地上的行李箱，韩奻奻拍拍我的肩膀，她大声说道：“李河，既然是误会，你现在就去解释清楚罢！”

　　我深吸一口气，走上前两步，将那行李箱打开。顿时曲俊祺的尸体被暴露在空气中，王艳艳顿时露出了夸张的笑容。但是虽然在笑，她的眼神却还是冰冷地看着我：“什么意思？”

　　我大声说道：“上次误会了你，实在是不好意思。为了赔罪，我们将曲俊祺的尸体带来了。”

　　“这不是全部。”王艳艳摇摇头，道。

　　我心头一惊，她说的全部是什么意思？是说曲俊祺的尸体，还是说她觉得这仇报得还不够爽快？

　　韩奻奻站起身，道：“自然不是全部，因为我们将曲俊祺的多余身体喂了狗。你贵为他的师姐，他却这么对你，说明实在是不讲情义，可谓是良心被狗吃了。所以……我们将他的内脏都拿去喂狗了。”

　　“良心被狗吃？”

　　王艳艳又是笑了，这次嘴角裂到了耳朵根，鲜血从她的嘴角不停流出来。她嘎嘎笑道：“对，他良心被狗吃了，你们做得很好。”

　　我心中一喜，道：“那……我们能和好么？”

　　王艳艳看着我，她淡淡道：“我也要谢谢你，多亏你我才能从天花板出来。”

　　韩奻奻趁热打铁道：“现在大仇已报，不如一切化干戈为玉帛，就这么过去罢。你也已经解脱，既然你想要的是不死之身，现在已经是不死之身，何不去游荡游荡？”

　　王艳艳似乎是思索了一会儿，然后摇头道：“我没法解脱。”

　　“怎么个意思？”韩奻奻紧接问道。

　　“鬼教室一直在折磨我……”王艳艳咬牙道，“虽然他们不是厉鬼，但他们的怨念一直在折磨我，叫我每天都痛苦难受。这鬼教室的怨念不消除，我就每天都被痛苦折磨。我既然痛苦，就要杀人，他是鬼教室的一员，我要杀他。”

　　要杀我！？

　　我吓得一跳，急忙摆手道：“我虽然是鬼教室的一员，但我对你是一丁点怨念也没有！”

　　“都要死……”王艳艳阴笑道，“鬼教室的每一个，我都要让他魂飞魄散。”

　　韩奻奻一见情况有病，她急忙道：“先稍等！”

　　王艳艳看向韩奻奻，她不满道：“怎么的？”

　　韩奻奻皱眉道：“我今天诚意和你谈话，法器也没带多少，你应该能看出来。”

　　“能看出。”

　　“我既然与你有诚意，你对我也该有点信用。这鬼教室的事情，我倒是有机会解决。”

　　“怎么的？”

　　忽然间，韩奻奻从包里拿出了那件媚鬼的红披风，她将红披风往前一挪，道：“能认出此物不？”

　　看见这红披风的一刹那，王艳艳脸色大变，她吓得缩在墙角，双手紧紧地抱着自己的胳膊，可以看出她非常害怕这件红披风。

　　“这是什么东西！？”

　　王艳艳尖叫一声，鬼尖叫起来的声音分贝高到离谱，我和王铭怡都是忍不住捂住了耳朵，因为感觉甚至要被吵聋。

　　韩奻奻冷笑道：“你不需要知道这是什么，我告诉你，是这红披风的主人与李河有一些交情，所以让我来与你谈一谈。我知道鬼教室肯定会给你带来诸多折磨，那么我就给你一个承诺，李河可以在一年内解除鬼教室的怨气，而你也要保证不杀他，你看如何？”

　　我听得顿时一急，刚想说话却被王铭怡拉住了手。这时候我才反应过来，不管韩奻奻是说真话假话，至少都能帮我拖延时间。

　　王艳艳阴冷地看了看我，随后，她的身体竟然开始一点点消失：“既然如此，我便答应你。若是一年之后我还痛苦万分，就来杀了李河。”

　　我见她消失，顿时就急了，赶紧对王艳艳问道：“你先别急着走，你能不能告诉我，那张志豪到底与你是什么关系，为什么他上次要帮助你。”

　　王艳艳半透明的身体看了看我，诺大的房间里，只留下她一句话在房间里游荡：“没有关系，鬼教室的事情，你不要去查……有些事情，你不能查……”

　　“那好歹告诉我一点点线索！”我怒吼一声，这时候我真发怒了，我就好像被什么东西玩弄着一样，我想拼命去弄明白这到底是什么，但是我却没那资格知道，只能把生命给别人玩弄。

　　“陈……”

　　王艳艳完全消失不见，并没有将话语说完。我皱紧眉头，又是陈这个字。当初张志豪也告诉过我这个线索，他也是留下一个陈，结果却什么都不能再说出来。

　　我能知道的，只是那幕后黑手姓陈，仅此而已。

　　这个姓陈的家伙想杀了我，而且他的能耐很大。无论是张志豪还是王艳艳，都不敢得罪这个陈姓家伙。我看向韩奻奻，道：“我接下来该怎么办？你说让我去消除那些人的怨气，可我又不知道该怎么消除。这一年我确实可以变强大，但那王艳艳点子不少，说不定就有机会整死我。”

　　韩奻奻哈哈一笑，道：“你只是了解不深，给你一年时间去消除怨气，虽然说有点紧张，但只要稍加努力，那便可以完成。”

　　我疑惑道：“怎么做？”

　　“积阴德。”

　　韩奻奻坐在沙发上，她跟我解释道：“无论是易经还是周易，都没法仔细解说气运这东西。而这气运，你可能听过好人一生平安，也听过好人不长命，祸害遗千年的说法。”

　　我点头道：“是啊，这又有什么关系？而且这两句话到底哪句是对的。”

　　“都对……”韩奻奻说道，“好人做好事做得多，这功德也就高，气运就会强盛；而祸害呢？打个比方，一个富豪非常霸道，平均每天都会糟蹋一个良家少女，你觉得这个富豪有功德不？”

　　“当然没有！”

　　韩奻奻笑道：“你错了，这样的一个富豪，比十个一辈子做好事的穷人功德还要大。你可能会觉得莫名其妙，但事实就是如此，功德也确实是这么算。他确实每天糟蹋一个良家少女，但是能有这个本事的富豪，他的财富也是不可想象的。他哪怕是逃税，剩余交出的税也是很多人一辈子挣不来的巨款。这些税政府拿去使用，就能造福很多百姓。而他的公司可以提供数千个工作岗位，我们可以把他的财富说得小一点，就说他只有一家工厂，但也至少能提供两千个工作岗位，代表至少养活了七百个家庭。而由于他的关系，他的合作商家也能养活自己的员工，相当于又是几百个家庭靠他来活着。命与人不一样，人以喜好去判定别人，命以每一个精打细算的功德来判定别人。他的性格确实很差，但是他做社会做出的贡献却非常大。”

　　我听得目瞪口呆，想不到还能有这样的说法，怪不得祸害遗千年这句话会传下来。

　　“那你的意思是要我去积功德，这样我就能活久一点？”我疑惑道。

　　韩奻奻摇摇头，她解释道：“大体意思差不多，但是你这不止要积阳德，还要积阴德。阳德拿来给你保命，阴德拿来给鬼教室的人们吸收，化解他们的怨气。你总是在鬼教室里生活，身上的阳气已经越来越弱，以后会碰到许多一般人碰不到的灵异事件，而你需要帮助他们来解决，这样能积累阴德；至于阳德，则是你以后要将自己的大部分收入都捐给儿童基金会，命运有一点偏心，你帮助的儿童越多，你的功德就越厚。”

　　我脸色一变，道：“那意思就是说，以后我还会碰到很多这样的事情？”

　　“是的，但你才刚开始，阴气不重，那些脏东西也不会强……”韩奻奻说道。

　　我松了口气，可正当我将心放下来的时候，韩奻奻却补充道：“不过，那些事情，需要你自己一个人去处理。”


第三十五章 丢人的约会

　　今天我感到很放松，是的，非常放松。

　　虽然我知道以后的日子肯定还会碰到麻烦，但是王艳艳的事情我终于已经解决，并且从王艳艳告诉我的话中我能看出来，只要我不去调查这件事情，张志豪并不会来找我的麻烦，这幕后黑手不会对付我。

　　也就是说，我至少暂时是安全无事的。

　　我和王铭怡将剩下的四万块交给韩奻奻，虽然说有点心疼，但我俩的命总算是保住了。

　　韩奻奻收了钱，说了句有缘再见，然后就直接头也不回地走了。我们本来想留韩奻奻一起吃顿饭，可这么仔细一想，还觉得真是有道理，我们这辈子还能不能见到面还不一定，确实是有缘再见。

　　“今天是周六，鬼教室不上课……”王铭怡伸了个懒腰，她眨眨眼说道，“明天老家伙就回来了，我们去海南玩几天，让老家伙自己一个人忙去。”

　　我想起了我俩的约定，便点头笑道：“成，到时候玩个痛快，这几天还真是被折磨得身心疲惫。”

　　“一起去吃大餐么？”王铭怡笑问道。

　　“当然去。”我立即便同意了这个诱人的条件。

　　世界上的疲惫分为两种，一种是肉体上的疲惫，一种是精神上的疲惫。

　　当人们经历足够多的肉体疲惫时，他们只会想着能舒舒服服地睡上一觉。而当经历足够多的精神疲惫时，那人们就会想好好地放纵一下自己那原本紧绷的神经。

　　我与王铭怡就是后者，这两天我们一直活得很压抑，现在突然放松下来，只会想好好地休息一场。

　　我们选了全市最贵的西餐厅，名字叫什么我也不知道，因为招牌上写着一个莱字，我不知道这个字是应该读cai还是应该读lai。

　　但有一点无需置疑，就是这里的菜品非常昂贵。我只能说自己是一个土鳖，因为菜单上的除了菲力牛排这个菜品，其他的东西我都不认识。

　　王铭怡跟服务员说我们先看一会儿菜单，等决定后再叫她来点单。

　　服务员微笑表示同意，然后便去招待其他客人。王铭怡偷偷靠近我，她小声说道：“怎么办啊李河，这里的东西我除了菲力牛排其他啥也不认识。你看这鹅肝，这东西真的能吃下去么？还有饮料，一罐可口可乐竟然要十八块钱，外面只卖两块五毛钱啊！”

　　我吞了口唾沫，也小声回应道：“难得来潇洒一回，我们不要丢人。反正我们只知道个菲力牛排，点了之后再随便要杯饮料吧。”

　　王铭怡一想也是，便叫来服务员，然后对服务员说道：“要两份菲力牛排，七成熟，加黑胡椒汁。另外再加一瓶……这个……张裕解百纳，谢谢了。”

　　服务员记下单，她微笑道：“好的，请问需要甜品么？”

　　我们急忙摇头，服务员写好订单，然后跟我们说请稍等。我们便坐在位子上观察餐厅里的环境，这餐厅并不像其他餐厅用电脑放音乐，而是有一个乐队在餐厅中间弹奏轻音乐。

　　什么嘛，仔细一看，其实跟小说电视里差不多嘛。

　　王铭怡似乎一下子有了感觉，她对我认真地说道：“去点歌吧，这样好有罗曼蒂克的感觉。你看小说电视里，那些男主角不都会给餐厅里弹奏钢琴的人钱，让他们为女主角弹奏音乐么？”

　　我一听感觉很有道理，就站起身走到那乐队吉他手身边，然后掏出两百块钱，客气地说道：“帮我弹奏一下万事屋蓝调。”

　　乐队停下演奏，然后他们交头接耳谈了一会儿，那钢琴手摇头道：“抱歉，这曲子我们不会。”

　　“那周杰伦的我落泪情绪零碎可以么？”

　　“不好意思，我们也不会。”

　　“天空之城总行了吧？”

　　“可以的，这个几乎所有乐队都会。”吉他手连忙点头道。

　　我叹了口气，然后转身就走，那吉他手忽然对我喊道：“先生，点歌要三百块钱……”

　　餐厅里的人顿时都朝我看来，他们脸上的鄙夷完全没有掩饰！

　　怎么办啊……好丢人啊……

　　我现在是转身就走假装不想点了，还是回去交出一百块钱啊？

　　仔细想了想，我并不舍得浪费两百块钱，只好在众目睽睽之下再走到乐队旁交出一百块钱，然后急忙快步走到了餐桌旁。

　　王铭怡这时候低着头，不敢让客人们看见她的样子。我也觉得尴尬万分，我的脸上火辣辣的，我敢说肯定是脸红了。

　　怎么办啊！好丢脸啊！好想找条地缝钻进去啊！

　　但这时候乐队并没有弹奏音乐，那吉他手走到我面前，将我刚才给他的一百块钱还给我，客气而礼貌地跟我说道：“先生，这张钞票……能帮我换一下吗？”

　　我顿时一愣，然后摸了摸那钞票，发现我竟然拿出了一张假钞！

　　顿时，餐厅里很多人在哈哈大笑，就仿佛我和王铭怡是小丑一般。

　　“为什么要这样啊……”我感觉自己的声音在发抖，“我哪里得罪你了啊……你告诉我，我是不是哪里得罪你了啊……钱的问题你可以弹奏完再悄悄跟我说啊，我现在觉得很丢脸啊……”

　　王铭怡这时候就好像趴在桌子上睡觉一样，就是不肯把脸露出来。但我可以看见她脸额头都已经红了，从小到大我都没脸红过，但我这次简直感觉脸上涂了辣椒油。

　　我拿回那张假钞，然后又换了一张钱给吉他手，天空之城的旋律终于响起，而我们的牛排和红酒也端了上来。

　　我和王铭怡早已没有了享受用餐的心情，狼吞虎咽吃了几口，又每人如同牛饮一般喝完了一瓶红酒，然后急匆匆结账离去。

　　跑出西餐厅，王铭怡叹气道：“根本没尝出这么贵的牛排是啥味道，两百块钱一份呢。”

　　我低着头，用脚尖去踢地上的小石子，尴尬道：“以后，再也不点歌了。不对，以后，我再也不来这种地方了。”

　　“嗯……以后都不来了……”王铭怡点点头，她站在我面前，也许是由于刚才的害羞，也许是因为喝了红酒，她的脸红扑扑的。

　　忽然间，她踮起脚，在我的额头上亲了一下，小声跟我说道：“对不起，要不是因为我，你也不会这么丢人。”

　　我下意识要摸一下额头，她急忙道：“不许摸，摸就是嫌弃我口水的意思。”

　　我一愣，然后也不去摸额头了。我们两人一起走在夜晚的商业街上，不过虽然是散步，我们却整整十分钟没说一句话。后来王铭怡终于不能忍受这种冷场的气氛，她伸了个懒腰，嘻嘻笑道：“不管怎么样，这都是不会让我们忘记的回忆。其实我长这么大，还从来没有跟男孩子一起单独吃饭，说实话，我刚才进来之前，幻想过十几种罗曼蒂克的场面，结果……不过仔细想想，感觉还不坏，我们都一起经历过生死，现在一起经历这种羞涩也不错。”

　　我感觉那不是羞涩，那是丢脸丢得没边了。

　　“你要是喜欢，我以后多陪你走走。”我脱口而出道。

　　王铭怡摇摇头，她嘻嘻笑道：“不必了，万一我对你产生感情可就惨了。老家伙说过，我这人命好，也算不好，反正我自己气运很不错，但我克夫命非常强。小时候我暗恋过的男孩子，可都没一个好下场。”

　　她虽然是笑着在说，眼神中却有一丝落寞。

　　“第一个是在初中的时候，他出车祸死了。那时候我哭了好久，老家伙说，我的感情是杀死他的罪魁祸首，但我不信命。可是等高中的时候，一个我喜欢的学长也因为一些原因跳楼自杀，他平时明明是很开朗的一个人。那时候我才知道，我确实没有资格去喜欢别人，只能一个人过一辈子。”

　　我不由得有些心疼，明明是一个花季女孩，却只能承受冰封感情的苦痛。我疑惑道：“就没办法破解么？”

　　王铭怡背着手，她像小女孩一样蹦蹦跳跳走了几步，星空下，她的身影显得有些单薄：“有，就是要找命重五两五钱以上的男人结婚。我当初有遇到过一个抱枕般温柔的男人，我都叫他大抱枕。他与你说的李鑫一样，是个标准的温州人，那时候他跟我说，他要去外地经商，三年之内，要载千万身家回来，为我摇一地桃花。”

　　我忍不住问道：“然后呢？”

　　“我每天都会为他折一只千纸鹤，虽然我知道那东西不灵，但我每天都会折一只，已经六年了……”王铭怡转过身，她的笑容看起来有一点轻松，但也有些牵强，“三年之后，他每个月都会给我打电话，说自己很快就会回来，迟到了很对不起一类的话语。可惜的是，桃花早已枯萎好多次了。”

　　“我会保护你。”

　　不知道为什么，我忽然就将这句话说出口，甚至没有犹豫，没有担心。只是因为我脑海里忽然想起一个词，放在现在极为合适。

　　门当，户对。

　　……


第三十六章 半夜鬼敲门

　　王铭怡自然不会因为我一句话就爱上我，我也是由于一时脑抽说出那样的话语。我们在外面散步了一会儿，便各自选择回家。

　　我回去之后，打电话与张丽分手了，是的，分手了。

　　我们是和平分手，张丽是个聪明的女人，她没有哭没有闹，只是叫我别太劳累。

　　其实我与张丽的感情挺深厚，只是我们确实不能再继续下去。我现在是在走一条一般人都不敢走的路，张丽还继续跟我在一起的话，只怕会害了她。

　　我放下手机，忽然觉得有点累，便靠在床头柜上休息。

　　小舞这时候暂停了还珠格格，她跟我说道：“刚才有个挺漂亮的女人来找你，我说你不在，然后她就说晚一点再过来。”

　　我点了根烟，淡淡说道：“找我做什么？”

　　“找你帮忙。”小舞说道。

　　“砰！”

　　我狠狠拍了一下床头柜，发出一声巨响，随后我惊愕地看着小舞，道：“你跟她说我不在，也就是说她看得见你？也就是说，她不是人？”

　　小舞点头道：“不是人，是鬼。说是有事情想找你帮忙，看她挺着急的样子。”

　　我倒吸一口凉气，韩奻奻说我以后会经常碰到这种事情，想不到立马就来了。这让我有些措手不及，我还什么东西都不会，还没跟周天纹学过任何本事。

　　“咚咚咚……”

　　这时候，外面响起了敲门声，一个女人的声音传了进来：“李先生在吗？”

　　声音沙哑难听，又有着一丝尖锐，却是不是人的声音！

　　我吓得身体一软，尿都漏出了几滴。突然来个鬼找我做什么？我这根本没做什么亏心事，半夜竟然有鬼来敲门！

　　小舞爬下床去敲门，我傻愣愣地坐在床头看小舞把门打开。

　　门外是一个女人，这女人长得确实挺漂亮，但是她的脑袋上破了一个洞，似乎是被钝器撞击而死。她的脚尖踮得很厉害，与小舞她们一模一样。

　　果然是鬼！

　　“李先生……”这女鬼朝我走来，她说道，“我跟你自我介绍一下，我叫张阿妹，有点事情想找你帮忙。”

　　我打了个哆嗦，道：“你怎么知道我能看见你？”

　　“王艳艳传出来的……”女鬼说道，“现在这一带的鬼都知道，你可以帮我们做些事情。”

　　竟然是王艳艳！

　　这女人真的是好阴险，为了让我尽早为她去除怨气，竟然还打起了广告。

　　我往床上拍了拍，有点尴尬地说道：“你先坐，有什么事情可以跟我说一下，我如果能解决的话会帮你；如果不能解决的话……”

　　“不能解决，就杀了你。”

　　还不等我说完，张阿妹竟然变了脸色，十分阴沉地威胁了我一句。顿时我的内裤湿了一小片，这根本就不是找我帮忙，这是要胁迫我做事！

　　“我需要你帮我报警……”张阿妹说道，“我老公在外面偷女人，我发现后和他大闹，这挨千刀的竟然用铁锤把我敲死。我的尸体被藏在家里的地下室，我希望你能帮我报警。”

　　就这么简单？

　　我感到有些不可思议，就当着张阿妹的面，便打电话报了警，这张阿妹随后对我千恩万谢，随后说她会托梦给儿子，让她儿子打一些感谢金给我，接着便离开了。

　　这件事情让我目瞪口呆，我根本不敢相信，竟然会有鬼找我做这么简单的事情。

　　这一夜，竟然还有几个鬼来找我帮忙，但是他们要我做的事情却更加简单。

　　一共是来了三个鬼，一个中年男人，一个小男孩，一个老太婆。

　　中年男人是跟我说，他有一笔钱藏在了某个店的沙发底下，让我帮忙拿回去给他的老婆孩子。而小男孩则是说自己家的小狗没人照顾，因为爸爸妈妈准备把它丢掉。小男孩希望我能去领养过来，或者帮忙去送给喜欢小狗的人。这个请求我真是闻所未闻，想不到还会有鬼要求别人做这种事。

　　而老太婆就更简单了，她跟我哆哆嗦嗦着说自己是出车祸死的，她说自己是一个人住在老屋里，出门的时候煤气忘了关，希望我能帮忙去把煤气关上。

　　这些事情都让我目瞪口呆，韩奻奻跟我说过一开始我不会碰到多厉害的事情，我那时候还有些担心，但是现在看来……根本就不需要担心！因为这些要求实在是太简单，简单到让人不敢置信。

　　而这些鬼也都有给我报答，中年男人说我可以取五百块钱给自己用，其余的都交给他老婆孩子。而小男孩给了我一个游戏账号，他打游戏打得还不错，卖掉应该能有两百块钱。

　　至于老太婆，她啰啰嗦嗦着说自己没什么钱，说会为我念经祈祷，第一次知道鬼也能念经，我也是醉了。

　　我在接到委托后立即出去办事，这些事情都很简单，一个小时后，我房间里就多了一条金毛小狗。

　　我打开温州论坛，说是超低价出售金毛小狗，只要五百块钱，然后还给小狗拍了几张照片，很快就有人打电话给我，说愿意买这条金毛小狗，第二天就来取货。

　　小舞好奇地看着我，道：“我们的经济要宽裕起来了吗？”

　　我苦笑道：“能有啥宽裕的，这些钱全都要捐给儿童基金会，我们只能留一点点来保证生活。”

　　小舞一听顿时急了：“你这不是脑子有问题么，好好地捐出去干啥。”

　　我翻了个白眼，然后就躺在床上睡觉，根本不在意小舞的投诉。也不知道小舞碎碎念了多久，反正我听了很久才睡着。

　　当我醒来的时候是中午，可能是因为心情比较好，所以起得也比较早。

　　我伸了个懒腰，今天晚上周天纹应该就能回来。看看四周，小舞还在看还珠格格，一见到我起床，她就关心地问道：“饿了吗？”

　　我点头道：“饿了，我去楼下川菜馆吃顿饭，然后看看下午有什么安排。”

　　“去吧……”小舞看着电脑，她喃喃道，“自己在川菜馆里吃水煮肉片酸菜鱼，我们就要吃那难吃的鬼粮。好不容易有点钱能改善生活，还脑子抽了全都要捐出去。真觉得自己什么大善人，反正捐出去的钱，其实都是到了那些当官的手里。”

　　我无奈道：“你什么时候变成这个德性了？是不是总是在电脑上看到各种新闻，所以心里也变得阴暗面了？我告诉你，捐出去的钱，如果十块钱里有九块钱被贪污了，但也有一块钱真正到了那些孩子的手中。不止这样，我还准备以后专门买物资捐给贫困地区，比如衣服书本，还有方便面什么的，这样就不会被贪污了。”

　　小舞气得拍了拍电脑桌，然后一句话也不说，似乎是生气不打算理会我。我也不奢望小舞能理解我，便洗漱一番，准备出门去吃午饭。

　　结果我刚要出门，就接到了李鑫的电话。

　　“李河，那事情你解决了么？”

　　我这才想起李鑫的事情，急忙说自己已经解决，他可以大胆回去睡觉。李鑫对我感谢了几句，然后道：“对了，主要还是要跟你说一件事情。最近有一帮人在找你，你最好小心一点。”

　　我疑惑道：“什么找我？”

　　“你学校里的几个漂亮妹子昨天跟我一起喝酒，她们说有一群人在问你的下落，态度很不友好，不过你的同学们都挺义气，说不知道你在哪儿。那群人看着挺凶悍，你反正最好小心点。我听她们那样说，好像是一群四川人。你可要注意点，这四川人没一个好东西，他们一年到头都不洗澡，身体上全都是传染病。”

　　虽然李鑫不在我身边，但我还是翻了个白眼，学着四川腔调说道：“你小子身上的细菌比全部的四川人加起来还多啊蠢货，四川人是你爹啊你个二逼，李鑫同志，地域歧视的思想我们要不得你晓得不，日你个仙人板板。而且你这花花公子，不是也跟四川的女人睡过觉么？怎么样，你现在是不是全身都传染病？”

　　李鑫一听急了：“你这完全就是瞎说，我跟你讲，男人跟女人不一样。不管哪里的女人，她们都是干净的，漂亮的，身体香喷喷的。特别是这四川的女人，她们大多都很丰满美丽，反正你睡过一次就知道。”

　　“你这已经从地域歧视升级到了性别歧视……”我无奈道，“知道了，我会注意的。”

　　我挂了电话，心里感到有些烦躁。

　　突然有一群不友善的人在找我，这是为什么？

　　……


第三十七章 不可思议的学习道术方式

　　星期六，是周天纹回来的日子。

　　虽然王铭怡都叫周天纹老家伙，但是对养父的尊重还是有的。中午的时候王铭怡给我打了电话，说周天纹毕竟年纪大了，让我陪她去车站接周天纹。

　　我屁颠屁颠洗漱完毕，就去了事务所和王铭怡一起打车去车站。

　　生活中多的是平淡无奇，每个人都仿佛按照自己的轨迹去活动。王铭怡今天与平时一样，全然没有昨天娇羞的样子。她坐在出租车上阅读事务所的一些文件资料，然后说道：“现在事务所里已经有你帮忙，老家伙的打算是我文你武，能明白我的意思么？”

　　我点头道：“明白，你处理生意上的问题，我负责去办事。”

　　王铭怡颇为满意地嗯了一声，然后继续看资料。我其实对王铭怡能在车上看资料很羡慕，因为我这人其实也有一点晕车，如果在车上看文件或手机，恐怕就会吐得稀里哗啦。我打开车窗，吹着凉爽的风，看着外面的情景。

　　下午的阳光是温暖的，大块大块的白云在天空中漂浮。路上的人们形形色色，肉身和机械形成这车水马龙的街道。我此时忽然感觉自己不平凡，我的生活与那些走在街上的人们截然不同。

　　“我想退学。”我沉思一会儿，就对王铭怡开口道，“只是有些犹豫，我不知道这一行能否保证自己的温饱，能否让我健康地生活。”

　　王铭怡放下手中的文件，她看着我的眼睛，声音有些温柔：“你现在的工作确实会影响到学习，对这个也不用看得这么重。学历并不是全部，一个人的能力主要是以他在社会上的想法与努力。人们混个文凭其实是想要份稳定的工作，就好比说你们温州人。全国不少发达地区的人们可以嘲笑你们没文化，学历不高，素质不强；而你们也可以嘲笑全国大部分人没胆量，因为挫折就害怕，做不出赚大钱的事来，能明白我的意思吗？”

　　我用力点头道：“我明白了，就好像易振兴，明明是土木工程毕业，却拍出了《万万没想到》。还有王尼玛，他也是土木工程，但是却将暴走漫画推到一个高峰。你的意思是说，我不应该管学历，而是应该去拼搏我在社会中的每一个机遇。”

　　王铭怡翻了个白眼，道：“听你说了以后，我感觉你不如去读土木工程，说不定能成为大导演。”

　　我忽然感受到极大打击，怎么办，我是学计算机的，以后是要当程序员的。都说程序员这一行业没前途，难道我以后真要前途黑暗么？

　　正与王铭怡贫着，出租车已经到站。我俩下车后在车站对面的饭店点了些饭菜，因为我们都是刚睡醒，还没有吃午饭。

　　王铭怡一边吃一边看资料，似乎是非常忙，我忍不住心中的好奇问道：“到底是在看什么资料？”

　　“问得好，这件事情要你下午去处理……”王铭怡放下手中的资料，她看着我的眼睛，认真说道，“这是一笔不错的生意，如果你完成的话，可以给事务所带来五万元的利益。而你也能从中得到百分之三十的提成，也就是一万五千块。”

　　我身体哆嗦一下，道：“这么高的奖金，任务难度肯定不低吧？”

　　“难度不高，挺简单。”王铭怡笑了笑，随后跟我讲事情的经过。

　　原来，在文成那边有一个农家乐，生意做得挺好，但是前几天的时候出了问题。

　　有个病人不知道怎么的，也许是脑子抽了，竟然在那农家乐里上吊自杀。这顿时影响了农家乐的生意，但农家乐有一个好处，就是只要地方开得好，就不用担心客源的问题。大部分农家乐靠的不是回头客，而是难得来旅游的客人。

　　也就是说，店里吊死人的事情并不会对他们的生意造成太大影响。

　　但现在问题来了，就是农家乐的老板娘，她在昨天夜里关门的时候，竟然看见那个上吊而死的客人穿着一身白衣吊在农家乐的大厅，还对着她一直笑。

　　老板娘可真是吓傻了，慌里慌张就找了我们事务所帮忙，她坚持说一定是闹鬼了。而王铭怡深得周天纹真传，跟老板娘讹了五万块钱劳务费。

　　“这件事情你自己去解决……”王铭怡说道，“只是一个吊死鬼，实在算不得多厉害。”

　　我听得有些心慌：“我这才刚开始学习，能不能先教我点本领再让我去？”

　　王铭怡点头道：“可以的，你看看价格表。”

　　诶？价格表？什么东西？

　　王铭怡从一叠文件里拿出一张A4纸递给我，我一看顿时愣在当场！

　　周天师事务所学习表：低级捉鬼法——五万元；中级捉鬼法——五十万元；高级捉鬼法——五百万元；亲传弟子——一百万。

　　坑爹呢这是！

　　王铭怡喝了口开水，她认真道：“拜入老家伙门下也算你倒霉，如果是其他师傅门下，价格应该只要十分之一就能学习。但你已经拜入老家伙门下，我们有门规，不能退出事务所，也不能去学别人的法术，不然就要被老家伙诅咒报复。”

　　这尼玛根本就是强买强卖啊！

　　我咬牙道：“我现在连最低级的都学不起，而且还要存很久钱才行。你让这样的我去捉鬼，不是要我去送死么？”

　　王铭怡摇头道：“只是个吊死鬼，并没有你想的这么困难。我当初……”

　　“滴滴……”

　　正在王铭怡说话的时候，她的手机忽然响起短信铃声，王铭怡看了看手机短信，道：“老家伙到站了，走吧。”

　　我站起身结账，郁闷地跟在王铭怡后面。周天纹果然已经到车站，一见到我们，他便笑吟吟地朝我走来：“不错不错，我事务所现在是增添一员猛将啊，给你拜师红包，磕头什么的都免了。”

　　他从口袋里拿出一个红包给我，这么薄如蝉翼的红包，里面绝对只装着一百块钱，我敢以自己的人头发誓，里面绝对只有一百块钱！

　　我拿过红包偷偷地瞄了一眼，然后顿时大惊。

　　这里面是绿色的！只有五十块钱！这周天纹简直就是吃人不吐骨头的吸血鬼！

　　我咬牙道：“师傅，接下来总不需要我给红包吧？”

　　“当然不用，看你把我想成什么人了……”周天纹呵呵一笑，道，“不过我现在要回事务所，身上没什么零钱，坐出租车挺麻烦的……”

　　“我付！我付！”

　　我烦躁地几乎是吼了一句，然后拦下一辆出租车，将周天纹和王铭怡送上出租车，还自己掏出二十块钱车费。

　　有这么不要脸的么？给我五十块钱，还明里暗里要我付二十块钱车费！

　　“李河，你太客气了，是个孝顺的弟子……”周天纹笑道，“不过你不一起回事务所吗？”

　　我没好气地说道：“我要回家准备准备，然后去文成那边一趟。”

　　王铭怡补充道：“他去工作，大买卖。”

　　周天纹顿时笑得几乎合不拢嘴：“李河能做大买卖？看来真是成本小利润高的大买卖，铭怡你一直都让我很放心。那也行吧，晚上能省下一个人的饭。”

　　等出租车扬尘而去，我鄙夷地呸了一口痰。

　　这个时候，我已经把心里的怒火都放在了还没见过面的吊死鬼身上……

　　我需要钱！管你是什么吊死鬼，我需要钱！

　　……


第三十八章 独自一人的任务

　　我回家拿了小舞和唐文燕的碎肉就去车站坐车，毕竟是办事，带上她们我会安心点。

　　当我赶到文成的时候，已经是下午三点钟，因为文成离瑞安是很远的，坐车需要一个半小时才行。

　　文成这地方，邪乎。

　　温州山多，特别是文成，几乎已经是达到七分山二分水的地步，可以说是温州最贫困的地区。这里有许多人还是在山里生活，居住在文成县里的人并不大多。

　　说它邪乎，是因为这里山太多，没人会觉得山里干净，这是由于当初的陋习。

　　温州这一块地儿，最穷的一直是文成和营前乡，所以这两个地方的人民风比较彪悍。虽说穷山恶水出刁民，但也确实是句大实话。

　　在七十年到九十年的时候，两个地儿的人都不是什么善茬，他们充分地表现了什么是南蛮子，许多人活在刀光剑影中，这是一方面。

　　第二方面，是山险。那时经济还没发达，路并没有修起来，万一走山路时踏错步，那就要与死神搏斗。

　　第三方面，是水多。这个根本不需要解释，水多的地方，夏天人就会多，游泳的人多了，死的人也多。

　　第四方面，是贫穷，也是文成和营前乡最玄乎的时候。

　　在旧时代，差不多是从古代到一九六十年，两个地儿的人穷，谁家要是多生了个女儿，心肠好的会送人，心肠不好的便将其弄死。

　　没办法，因为是女儿，送人的话，别人家不一定要。

　　所以在那时候，人们在生孩子时会提一个水桶，若是男孩就留下，若是女孩就丢入水桶中。女婴扑腾扑腾几下，就死了。

　　我有问过王铭怡，说这淹死这么多女婴，会不会漫山遍野都是鬼婴。王铭怡说不会，毕竟已经过去几十年，鬼婴也是婴儿，记事不全，估计早已投胎。

　　于是我就问鬼教室的那个鬼婴，王铭怡说那鬼婴原本也会投胎，不过因为鬼教室的学生们怨气实在太重，使得一个无辜的孩子也化为怨鬼。

　　我坐在三轮车上叹了口气，也不知道那鬼婴现在有没有在外面害人，这些天来一直没有他的消息。若是能找到他，还真要想办法收服他才行，不然我会愧疚感非常强烈，毕竟是我放出了他。

　　要我们事务所帮忙的农家乐挺大的，约莫有四家店面合在一起。当我来到这里时，虽然说是三点多，但里面已经是有不少客人，可见其生意火爆。

　　我进入农家乐跟服务员说自己是老板娘请来的，服务员立即便去叫老板娘过来。我只等了一会儿，就有一个女人从厨房那边跑出来。

　　这女人看着白白胖胖，约莫有一百八十多斤重，她跑起来的时候整个大厅的地板仿佛都在颤抖，天花板上的吊灯一摇一晃的。

　　我一看顿时傻眼了，这不是我以前的同学么？

　　这是我的初中同学，名叫吴林轩，以前都被我们称为大象腿。

　　因为她从小就胖，每次早上要去操场做操的时候，她跑起来都会让走廊上的玻璃在颤抖，所以每当她跑起来，我们都会很夸张地说大地在颤抖一类的话语。

　　想不到现在几年过去，她比起当年是有过之而无不及，实在是让我钦佩。

　　不过还有一点让我很尴尬的是，这几年过去，人家已经是一个老板娘，而我还是一个大二学生……虽然说我今天刚换职业，可感觉还是很奇怪。

　　“李河！？”

　　一见到我，吴林轩显得可谓是非常惊讶：“怎么会是你？”

　　我摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“想不到这个农家乐是你开的，对，就是我。老同学，我来帮你解决困难了。”

　　吴林轩有些疑惑地说道：“你懂这个吗？跟你认识这么多年，我可从来不知道你竟然还懂这一行。”

　　我咳嗽一声，然后就开始吹牛：“我从小就对这个很有研究，跟着师傅也算是降妖除魔。不过有些本事不能展现出来，你懂的。”

　　吴林轩急忙连连点头，她认真道：“老同学，既然是你的话，就给我打个折吧，你们的价格真心太贵了。”

　　我摆手道：“不是我不想帮你，而是这上吊鬼确实不好惹。我们这一行一直讲的是修道人士志在济世为怀，其实赚的也就是个温饱，大部分是成本价。”

　　开玩笑！我如果给她打折，回去周天纹非扒了我的皮不可！

　　“那可真是伟大……”吴林轩点了点头，然后拉着我进了办公室，小声跟我说道，“我把事情跟你好好说一说，原本想着事情就这么算了，不过既然是你的话，我还真要讲仔细点。”

　　我眉头一皱，难道吴林轩隐瞒过什么事情？

　　吴林轩跟我说了一遍，我顿时越听越心慌，越听浑身越是发凉。

　　原来那个被上吊死的客人，并不是上吊自杀，在警方调查后吴林轩得知，他是被人先杀死再吊死在上面的。而那个凶手，警察还没有查出来。

　　不是吊死鬼！

　　我的心简直就是哇凉哇凉，因为如果是吊死鬼还好说，这样就无法动弹，我只要小心点不被碰到就成。但既然是被凶杀的，那很有可能会是怨鬼，我对付起来就会困难很多。

　　现在怎么办？

　　我是该拒绝，还是硬着头皮接下来？

　　如果拒绝的话，那绝对是在老同学面前丢人了，我这人很好面子，刚才我才说了发话，现在就要我丢人，我绝对办不到；可是如果继续办下去，天知道会碰到什么恐怖的事情。

　　我仔细想了想，然后道：“你这个事情吧，有点麻烦。毕竟我以为是吊死鬼，过来的时候带的工具也有限。这样吧，我先去打个电话，看看事务所那边怎么说。”

　　吴林轩急忙道：“别和事务所说啊，要是他们跟我加收费用怎么办？老同学，你就帮帮我吧，我本来就是小本经营。你看这样如何，我再私人给你加一万。”

　　我倒吸一口凉气，然后咬咬牙道：“算了，看在是同学的份上，我就帮你这一次。”

　　我并不是为了那两万五，而是为了同学之间的情谊，我这个人一直都很讲情义。

　　我并不是为了那两万五，哪怕事务所不会给我这么高的提成。

　　我并不是为了那两万五，只是想小舞她们吃上比较好的鬼粮，俩女鬼跟着我挺不容易的。

　　我并不是为了那两万五，主要是这学习技能实在太贵，俗话说以牙还牙，周天纹这么宰我，可以是说他先不仁，我才不义的。

　　我并不是为了……好吧，我就是为了那两万五。

　　为了让我方便晚上行动，吴林轩给我安排了一个包厢。她把包厢里的沙发拼成床，然后让我在这里睡觉。环境还算不错，包厢里有空调有电视，虽然说现在用不着空调。

　　因为是农家乐，所以晚上九点钟就会关门，挺为方便。如果像其他饭店凌晨才关门，那就会挺麻烦。

　　晚上六点的时候，由于小舞和唐文燕的碎肉在我口袋里，她们出现在了包厢里。一看见四周的景象，小舞有些纳闷：“怎么会睡在包厢里？不会给你准备大床大房间吗？”

　　我翻了个白眼道：“我们是来捉鬼的，不是来旅游的。”

　　唐文燕啊啊了几声，我问小舞唐文燕说了什么，小舞翻译道：“她说文成这边有挺多景区，晚上的时候想去玩一玩。”

　　“都说了！我们是来捉鬼的！”我无奈道，“刚才我重新谈了下价格，我可以得到两万五的佣金，当然，难度也会提升。”

　　小舞一听，脸上顿时露出了笑容：“我就说你懂事了不少，两万五真不是个小数目。”

　　我小声又尴尬地说道：“两万五里，有一万五要捐出去，剩下五千块钱留着给我当学费，其余的四千拿来还事务所的钱，一千块钱当生活费。”

　　小舞立即把眼睛瞪得很大，那眼珠子立即掉了出来。她赶忙把眼珠子塞回去，愤怒地一巴掌刮在了我的脸上。没错，她的真的一巴掌刮在了我的脸上：“你脑子有问题啊你，你吃屎了啊你，你让我们两个吃什么啊你！”

　　我摸了摸冰凉的脸，无奈道：“我保证，以后让你们吃好的鬼粮，就算我自己吃得差一点，也让你们吃好吃的鬼粮。”

　　小舞这才放过我，然后道：“说吧，难度怎么提高？”

　　我将事情说了一遍，小舞摇头道：“没感觉这屋子里有多大的怨气，当然是有一些，不过还没有我大。”

　　“哦？”我顿时一喜，道，“意思就是说，这个鬼比你还要弱么？”

　　对我来说，比小舞还要弱的鬼，那根本就是扑街货啊！这并不是看不起小舞的意思，而是小舞真的弱爆了，虽然说她可以杀掉我，但她真的是弱爆了！

　　虽然我说了两遍，但我还是要说一编，小舞确实是弱爆了！

　　我沉声道：“很好，那我们就等鬼出现，先看一会儿电视吧，既然你说她很弱，那我就放心了。”

　　小舞和唐文燕都是点点头，我们一起坐在沙发里看电视。有服务员将饭菜端上来给我，服务员看不见小舞和唐文燕，所以一切都还算很安全。

　　等到了晚上九点，吴林轩上来跟我说客人们都已经走光，服务员们也已经打扫完卫生下班，她刚才一直在楼上待着，现在想下班回家，但是她不敢下楼。

　　我站起来拍拍她的肩膀，说自己会送她下楼，她对我千恩万谢。

　　我们走出包厢，外面黑乎乎一片。吴林轩纳闷地说刚才外面的灯还亮着，现在怎么突然变暗了。

　　我自然知道是怎么回事，就说不用紧张，一句话也不要说，跟着我走就是了。

　　我们走到楼梯口，这时候透过楼梯的缝隙，我看见一个人影被刮在墙上，飘飘荡荡的……

　　“别去……”忽然间，我身后的小舞扯了扯我的肩膀，“怨气忽然变大了，我也不知道怎么回事。”

　　我惊愕地回头看着小舞，你怎么偏偏在这时候坑我！

　　“呜……呜……呵……呜……呜……啊……”

　　空荡黑暗的楼下，传来阵阵令人毛骨悚让的鬼哭声……

　　……


第三十九章 鬼打架

　　我不能下去！这并不是简单的鬼魂！

　　我一把拉住吴林轩，她原本神经就很紧绷，被我拉了一下后，她吓得尖叫了出来。偌大的农家乐里响彻着她的尖叫声，而那楼下原本在飘荡的白衣忽然消失不见。

　　我知道，他开始准备了，准备将我们淹没在这深深的恐惧中。

　　我小心翼翼地从裤腿里抽出桃木剑，左手则是伸进裤兜里，这裤兜里有一小瓶我准备的黑狗血和一小瓶鬼奶。我所带的东西就这么点，桃木剑，黑狗血，鬼奶还有上衣口袋里的一些糯米，其余都没了。

　　“怎……怎么回事……”

　　吴林轩的声音已经是非常颤抖，我小声说道：“他怨气很大，并不是好惹的鬼。你先躲起来，我有办法保证你的安全。”

　　吴林轩连连点头，我拉着吴林轩走回刚才的房间，然后在她身边撒了一圈糯米，严肃认真地说道：“一定要记住，无论发生什么事情，都不能走出这个圈子。一定要记清楚，绝对绝对不能，无论发生任何事，直到天亮再离开。”

　　吴林轩连连点头，我将门锁上，然后外面的走廊已经是黑乎乎的，可谓是伸手不见五指。我拿出一个手电筒照着前方，道：“小舞，你去前面看看。”

　　小舞飘飘荡荡地往前面走去，我则是跟在后面。我每走一步，身后的路就缺少一步，这算是一个不能回头的路，我只能硬着头皮往前走去。

　　“呜……呜……呵……呜……呜……哈……”

　　令人头皮发麻的鬼叫声听着很是渗人，我壮着胆子，大声说道：“死后不投胎，留在这里装神弄鬼是怎么回事？你若是有什么冤屈，可以跟我说来，若是能解决的，我一定会尽力帮你解决。”

　　那声音忽然消停下来，我心里一动，难道成功了？

　　忽然间，那鬼叫声再次响起，而且声音比刚才还要冷与尖锐：“你帮不了……你帮不了……你帮不了！”

　　最后一句叫声让我毛骨悚然，那声音仿佛要冲破我的耳膜一般尖锐，这也就代表着——他离我不远！

　　右边！

　　我急忙朝右边看去，顿时吓得腿一软。

　　在我右边的墙壁，有一个男人竟然被镶嵌在墙壁里，他是被大字型镶嵌在里面，而且大得非常夸张，简直就相当于一字马。

　　他以这么诡异的姿势被镶嵌在墙壁里，与小舞不同的是，这男人的眼睛是血红血红的，还在往外面流着鲜血。

　　“去死！”

　　我怒吼一声，将手中的桃木剑朝着他刺去。然而这男人只是诡异地笑了笑，随后忽然便消失不见！

　　是鬼遮眼！

　　这个时候，我突然感觉到背后一凉，不好，是声东击西！

　　我慌忙转过身想劈砍厉鬼，但这一刹那，我忽然感觉左边肩膀传来一阵极为强烈的寒意，这寒意简直冷到了我的骨子里。我冷得全身一哆嗦，竟然就这么坐在地板上。

　　鬼，吹，灯。

　　我的心中深深感到了恐惧，哪怕已经变成鬼魂，但这也是男人与女人不同的地方。女鬼会直接就索命而来，大部分时候什么都不考虑；而男鬼要冷静很多，会思考很多战略。

　　他刚才故意对我进行鬼遮眼，然后突然出现在我身后，就是知道那时候人会下意识转生，而我一个转生，正好弄灭了肩膀上的一盏本命灯！

　　我大意了，我一直没考虑到鬼魂的智商，忘记了他们生前也是人类，他们的智商并不比我们低，相反由于成鬼后有很多手段，实际上他们还要聪明一点。

　　我坐在地上直抽凉气，感觉全身都使不上力气来，原来鬼吹灯竟然会让人这么难受。我有一种身体轻飘飘的感觉，但我知道，那是因为我已经濒临死亡边缘，只要再被吹灭两章本命灯，我恐怕也会成为鬼魂一个。

　　我用尽全部力气，大吼道：“小舞！”

　　突然间，我面前出现一个人影，赫然就是刚才走在前面的小舞。她朝着那男鬼挥了一下手，我可以看见一团黑气从小舞手中跑了出来。男鬼见到这黑气似乎很是忌惮，竟然向后退了两步。

　　那是什么东西？

　　还不等我考虑清楚，那男鬼忽然也一挥手，手中同样出现一团黑气。但相比起他，小舞竟然根本不害怕，她根本没有后退，而是承受了这一团黑气，随后一点事情也没发生。

　　男鬼脸色一变，小舞这时候朝着他吐了口气，一团黑雾跑出，击打在那男人的背上。刹那间，男鬼发出一声极为凄厉的惨叫，他的背竟然被这一团黑气腐蚀，这一下打得他身体都有些透明。他惊恐地看了小舞一眼，然后忽然消失不见。

　　小舞把我扶起来，刚才躲起来的唐文燕也来到我们身边。我疑惑道：“刚才那是什么东西？”

　　“阴气……”小舞解释道，“我们身上有阴气，对付人用阴气，对付同类也用阴气。”

　　我惊讶道：“可我看他的怨气比你还大，怎么还会被你打炮了？”

　　“他是这两天刚死的，我死了几十年，阴气自然比他要重很多……”小舞说道，“但他好像很有手段，要不我们跑吧？”

　　我直接无视了小舞的这句话，现在看来，虽然用处不大，但小舞也能派上一些用场，而唐文燕自然不行，她胆子太小，阴气肯定是有，但几乎没什么怨气。

　　如果唐文燕有怨气的话，那老板娘早就被她自己收拾了，根本不用等我出手。

　　“我可以看出来，这鬼不是会突然消失，而是他躲在黑暗里，所以我什么都看不见。但如果我能点亮一片，他也就没什么能耐了……”我沉声道，“我需要光。”

　　“现在根本没灯光，你还在鬼遮眼的情况下，你怎么能在这种情况下造出光来？”小舞疑惑道。

　　“走！去一楼，趁他还在恢复，现在就走！”

　　我取出鬼奶喝了一口，虽然身体还很虚弱，但是精神已经恢复很多。两女鬼跟着我一起跑下楼梯，这下面也是黑乎乎的，什么都看不清。我只能用手机的灯光照亮四周，但用处根本不大。

　　我冲到一楼厨房，拿出了一把水果刀，然后就坐在一楼大厅上。

　　我是等鬼来，等他来找我。

　　这个鬼很聪明，他肯定会在今天就结果我，因为他知道，一旦我有了喘息的时间，我明天就能有备而来，所以他需要在今天就杀死我。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　约莫半小时后，农家乐里再次发出那凄厉的鬼哭声，我手里把玩着手机，等那声音越来越近。

　　“你要死……你要死……你要死……”

　　大厅里满是那男鬼的哭声，刹那间，我将手机往桌上狠狠一砸，顿时手机背上的壳被砸飞，电池也掉在桌上。

　　我用左手抓着手机电池，在摸清纹路后，把水果刀狠狠刺进电池正负极里，然后将电池放在木桌上。

　　那阴凉的感觉离我越来越近，然而在几秒钟后，桌上发出一道强烈的火光，在这火光的照耀下，我发现那男鬼就在我的右边！

　　我将桃木剑朝他狠狠砍去，他惊愕地急忙后退，而这个时候，手机电池剧烈燃烧起来，连着那木桌也被烧得很是迅猛。

　　整个大厅被火光照亮，小舞站在楼梯口，冷冰冰地看着男鬼，他现在只能被困在大厅。

　　我指了指自己的脑袋，冷冰冰地说道：“要死的是你，比大脑，谁没有啊？”

　　（水果刀是不锈钢可通电，刺入正负极连接手机电路，可造成短路急速加热，从而造成电池燃烧。）

　　……


第四十章 滴血的红礼服：序章

　　当鬼没法装神弄鬼的时候，他其实跟人没什么区别。

　　而他更加劣势的是，我手上有桃木剑，他手上却空空如也。当自己的计划崩盘，这男鬼明显慌乱，他像与小舞打架一样对我砸来阴气，但并没有什么用。

　　我被阴气砸中只是觉得有点冷，毕竟如果阴气真有这么强，鬼吹灯就不会这么麻烦了。

　　男鬼已经边临崩溃，我将桃木剑狠狠披在他的头上，他顿时发出一声惨叫，身体也透明了几分。

　　“别杀我，别杀我！”

　　他尖叫不已，对我很是恐惧。我忽然觉得有些感慨，先前我被他玩弄得犹如猎物一般，而现在他无所遁形，已经失去了全部胆量。

　　想到自己要积累阴德来消除鬼教室的怨气，我也没对这男鬼下杀手，而是有点关切地说道：“我之前就说过了，你若是有什么冤屈，可以跟我谈谈，我能帮你解决的，就一定会解决。”

　　男鬼有些奇怪地看着我，道：“你还真是个老好人，那我就跟你说一说。”

　　男鬼名为王鑫，是来陪女朋友和她闺蜜旅游的，而这一次的问题，就是出在这两女孩身上。

　　王鑫的女朋友叫施嘉雪，而她闺蜜叫徐莜，两人从小一起长大，长得都挺漂亮。后来她们一起当了模特，算是从小到大都是在一起的亲密关系。

　　但是在一个月前，两个人的关系出现了一些差错。

　　原因是这样的，那天施嘉雪要去参加车展，在车展前几天，施嘉雪给自己准备了一件漂亮的红礼服。因为据说这一次会有一些有能耐的人物过来，引人注目的模特也许会有机会参加更高级的车展。

　　车展有分ABCD级，施嘉雪她们一直参加B级车展，如果是穿礼服表演，一天会有一千八左右的收入。如果说是穿比基尼，一天就会有三千块钱的收入。

　　而如果能参加A级车展，就会增加一千元的收入。

　　施嘉雪之所以不选择主办方的礼服而要自己准备，就是希望自己能混进A级车展，增加自己的收入。她选的这件红礼服，也确实可恰巧在那一天，施嘉雪竟然来了大姨妈。

　　没办法，那次徐莜顶替施嘉雪去了车展，由于表现出色，果然被大老板看中，之后就邀请徐莜去参加A级车展。

　　不得不说，确实是托了那件红礼服的魅力。

　　施嘉雪便不乐意了，考虑到徐莜是自己姐妹，她就希望徐莜能在那边跟自己美言几句，因为她的相貌比起徐莜并不逊色。

　　然而，徐莜那边却迟迟没有进展，没人知道是徐莜自己不愿意推荐施嘉雪，还是她在那边说不上话，反正施嘉雪还是只能参加B级车展。

　　于是乎，两人的导火线被点燃了，她们经常因为这件事情冷战吵架，施嘉雪感觉徐莜夺走了自己的机会，而徐莜觉得这本来就是命运的安排。

　　王鑫觉得两个女孩这么闹也不是一回事，刚好温州这边有个车展邀请两个女孩来做车模，是C级车展，价格不高。但王鑫觉得两人难得被邀请在一起，不如一起去文成这山清水秀的地方旅游一趟，两个女孩也同意了，也许是有打算和好。

　　但偏偏在晚上住宿的时候，徐莜接到了电话，说是要她过几天去参加一个A级车展。施嘉雪那时候心里吃味，嘟哝了几句，徐莜心里也不高兴，就与施嘉雪吵了起来。

　　两人越吵越凶，王鑫怎么都拦不住，之后，施嘉雪用力一推徐莜推下三楼窗户，而徐莜刚好是头部落地，可以说是当场死亡。

　　王鑫和施嘉雪当场就吓傻了，王鑫哆哆嗦嗦地拿出手机要报警，施嘉雪却说农家乐的人都已经走光，要他跟自己一起毁尸灭迹。王鑫不愿意做，施嘉雪也许是害怕自己的罪行，就先安抚王鑫，说自己会去自首，在自首前，她想和王鑫再拥抱一会儿。

　　毕竟是交往多年的女朋友，王鑫自然心疼施嘉雪，便同意了这个要求。然而在拥抱的时候，由于王鑫是打赤膊，施嘉雪竟然将手指刺进了王鑫的肚脐眼，可谓是齐根没入！

　　王鑫当场重伤，而施嘉雪怀恨将重伤的王鑫吊在农家乐里，随后逃之夭夭。

　　我听得倒吸一口凉气，想不到死的不止是王鑫一人，也没想到竟然会是这么一件事情。

　　我咬牙道：“这么说来，徐莜肯定也会变成怨鬼，如果让她留在文成，说不定就要害人，我们要尽快把她找出来。”

　　小舞立即拍了拍我的肩膀，她惊讶道：“你不是开玩笑吧？管闲事对我们来说一丁点好处都没有，拿了钱就赶紧走算了。”

　　我摇头道：“不行，知道有厉鬼害人我却不能去阻止，这样肯定会有损我的阴德。”

　　“你这么积累阴德干什么？”小舞纳闷道。

　　我自然没说自己是打算净化鬼教室里的人，现在农家乐里已经恢复灯光，刚才那桌子烧得已经面目全非。

　　“我会帮你解决事情，你也不要在农家乐里闹。你应该要相信，我能制服你一次，也能制服你第二次。你就安分地待在这里，不要在别人面前现形，等我的好消息。”我对王鑫说道。

　　王鑫连连点头，他现在看我的眼神已经是有一些惊恐。不管对人还是对鬼，果然只要拳头大，就能让对方害怕。

　　我走上楼，吴林轩还躲在糯米圈子里瑟瑟发抖，我笑道：“厉鬼已经解决，我的老同学，刚才因为搏斗烧坏了你一张桌子，不会跟我计较吧？”

　　“不会！当然不会！”

　　吴林轩兴奋地直点头，然后哆哆嗦嗦地说去拿现金给我。我则是给了她事务所的卡号，让她打卡里就可以。然后我问吴林轩有没有什么旧手机能给我用，吴林轩直接就把自己的手机给我，说她早就打算换个新手机。

　　这确实是个普通的手机，现在去卖估计也就值三四百块钱。我将自己手机里的电话卡装在里面，然后就收到了一堆短信，看了看号码，发现是李鑫发来的。

　　“李河，老子被打了。”

　　“妈蛋，怎么打你电话打不通。”

　　“事情忙完就打电话给我，有急事。”

　　我顿时眼睛一瞪，竟然有人敢打我兄弟，我急忙给李鑫打去电话，那边响了几声就接了，李鑫直接对我破口大骂：“死你那盖北！需要你的时候电话怎么都打不通！”

　　我急忙道歉：“刚才有事情，发生什么事儿了？”

　　“找你的那帮人来找我了……”李鑫唠唠叨叨说了很久，我听得简直就是怒火中烧。

　　今天夜里，李鑫吃过饭后又去夜店里玩。然而那帮人似乎是知道李鑫喜欢去夜店，竟然就在那儿找到了李鑫。

　　一个领头的男人问李鑫知不知道我在哪儿，李鑫自然说不知道。但是他们并不相信李鑫，因为他们不知道从哪里得来消息，知道李鑫是我的死党。

　　李鑫这人直接暴脾气，他站在茶几上大骂那群人，骂他们这群不要脸的四川佬敢找自己兄弟麻烦，有本事就当场干死他。因为李鑫经常在夜店里玩，兄弟确实有不少，一大帮温州汉子将那群人围在一起。

　　原本这场面，一帮人肯定会后退。不料那人竟然拿出警员证，说自己是特警，然后说我跟什么案子有关系，需要带李鑫回去协助调查。李鑫当场就傻眼了，那帮温州汉子这时候自然是没办法，难不成还要袭警么？

　　可是他们根本没把李鑫带回局子里，而是出了酒吧就将李鑫拉进巷子里围殴。

　　李鑫被打得够呛，他一边还手一边骂外地佬真是反了天，可惜双拳难敌四手，李鑫被打得吐血，然后送去了医院。关键是那帮人还跟李鑫说，如果出院的时候他不说出我的下落，他们就再把他送进医院。

　　我忍着心中的怒气说道：“你还有多久出院？”

　　“医生说怎么也要躺一个星期，呆那盖北（温州话，类似于马勒戈壁），老子非要弄死那帮人不可。”

　　我说道：“这帮人还不知道来历，你先不要着急。兄弟，真的是非常不好意思，我暂时没法回去陪你，我在文成这边有事情要处理，等我事情处理好，我就立即回去帮你，你看可以不？”

　　李鑫大大咧咧地说道：“没事儿，你自己小心点。”

　　我挂了电话，强压下心中的怒气，然后对王鑫问道：“有没有什么办法能找到施嘉雪？”

　　王鑫指着农家乐的右边说道：“我那时候死了，一直看着她拖着尸体往那边走，那里是深山，应该是想把尸体藏在那儿。”

　　我点点头，这右边的深山并不是旅游区，可以说是鲜有来人，若是将尸体藏在那里，还真是比较好的方法。

　　我抽出一根烟点燃，吐出口烟雾，将心里那烦躁的情绪压下去，道：“女鬼每天都要害人，我耽搁一天，就有可能会多死个人。现在子时快到，若是让师傅他们过来肯定来不及，而且我也不觉得我那师傅会过来做善事。小舞，我们往深山里走，你若是发现什么就告诉我。”

　　小舞的语气听着兴致不高：“非要做这种吃力不讨好的事情么？阴德如果损了，你以后慢慢增加不就行了？而且等一夜没什么关系，安全才是最为重要的。”

　　我摇头道：“见死不救才是最过分的事情，别说了，我们快点走，免得错过时间。”

　　王鑫忍不住说道：“小心一点，我看那徐莜死的时候，鬼魂一直跟着施嘉雪走进深山，怨气好像特别大。”

　　我咬牙道：“顾不得这么多了，看运气。”

　　……


第四十一章 滴血的红礼服：深山午夜

　　月黑风高，是苍白了一丝凉意，伴随着秋季的寒气，黑暗显得格外阴沉。

　　“吧嗒……吧嗒……吧嗒……”

　　我行走在山内，这里平时鲜有人流，所以路也没修起来，走起来较为费劲。因为是秋天，地上有一些落叶，使得我无法安静走路，每走一步都会发出脆响。

　　“呜……呜……呜……”

　　山里的风听着叫人有些心慌，小舞跟在我的身边，她不高兴地说道：“非要管闲事，一会儿若是碰上什么东西，我可是绝对不会管你。”

　　我没听小舞的话，而是看着前方的路，山里很是漆黑，所以我与吴林轩借来一个手电筒，希望能照清道路。

　　“有没有感觉到阴气？”我对小舞问道。

　　小舞自从进了这深山，她的脸色就没开朗过：“一直有感觉到，你如果直走的话，就可以找到了。”

　　小舞的话让我有些惊讶，因为我前面已经没有路了，在我前面是一个小悬崖，而悬崖两边蜿蜒曲折，有着很长的一段道路。

　　“这么看来，施嘉雪将徐莜的尸体拖到这里来，然后将其丢了下去……”我沉声道，“那我们必须下去一次，将黑狗血倒在徐莜的尸体上。”

　　小舞睁大眼睛看着我，道：“我和文燕是可以下去，但是你呢？你总不能叫我们两个去给她倒黑狗血吧？”

　　这确实有点麻烦，现在天色原本就很黑，想从悬崖这一边爬下去几乎是不可能的事情。如果说我一脚踩空，估计就会将小命交代在这里。

　　我仔细地沉思很久，然后看见了前边的一棵树，这树约莫有七八米高，既然说它能长在这儿，那说明在它那地方肯定会有一个落地口，我也许可以顺着树先爬一段距离，然后看看下面到底是什么情况。

　　“帮我拿着手电筒……”

　　我将手电筒交给小舞，让她帮我照着前面的路，然后深呼吸一口气，用力地朝着那树挑了过去！

　　“哗！”

　　树上的纸条把我的身体戳得很疼，我双手紧紧地抱着前方，虽然说身体往下滑了一点点距离，但终于是抱住了。

　　此时我的衣服由于刚才的跳跃有些破烂，枝条刺破了我的皮肤，让我感觉火辣辣地疼。而小舞帮我用手电筒照着路，我心里暗叹一声好运气，便继续往下爬去。

　　“吱呀……吱呀……”

　　在我攀爬的缘故下，这树一直发出吱呀声，因为是松树，树干并不是很粗，所以有点摇摇晃晃。

　　我接着手电筒的光，慢慢地朝下面爬去，这下面果然是一片空地，至少可以让我踩严实。

　　“小心上面！”

　　正当我往下攀爬的时候，小舞忽然对我吼了一声，我慌忙朝上面看去，却只看见一个黑乎乎的东西掉在我的脸上。

　　我感觉到一阵柔软和湿润，还有一点腥味。在这东西的撞击下，我的手一下子没拿稳，直接就朝着地上摔了下去！

　　“砰！”

　　我急忙双手死死抱着树木，虽然这样不会直接摔下去，但我现在也是非常快速地往下滑落。松树的树皮划破了我的衣袖，将我的手臂哗啦得火辣生疼，我知道我手臂肯定已经破了许多，这种疼痛让我忍不住低吼了一声。

　　“啪！”

　　我摔在地上，还好是脚落地，由于没降落好，我的脚底板疼得让我无法忍受。我直接坐在地上，大口大口地喘着气，因为实在太疼痛，我的眼泪克制不住地流了出来。

　　小舞和唐文燕急忙来到我身边，小舞说道：“伤得怎么样？”

　　我艰难地抬起手，小舞用手电筒照着我的手臂，果然是破了许多皮，红红白白一片，再加上我刚才紧张流了汗，这疼痛感根本无法用言语来形容。而且我知道，我的脚肯定有一些淤青了，下面连走路都会疼痛。

　　“到底是什么东西砸到我了？”

　　我拿过小舞的手电筒朝地上一照，顿时惊得尖叫了一声！

　　人头！

　　从树上掉下来的是一个人头，女性，头发很长五黑，那眼睛瞪得很大，不过眼睛里的瞳孔竟然被人残忍地挖了出来。我咬牙看着这个人头，发现她的鼻子竟然已经被割掉，嘴巴也被割成了一块块碎肉，犹如梳子一般。

　　我心里一沉……

　　这下惨了，是分尸案！

　　施嘉雪将徐莜的尸体拖进身上后，她也许是为了毁尸灭迹，也许是为了发泄心中的仇恨，现在看来后者的原因要大一些。

　　于是乎，她用刀将徐莜毁容，然后将其分尸，将尸体一块块丢下了悬崖。

　　而这个徐莜的人头，就是被施嘉雪无意丢在松树顶上，结果由于我刚才的摇晃，人头直接掉了下来。

　　我的心凉飕飕一片，因为我只带了一小瓶黑狗血，可现在尸体既然被分成了一块块，我就会面临两个问题。

　　一：黑狗血很可能会不够用。

　　二：我无法找全尸体。

　　现在天色这么黑，天知道徐莜的尸体被分成了多少块，根本就让人无从下手，不知道该怎么去找。

　　“现在怎么办？”

　　小舞的声音听着也有些惊慌，她似乎有点害怕徐莜的鬼魂。我能明白，徐莜的鬼魂怨气肯定非常大，先是被推下楼死亡，然后尸体竟然被毁容分尸，她的怨气——恐怕大得很。

　　我仔细看了看徐莜的面庞，还好，徐莜长得不是特别漂亮，而且也不是为情所死，估计不能成为媚鬼。如果徐莜是媚鬼的话，那我就立马要撒腿跑路了。

　　我咬牙道：“继续走下去，我有黑狗血，也有桃木剑。如果尸体没办法的话，我就对鬼魂下手。”

　　小舞艰难地点点头，我们现在距离下面是一点点斜坡，可以直接顺着走下去。

　　“呜……呜……呜……”

　　又是一阵凄厉的风声，但我感觉这声音听着有些奇怪。因为这个风声里……好像还夹带着一些鬼哭声。

　　忽然间，我感觉肩膀一凉，原来是小舞抓住了我。她声音小又颤抖地说道：“关掉，手电筒关掉！”

　　我不疑有他，急忙关掉了手电筒，小舞拉着我躲在高高的草丛里，唐文燕也急忙跟我们躲在一起。

　　“她不知道这里有人，只能感觉到有鬼，别说话，你千万别开口……”小舞快速地说了一句，然后就吻在我的嘴唇上，顿时我感觉自己失去了许多力气。毫无疑问，我已经被小舞吸走了许多阳气。

　　我将剩下的鬼奶一饮而尽，然后有点心惊胆战地看着前面，到底是什么东西能让小舞如此惊慌？

　　此时月光已经有些明亮，我们并没有处在鬼遮眼中，所以能看见前面的路。

　　而由于看得见，我吓得身体一抖，紧紧地抓住了小舞的胳膊……

　　前面是一片野地，一个破破烂烂千疮百孔的上半身女尸躺在地上。女尸并没有头颅，从腰部便被切开，露出里面的内脏。而在那个女尸身边，站着一个身材高挑的红衣女子。

　　她并没有穿鞋子，脚尖踮得很高很高，在明亮的月光下，我可以看见她的红礼服竟然在一滴滴漏着血液。血液滴在地上发出吧嗒声，虽然很细微，但在这黑夜听得格外清楚。

　　因为现在离得有点远，我看不清女人的长相，但我无法判定那是徐莜的鬼魂……

　　因为……因为……

　　在那红衣女子的对面五米处，还青幽幽地站着一个红衣女子，同样是那滴血的红礼服，同样是脚尖踮得很高很高，同样看不清脸庞……

　　可以看出来，徐莜已经报仇了，但因为某个我不清楚的原因，她的报仇并没有成功。

　　所以现在……有两个女鬼穿着滴血的红礼服在深山里飘荡，怨气极大……

　　“呜……”

　　一阵风声吹过，带起两个女鬼的凄厉哭声，站在尸体旁的那个女鬼忽然张开嘴，笑得很是夸张，那嘴角裂到了耳根。而这时候我也看清了她的模样，这并不是徐莜！

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　凄厉的笑声传进我的耳膜，令我不寒而栗……

　　……


第四十二章 滴血的红礼服：鬼吃尸

　　漆黑的夜里，两个女鬼相视而立，我此时只敢躲在草丛里，不敢发出一丁点声音。

　　这时候月亮明亮一些，我才看见更为远处的情景。果不其然，在徐莜鬼魂的身体旁，竟然也躺着一个女尸。

　　两个女鬼这时候都没有展现出什么冲动的事情，都是就这么傻傻地站着，她们既然不动，我自然也不会傻愣愣地冲出去。

　　这是一种很诡异的气氛，没人知道她们想做什么。

　　我连呼吸都放得很小声，如果可以的话，我希望这一夜能就这么过去，这样我就有一个白天来想办法。

　　可情况并不能按照我想的发展。

　　忽然间，那两个女鬼竟然动了，她们都是蹲下身子，随后竟然在我面前吃起了对方的尸体。

　　鬼吃尸！

　　这个场景出现在我面前让我感到不可思议。照例说，鬼魂应该都会保护好自己的尸体，但是这两个女鬼竟然直接就选择吞噬对方的尸体！

　　我惊慌地看向小舞，发现小舞现在很惊恐地看着那俩女鬼。就算还没开口询问我也能知道，这两个女鬼绝对不是在做什么好事，这件事情会变得越来越复杂。

　　施嘉雪的尸体看着很完整，但徐莜并不打算让尸体继续完整下去。

　　她嘴巴长得很大，犹如一样施嘉雪将嘴巴张得都裂开了，然后开始吞噬施嘉雪的尸体。

　　场面很诡异恐怖，山里只剩下血肉被撕扯的声音，但是这撕扯，与野兽的撕扯并不一样。野兽撕扯肉体的时候，一般是将肉先扯下来，然后咀嚼吞下去。但是这两个女鬼却是完全反了过来，虽然说是鬼魂，但生前毕竟是人，她们竟然是先咬住对方尸体上的一块肉，然后就这么开始咀嚼起来。

　　那块肉还连在尸体上，在经过几十次咀嚼之后完全成为了一块烂肉，随后很轻松就能吞下来。

　　这个场面着实让我目瞪口呆，我并不是周天纹那样的能人，我根本不知道现在发生了什么事情。我紧紧地抓着小舞胳膊，而她也有些害怕地抓着我的手，至于唐文燕，她早就吓得转过头不再看。

　　虽然我不知道鬼吃尸到底有什么意义，但是看小舞她们的反应，我就知道这件事情非常不了得。

　　吃下一个尸体并没有这么容易，过去了三个多小时，徐莜吃下了施嘉雪的一条大腿，而施嘉雪只吃下了徐莜的肚皮和内脏。

　　而这个时候，已经是过了子时。

　　她们吞噬尸体的速度忽然就变慢了很多，但还是很夸张地笑着哭着，同时还不停地咀嚼尸体。

　　我知道自己暂时是安全的，因为她们现在只顾着吃尸体，根本就没有理会我的存在。一直等到山里农家的公鸡啼叫，她们才终于消失不见，而小舞和唐文燕还在我身边瑟瑟发抖。

　　我摇了摇小舞的肩膀，道：“刚才到底是怎么回事？鬼吃尸到底有什么意义？”

　　“双方都将对方的尸体吃了下去，说明已经不留退路了……”小舞说道，“吃下仇人的尸体，会更增加自己的怨气，这件事情我们不要管了。按照她们的速度应该要吞食三天左右，这是我们唯一能对付她们的时间，因为在吞食完尸体之后，她们就会努力吃掉另一个，到时候就是阴气大增的时候。”

　　我皱眉道：“意思就是说，她们吞食其实是在增加自己的阴气和怨气，我们也必须在这三天之内下手。”

　　小舞摇头道：“真的没这么简单，她们的怨气实在太大了，大到要亲自让对方魂飞魄散。如果到时候我们插手的话，说不定会被二者围殴。”

　　我倒吸一口凉气，拿出手机便打电话跟周天纹说了这件事。周天纹立即就对我劈头盖脸一顿臭骂，说钱已经到手，还管这么多闲事做什么。他的意思就是等厉鬼先害死几个人，然后他到时候收钱去处理就是，还能再大赚一笔。

　　言语中，周天纹还透露出了对周天赐死讯的兴奋，貌似是因为在这瑞安边境终于没有人能与他周天师抢生意。

　　周天纹的腹黑程度我已经见识过了，但没想到竟然会腹黑到这种程度。我解释说既然我已经发现了这件事情，如果说不去解决的话，恐怕会对我的阴德造成影响。周天纹也知道我要净化鬼教室的事情，他想了一会儿说道：“鬼教室的怨气确实是需要你去取消，不然一不小心就是几十个厉鬼横空出世，那时候整个温州都要陷入恐惧。”

　　“这不就是了，我现在根本就不敢损阴德……”我快速地说道，“所以你快想想有什么办法能帮我，总不能任由发展下去，万一害死人，我这阴德肯定会有影响。”

　　周天纹沉默一会儿，随后说道：“先要弄清这件事情的来龙去脉，你不是跟我说一个女人被割出了瞳孔么？现在就把瞳孔找出来，找到以后告诉我。”

　　说罢，周天纹便挂了电话，我急忙招呼小舞和唐文燕陪我一起找瞳孔。虽然说我这时候因为刚才受伤行动不便，但小舞和唐文燕可以跑上跑下还不会觉得累。

　　一小时候，唐文燕终于在一个草丛里找到了徐莜的瞳孔，这时候天已经有点蔚蓝，两个女鬼松了口气，随后就消失不见，以免被阳光晒到。

　　我将漆黑的瞳孔放在口袋里，然后给周天纹发了短信，周天纹很快就给我回复了。

　　“将瞳孔泡在鬼的唾沫里，你就能知道一切。等搞明白之后，你再告诉我。”

　　“我草，小舞！文燕！快出来，还要你们有用！”

　　小舞和唐文燕被我叫出形态，她们都有些疑惑地看着我。我将那个原本装鬼奶的空瓶拿出来，道：“吐点唾沫进去，要你们的唾沫有用。”

　　俩女鬼也没怀疑我，她们将唾沫吐进了空瓶，我这才发现鬼的唾沫竟然有一些淡淡的血红，以前倒是一直都没有注意。

　　毕竟是唾沫有点费时间，两分钟后，这个小空瓶才被鬼唾沫装满，这时候太阳也快出现，俩女鬼赶紧消失不见，我也拖动着疲惫的身体下了山。

　　下山之后，我在文成县里随意找了个小宾馆休息。

　　我将自己关在房间里，然后把窗帘都拉上，小心翼翼地把徐莜的瞳孔放进了装着鬼唾沫的瓶子里。

　　瞳孔被泡进鬼唾沫之后，竟然被染上了一丝红色。原本漆黑无比的瞳孔，现在成为了诡异的血红色，并且那瞳孔越来越明亮，犹如一颗宝石一般。

　　很快，鬼唾沫被瞳孔吸收地一干二净，而瞳孔现在已经是犹如一个红黑色的宝石。我好奇地将它倒出瓶子，这瞳孔现在入手很是冰凉，又有些坚硬。

　　我给周天纹发了短信，问他接下来该怎么帮，周天纹叫我去绝对黑暗的空间，然后往上面滴一点血。

　　我抱着疑惑的心情去卫生间里照做了，当我的血液滴在那瞳孔上的时候，这瞳孔竟然开始发光，奇妙不已。

　　瞳孔的光很微弱，并不刺眼，但也可以看得清楚。我这时候就愣住了，因为这瞳孔此时竟然犹如一个三百六十度的小电视屏幕，将那晚的一切都记录了下来，而我清楚地知道了一切经过。

　　极为漆黑的夜晚。

　　徐莜的尸体被施嘉雪拖进深山，等到达那悬崖之后，施嘉雪先是坐在地上哭，她一直哭了半个小时，然后骂骂咧咧地站了起来。

　　这时候她从口袋里抽出水果刀，应该是从厨房里顺手拿来的。我可以看见她在对徐莜的尸体说话，但是说得什么我就知道了。

　　说了一会儿后，施嘉雪又哭又笑，脸色又变得狰狞。忽然她就对徐莜大吼，看那嘴型我倒是能看出来，她在对徐莜说你看什么看。

　　从这可以得知，徐莜当时是死不瞑目的。

　　随后，徐莜的瞳孔就被挖出并且丢在了草丛中，施嘉雪随后就割碎了徐莜的鼻子和嘴唇，然后对徐莜进行了分尸。

　　徐莜的尸体被分成了十几块，然后紧接被施嘉雪丢下悬崖，施嘉雪将水果刀丢在一边，随后坐在草地上大哭大笑。

　　而这个时候，诡异的事情发生了。徐莜的鬼魂忽然出现在施嘉雪身后，然后她拿起水果刀刺进了施嘉雪的脖子。施嘉雪吓得尖叫，她一直在反抗，但还是被徐莜的鬼魂割碎了咽喉。

　　之后，施嘉雪的尸体也被徐莜丢下了悬崖，也就发生了我昨天晚上看见的事情。

　　我将一切记录下来，之后打电话告诉了周天纹。周天纹似乎是思索了一会儿，随后说道：“鬼分七十二道，这并不是厉鬼这么简单。”

　　“不对啊师傅，不是分三十六道么？”我惊愕道，“我之前碰到过一个挺厉害的人，她说鬼分三十六道。”

　　周天纹明显愣了一下，然后道：“正确地来说是七十二道，当然类型跟那三十六道相同，只是有男女之分。”

　　我疑惑道：“男女之分？”

　　周天纹解释道：“比如说水鬼和冤死鬼，这冤死鬼怨气极大，排在二十八名，而水鬼排在三十名，那肯定是冤死鬼要强一点，你说对不对？”

　　虽然周天纹不在我身边，但我还是点头道：“对。”

　　“但如果是男水鬼，他会想办法依靠自己在水中的优势，知道在什么地形把人拖进去，知道淹死人的时候怎么做比较有效；而女性冤死鬼，说不定就是哭哭啼啼，大张旗鼓害人，这自然就根本比不上男水鬼，你说是吧？”周天纹说道。

　　我点头道：“是啊，你说得有道理。”

　　周天纹继续道：“然后再说媚鬼，这男媚鬼的怨气根本就大不过女媚鬼，而且能成为媚鬼的智商都不低，所以女媚鬼肯定要比男媚鬼强，你说是不是？”

　　我恍然大悟，怪不得周天纹将鬼分为七十二道，原来简简单单的男女性别就有这么高的学问！

　　“这两个女鬼……可并不是厉鬼这么简单……对付起来很麻烦，但是……也有一个办法……”


第四十三章 滴血的红礼服：整装出发

　　按照周天纹所说，这施嘉雪是一个嫉鬼。她生前嫉妒他人，怨恨极大，鬼类分三十六道，嫉鬼排行三十三，但是女嫉鬼的实力却相当于二十八九名。

　　因为女人的嫉妒心比男人要强，所以这施嘉雪并不是普通货色。

　　而那徐莜是怨鬼，与小舞一样。不过徐莜的怨恨，估计比小舞还要大，因为徐莜在混出头之后就一直被施嘉雪所鄙夷讽刺，这怨恨已经积累了不是一星半点。

　　周天纹告诉我，不同的鬼有不同的对付方式，好比说怨鬼，要么斩杀了她，要么就化解她的怨气。

　　我自然没有斩杀徐莜的能耐，所以我要做的，就是来化解她的怨气。而嫉鬼的对付方式，自然也要让她们明白并没有什么好嫉妒的，可谓是解开心结。

　　但是……我如果想解决两个鬼心里的那种怨气，就要做很危险的事情，那就是招魂。

　　当初王铭怡就说过，招鬼若是引来好鬼，那就是自己运气好。如果说引来厉鬼，那恐怕就是凶多吉少。而我这一次要做的，就是把徐莜的鬼魂给招过来，然后问问她当初为什么不推荐施嘉雪，说不定就能解开心结。

　　这非常危险，因为我要招的就是一个厉鬼！

　　由于我并没有齐全的道具，周天纹教了我一个新的招鬼方法。他要我在晚上六点的时候，去山里抱着徐莜的头颅睡觉，但是虽然说是睡觉，嘴里却还要念他交代我的咒语。

　　这个方法着实吓得我腿软，还真没见过这么重口味招鬼的。但周天纹既然这么说，就代表肯定可以成功。

　　我问过周天纹，如果到时候徐莜对我下手可怎么办，周天纹则是说，到时候就要看我的能耐了。另外他说如果我愿意不要这次提成的一半，就可以让王铭怡送一件保命法宝过来。

　　我能怎么办？自然是付出了七千五，周天纹不停地表示我这个弟子将来一定会出人头地，然后说王铭怡已经坐上了来文成的车。

　　挂了手机，我发现自己竟然有些庆幸贪了一万块钱，那一万已经打进了我的卡里。以后跟周天纹这个师傅斗智斗勇的时候，还需要给自己留一些后手才行。

　　由于一晚没睡了，我给王铭怡发短信说明了我的地址，然后就躺在床上呼呼大睡。

　　这一睡不知道睡了多久，当我起床的时候，却发现已经是下午时分，而王铭怡正坐在床边翻看着资料，很安静地没有打扰我。

　　我惊讶道：“你怎么进来的？”

　　王铭怡指了指门，道：“做我们这一行的，若是连开锁都不会，那万一碰到紧急情况可怎么办？”

　　我一听觉得还真是有道理，然后想以后要是做这行混不下去了，说不定可以去做金手指。

　　王铭怡拿出一个袋子丢给我，道：“换上吧。”

　　我打开袋子一看，发现竟然只是一件黑色的背心和我的灵力灯笼，而且背心还散发着一种很奇怪的味道。

　　“这是什么？”我疑惑道。

　　王铭怡解释道：“可以算是法器，也可以不算法器，约莫能用三四次。这件原本是普通的背心，不过用黑狗血，公鸡血，善人的脑浆浸泡过二十四小时。你晚上的时候背心穿里面，外面就穿一件简单的衬衫。如果厉鬼想对你行凶，你将衬衫扯开，她会害怕而不敢伤害你。”

　　一听是能保命的东西，我忍着恶心的将背心穿上。黑狗血和公鸡血对鬼魂有克制效果，而人类的大脑可以通灵，使用善人的脑浆不会引来诅咒，很容易就能明白其中的道理。

　　“原本觉得只是一个小鬼，你也没带多少法器，现在却摊上这种事儿，准备一定要完全……”王铭怡帮我盘点道，“现在你背心，桃木剑，灵力灯笼都在，到时候自己再准备点鬼奶，糯米之类的，有没有觉得自己像一个正宗的捉鬼师傅？”

　　我笑道：“还真有这种感觉，虽然说身上都是一些廉价法宝。”

　　“恩，我就在这儿等你回来……”王铭怡点头说道，“师傅不允许我跟你一起去，不然我也能给你帮点忙。事务所的资料我都带来了，晚上我就在这里工作，自己注意点安全。”

　　我心里一暖，然后在王铭怡的额头上亲了一下。她也没躲避，而是放下手里的资料，眨巴眼睛看着我。

　　这场面忽然让我有些尴尬，她是开心还是不开心？

　　王铭怡沉默一会儿，然后道：“下次起床后要亲我的话，记得先刷牙。”

　　我顿时心中呵呵一乐，然后冲进卫生间洗漱一番。出来后我直接就将王铭怡扑倒在床上，吻在了她的唇上。

　　王铭怡很温柔地抱住我，有点笨拙地迎合着我的举动。当我用手解开她的衬衫纽扣时，她用手推了一下我，有些认真地跟我说道：“想碰我？”

　　我连连点头。

　　“我是第一次，有点害怕……”王铭怡想了一会儿，然后说道，“等你晚上平安回来吧，到时候允许你脱掉我的衬衫。”

　　“只是脱掉衬衫么？”我有些遗憾地说道。

　　王铭怡嗯了一声，然后起来帮我整理了一下衣服，温柔道：“我文你武，有时候女人真是世界上最可怜的生物。她愿意陪伴着男人众生牛马，却不一定能见得他诸佛龙象。哪怕男人已经有资格为她摇一地桃花，她却也只能数着青丝变白发……”

　　我心里有些难受，道：“我不想你跟我在一起的时候提到他。”

　　王铭怡摇头道：“不提不行，李河，我比你要大五岁。你说起来还只是一个辍学的大学生，很多事情还没有经历过，而我已经是一个只能承受孤独的老女人。老家伙说我爱上的男人会死，我帮你算过，你命不重，压不住我这破命。我不奢求你能娶我，哪怕你与别的女人穿上婚纱，偶尔来我这里翻云覆雨，我也觉得很满足，我是一个不配有婚姻的女人。所以，我不求你陪我一辈子，你也不要太干涉我的思想。”

　　“我不完全信命……”我抓住王铭怡的肩膀，道，“既然我一直在积累阳德和阴德，老天爷就肯定会给你我一条活路。”

　　王铭怡没说话，她踮起脚亲了一下我的额头，然后躺在床上看资料。我觉得有些尴尬，整理了一下仪表，现在已经是下午四点钟，我要去买东西，然后去山里把事情给办好。

　　我点了根烟，对王铭怡说道：“我先出发了，你早点睡觉。”

　　“等你回来我就睡。”王铭怡说道。

　　我咬紧烟头，道：“帮我算算，我回来还有没有力气脱掉你的衣服。”

　　王铭怡看了我一眼，她从上衣口袋里拿出一元钱硬币，这一元钱硬币看着有一丁点红色，似乎是用鬼唾沫浸泡过。

　　“正是福，负是祸，鬼神冥冥，帮我一算。”

　　她说了一声，然后将硬币朝着天花板抛去。

　　这硬币在空中摇摇晃晃，竟然就是不掉下来，好像真的是有什么东西在拿着它一般。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　忽然间，硬币开始了剧烈的颤抖，房间里发出一道凄厉的哭声。我心头一紧，死死地看着那枚硬币。

　　“啪！”

　　忽然间，硬币竟然在空中被分为碎片，洒落在地板上，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　我紧张地看着王铭怡，想从她口中知道答案。而她将地上的硬币碎片都扫干净，随后吻了一下我的嘴唇，一脸笑容地说道：“落地生花，大吉大利。”


第四十四章 滴血的红礼服：鬼与鬼

　　我在文成县里买了些糯米和黑狗血，说实话，只要是能保命的东西，我实在是不会嫌多。这一次有点危险，所以我将黑狗血和糯米都装在了两个有五百毫升的矿泉水瓶里，随后我还买了个背包，将我需要的东西都装在里面。

　　这个适合，我觉得自己还真像王铭怡说的那样，有一种捉鬼人的感觉，而且怎么都觉得自己很专业。

　　昨天的脚伤今天倒是已经不疼了，本来就没多严重。就是我手臂上的伤口有些还没结疤，为了方便行事，我用绷带将自己两条手缠起来，随后忽然就有点想笑。

　　因为我感觉我这样很像火影忍者中的小李，说实话，几乎每个八五年后出生的男人都幻想过自己双手缠满绷带战斗的炫酷感，并不只是来自于小李，还来自很多影视作品中的角色。

　　我自嘲地笑了笑，男人其实是比女人还爱幻想的生物。

　　当我随意吃了两个馒头来到山里的时候，已经是下午五点半，徐莜的人头还放在我之前落地的地方。因为我这次双手缠着绷带，跳下来倒是方便很多，并没有让手受伤。

　　我抱起徐莜的人头，因为心里很害怕，所以我跑到了离两个尸体比较远的地方。说实话，我是真的不想看着徐莜的人头，因为施嘉雪之前把她的人头破坏得太恐怖了。现在由于已经死亡了两天多的时间，已经有苍蝇在徐莜的脖子断裂处飞来飞去，仔细看的话还会发现里面有一些虫子在爬来爬去。

　　我终于忍不住了，放下徐莜的人头，在一边呕吐了起来。刚才吃的两个馒头都吐得一干二净，还吐出了许多苦水。

　　等我终于没法再吐出任何东西，我抱住了徐莜的人头，然后找了个干净的地儿躺下来睡觉，嘴里还念叨着周天纹教我的话。

　　“呜……呵……来啊……来吧……呜……呵……”

　　我不厌其烦地说着这句话，感觉有一阵困意渐渐传来，怀里的人头愈发冰凉。

　　我睡着了。

　　我梦到自己躺在这片野地上，艳阳高照，一个穿着红礼服的女人正站在我身边。她长得挺漂亮，身材也很好。

　　我知道自己成功了，我刚才正是在招鬼，所以现在引来了鬼托梦。

　　“徐莜？”

　　我试探地问了一句，女人并不说话。她的脸色很苍白，安静地站在我身边看着我，脚尖踮起，只用大脚趾支撑着自己的重量。

　　我深吸一口气，尽量不让自己紧张，温柔地说道：“我是来帮你的，你有什么怨恨可以告诉我，我一定会帮你解决，相信我。”

　　徐莜大大的眼睛一直在看着我，她的表情平静得让人害怕，很少有人能有绝对平静的表情，如同尸体一般。

　　“呵……呜……”

　　她忽然笑了，但她并没有张开嘴，而是很夸张地抿着嘴。

　　她的嘴角到了原本脸颊的地方，而脸蛋几乎将眼睛挤压成了一条细缝，由于一直抿着嘴大笑，她的鼻子急剧地扁下来，就好像挤进了脸庞一般。

　　我一看有些心慌，道：“你有什么怨恨就告诉我，我一定会帮你解决。你现在这样也只是在折磨自己的灵魂，一旦你的家里人知道，他们也会很为你痛心。”

　　然而徐莜还是就这么奇怪地笑着，她忽然朝我走来一步，我吓得后退。忽然间，她放声大笑，嘴巴张得很大：“我很开心……呜……哈……她死了！你也要死！你也要死！”

　　我心头一惊，不好，这徐莜根本就没打算谈，她已经完全失去了理智！

　　徐莜双手呈爪朝我的肚子抓来，我急忙撕开自己的衬衫，露出了里面的背心。徐莜这一爪抓在我的背心上，她痛苦地将手缩了回去，我这时候脑袋一激灵，立马就醒了过来。

　　天空现在一片漆黑，我一看时间，发现竟然已经是午夜十一点，没想到我竟然睡去这么久。而在我面前，徐莜的鬼魂正脸色狰狞地看着我。

　　我朝身后看去，那施嘉雪的鬼魂竟然也正在朝我飘来。这场面让我惊吓不已，王铭怡不是说我今天大吉大利么？

　　我看向四周，这里已经是漆黑一片，说明我正处在鬼遮眼的环境中。我急忙从书包里拿出灵力灯笼，由于我的背心，徐莜和施嘉雪暂时不敢靠近我。

　　我将灵力灯笼点燃，顿时四周非常明亮，就好像有日光灯在照着一般。

　　徐莜和施嘉雪有些忌惮地看着拿着桃木剑的我，但这并不代表她们害怕。忽然间，施嘉雪飘到了我的背后，我慌忙将桃木剑朝她砍去。而徐莜却在这时候直接就出现在我身后，她一爪子抓在我身后，然后急忙后退。

　　我的背心这时候颜色已经淡了很多，原本它是纯黑色的，但现在已经变成了淡红色，估计再来一下，这背心就没用处了！

　　跑！

　　这是我现在唯一的想法，我根本就斗不过这两个女鬼！

　　我随意选了一条路疯狂逃跑，而两个女鬼一直跟在我后面紧追不舍。她们一边在后面追，一边发出很是凄厉的笑声。

　　我急得满身都是汗，想不到我一开始就失败了，这两个女鬼根本就没法净化，她们的怨恨实在是太深了。

　　忽然间，我感觉前面一脚踩空，重重地摔在了地上。原来我之前踩的地方有个坑，这下要遭！

　　徐莜和施嘉雪追了上来，她们这时候犹如玩弄猎物一样，竟然还有点不急不慌。我心里十分绝望，都是我自己太过大意，这两个厉鬼哪里是我能够对付的。

　　要死在这儿了么？都怪我实在太没有大脑，非要把自己当一回事，这么在意阴德……

　　我心里想起了很多，想起了我的父母，李鑫，王铭怡，还有很多我的朋友们。

　　想不到今天……竟然要死在这种地方，真的是很不甘心……

　　就在这个时候，我忽然感觉背后传来一阵强烈的寒意，可是两个女鬼都在我的面前！

　　我慌忙回头，然后顿时就愣住了，随后就是欣喜若狂！

　　女鬼教师正站在我的身后，她表情很平淡，但声音却比平时要温柔一些：“怪不得不来上课，被欺负了是么？”

　　我不敢说话，怕暴露自己的身份，便连连点头，装作一副很害怕的样子。

　　“不要怕，老师在。”女鬼教师说道。

　　这一刻，徐莜阴沉地看着女鬼教师，她冰冷说道：“滚开。”

　　女鬼教师也同样阴沉徐莜，她的声音还是这么沙哑：“离我的学生远一点。”

　　“你算什么东西？”施嘉雪尖叫了一声，似乎是根本不把女鬼教师放在眼里。确实，虽然女鬼教师的怨气似乎比她要强一点点，但她们有两个鬼，女鬼教师却只有一个，实在是人多欺负人少。

　　忽然间，我背后传来了很强烈的寒意，我定睛一看，发现鬼教室竟然就这么凭空出现在我身后。它是一点一点出现的，那强大的怨气让人不寒而栗。

　　一个……两个……三个……

　　鬼学生们陆续从教室里走出来，他们站在女鬼教师身边，脸色凶狠地看着徐莜和施嘉雪。

　　俩女鬼早已吓破了胆，她们瑟瑟发抖地站在我面前，全然没有刚才那嚣张跋扈的气势。

　　小舞这时候走到我身边，她的手里拿着一些粉笔末，然后疯狂地往我嘴里塞。我一下子措手不及，吞下了很多粉笔末，一时间我感觉自己的嗓子干得难受。

　　而罪魁祸首的小舞对我眨了眨眼睛，道：“想不想说点什么？”

　　我心头一惊，难不成我可以说话了？我犹豫了一会儿，然后道：“杀了她们行么？”

　　这一刻，我的声音非常沙哑难听，还真的犹如那些鬼魂的声音一样。这个吞粉笔末的方法确实不错，只是这样不知道会不会死……一会儿我必须去洗胃才行。

　　这两个女鬼既然无法被净化，将来只剩下一个更加强大的时候，将来肯定会害人。现在若是除去她们，说不定还能得到一些阴德。

　　女鬼教师并没有犹豫，而是第一个就朝施嘉雪扑了过去。顿时，几十个鬼学生都一起冲上去，他们抓住了两个女鬼，撕咬她们的身体，将灵魂一丁点扯下来。

　　小舞也兴奋地要过去，我急忙拉住小舞，道：“干嘛呢你？”

　　“都是阴气！别拦着我！”小舞快速挣脱了我，朝着那俩女鬼就扑了过去。我这才反应过来，鬼吃鬼可以增加阴气，怪不得她们会这么兴奋。

　　两个女鬼一点点被吞食，她们不停地发出凄厉的尖叫。约莫十分钟后，她们被完全吞食干净，之剩下鬼教室的学生们还意犹未尽地擦了擦嘴。

　　我被这个场面彻底折服，之后，女鬼教师带着大家回到鬼教室，一切还犹如当初一样，只是现在鬼教室是在深山之中。

　　这果然是一个会漂流的教室，虽然我还弄不清楚原因是什么，但是确实有这个效果。

　　此时我还是有些缓不过神来，这么强悍的两个女鬼，竟然就被一大群鬼学生吃得一干二净，一丁点都没留下来。

　　见我在发呆，小舞戳了戳我的肩膀，道：“干嘛呢？”

　　“我告诉你……”我沙哑着嗓子小声说道，“我有点爱上鬼教室了，鬼分三十六道，你说如果我能把这鬼教室给收服了，以后估计二十名以外的鬼都能对付。”

　　小舞有些惊讶地看着我，她摇头道：“不可能的，你根本办不到。”

　　“现在的我是办不到，等我有了足够的本领，说不定就可以。”我有些兴奋地说道。

　　小舞翻了个白眼，然后不再理我。

　　等鬼教室消失之后，我打开手电筒走在山里，然后给王铭怡打去了电话，那边很快就接了：“铭怡，我搞定了，现在就回来。”

　　“那就好，快回来睡觉吧，你接下来有得受了……”王铭怡说道，“老家伙刚才打来电话，说自己老家那边的亲人需要帮助，但他没时间回去，想让你过去一趟。这次没佣金，但是会给你两万块的奖金，你去湖北一趟，这次只有你一个人，我们要留在温州办事。对了，那件红礼服记得烧点，有邪气的。”

　　我疑惑道：“这么急去湖北？发生什么事了？”

　　王铭怡说道：“说是那边的人们在上厕所的时候，总会看见一个血红色的眼睛在盯着他们，很是邪门。”

　　……


第四十五章 午夜厕所的红眼睛：三十六道鬼

　　我回到宾馆，王铭怡正躺在床上看资料。见我回来，她直截了当地说道：“给你买了去湖北的飞机票，目标是武汉，五点钟起飞，你还有三个小时。我们现在坐车去温州机场，你回来带点鸭脖，不然宰了你。”

　　我抱住王铭怡的肩膀，亲了一下她的脸，道：“之前答应我的呢？”

　　“先把资料看全吧，这一次也说不清楚你到底会碰到啥，而且你体质容易招鬼，说不定就会在那碰到意料之外的事情。”

　　王铭怡甩手丢给我一份资料，我接过一看，发现是三十六道的资料。王铭怡继续说道：“你可以在车上和飞机上看，多看一点对你没坏处，以后也有个应对。这次给你的时间不多，我得到消息，最近有一帮人在找我和你，你四天内解决，早点回来看看到底是谁吃了雄心豹子胆。”

　　我惊讶道：“那帮人不止找我，还有找你？”

　　王铭怡点头道：“看来你早就知道了，现在不急，他们还威胁不到我俩，你先去把事情办了。”

　　我感到一阵头痛，这事情还真是一件没解决就出现另一件。我们出宾馆后在街上拦了一辆出租车，然后包车去温州机场。我坐在车上，仔细地看着王铭怡给我的资料。

　　鬼分三十六道，简简单单一句话，而我现在了解之后，竟然心惊胆战。这一刻，我只想把这资料全都背下来，因为我们的生活之中，可能处处都是鬼。

　　第一道：道鬼，顾名思义，就是死前懂得道术，在死后却怨念没了化为厉鬼的。这种事情的几率特别小，因为捉鬼的人实际上都深深了解鬼害人的道理，从本质上不想化为厉鬼。当初王艳艳就是想成为道鬼，可惜失败了。一个鬼若是懂道术，那应对起来困难程度不言而喻，这一类鬼喜欢生吃女婴，常生存于阴气极重的地方，比如妇科医院或乱葬岗。

　　第二道：将鬼，生前是帝王将相的存在，同样也很少，并不出来害人，都在古墓之中。

　　第三道：大怨鬼，大多厉鬼都有怨气，但只有这鬼会被称为大怨鬼。如果儿女对父母极不孝顺，不愿赡养，动辄打骂，父母死后将化为大怨鬼。大怨鬼将会让自己所有的后代以不同的方式惨死，然后才化解怨气，烟消云散。常出现于自己家中。

　　第四道：大颠鬼，有攻击性的精神病人在死后会化为大颠鬼。这一类鬼情绪反复无常，有极大的攻击性，只要是他看不顺眼的都会被杀死。因为是精神病人，所以无法超度，遇到只能将其斩杀。任何地方都有可能出现。

　　第五道：尸鬼，这一类的鬼魂原本是普通人，但死后尸体却被侮辱对待。好比说掘墓，考古的时候尸体被人侮辱，就会化为尸鬼，将一切活着的生物变成自己的陪葬品，只存在自己坟墓里。

　　第六道：忠鬼，精忠报国之人，如岳飞一类，死前却留有怨恨无法投胎。此类鬼魂为三十六道中最侠义，当有人可能要出车祸，或者要掉入悬崖，或者将会经历死亡的时候，他便有可能会出手相助。此类鬼魂四处游荡，每日都被灭朝的痛苦所折磨。

　　第七道：善鬼，普普通通的鬼魂，实力很强，死前是大善人却因为一些原因无法投胎。像普通人一样过日子，任何人都能见到，并不有害。此类鬼魂四处都会出现。

　　第八道：恶鬼，死前做尽坏事，死后无法投胎，化为恶鬼继续害人。此类鬼魂超度有损阴德，必须将其斩杀。常出现在夜间的巷子一类，人们走夜路的时候很可能会被他拖进巷子，被以极为残忍的方式杀死。

　　第九道：媚鬼，生前极为英俊或美丽，然而为情所惨死，将化为怨鬼。此类鬼魂不大害人，只是每十年都要换一人内脏器官来维持美丽。

　　第十道：佛鬼，如同道鬼，但不杀神。每日出现在庙前，非大智慧人不能见，享受佛的沐浴。前十道鬼魂，都可在白天出现。

　　第十一道：清鬼，平平淡淡，无欲无求之人，死后也无欲无求，飘荡度日。

　　第十二道：斗鬼，打架所死之人。最喜好找人打架，直到对方完全被打死才停止。大多出现在死亡的地方。

　　第十三道：高子鬼，死前身高超过一米八。死后喜好在夜间空荡荡的地方行走，若是遇到个子不到一米八的人，会将其肚子隔断，以肠子为连接，拖动其人身体，直到超过一米八才肯罢休，遇到必死。

　　第十四道：矮子鬼，死前身高不到一米三。喜好在夜间的河边行走，若是遇到超过一米三的行人，会将其大腿砍去，用其脚掌连接其肚，这才罢休。遇到可蹲在地上，他便不再找麻烦。

　　第十五道：自恋鬼，真实存在的鬼魂，只有女性。觉得自己是世界上最美丽的，最见不得别人好看。她并不在乎长相漂亮的女子，因为她认为自己是最漂亮的。然而胸部比她大的女子，被她撞见后就要割去。身高比她高的女子，也要被她砍去双腿才肯罢休。遇到此类女鬼，前者女子可以用宽大的衣服遮住自己，后者女子可以蹲在地上显得自己更矮，对方便不再下手。

　　第十六道：色鬼，这鬼可能奇怪，但真的存在。都是生前极为好色之人，死后会猥亵走夜路穿红衣、黑色、白色短裙的女子，猥亵之后将其杀死。女子在遇到色鬼猥亵之后，要委婉地说自己没空，并且表示对方很是英俊，表示明天还在这个地方等他。第二天的时候穿一身棕色长裙来此，色鬼将失去兴趣，不再骚扰。

　　第十七道：长舌鬼，死前最喜欢多舌，死后依然死性不改。最喜好找在夜间找单独的人，然后与其唠叨。若是那人有一句话对不上或者不搭理，就会将其的舌头给割下来。

　　第十八道：苦鬼，生前过得很苦。无论是情感，物质都比一般人要苦很多，死后非常嫉妒幸福的人，是好人不长命的罪魁祸首之一。

　　第十九道：贪吃鬼，什么都吃，与饿死鬼不同，贪吃鬼并不嫉妒任何人，但吃任何人。此类鬼魂常出现在夜晚的饭馆，将酒足饭饱后的客人吃掉。这时候客人若是指着另一个客人，说我不好吃，你吃他吧，便可将灾难转载他人头上。

　　第二十道：懒鬼，极为懒惰之人化为的鬼魂。最见不得勤奋的人，嫉妒心很强，会将勤奋的人挖去眼珠。

　　第廿一道：劳鬼，疲劳猝死之人化为的鬼魂。最见不得懒惰的人，一旦有人懒惰，他会出现劝说。若是人听从就作罢，若是人不听从，他会撕下人的双手以示惩罚，让其一辈子无法勤劳。

　　第廿二道：情鬼，为情所困而死。死后会骚扰他人，对别人问自己的优点。这时候只能闭口不谈，说缺点会惹起发怒，说优点会被情鬼爱上。之后，就会被情鬼杀死，要做冥婚。

　　第廿三道：病死鬼，顾名思义。死后也十分虚脱，若是男性则罢，若是女性会勾引男人夺取阳气，使得自己身体好转。

　　第廿四道：欲鬼，什么都想要，十分贪心。当人们拥有好东西时，他有可能会出现杀人抢夺。

　　第廿五道：顽鬼，很是调皮的一种鬼，喜欢和人玩耍，爱恶作剧。然而他的恶作剧是鬼吹灯或者将人吊死，喜欢夜间的时候站在路边看着人笑，一旦人与他对视，就会开始恶作剧。

　　第廿六道：吝啬鬼，生前是守财奴，死后依然吝啬。只存于自己墓室，一旦亲人动其死后财物，就要出来害人。

　　第廿七道：怨鬼，王艳艳和小舞那一类。

　　第廿八道：冤死鬼，生前被冤枉而死之人。这类鬼魂会在人们睡觉的时候忽然出现，然后就坐在人身边说自己被冤死的经历。这个时候绝对不能开口说话，一旦说话，就会让冤死鬼激动，然后被杀死。

　　第廿九道：吊死鬼，阴险之鬼。此类鬼永远受吊死折磨，想找人替代自己。夜间若是走在树下或者路灯下，就很可能被吊死鬼抓住，然后将代替他被吊死，而他就能解脱。

　　第三十道：水鬼，淹死之人。水鬼并不会将每个人都拉下去淹死，他一般会避开强壮男人，将小孩或者女人扯进水中，然后将其淹死。

　　第卅一道：烧死鬼，被火烧死之人。此类鬼魂喜欢走阴凉地方，夜间若是碰到行人，将会大吼大叫，将行人绑起来，然后用火烧死。

　　第卅二道：无头鬼，无头之鬼。他什么都看不见，只能靠着双手去摸索，一旦人被抓住，就要被他割下头颅。这一类鬼魂总出现在自己死去的地方，因为想找到自己的头颅。

　　第卅三道：嫉鬼，施嘉雪那一类。

　　第卅四道：饿死鬼，被饿死之人。此类鬼爱好吃人，最喜好吃肥胖之人，是因为生前对富贵之人的嫉妒。肥胖之人若是子时大口吃肉，有可能引来饿死鬼。

　　第卅五道：胆小鬼，犹如唐文燕那一类，生前便胆小，死后也不敢怎么害人。

　　第卅六道：小颠鬼，生前不具有攻击性的精神病人。每天夜里只会恍惚游走，这类鬼魂阴气不强，所以任何人都能见到。当夜路的时候，若是会看见有人恍恍惚惚走路，很可能便是小颠鬼。

　　我放下资料，长吁一口气，对王铭怡说道：“我会尽量背下来，不知道这一次我将遇到的，会是什么鬼魂。”

　　……


第四十六章 午夜厕所的红眼睛：争吵的男女

　　湖北是平原。

　　当我来到武汉的时候，我还觉得很是新奇。因为放眼望去一座山都没有，不像温州那边，随便在哪个地儿往四周看，都能看到山的踪迹。

　　当初我有个湖北的朋友来温州玩，见到山的时候非常惊讶和欣喜，拿着个手机拍来拍去，让我觉得这人很可能脑子有问题，可等我真的来到湖北后，才算是明白了他的心情。

　　在飞机上的时候，就能看见湖北的地势，也难怪他当初会这么兴奋。

　　所以我现在也很兴奋，第一次来到都是平原的地方，可惜这种地势没法拍照。

　　来到机场外面的时候，我就接到了周天纹的电话，他说自己的二侄子正在过来接我的路上，让我在机场待着，不要到处乱跑。

　　我也因为长途跋涉有点疲惫，就坐在椅子上睡觉。也不知道睡了多久，我被手机铃声吵醒，那边是一个很客气的男声，说已经到了机场，问我在哪儿。我急忙说清了自己的位置，不一会儿，一个挺魁梧的男人就来到了我面前。

　　这人看着挺憨厚，理着个简单的平头，浓眉大眼。

　　“你好，我是天纹舅的二侄子，周亮。”他对我伸出了手，我便握住他的手一握，道，“叫我李河就可以了。”

　　周亮带着我走出了机场，他是开着一辆面包车来的。我坐在车上，直接就开门见山了：“跟我说说是怎么回事。”

　　“玄啊！真的很玄……”周亮叹了口气，然后将这件事情娓娓道来。

　　湖北这边大家庭还是比较多的，很多都是大宅子，周亮和自己的父母，叔叔，爷爷奶奶住在一起。这大宅子里，差不多住着二十多口人，全都是亲戚。

　　这个大宅子里只有一个厕所，就在院子里，平时二十多个人都是用这个厕所的。但就在前几天，出了点问题。

　　首先是周亮的妹妹周倩，那天是半夜。她去院子里上厕所，坐在马桶上的时候，她总觉得有什么东西在看着自己，心里有一种凉飕飕的感觉。但仔细想了想，她觉得这是不可能的事情，就安安分分地上厕所。

　　可等她上完厕所，回过神准备冲马桶的时候，她顿时就愣住了。因为有个人影竟然一直站在她身后，天色黑乎乎的，什么都看不清楚。但是那人却有一对红色的眼睛，在黑夜里竟然会发光发亮。

　　那眼睛，血红血红的。

　　周倩吓得尖叫，跑出了厕所。当她跟大家说了这件事情，大家还觉得莫名其妙，说这是不可能的事情，肯定是周倩眼睛花了。

　　周倩仔细想想，也觉得不可能。这件事情可以说就这么过去了，大家上厕所也没碰到什么问题，但就在昨天的时候，周倩上厕所又碰到了那个红眼睛的人，这一次他却是趴在天花板上，一直在看着周倩上厕所。

　　周倩这次差点被吓疯，她又哭又闹，还用头去撞墙，大家这才相信了周倩的话。于是乎，周亮的父亲给做这一行的周天纹打了个电话，于是周天纹让我过来了。

　　我皱起眉头，道：“大家都没有遇到过这种事？”

　　周亮很肯定地点了点头，说真没碰见过，只有周倩一个人能看见。

　　这就让我有点纳闷了，因为周亮的奶奶应该阴气也重，可以看见那个红眼睛的鬼魂。但他们都看不见，只有周倩能看见，这也就说明一件事情，那个鬼魂很可能盯上了周倩。

　　想到这里，我说道：“既然这样，等到时候我见到了周倩再详细问问。”

　　周亮嗯了一声，然后说开车要一个半小时，因为他们家在武汉的边境。我便爬到面包车后面，在那一排椅子上舒服地睡了过去。

　　一个半小时候，我被周亮叫醒了。这时候已经是早上八点，周亮家里人正在吃早餐。见到我之后，他们对我很客气，周亮还去买来很多早餐过来给我吃。我随意吃了点豆浆油条，然后抹了抹嘴问道：“周倩呢？”

　　“她在上班呢……”周亮的爷爷接口道，“中午才回来。”

　　既然周倩不在，我暂时也不需要办事。于是我提出了要求，说想先睡一觉，因为我到现在还只睡了两个多小时，脑袋实在是非常困。

　　周亮急忙说让我去周倩的房间睡觉，她说周倩是一个人睡的，说不定是房间里出了什么问题。我觉得也有可能，就在周亮的带领下去了周倩的房间。

　　这是一个很简单的少女闺房，里面放着很多小熊玩偶，整个房间整理得干干净净。被子和窗帘都是粉红色的，可以看出周倩还很稚嫩。

　　我累得不行，就躺在了床上呼呼大睡。不过这一觉睡到下午，都没有梦到什么奇怪的事情。我醒来的时候是下午两点钟，出来问了问周倩的事情，周亮说她回来得知我在睡觉，不敢打扰我，就先去上班了。

　　我想了想，然后道：“她在哪儿上班？我想去看看。”

　　周亮疑惑道：“不先去看看厕所吗？”

　　我摇头道：“如果厕所里真有那奇怪的东西，也要等晚上再来调查，现在调查怎么都查不出来。既然那东西只找周倩，那我应该先从周倩的生活下手。”

　　周亮一听觉得很有道理，他就说送我去周倩上班的地方，我摆手说长途跋涉很累了，现在的我暂时不想坐车，只想出去走一走。

　　见我这么说，周亮便告诉了我周倩工作的地方，说她在家不远的一个公司里做文员。

　　我走在去周倩公司的路上，这一路走来也没看见过什么奇怪的东西。我怀疑问题有可能出在周倩的公司，那里说不定可以调查到什么东西。

　　不然一个鬼，好端端地为什么要出现在周倩家的厕所？

　　当我来到周倩公司的时候，发现那公司门口竟然正站着两个人在吵架。其中一个是二十岁左右的女孩，还有一个是魁梧的男人，约莫二十五岁左右。

　　这男人还真的是很魁梧，虽然说是寒冷的秋天，但他却只穿了一件黑色紧身衣，能清楚地看见他的八块腹肌和两块胸肌。

　　我很不明白这种玩健身的人，非要让全世界都知道自己的肌肉，明明很多人对这东西并不感兴趣。

　　“周倩，我这么喜欢你，你为什么就是不肯给我个机会？”那男人似乎是吵不过女孩，竟然抓住了女孩的手。

　　恩？原来这个就是周倩？

　　周倩这时候有些烦躁地甩开了男人的手，她不高兴地说道：“陈萌萌，我都说了，你不要再缠着我。你喜欢的女人没有一百也有八十了吧？我告诉你，我对你不感兴趣！”

　　我一听顿时噗嗤一笑，这男人的名字实在有意思，明明是个粗壮魁梧的大汉，竟然起名叫陈萌萌。

　　看到我在笑，陈萌萌顿时很不高兴，他对我大吼道：“看什么看，你他妈眼瞎了啊？”

　　我一听顿时大怒，我这人最讨厌别人骂我的父母，一时间忍不住连温州话都彪出来了：“死你那盖北，欠干是不是？”

　　陈萌萌愣了一下，然后摇头说道：“对不起对不起，刚才心情一下子比较激动。”

　　周倩鄙夷地看了陈萌萌一眼，然后朝着公司里走去。我急忙叫道：“周倩，你等一下，我是周天纹叫来帮忙的。”

　　周倩停住脚步，她有些欢喜地朝我走来，伸出手说道：“你好你好，刚才我回家的时候听说你在睡觉，就不好意思去打扰你。”

　　我跟周倩握了握手，笑着说道：“是我让你们照顾了，我这趟过来，是想看看你们公司的环境，因为我并没有在你家里发现什么问题，请问我方便进去吗？”

　　“没事的，只管进来吧……”周倩笑道，“我们公司虽然小，但大家都是一家人，你只管进来坐就是了。”

　　我点了点头，与周天一起走进了公司，而陈萌萌在后面一直看着我俩，也不离开。

　　此时此刻，我心里忽然有点不舒服，这个陈萌萌……怎么给人的感觉有点不大对劲呢？

　　……


第四十七章 午夜厕所的红眼睛：窗外有鬼

　　周倩的公司是做财会的，里面清一色都是女孩。

　　当我坐在沙发上，看着这些女孩工作的时候，我就觉得这个地方还真是有问题，全部都是女孩子，阴气自然会非常重，很容易招来脏东西，我这刚坐进来，就觉得有些不舒服。

　　这就好像在会计班或者幼师班读书的男生。

　　很多人会羡慕那种一个班里有着几十个女生，但是男生只有寥寥两三个的生活，但其实不然，很多男生没读完就会选择辍学。

　　理由很简单，分为两个方面。

　　一方面是女孩身上的味道，女孩身上不止是有女孩香，还会有一些奇怪的味道。不是每个女孩都爱干净的，有些女孩脱去衣服准备洗澡的时候，立马就能闻到一股臭味，平时闻不出来是因为穿着裤子所以味道很淡，但还是有飘散在空气中的。既然是脏东西，自然就容易吸引一些病菌和鬼物。

　　还有一方面，就是女孩阴气重，容易招鬼。就好像我当初进入鬼教室的原因，就是因为自己阳气流逝，而张丽阴气大补，所以我们才能见到鬼教室。

　　所以我现在坐在这个全都是女孩的公司里，自然会觉得很不舒服。这可能是因为我一直在努力补充自己的阴气，所以嗅觉要比平时灵敏很多。

　　周倩给我倒了一杯开水，我接过来说了声谢谢，然后问她有没有在公司碰到过类似的事情。

　　周倩则是直摇头，说自己从来没在公司碰到过这种事。我问她平时都坐在哪儿工作，她给我指了一个位置。

　　那位置靠在窗边，就是简单的办公桌加上一台电脑，与其他办公位子几乎是一模一样，实在没法让人看出有什么不相同。

　　但有件事情是不能忘的，那就是现在是白天，一切都要等夜晚才能揭晓。

　　我对周倩问道：“你平时几点钟下班？”

　　“五点半。”周倩说道，“如果要加班的话就是八点钟才下班，不过我前几天有一次太忙了，一直加班到了凌晨两点钟才回去。”

　　我皱眉道：“所以在那之后，你就遇到了鬼。”

　　我话音刚落，周倩吓得呀地叫了一声，然后她连连点头：“仔细一想还真是这样，我就是在那之后第二天见鬼的。”

　　我嗯道：“这样一来就能说通了，晚上的时候我跟你一起过来一趟，也许这里有什么脏东西。现在你还有两个多小时才下班，我就先不打扰你了，出去走走。”

　　“好的。”周倩点头道。

　　我走出周倩的公司，发现陈萌萌竟然还坐在外边的台阶上，我好奇地走在他背后，听见他正在唱歌。

　　“怀念那留在枕头上的发胶，或者是格子被单上的肥皂香。也许只有一个理由，日记上写着五月八号，我换了新床……”

　　他唱的是《认床》，我听过这首歌的原唱，远远不如张学友的翻唱。而陈萌萌唱歌也很不错，我坐在陈萌萌旁边，抽出一根红利群递给他，笑道：“唱得很不错。”

　　陈萌萌接过烟，他眨巴眼看了看我，然后笑道：“是啊，有件事情我其实一直没说，也不好意思炫耀，毕竟好汉不提当年勇。其实在我幼儿园小班的时候，我因为唱歌好听，拿了一朵小红花。为了纪念那一刻，我把小红花跟我三伯的骨灰放在一起，时时刻刻激励自己。”

　　我一听感觉这人脑子有病吧？怎么这么跟别人说话的？

　　因为陈萌萌这奇葩的话语，我一下子不知道该说什么，就把烟点燃，然后看着地面发呆。陈萌萌又是唱了一会儿歌，然后说道：“你觉得我很二逼吧？”

　　我没有说话，陈萌萌叹了口气，道：“我这人就是这样，闲不下来，大家都说我是一个逗比。说我讲话的时候从来没用大脑，但我真的不在意这么多，喜欢女孩也是这样，我从来不会往心里只放一个人，放几百个人都做得出来，因为我喜欢女人，没错，我很喜欢女人。胸大的，腿白的，我都特别喜欢，要是这辈子专一的话，不就会失去很多好女人了么？”

　　我有点惊讶，但我还是说道：“很佩服你。”

　　这是真心话，很多人都是戴着面具生活的，但要像陈萌萌这样完全丢弃了节操，扯下了面具去生活，大家只会觉得这人是神经病。

　　绝对的洒脱，我忽然想到这个词。

　　“其实我对周倩的感情是很深的，所以我不想她在这儿工作。”陈萌萌抽了口烟，沉闷地说道，“但我不知道该怎么跟她解释，你们都不会相信我的。”

　　我疑惑道：“什么意思？”

　　陈萌萌看向我，他的语气一下子变得很紧张兮兮：“你相信世界上有鬼么？”

　　我心头一惊，然后连连点头：“你告诉我，你是不是看到了什么？”

　　听了我的话，陈萌萌指了指楼上的窗台，他沉声道：“那个里面，有东西。”

　　果然有！

　　我站起身，激动地说道：“你能看见鬼是不是？实话告诉你，我这次就是来帮周倩捉鬼的，快告诉我，你在那看见了什么？”

　　“果然有那东西……”

　　陈萌萌叹了口气，然后跟我说起了事情的经过。

　　几天前的夜晚，陈萌萌去酒吧玩，把到了一个很漂亮的女孩。他带着那个女孩去开房，实现了在酒吧吹下的自己能一夜七次郎。这原本是很美的事情，那女孩也幸福地躺在陈萌萌怀里，不料女孩的男朋友却找到宾馆里来了，陈萌萌慌忙从窗户逃跑，之后只能兴致不高地选择回家。

　　陈萌萌回家的时候，是要路过周倩公司的。那时候他路过公司，忽然想起周倩是在这里上班的，就想抬头看看周倩有没有加班。

　　可是就这么一看，完了。

　　陈萌萌惊讶地发现，周倩办公桌外面的窗台上竟然正趴着一个男人，那个男人穿着一件很奇怪的大衣，正在看着公司里面。

　　发现陈萌萌在看他后，那男人忽然就看向陈萌萌，然后对陈萌萌做了一个噤声的动作。

　　也就是那个时候，陈萌萌看清了这个那人的脸。

　　他有一双血红的眼睛，是一个秃头，但是数量极少的头发竟然长到了肩膀。那男人长得很丑，脸上都是坑坑洼洼的疤，就好像被盐酸泼过脸一样。

　　陈萌萌那时候真吓坏了，他像个傻子一样拼命地逃跑，一直跑回家还害怕得不行。不过陈萌萌很讲义气，他觉得不能让周倩在这里上班，但周倩就是不肯听他的。于是乎，陈萌萌就每天都来纠缠周倩，希望周倩能因为厌恶他而换工作。

　　我能理解陈萌萌的心态，如果他当初跟周倩说窗台上有鬼的话，周倩肯定会两耳光子刮过去骂他有病，可陈萌萌不知道的是，现在的周倩，已经是遇鬼了。

　　问题果然就出在周倩的公司，而且就是在那窗台上。

　　既然已经明白了事情的缘由，那一切就好做了。很明显，周倩是被鬼给缠上了，等晚上的时候，那鬼一定就会现身。

　　陈萌萌似乎是还有事情要做，只聊两句就离开了。我则是在四周走了走，一直等到夜间周倩下班，今天周倩加了一会儿班，七点钟才下班。

　　下班之后，周倩说要请我去吃饭，我则是拒绝了，而是让她去买两个盒饭就行了。

　　周倩觉得很纳闷，问我为什么要在这里吃盒饭。

　　我则是呵呵一笑，道：“鬼分三十六道，一来就碰到不健康的第十六道了。”

　　……


第四十八章 午夜厕所的红眼睛：人背鬼

　　我现在已经可以认定，那个缠着周倩的鬼魂是一个色鬼。

　　鬼分三十六道，这个色鬼是排在第十六道的，之前的资料上告诉过我色鬼的消息：都是生前极为好色之人，死后会猥亵走夜路穿红衣、黑色、白色短裙的女子，猥亵之后将其杀死。女子在遇到色鬼猥亵之后，要委婉地说自己没空，并且表示对方很是英俊，表示明天还在这个地方等他。第二天的时候穿一身棕色长裙来此，色鬼将失去兴趣，不再骚扰。

　　但是这个色鬼却一直都是在偷窥周倩，所以也很容易就能得出结论，这并不是一个正常的色鬼。

　　为什么说不是正常的色鬼？

　　因为他是属于那种有色心没色胆的色鬼，他肯定想对周倩做什么，但是自己的胆子实在太小，只敢就这么偷偷看着。所以也就是说，他算是胆小鬼和色鬼的结合体。

　　既然是胆小鬼，那事情就好办了。我身边就有唐文燕这么一个胆小鬼，实力实在是低得不行。

　　现在已经是天黑，唐文燕出现在我身边，小舞的话还在鬼教室上课。至于不去鬼教室上课的事情，我已经有了应对方法，因为我感觉这个鬼教室其实跟普通的教室一样，所以让小舞帮我送了个请假条过去。

　　他们应该是还活在自己死之前的那个思想里，所以请假条很可能是管用的。

　　周倩去买便当后，我对旁边的唐文燕问道：“你能感觉到有阴气的存在不？”

　　唐文燕连连点头，一副很害怕的样子。看来这里的真的有鬼魂存在，我看向四周却什么都看不见，估计要等夜深一点才出来。

　　“咚……咚……”

　　安静的巷子里，传来了脚步声，我扭头看去，发现是周倩回来了。可等我这么一看，我顿时就愣在当场！

　　此时此刻，竟然有一个男人正趴在周倩的背上。一切就好像陈萌萌跟我说的那样，这个男人穿着奇怪的大衣，是秃头却把头发留得很长。他的脸看着非常奇怪，满满都是坑坑洼洼，好像是被硫酸泼过一样。

　　当然最重要的，就是那血红色的眼睛。

　　我心中一冷，这个男人其实一直都没离开过周倩，他一直都附在周倩的身上！

　　周倩给我递来饭盒，她不好意思地说道：“荤菜便当都卖光了，真的是很不好意思。”

　　我接过饭盒，摇头道：“没事，我这人一向很随便。”

　　这下有点麻烦了，这个鬼竟然已经在周倩的背上，我只能假装看不见他，不然一旦揭破了，周倩就会感到十分恐惧。而且最重要的是……

　　这个鬼正瞪着血红的眼睛看着我，他的嘴也一直贴在周倩的肩膀上。

　　兔子急了还会咬人，更何况是一个鬼。虽然说是个胆子很小的色鬼，但他要是一旦急了，还真可能会吹灭周倩的本命灯。此时他就靠在周倩的肩膀上，要吹灭两盏灯还真的很容易。

　　现在的我只能假装什么都看不见，先稳住这个色鬼，他肯定知道我看不见他。

　　既然已经知道了鬼的位置，我心里就有办法了。唐文燕虽然说胆子小，但她也并不笨，她这时候将自己假装成一个路过的鬼魂，就这么傻愣愣地看着我们。

　　我打开饭盒看了看，里面装的是很简单的素材，我看了看后说道：“怎么都有辣椒？不好意思，我不能吃辣，还是去饭店里吃吧。”

　　“真对不起，我忘记了……”周倩连连跟我道歉，我说没事，然后让周倩带我去饭店吃饭。我的想法是饭店人比较多，阳气也比较足，说不定能让这个色鬼害怕，然后就从周倩的背上下来。

　　周倩问我想吃什么，然后不好意思地说湖北辣的菜挺多的。我说如果是这样的话，我可以接受吃火锅，虽然辣但是吃得过瘾，反正天气也有些冷。

　　周倩同意了，还说要带我去一家人气很高的火锅店。我们便沿着巷子往外面走，但是走了几步之后，周倩忽然就停止了脚步。

　　我心中一冷，这个时候周倩已经高了几公分。没有错，她的脚尖已经踮起，很明显是鬼上身了！

　　她转过身，那色鬼还一直在她的背上，血红的眼睛看得我心里非常不舒服。

　　色鬼这时候张开了嘴，而周倩也同时张嘴，不过发出声音的却是周倩。她的声音不像之前一样，反而变得有些尖锐，脸庞看着也很扭曲：“我忽然身体有些不舒服，我们还是下次去吧。”

　　我心里冷笑一下，这色鬼还真是会用脑子。因为我是白天过来的，所以色鬼并不知道我是来帮助周倩除掉他的。不过这样也好，我假装关心地走到周倩面前，摸了摸她的额头，道：“你怎么了？脸色忽然变得好奇怪。”

　　周倩往后退了一步，我知道，这是因为鬼害怕我的阳气。

　　我现在要想的办法是，将那色鬼从周倩的背上给弄下来，不然对我来说就会是最大的麻烦。我想了一会儿，然后道：“累的话先找个地方坐一下吧，你上午的时候不是说要跟我拿重要的东西么？”

　　色鬼明显愣了一下，因为白天发生的事情他是根本不知道的。这时候，周倩的脚恢复了平常，她发愣了一下，然后笑道：“走吧，我们去火锅店。”

　　看来这色鬼暂时不知道该怎么拒绝我，所以就先选择静观其变。我这时候自然要演戏，就对周倩笑道：“刚才不是说身体不舒服吗？”

　　“没有呀……”周倩一头雾水，道，“我怎么会不舒服呢。”

　　我皱了皱眉，嘀咕道：“那还真是奇怪，算了，我们去吃火锅。”

　　周倩笑呵呵地跟我走出了巷子，这色鬼一时间也没搭理我了。他忽然将嘴凑在了周倩的脸上，用舌头舔着周倩的脸蛋。

　　这一幕看得我真是很恶心，因为这色鬼的长相真心是非常丑，他的嘴巴有些变形，舌头要伸出来有些困难。

　　周倩下意识摸了摸脸，道：“风吹得有点冷。”

　　“冷就多穿点衣服。”我忍着心中的恶心说道。

　　这色鬼非常不正常，他舔完脸之后，竟然慢慢地朝着周倩的嘴唇凑过去。

　　我这时候真不知道该怎么办，如果不出手的话，周倩的清白就没有了；如果说出手的话，那周倩恐怕会有生命危险。

　　正在这个时候，我们面前走来了一对母子。那女人是个少妇，牵着一个约莫五六岁的儿子。路有一点窄，我们擦肩而过。

　　而这个时候，那小孩忽然伸出手指着色鬼，跟那少妇说道：“妈妈，这姐姐的背上背着一个奇怪的叔叔。”

　　刹那间，周倩害怕地尖叫一声。那少妇急忙拉过儿子，狠狠地打了他一耳光，然后急忙跟周倩说道：“对不起，对不起。”

　　周倩脸色难看地说了句没关系，其实我们都明白，少妇打孩子不是做给周倩看的，她是真怕周倩背上有鬼，而那几句对不起也是说给鬼听的。

　　色鬼恶狠狠地瞪着少妇，而少妇这时候抱起小孩就逃跑了。这也好，恶鬼暂时没有对周倩下手了，而是静静地给周倩背着。

　　我咳嗽一声，道：“现在的小孩子真是爱恶作剧，突然就说出这么吓人的话来。这个世界上怎么可能会有鬼，看那少妇也是没经历过教育的人，竟然因为这种原因打孩子。”

　　周倩看向我的眼神忽然有些惊恐，我知道，她现在已经明白了我的意思。她小声道：“有没有鬼我也不知道，反正我对这东西一直都是敬而远之的。”

　　我笑道：“你要的东西我已经带来了，说真的，前几次没带给你别怪我忘记了。我这个人你也知道，我的忘性本来就很大，这次为了能交给你，我可是一直带在身上。”

　　周倩并排走在我的身边，她的语气已经有些想哭了：“真有这么好？真的一直都带在身上？”

　　我担心周倩的情绪被色鬼看出什么异端来，急忙笑道：“你看你哭什么，就算很想要也不用这样吧？前几次我是真的忘记了，这次我确实已经准备好了，你看……”

　　我在口袋里摸索了一会儿，很想努力地摸出东西来，但我的口袋里只有一包烟。无奈，我将烟掏了出来，认真地说道：“我这个人一直烟不离手，所以把它放在烟盒里，这样就不会忘记了。现在拿出来有些不方便，等一会儿去了火锅店，我把它拿出来。”

　　周倩吞了口唾沫，在这安静的路上还真有点响声：“一定要拿出来。”

　　我嗯了一声，而色鬼这时候再次去舔周倩的脸蛋。周倩明显感觉到脸蛋一凉，她急忙拍了拍脸，动作很是夸张。

　　色鬼明显被惊动了一下，赶紧将嘴靠在了周倩的肩膀上。

　　我怕周倩被鬼吹灯，急忙笑道：“你干什么呢？”

　　“好恐怖啊……”周倩也反应过来，她赶紧说道，“刚才脸蛋忽然就冰了一下，但是没有风，我还以为是什么苍蝇飞到我脸上了。”

　　我笑了笑，说自己也经常会有这样的错觉，但人体就是奇怪的，说不定就会什么地方忽然痒起来或痛起来，但其实一丁点事情都没有。

　　周倩点点头说有道理，她走到我身边，紧紧地抓住了我的手，道：“我家人也不在，你就别这么拘束了。”

　　我知道周倩害怕得不行，因为她满手都是冷汗，就紧紧地握着她的手，道：“习惯了，说实话，我真的每天都很想你。”

　　“恩……”周倩作势要靠在我怀里，我将手朝周倩的肩膀抓去，假装要抱住她。这样一来，色鬼无奈地爬了下来，暂时先给我让出位置来。

　　我抱住周倩的肩膀，将一只手插进了口袋里。这口袋里放着黑狗血，毕竟这次是过来捉鬼，虽然说很多东西都放在周倩的房间里，但黑狗血还是有带在身上的。

　　周倩这时候被我抱在怀里，她的眼泪顿时都流了出来：“不知道为什么，你一抱我，我觉得身体真的好暖和，比刚才要暖很多很多。”

　　“当然暖和了……”

　　我用手指在口袋里将黑狗血瓶子的瓶盖给扭开，随后忽然将瓶子掏出来，对着那色鬼狠狠泼去！

　　色鬼被黑狗血泼中，他发出一声难听的惨叫。我将黑狗血往右手上一模，然后掐住了那个色鬼的脖子，脸色狰狞地说道：“因为跟这种恶心的东西比起来，我确实暖和太多了。”


第四十九章 午夜厕所的红眼睛：爱恨

　　色鬼被我掐得疼痛不已，他疯狂地发出尖叫，双腿一直在蹬来蹬去。因为受到重创的关系，他这时候已经露出了原型。

　　周倩一看见色鬼的模样，她立即发出一声惊呼：“就是他，就是他！”

　　我点点头，随后朝色鬼呸了一口唾沫，色鬼那原本就坑坑洼洼的脸顿时就被我的唾沫腐蚀，他的尖叫声已经变得非常沙哑，看来受苦不少。

　　我依照惯例，对色鬼说道：“有什么冤屈，你可以跟我说来。我看你这家伙也没有害人之心，只是这么缠着女孩，恐怕会让她烦恼增多。”

　　说着，我还将手放松了一些。色鬼这时候气喘吁吁，他那眼睛依然还杂盯着周倩：“女人，我要女人！”

　　这沙哑的嘶吼声吓坏了周倩，她抓住了我的胳膊。我示意她别害怕，这色鬼的胆子实在太小，已经跟唐文燕差不多是一个等级的，根本就没什么好害怕的。

　　“女人不能给，但我可以烧几个纸糊的给你。”我说道。

　　色鬼喘着粗气，红彤彤的眼睛一直看着我。忽然间，他露出一个诡异的笑容，随后一脚踹在了我的胸膛，我顿时感到胸膛传来一阵极寒的冷气，忍不住后退两步。

　　色鬼这时候哈哈大笑，笑得非常夸张厉害，他一边笑着，红色的眼睛一边流下血泪。我不知道为什么，看得忽然有些于心不忍，便蹲在色鬼身边，放缓语气说道：“鬼分三十六道，你排在十六道，实力自然不弱。但你没有害人之心，可见你生前也是个善人，跟我说说发生了什么事，或许我可以帮助你。”

　　色鬼不可置信地看着我：“你要帮我？你要帮一个鬼？”

　　我点点头，诚实地说道：“我有一些原因，使得我能帮就帮，尽量不杀鬼。跟我说说你的苦处，我会尽我所能。”

　　见我这么说，色鬼低下头，他叹气道：“我也是被逼的……”

　　色鬼名为张轩之，是读书人。

　　张轩之家境贫寒，父亲是一个农民，而母亲是纺织厂的一个工人，家里的收入并不太高，但过得也算不错。

　　为了给家里争气，张轩之很是刻苦。在苦读的努力下，他考上了自己的第一志愿浙江大学，这可算是乐坏了张轩之的父母，父亲拿出积蓄摆酒席，张轩之家里的地位也一下子水涨船高。

　　来到浙江大学，张轩之第一件事情就是报了很多活动，去和许多前辈取经。张轩之一直没忘记自己的目标，来浙江大学读书，他是为了改善家里的生活。

　　全国人都知道，清华大学出大学士，浙江大学出大富豪。张轩之认定肯定是因为浙江大学有个没被人发现的优点，所以他疯狂地吸取这个学校里的优点，幻想着清苦廿四载，锦衣归乡里。

　　这原本一切都是这么平常，但偏偏张轩之认识了一个名为李蓉蓉的前辈，是离婚女子。认识李蓉蓉的时候，张轩之二十三岁，李蓉蓉三十岁。三十岁的女人最妩媚，在一段时间的相处下，张轩之疯狂地爱上了这个温柔的姐姐。

　　张轩之长得帅气，又富有才华，自然也吸引住了李蓉蓉。两人交往一年时间，李蓉蓉竟然怀上了张轩之的骨肉。而张轩之借此兴奋地提出求婚，却受到了命运开的一个大玩笑。

　　李蓉蓉从未离过婚，这一场感情里，她是导演，而他是演员。

　　张轩之不愿掺和进别人幸福的家庭，只好约定和李蓉蓉一起去医院打掉自己的骨肉，从此不再联系。

　　可惜的是，两人在医院的情景竟然被李蓉蓉丈夫的朋友看到，当他们刚从医院出来，暴怒赶来的丈夫就将盐酸泼在了张轩之的脸上。

　　一切都毁了。

　　学业，爱情，原本美丽的梦想都在那一天烟消云散。犯人得到了自己应有的惩罚，而当拿了赔偿金的张轩之回到乡里，却发现家庭也已经支离破碎。

　　原本熟悉的土地上，到处都传着张轩之在外面乱搞老婆后被人毁容的言语。张轩之的父亲气得一命呜呼，母亲原本每天以泪洗面，在见到张轩之现在的模样后吓得神经失常，整天喃喃自语，如同行尸走肉游荡在街上。

　　原本风光的一个家庭如今成了一个笑话，张轩之感到自己罪孽深重。他在父亲的坟墓前磕了三个响头，然后喝下家里那半瓶农药，躺在父亲的坟墓旁回想着自己的大学时光，似乎是想把自己丢弃在那一片梦里。

　　然而他满脑子只有李蓉蓉，因为他爱那个女人爱得深沉。于是乎，原本应该是怨鬼的他，成为了一名色鬼。若是当初的怨恨再深一些，张轩之说不定会成为媚鬼。

　　我深吸一口气，道：“其实你并不胆小，只是你一直克制着心底的那股邪念，你不愿去伤害无辜的女子是不是？”

　　张轩之并没有说话，只是在沉默。

　　“你想我帮你什么？”我见他想对这问题兴致不高，就开口问道。

　　忽然间，张轩之跪在我面前，他对我重重磕了个头，我急忙也跪下来，只怕折寿。巷子里，张轩之的哭泣声非常清楚：“你能捉住我，代表你确实是有本事的人。我有两件事情想请你帮忙，希望你能做到。”

　　我扶着张轩之，认真道：“但说无妨。”

　　张轩之哭声凄厉，很是揪心：“父亲那一口气不曾咽下，我每日都要去他那坟墓看一遍，总见他飘荡在坟墓四周，不肯投胎。我知道父亲是气我，只是我实在没脸面见他老人家。老人家信佛，只是死前没钱为他超度，想请你找一队僧人，为他念诵佛经，引他超度。”

　　我点头说道：“这个可以，第二件事是什么？”

　　“母亲整日在外游荡，我曾经靠近过她，知道她每天都在回忆最快乐的时间……”张轩之哭道，“鬼分三十六道，若是母亲此时死去，也只是个小癫鬼，至少每日都活在快乐之中。若是不死，她哪天精神正常，也只怕要悲痛欲绝，求你帮帮手，让她安乐死去。我早已想下手，只是实在不舍。”

　　我心里一惊，竟然是要我去杀了他的母亲？我摇头道：“这个要求，恕我不能答应。杀人有损阳德，我做不出。”

　　张轩之哭泣不已，周倩这时候说道：“我知道那个中年女人，我会好好照顾她的。会让她吃饱穿暖，你别再缠着我了。”

　　张轩之一愣，然后对着周倩连连磕头：“谢谢……谢谢……”

　　他的身体变得慢慢有些透明，我看得很惊讶：“你这就投胎去了？不等我们先完成？”

　　“不敢去看父母……”

　　“李蓉蓉呢？你对她没有恨？她欺骗了你，使得你的生活变成了这样，你对她没有恨？”周倩忍不住疑惑道。

　　我顿时大惊，周倩这句话很可能会增加张轩之的怨恨，那我恐怕就要前功尽弃。我急忙拉住周倩的说让她别多说，而张轩之这时候愣了一下，随后叹气道：“我一生也就爱过这三个人，现在有两个已经被我亲手毁掉，留下最后一个吧。”

　　我心里一颤，脱口而出道：“我和你发誓，你尽管放心地去，你家里的事情，我一定会尽全力办妥。而李蓉蓉那边，我也会去找她，将事情都交代清楚。”

　　“谢谢你了。”张轩之感激地对我点点头，随后终于消失不见。

　　我的心里忽然有些感慨。

　　鬼原本是人，只是被人逼成了厉鬼。

　　“算了，事情总归是解决了……”我对周倩笑道，“现在你晚上就可以放心地……”

　　正在我说话的时候，我的手机忽然响了。我拿起一看，发现是周亮的电话。接起电话后，那边的声音非常急促：“不好了，那红眼睛又出现了，我阿姨吓昏过去了……”


第五十章 午夜厕所的红眼睛：请不要报警

　　当我匆匆忙忙和周倩一起赶回屋子里时的时候，周亮的阿姨已经醒来了。见到我回来，她就仿佛抓住了救命稻草一般，她紧紧握住我的手，发抖地说道：“红……红眼睛……”

　　我心底一沉，果然又是看见了厕所里的红眼睛，但张轩之明明已经投胎而去，为什么还会有红眼睛出现？

　　周倩吓得浑身哆嗦，道：“怎么回事，刚才我们不是才超度了一个鬼么，为什么现在还会出现？”

　　一听说我刚才超度了一个鬼，周亮可谓是眼前一亮，他激动地说道：“李哥，你一定要帮我们！”

　　我摆手道：“别这么客气，我这次过来就是为了让你们重新回到宁静的日子，不然我师傅非宰了我不可。阿姨，你先镇定一下，深呼吸几口气，然后将事情的经过告诉我。”

　　周亮阿姨听我的话深呼吸几口气，然后明显静下心很多，她缓缓说道：“刚才我去上厕所，我们的厕所并没有灯，黑乎乎的，但平时都习惯了，也不觉得害怕。可等我上完厕所，擦屁股的时候，忽然就看见后面有一个光点。我急忙回头一看，发现在马桶后面的盖子里，有个红彤彤的眼睛在看着我，一动不动的，好吓人！”

　　周倩连连点头道：“我也是遇到这样的情况！”

　　而听到这里，我却摇了摇头，周亮也忍不住摇了摇头。

　　“不对劲，这件事情并不对劲……”我说道，“一个红彤彤的眼睛看着阿姨，明显与周倩遇到的情况不一样。周倩遇到的是一对眼睛，这并不是鬼。”

　　周亮也点点头，他咬牙切齿道：“妈的，非打死那个王八蛋不可。”

　　大家被我俩说得丈二和尚摸不着头脑，我直接拿了个手电筒，领着大家走到厕所里。我在马桶后面的盖子翻了一会儿，立马就找出了一个微型录像机，冷笑着说道：“这次分明是有人在偷拍，这人应该知道闹鬼的事情，然后想借此偷拍，这样大家就会害怕鬼魂，不知道其实是被人偷拍了。”

　　周亮阿姨惊呼道：“怎么会这样！”

　　我将录像机丢给周倩，道：“你带阿姨去看看。”

　　周倩点点头，然后跟周亮阿姨一起去屋子里面看了一会儿。出来之后，周亮阿姨满脸通红，她碎碎念诅咒着放录像机的人，大家的脸色都很难看。

　　家里的厕所有个人偷拍，那根本就比鬼在偷看还让人觉得恶心。

　　“不出意外的话，那人今晚肯定会来拿录像机拷贝……”我说道，“毕竟外面的大门平时为了方便都不关，大家睡觉的时候也都是在自己的屋子里。这家伙既然火急火燎放在这儿，晚上也会火急火燎来看成果。就这样吧，大家先散了，周亮，你晚上的时候就躲在厕所里面，等那人一来，立即活捉。”

　　周亮连连点头，他咬牙道：“非打死这家伙不可。”

　　这件事情已经不关我的事，我也不用再去多管。事情可以说还挺顺利，王铭怡给我的期限是四天，结果我才一天的时间就将事情给解决了。不过也是，谁都想不到，那个色鬼竟然一直都让周倩背在身上。

　　吃过周家人为我准备的饭菜，我躺在客房里面休息，百般聊赖地给王铭怡发短信。

　　“小妹妹，要不要哥哥带你去吃棒棒糖呀？”

　　我发完短信，做好王铭怡根本就不会回复我的准备，然后就躺在床上睡觉。不料我刚闭上眼睛，我的手机就叮咚了一下，我赶紧拿起手机一看，然后就乐了。

　　“有心情跟我开玩笑，难道事情解决了？”

　　满满都是王铭怡的语气，我心里一下子很乐呵，然后就继续给王铭怡发短信。

　　“^0^对啊对啊，我好累的说，你要不要帮我按摩按摩肩膀呢？”

　　发完短信后，我乐得在床上滚来滚去，觉得自己真是卖萌耍酷什么都玩得来。一时间我自己感到很害羞很兴奋，自言自语地说道：“好害羞好害羞，小河小河好害羞！”

　　这并不是我神经质，而是每一个人都会在独自的环境下做出一些奇怪的事情。不过说来有趣，这男女之间的差别很大。

　　比如说一个猛男，他可能会抱着枕头或者玩偶说一些很卖萌很可爱的话；而经过研究调查，百分之九十九的女性在独自一个人的时候，都喜欢只穿内衣或者啥都不穿跑来跑去。她们想放屁的时候会努力将屁声放到最大，还会动不动就拿纸巾去挖鼻孔。

　　正在我这么嘚瑟地滚来滚去的时候，木板床一头因为重量翘了起来，我一不小心就滚到了床下，啪得一声，我直接就面朝地摔在了地上！

　　好痛……膝盖好痛……是不是因为说了女人的坏话……是不是因为嘚瑟得太厉害了……

　　而王铭怡却没再发来短信，我心里有点委屈，就爬到床上呼呼大睡。

　　半夜的时候，外面传出了吵闹声，把正在睡觉的我给吵醒了。不用说，肯定是放摄像头的那个家伙被抓住了。我打了个哈欠，然后就穿上衣服走到外面，顿时就愣住了。

　　这不是那个陈萌萌么？

　　陈萌萌跪在地上，一群人正围在他身边吵吵闹闹，而他正在很努力地跟大家解释自己的行为。

　　“不是的，我并不是偷窥狂，这个摄像机……确实是我放在这里的。请不要报警，请先把手机放下，拜托你了，请把手机放下。我只是觉得很多时候，人们要是不做一些事情的话，会对不起正在活着的自己。不是有句话这么说的么，再不疯狂，我们就老了。”

　　说实话，现在虽然是很严肃的场景，但我差点就忍不住笑了出来。因为这陈萌萌的思维真的是太有趣了。

　　这段话直接就让周倩的阿姨愤怒了，她指着陈萌萌，道：“我都这么大把年纪了，还跟你闹什么闹？现在就报警，我们去警察局里说，别跟这个变态多话了。”

　　陈萌萌急忙说道：“别报警，真的别报警。我不是变态，就算你要说我是变态，我也只能说自己是一时间变态了。每个人都有犯错的时候，我们其实应该给他一个机会是不是？我平时也不是这样的人，就是听说这里闹鬼，红眼睛什么的。那时候我的心里就一直有两个人在跟我说话，一个人说可以来偷窥，一个人说绝对不可以……”

　　我眼睛一下子张得很大，原来陈萌萌是听我说周倩家的厕所闹鬼后才做这种事情的，这么说来，这件事情还真有我一点点责任了，怪我把这件事情告诉别人听。

　　周倩这时候看着陈萌萌，似乎是有点于心不忍了，毕竟陈萌萌是有追过她的。她小声说道：“要不就算了，反正他也没有看到，如果说报警的话，恐怕阿姨你会丢人。”

　　这件事情也提醒了周亮的阿姨，说得很有道理，她本来就是一个中年女人了，如果这件事情传出去，恐怕会对她的声誉造成不小的影响。

　　一顿劝说之后，大家终于是算了。不过也让陈萌萌赔了五百块钱，这样就不带他去公安局。陈萌萌当然是很爽快，不然被抓进警察局的话，恐怕就名誉扫地了。

　　大家这也就散了，而陈萌萌自然被赶了出去。不知道为什么，我对陈萌萌这个人就是挺好奇的，我发现他身上有一种特别吸引我的感觉。

　　并不是说我喜欢男人，而是陈萌萌这个家伙确实让我觉得非常吸引我。

　　我跟着陈萌萌走出屋子，他垂头丧气地走在路上。我咳嗽一声，给他递去一根烟，他感激地接过去抽了，然后道：“今天的运气实在是不好。”

　　我哈哈一笑，道：“我觉得你的运气已经很好了，不然被抓进警察局里去，你就能觉得自己心情很舒服吗？”

　　陈萌萌想了一会儿，似乎觉得我说得很有道理，然后就呵呵笑了，说自己大难不死，必有后福，明天一定要去买张彩票。

　　我越看陈萌萌，越觉得这家伙还真的是有些不一样，身上确实有一种非常吸引我的感觉。而这个时候，我的口袋忽然就有些颤抖，我小心看了看，发现是唐文燕的碎肉竟然在颤动。

　　忽然间，唐文燕从碎肉里跑出来，然后下意识离陈萌萌远了一些。这让我非常惊讶，唐文燕为什么会怕陈萌萌？陈萌萌明明就是一个普普通通的人呀。

　　我打从心里觉得陈萌萌这个人肯定有什么秘密，就开口道：“为什么你的名字会这么奇怪？有谁家会给自己儿子起这么有趣的名字。”

　　提到这个名字，陈萌萌的脸色就苦了，他蹲在路边的台阶上，叹了口气，道：“唉，当初生下来的时候，算命先生说我阳气太足，又命中缺木，阳气如果太足，没有阴气的调和，将来就活不久。但是他也没办法，就给我下面加个日月，是希望我能阴阳调和的意思。”

　　我明白了！

　　怪不得陈萌萌能一夜七次郎，怪不得他会有一种吸引我的感觉，因为我身上阳气太少，而陈萌萌阳气很多，所以不自然地就吸引了我的。而唐文燕就不一样了，她完全是个鬼魂，自然会害怕陈萌萌身上这么重的阳气。

　　我顿时大喜，这肯定会是某种宝贝，毕竟阳气这么足，只是我还不知道该怎么从陈萌萌身上发现对我有用的好处，如果我是周天纹就好了，不然肯定能发现。

　　我想了想，对陈萌萌说道：“我觉得你这个人非常有意思，说实话，我活了这么多年，你是我见过最大老爷们的人了，毕竟很多事情是我们做不出来的。给我一个你的电话号码怎么样？”

　　一听到我这句话，陈萌萌竟然脸色大变，然后非常害怕地看着我：“不好意思，我对这个真的是一丁点兴趣都没有，你……你找别人吧！”

　　……


第五十一章 午夜厕所的红眼睛：凶险的海南之旅？

　　第二天的时候，我联系了附近有做法事的和尚，让他们帮张轩之的父亲超度。至于陈萌萌的事情，我自然有给周天纹发短信，问他是否能从中得到什么好处。

　　而周天纹给我的回复则是让我大吃一惊。

　　“这是纯阳之体，名字听着可能有一些玄幻的味道，但确实是这么玄。有的人一辈子不遇鬼怪，有的人则是一直被鬼怪缠身，痛苦不已，这都是命数。这陈萌萌是个可造之材，你问问他能不能跟你回浙江，让他给你当师弟，说不定能给我们带来很大的帮助。”

　　我觉得非常惊讶，只是提一下陈萌萌的事情，周天纹却这么激动，看来纯阳之体真的是非常罕见。我好奇地又编辑了一条短信给周天纹，问他如果碰到了纯阴之体该怎么办，而这一次，周天纹的回复根本没出乎我的意料。

　　“那当然躲得越远越好啊你个笨蛋，纯阴之体一直都被霉运缠身，鬼怪不断，我们只是赚钱的，又不是做善事的。”

　　果然，这个师傅根本就没有那所谓的身为修道人士志在济世为怀的想法。

　　昨天我苦求了很久才跟一脸嫌弃的陈萌萌要来电话号码，既然周天纹拜托我，那我自然要把这件事情给办妥。

　　我给陈萌萌打了电话，约他在商业街上的一个咖啡馆见面，陈萌萌那边不知道为什么百般推脱，就是不肯过来。我无奈说自己就要走了，真的有急事想跟他谈一谈，他犹豫了一会儿才同意。

　　等来到咖啡馆，陈萌萌还没有过来。我等了约莫半个小时，他才姗姗来迟。今天的他依然是穿那一套紧身衣，我暗叹纯阳之体的人身体确实很好，这是天生的优势。

　　陈萌萌坐在我面前，他开门见山地说道：“有什么事情就快说完吧。”

　　我双手交叉，看着陈萌萌的眼睛，认真地说道：“我要回温州了，说真的，我觉得你是一个人才，我想你跟我一起回温州……”

　　“啪！”

　　我话还没说完，陈萌萌就用力拍了一下桌子，他激动道：“昨天你跟我要电话号码，我就已经跟你说了，我对你一丁点兴趣都没有。现在你还要我跟你回温州，你老实告诉我，我到底是哪里吸引你了，我改还不行么？”

　　刹那间，咖啡馆的客人们都惊愕地看着我，我尴尬地只想把陈萌萌的脑袋按在地板上。这家伙讲话一直都口无遮拦，看来也是纯阳之体的一个弊端。

　　我小声说道：“别这么大声，你确实误会了。我问你，你是不是从小就发现自己身体特别好，几乎都不会生病。而且我敢说，你出生到现在遇到的灾难肯定都会化解。”

　　陈萌萌有些惊讶地看着我：“你怎么知道？”

　　“我知道得还很多……”我咳嗽一声，然后偷偷靠近陈萌萌说道，“我还知道你从小就体毛旺盛，是不是？”

　　陈萌萌一拍桌子，客人们再次朝这里看来。他急忙小声说道：“是啊是啊，从小体毛就特别多，还经常被人笑话是大猩猩。”

　　我点头道：“因为你是纯阳之体，这种事情是很正常的。实不相瞒，我的师傅看中了你，想收你做弟子。我敢保证，你来了温州之后，月收入绝对不低于十万！”

　　陈萌萌倒吸一口凉气，然后用手指有节奏地敲打这桌面。我心中暗暗觉得自己真不是个好人，虽然说月收入不低于十万，但除去那些被周天纹坑走的钱，还能不能剩下一万块都不知道。

　　看陈萌萌还在犹豫，我小声说道：“北方的美女确实是有迷人的身材，但是南方的美女，你可还没见识过呢。”

　　“此话怎讲？”陈萌萌一下子变得很是兴奋。

　　我咳嗽一声，觉得自己这时候真是一个王八蛋：“南方的美女身材娇小，你这样的威猛男子可以把她们温柔地抱在怀里，想想有没有觉得保护欲特别强？而且她们温柔似水，肌肤雪白……”

　　“干了！”

　　陈萌萌激动地说道：“对我们北方女人动不动就说一句草你二大爷的那种豪迈早就害怕了，而且你说得还真有道理啊，我这样的猛男，就应该温柔地抱着一个娇小的美女。”

　　我长吁一口气，总算是将陈萌萌给说服了，然后说晚上就带他去机场回温州。对于陈萌萌的家里，他说没什么关系，父母常年不在家，一直都在北京那边打工，他打个电话说一声就行了。

　　按照陈萌萌给家里人的说辞，他说自己是去浙江打工的。这种懂事的行为让陈萌萌的父母很感动，我们当场便一拍即合，晚上就去温州。随后，陈萌萌说有几个女人舍不得，要去和她们再聚一会儿。

　　晚上的时候，周家人对我是一谢再谢，周亮也亲自开车把我和陈萌萌都送到了机场。对于陈萌萌的入伙，周亮觉得非常疑惑，我说这是周天纹的决定，他也不再询问。

　　登记之后，陈萌萌还显得很兴奋，说是自己从来没坐过飞机，而且对空姐可谓是神往已久。偏偏他说话的声音特别大，羞得空姐满脸通红，都不好意思路过我们身边。

　　我压根没打算多理陈萌萌这个逗比，反正到时候是周天纹来调教他，跟我可谓是一丁点关系都没有。我现在的注意力，全都在一个人，哦不，或者说在一个鬼身上。

　　在飞机上，有一个鬼正趴在地上，任由人们从他的身上踩过。他脸色苍白，通红漆黑无比，让我惊讶的是，他的身高特别长，约莫有七八米长。

　　我好奇地看着这个鬼魂，鬼分三十六道，但我却分不出他是什么鬼。而这个时候，那鬼魂忽然看向我，对我嘿嘿笑了一下。

　　我下意识身体一抖，虽然已经见过很多鬼魂，但这东西我觉得无论见几次都会让人发抖害怕。而这个时候，客舱里忽然发出一阵咳嗽声。

　　“咳咳……”

　　我循声望去，发现是一个坐在那鬼身边的中年男人正在咳嗽。他这时候翻着杂志，自言自语地说道：“这年头，管闲事的人有点多。”

　　我立即就明白了，这鬼魂应该是听从那中年男人的。而那中年男人也发现我能看见鬼魂，让我不要多管闲事。

　　我收回目光，但对这男人的身份很好奇，他带着一个奇怪的鬼魂，要去温州做什么？

　　想了一会儿，我觉得自己还真的是没事找事干，这不关我的事情，就不要多去猜测了。因为懒得理会身边的陈萌萌，我随意找了本杂志翻阅。

　　武汉到温州坐飞机很快，一个半小时后，我们就到了温州机场。之后，我又带着陈萌萌坐出租车去了事务所，将陈萌萌丢给了周天纹处理。

　　周天纹对陈萌萌看来看去，似乎很是满意。而陈萌萌就犹如一个刚出嫁的小媳妇一般满脸羞涩，我和王铭怡都看不下这种事儿，王铭怡跟我说道：“今天晚上会转账给你，事情完成得不错。现在放你两天假，这两天你也够辛苦了，准备准备吧。”

　　我疑惑道：“什么准备准备？”

　　王铭怡顿时有些不开心：“当初不是说好了么，如果大难不死的话，我带你去海南。”

　　我这才想起那件事情来，便急忙点头道：“去，明天就去，你看我这不是这两天事情太多，有些忘记了么。”

　　“小李的事情确实挺多……”周天纹从口袋里拿出一包烟，他丢给我和陈萌萌每人一根，然后笑道，“铭怡最近也是有点忙坏了，你们就去好好地玩两天吧。海南这地方不错，美女什么的，泳装什么的，不过今天晚上你还闲不下来，你们要把正在找你们的那群人给处理了。”

　　我疑惑道：“找到那群人了？他们到底为什么在寻找我和铭怡？”

　　王铭怡笑道：“还记得么？当初我们去找曲俊祺的时候，他躲在大红衣KTV里生活。那时候他就说了，并不是为了躲避王艳艳，而是要躲避另一群人，而事情是原因，是因为他拿了那群人的一样东西。现在那群人来找曲俊祺，但人们不知道的是，曲俊祺早已死在媚鬼的手里，他们得到消息，知道曲俊祺在失踪前只接触过我俩，所以以为是我们拿走了他们要的东西。”

　　我皱眉道：“所以呢？”

　　“都是我们这一道的人……”周天纹说道，“我已经出面联系了他们，今天晚上你们去好好谈一谈，很简单的事儿，放心，不会碰到任何麻烦。其实一切都是个误会，解开就可以了。不过……铭怡啊，你都算出海南之旅不太和平了，为啥还要去？”

　　我顿时心底一抽，海南之旅不和平是怎么回事？我这才刚结束忙碌，难道又要卷入什么事情里去？

　　王铭怡眼神奇怪地看了我一眼，然后叹气道：“跟我去约会的人都有劫难，就当给李河锻炼一下吧。”

　　周天纹忽然嘿嘿直笑：“小李，听你师姐的，这次你的锻炼，绝对是足足的。”

　　……


第五十二章 床底下的尸体：序章

　　我们要谈事的地方，就是周天师事务所不远的爱情麻辣烫。

　　在这种地方谈事是我没想到的，我问过王铭怡为什么要选择在爱情麻辣烫谈事，王铭怡说别人远从四川而来，这一带算是周天纹的地盘，他这个东道主自然要有待客之道，也就是要请客。

　　但是周天纹这人忒小气，为了省钱，他以四川人爱吃辣为由，竟然安排我们在这里谈事情。听王铭怡说，为了把自己的钱也省下来，周天纹愣是不过来吃饭，就自己在事务所吃青菜加白米饭。

　　我心中认定，周天纹是个真正的守财奴。

　　当我来到爱情麻辣烫的时候，我就看见一群粗壮的四川大汉都坐在位子上。原本每天都有笑脸的店长这时候大气也不敢出，因为傻子都能看出今天店里的气氛有点不对劲。

　　王铭怡带着我走到一个大汉面前，这大汉长得很精神，平头，浓眉大眼。他站了起来，那些大汉顿时都不敢坐着，一个个都站起来。

　　“我是宜宾那一块地儿的赶尸人，叫我江师傅就好。我这人做事公道，你也别说我太霸道，之前过来的时候态度不好，是因为这件事情确实重要……”大汉看着我们，他开口道，“你们现在若是愿意做一件事情，我自然跟你们道歉送礼，之前都是我们哥几个不对。”

　　我越看越觉得不舒服，这人怎么如此嚣张？是不给周天纹面子还是怎么的？而王铭怡这时候笑了笑，道：“先前我们不想过来，我跟师傅说，不想来与下九流的人交朋友，但师傅说来者是客，让我凑合凑合过来就行。快快把事情办完，今天我师弟刚回来，我要带他去接风洗尘。”

　　我有些惊讶地看着王铭怡，想不到她竟然会说这么嚣张霸道的话。这果然是以其人之道还治其人之身，而那江师傅竟然也没生气，他从口袋里拿出一个稻草人，然后说道：“每人滴一点血在上面。”

　　我看了看王铭怡，王铭怡说照做。我就要去咬手指，王铭怡急忙拉住我。她似乎是早料到会这样，竟然从口袋里拿出一盒针，然后小心翼翼地戳了一下我和她的手指。随后，我俩将血滴在稻草人身上。

　　那江师傅看了看就大手一挥：“这次是我们兄弟几个做得不对，给你们道个歉。李兄弟，你那朋友的医药费，我们明天就让人送去。”

　　我哼了一声，没想到这人竟然这么嚣张。而王铭怡似乎也不打算多说，她拉着我走出了麻辣烫。我有些疑惑地说道：“刚刚那稻草人是什么东西？类似测谎仪的存在么？”

　　“赶尸人用的……”王铭怡说道，“是有点类似于测谎仪，也不能这么说。血液里就有我们的魂魄，刚才你我都滴了两滴血在里面，也就是说，那稻草人里已经有了我们一丁点微不足道的魂魄，就好像指甲，头发这一类。到时候他可以问稻草人，因为魂魄是没法说谎的。”

　　问稻草人？

　　这让我不知道为什么起了点鸡皮疙瘩，想起刚才两边的态度，我问道：“怎么好像他们不太给师傅面子，而且你说他们是下九流的，他们竟然也不生气。”

　　“他们确实是下九流的……”王铭怡说道，“并不是鄙夷他们的意思，而是我们学道术的是天下道家正统，不管师从何门，都已经是这一大分支里的人了。而他们便不是，比如赶尸人，招魂师这一类，他们并不是道学正统。这下九流并不是侮辱的意思，而是说我们是正统，他们是分支，这也是他们自己承认的。”

　　我点点头，想不到这其中还有这么多学问。此时我已经有些饿了，王铭怡看看时间，道：“十点半了，要去鬼教室上课吗？”

　　“不去……”我说道，“小舞帮我请一个月假，那鬼老师没来找我，说明这假期已经同意了。”

　　王铭怡有些惊讶道：“一个月都能让你请假，你是用了什么奇怪的理由？”

　　“我说我的坟墓被人强制拆迁了……”我哈哈笑道，“要去把事情解决了再回来。”

　　王铭怡噗嗤一笑，然后捶了一下我的肩膀，有点不高兴地说道：“不吉利，哪有人会拿自己坟墓来开玩笑。你刚从外地回来，又是驱鬼，今晚就别去外面吃了，在自己家里吃。”

　　“可我家什么东西都没有……”我尴尬到，“煤气炉什么的都还没弄起来，上次我给我妈打电话问她该怎么弄，她说不想跟辍学的人讲话。还说等我一年内存够十万块钱回家，她和老爸才肯原谅我。”

　　王铭怡笑道：“十万块钱肯定能存下来，你爸妈担心也是应该的。那也算了，我们去买点东西回家吃，我帮你收拾收拾。”

　　我说了句嗯，心里有点不好意思。王铭怡安静地走在我身边，她忽然挽住我的胳膊，让我心跳顿时加速。

　　她安安静静，一句话也不说，就是看着前面的路。我深吸一口气，跟她说着自己这次去湖北遇到的事情，她有认真地听我说，也会提出一些建议。

　　我们去餐馆买了些饭菜，王铭怡没有点，只是静静地站在旁边等我点完。

　　回到家门口，王铭怡轻轻帮我拍了拍身上的灰尘，我被这个动作给感动到了。以前父亲每次去外地后回来的时候，母亲都会帮他在门口拍一下灰尘。我俩走进房间，王铭怡一句话也没说，她打开灯让我坐在位子上，然后将饭菜都放在餐桌上。

　　“你现在收入也多了点，最好租个大一点的房子……”王铭怡说道，“毕竟一个人两个鬼，就一个房间的话，难免觉得拥挤了。”

　　我趴在椅子上，静静看着王铭怡：“明天怎么走？”

　　“先去机场，下午三点的飞机……”王铭怡说道，“你可以睡到饱，不需要这么赶。我们一共去三天，算上来回，有两天两夜的时间可以休息。”

　　我笑道：“你的泳装买好了么？”

　　王铭怡将我的外套脱下来挂在墙壁的钩子上，然后说不止她的泳装已经买下，还帮我把泳裤买来了。

　　我因为赶路的关系，确实是已经很饿了，就坐在餐桌上狼吞虎咽起来。王铭怡不慌不忙地帮我把啤酒开盖，给我倒满一杯，我抓过之后一饮而尽，她又缓慢地倒上第二杯。

　　“吃太快对身体不好。”她开口道。

　　我嘿嘿一笑，并没有将王铭怡的话语听进去，而王铭怡也慢悠悠地吃着蔬菜。我很快就将肚子填饱，接着用一种哪怕自己看不见也知道很坏的眼神看着王铭怡。

　　“那个……你之前的承诺……”

　　王铭怡的筷子明显抖了一下，然后淡淡说道：“会实现的。”

　　我知道她在强装镇定，不知道为什么，这时候我特别想破坏掉她的这种镇定，让她惊慌失措。于是乎我抱起王铭怡，将她扑在床上。

　　“蹦……蹦……”

　　可能是因为我比较粗暴的动作，王铭怡衬衫的纽扣也被我不小心扯开了。她将头别过去，灯光下，她的脸已经很是红润：“李河……慢一点……”

　　我早已心猿意马，在这气氛下，我感觉她的身体好像吸铁石一般牢牢吸住了我的心。我感觉自己呼吸也变得粗重，手也忍不住去脱下王铭怡的裙子。

　　“等一下！刚才筷子好像掉地上了……”

　　“别管！”

　　“可是会脏……啊等一下！你刚吃完饭，不能激烈运动……”

　　“别管！”

　　“那……那能不能轻一点……求你了……我害怕……”

　　“好。”

　　一小时后，可能因为匹配，可能因为酒精，我躺在了王铭怡的身上，累得想睡觉。王铭怡推了一下我，说换条床单，因为原先的床单上有她的血迹。

　　我只能脑袋发昏地站起来，王铭怡帮我铺好床单，我躺下来呼呼大睡，迷糊中，我看见王铭怡小心翼翼地把床单折叠好，然后收进了她的包包里。

　　我心里一乐，没想到王铭怡还有这么少女的一面。听说有些女孩会将第一次留下的痕迹保存好，我也只是听说而已，还真没见过。

　　至于张丽我就不得而知了，因为和我交往之前，张丽已经交往过两个男朋友。

　　王铭怡将包包放好，然后缩进我的怀里，我把她紧紧抱着，她则是咬了一下我的肩膀：“会不会怀孕？”

　　“不会的……”我吻着她的额头，轻声道，“睡吧。”

　　“如果……如果怀孕了呢？”

　　“那就娶你。”

　　“那……睡吧……明天晚上……记得陪我在海滩散步。”

　　……


第五十三章 床底下的尸体：你住的酒店，闹鬼

　　天底下从来没有掉馅饼的好事，当命运突然无缘无故降临在人们身上，这时候不应该欣喜若狂，而应该去思考——命运给自己的到底是真正的惊喜，还是劳什子的玩笑。

　　所以，我和王铭怡现在很犹豫地看着面前的一个中年男子。

　　在我们走出机场寻找出租车的时候，这个开出租车的中年男子就找上了我们。他说可以带我们去三亚黄金地带的酒店住，海景豪华大床房，一个晚上只要两百块钱。

　　我们知道，这种出租车司机都是拿了别人的提成，将旅客带到酒店去住。原本我们也有做好这种准备，但所谓的两百块钱一夜，未免有些太夸张了。

　　三亚黄金地带的酒店怎么也要四五百一个晚上，而他所说的海景大床房，估计没有七八百是下不来的。所以当这种好事突然降临到我和王铭怡头上的时候，我们都觉得有些不可思议。

　　王铭怡下意识看了看我，我知道，这是一个男人做决定的时候。于是我对中年男人说道：“我跟你实话实说，如果你把我们带到什么鸟不拉屎的地方，那我绝对是一毛钱车费都不会给你。”

　　不料中年男人却爽快地笑道：“放心，绝对是黄金地带，上车吧！”

　　既然人家都把话说到这个份上，我和王铭怡自然也就选择了上车。其实我们最在意的并不是价格便宜，而是希望能有个空房。来到海滩的人，谁不想住海景房呢？只是三亚这边的酒店房间实在吃紧，能有空房可谓是再好不过。

　　出租车司机很爱说话，但我和王铭怡并没有心思和他接话，而是看着窗外的夜景。我们这时候正开在海滩旁的路上，大海的夜景让王铭怡有些失望：“若是增添些灯光会更美。”

　　“海洋就是要在阳光下闪动着蔚蓝的光芒才漂亮。”我笑道。

　　王铭怡有些惊讶地看着我：“忽然之间变文人雅士了？”

　　我笑了笑不说话，而是将她轻轻抱在怀里。出租车司机看我们不爱说话，也没选择继续和我们搭话。行驶了约莫二十分钟，我们到了司机所说的酒店。

　　来到这里，我和王铭怡确实很惊讶，因为这还真是海景房没错。

　　酒店就建在海滩旁的商业街上，为了避免引来不必要的麻烦，它的名字我便不说了，我们暂时称呼它为幸福酒店。我们在门口就能看到大海，更不用说从楼上往外看。司机带着我们走进酒店，这酒店里并没有什么人，大厅的灯并不亮，一个服务小姐坐在前台玩电脑。

　　我们开了间海景豪华大床房，两百七十块钱一晚。来到楼上，我和王铭怡再一次被房间给惊讶到。

　　这是一个很漂亮的房间，外面还有个阳台，靠海的那一面没有墙壁，而是一个大大的玻璃墙门。我俩走到阳台上，看着波澜壮阔的大海有点兴奋。

　　房间的其他设施也很不错，卫生间里有个大浴缸，洗手台很奢华。睡的床是席梦思，床对面还有一个液晶大电视。

　　“还真是赚了！”我嘿嘿一笑，将行李都放在地板上。王铭怡则是舒服地在阳台吹着海风，道：“陪我去海滩走走？”

　　我自然说好，我们离开酒店来到海滩，虽然是晚上，但海滩上散步的人还真不少。在海滩上有一些人在卖小吃，刚好我俩肚子有点饿，就想买关东煮去岩石上坐着吃，还能顺便看看大海。

　　关东煮的老板是个妇女，挺爱说话。她问我们是不是游客，我们说是，于是她又喋喋不休地说三亚这边的宾馆酒店住宿费都很贵，问我们住在哪儿。

　　我指了指幸福酒店，不料这妇女立即就是脸色大变。她慌忙摇头说道：“你们可赶紧快搬走吧，幸福酒店闹鬼。”

　　“猜到了。”王铭怡淡淡说道。

　　我疑惑道：“你怎么知道这儿有鬼？”

　　王铭怡将一个丸子咬在嘴里，说道：“价格便宜，房间质量又这么高，不是闹鬼是什么？”

　　我恍然大悟，不过看王铭怡似乎并没把这件事放在心上，但我有一些介意，便对妇女问道：“怎么个回事，你能跟我说说么？”

　　妇女压低声音，听她的语气有一些害怕：“我也不知道是怎么的，反正在这里睡觉的人，每天晚上都会做恶梦，而且都是同一个噩梦。至于到底梦到的是什么，我也不知道。”

　　我掏出钱付账，与王铭怡一起走在海边。她捧着关东煮，悠闲地看着大海。我感到有些莫名其妙，就问道：“你不觉得害怕么？”

　　“为什么要怕？我们整日和鬼打交道，还要怕做噩梦么？”王铭怡反问道。

　　我一想也是，然后又问道；“你早就能猜到有鬼，为什么不换个酒店？虽然说会贵一点，但是对我们来说也承受得起。”

　　王铭怡摇头道：“在过来的时候，我就算到这一趟会有些凶险。而这凶险，自然是来自于你。如果是我一个人住在酒店，那我做噩梦就做噩梦吧，一丁点关系都没有。但是你不一样，你需要阴德。你去解决这件事情，能增加阴德；你如果视而不见，自然也有损阴德。”

　　原来王铭怡是为了我，我无奈地叹口气，这积累阴德还真是麻烦。

　　我们在海滩逛了一会儿回到房间，王铭怡去浴室洗澡，我则是躺在床上看电视。不知道为什么，当我躺床上看电视的时候，我总觉得心情不是很舒服，好像有什么人在盯着我看一样。

　　这时候我有些后悔，这次旅行为了不打扰我的二人世界，我将小舞和唐文燕都丢在了家里，鬼粮也放在床上让她们自己去吃。如果她们有任何一个人在的话，应该都能给我不小的帮助。

　　我心不在焉地看着电视，那种被人盯着的感觉越来越强烈，我忽然有一个直觉，就是感觉床底下有人在看着我。

　　因为我阴气比较浓郁的关系，所以我感觉这一类事物也比一般人要敏锐。我认定床底下有东西，于是我从床上爬起来，将被子一类都整理好，把席梦思也翻开来。

　　可能是我动静太大，王铭怡洗到一半从浴室里出来，她用浴巾挡着身体，好奇地说道：“你做什么呢？”

　　我一边努力去撬开木板，一边说道：“我总感觉床底下有什么东西在看着我，所以想瞧个究竟。”

　　“哦，记得我洗完澡的时候要收拾好。”王铭怡丢下一句话，就又回浴室去洗澡。我这时候也已经将木板撬开，看见了床底下的情景。

　　空空如也，只有一些灰尘。

　　我皱起眉头，用手机灯光去照着床底仔细观看，发现地板上有一些黄黄黏黏的液体。我好奇地用香烟去沾了一点，然后嗅了嗅，并没有什么气味。

　　这是什么东西？为什么床底下会有这种液体？

　　我将木板放回去，这木板似乎是有些老旧，上面有一些黄黄黑黑的痕迹，但我调查不出什么蛛丝马迹来。

　　等王铭怡从浴室出来的时候，我已经将床给铺好。王铭怡穿着一件睡裙躺在床上，她打开电视看了一会儿，然后皱眉道：“是有东西在盯着我们，而且就在床底下的。”

　　我急忙点点头，然后疑惑道：“可我刚才查看过床底下，里面是空空如也，不过找到点东西，你帮我看看是什么。”

　　我将香烟递给王铭怡看，她好奇地看了看上面的液体，然后摇头道：“我也不知道是什么。”

　　“那为什么会有东西在盯着我们看？”我取出一根完整的香烟点燃，皱着眉头说道，“你我既然都有感觉到，那应该不会错，我们的阴气比一般人都要浓郁，能感觉到的也比一般人要多。”

　　王铭怡指了指地板，她小声说道：“可能我们楼下的房间有什么东西，刚才我上来的时候，看到楼下房间是有住人的。你等着，今晚肯定就要出事，你到时候可以出手。这里原先的‘主人’对我们的到来很不高兴，他不会选择安分度过这几天。”

　　我感觉心里有一些不舒服的滋味，楼下的房间里，到底是有什么？


第五十四章 床底下的尸体：出事儿了

　　也许是因为被人盯着的滋味不好受，我和王铭怡并没有做太亲密的事情。但是这不会影响到我们游玩的心情，或者说我们已经有些习惯。

　　约莫十点钟的时候，我俩已经觉得挺疲惫，就躺在床上睡觉。

　　我迷迷糊糊地睡着，感觉身边好像有人在走来走去，而且好像有什么声音传进了我的耳朵。

　　“呜……呜……好黑……好冷……”

　　在这声音的呼唤下，我睁开眼睛，却惊愕地看见我竟然是一个人躺在床上。我在的身边，有一个女人正穿着白色的长裙在走来走去。

　　这不是王铭怡，而是一个我从没见过的女人。

　　她脚尖踮得很高，走路的时候如同女鬼教师一样，双肩耸得异常夸张，肩膀几乎能与头平行。而她将头抵着，在我旁边走来走去，似乎是寻找什么东西。

　　我想说话，却发现自己一个字也说不出口。这时候我想起那个卖关东煮妇女说的话，难道我现在是在梦中？

　　我努力让自己静下来，看着那个女人的举动。我试着想去让手抬起来，然而一丁点力气都没有。

　　鬼压床。

　　没错，我现在正处于鬼压床的状态，无法动弹，也无法说话，只能看着这个女鬼。

　　女鬼这时候背对着我站在床尾，然后双手在那电视上摸来摸去。房间里被月光照得很亮，我可以看见她的后脑勺竟然插着一把尖刀。

　　“找不到……找不到……”

　　那女鬼喃喃自语，她忽然转过身，正好与我四目相对。我这时候看清了她的面庞，在看清她的长相后，我顿时一惊。

　　这个女人并没有眼睛，她只剩下了空洞洞的眼眶，而那眼眶一直都在流血。血液顺着脸颊滴在地上，发出滴答声，在这安静的夜里听着格外响亮。

　　她看得见我吗？

　　我放慢呼吸，而这女鬼回望四周，接着继续在墙壁上摸来摸去。我有点心慌意乱地看着她，因为她已经越来越靠近这张床。

　　忽然间，她摸到了床尾，然后呢喃道：“在床上……在床上……”

　　我心头一惊——她要找到我了！

　　她双手在床上摸索，离我越来越近，终于，她碰到了我的脚。

　　一阵冰凉，这是我的第一感觉。而这女鬼明显愣住了，她继续顺着摸上来，摸到了我的大腿上，接着喃喃道：“有人在床上……是不是有人在床上……”

　　我心中的恐惧感一下子变得很强烈，而女鬼这时候爬到床上，她双手摸上来，终于碰到了我的脸庞。忽然间，她把脸一下子凑近了我，那空洞的眼眶一下子就离我只有几厘米远。

　　我可以感觉到她那极为冰凉的体温，那眼眶里的血液已经滴在了我的身上。而她抓着我的脸，呢喃道：“帮我……帮我……”

　　“帮……你……什……么……”

　　我好艰难才说出这句话，因为我全身好像一点力气都没有了一般，而且我说出来声音很沙哑，就好像故意压低声音说话一般。

　　女鬼愣了一下，她呢喃道：“帮我找我……帮我找我……”

　　忽然间，她又摇了摇头：“不对……你找不到……我也找不到……找不到……呵呵……呜呜……哈哈……”

　　她忽然又笑又哭，脑袋剧烈地摇晃，眼眶里的血液一下子喷涌而出，顿时都洒在我的脸上！我的脸上黏糊糊一片，都是她的血和碎肉，而这个时候，我感觉大脑伸出传来了一身尖叫。那尖叫原本声音很小，随后渐渐变大，渐渐变大！

　　“啊！”

　　突然间，那尖叫声仿佛就在我耳边传来一般，吓得我大脑一清醒，顿时醒了过来。

　　我在黑暗中喘着粗气，想起刚才的情景就觉得十分惊恐。

　　“怎么了？”

　　黑暗中传来王铭怡的声音，她打开了床头灯，有些关切地看着我：“梦到了？”

　　我点点头，从放在床边的裤子里摸出一包烟，颤颤巍巍点燃后说道：“有点麻烦，刚才楼下传来一声尖叫使得我醒了，我们下去看看。”

　　我俩换好衣服走出房间，看见外面的灯都已经亮了，楼下传来吵闹声。我们好奇地走到楼下，发现就在我们底下的那个房间门大开着，很多人都围在门口。

　　我走近房间，发现在房间里面，一个女人正穿着睡裙坐在地上哭，她旁边躺着一个上半身赤裸的男人，这男人此时正在全身抽搐，口吐白沫。

　　“怎么回事？”我挤进人群，疑惑地问道。

　　一个看热闹的人小声跟我说道：“也不知道怎么回事，刚才这房间里的女人突然尖叫起来，我们跑过来看，就发现那男人躺在地上。”

　　女人掩面哭泣，几个好心人站在他旁边，安慰说已经叫了救护车，那救护车马上就过来。

　　“围在一起干什么？”

　　正在大家看热闹的时候，走廊里忽然传来一阵叫喊，我们循声望去，发现是那前台发服务小姐正朝我们走来。

　　一个客人说道：“有人好像犯羊癫疯，你过来看看。”

　　原本这是很正常的一件事儿，但服务小姐的态度却出乎我们意料：“犯羊癫疯了关你们什么事，大半夜的都不睡觉聚在一起，是吃饱了撑着没事儿干呢？”

　　我们都有些惊讶地看着服务小姐，想不到她竟然会说出这种话来。她来到人群前，然后老不客气地挤进房间，指着那女人骂道：“大半夜的叫什么叫，还哭哭啼啼的，你哭丧啊你？”

　　我们顿时都不乐意了，一个男客人没好气地说道：“锤子，你啥子回事呢？别人老公躺在地上都这模样了，你还这么个哔哔不停，信不信老子干死你个仙人板板。”

　　“干死我啊，你今天不弄死我，你就是狗日的！”服务小姐没好气地骂了那男客人一句。我看情况不对，便急忙劝道：“别为了这种事情吵起来成不，等救护车来了再说。”

　　“谁叫救护车了！？”

　　不料，那服务小姐的脸色立即就变了，她的声音变得很尖锐：“哎呀你们咋这么爱管闲事，叫什么救护车，要是传出去了，我这生意还要不要做？”

　　这话可谓是惹了众怒，一个魁梧的大汉貌似脾气不太好，他撩起袖子，指着那服务小姐的鼻子说道：“刚才就看你这狗娘养的不顺眼了，别人都昏倒在地上了，你还管着这酒店的声誉。我看这件事情肯定跟酒店房间有关系，不然好好的人怎么会倒在地上？你这娘们别给我说话，我听见你那声音就想一耳光刮过去。”

　　兴许是魁梧大汉实在有些吓人，这服务小姐缩了一下，也没跟他对着干。她蹲在地上，用手掐了一下那个男人的人中，没好气地说道：“一点小事叽里呱啦的，根本不需要叫救护车。”

　　话说她这掐一下还真是神了，那男人竟然没多久就恢复了正常。大家都有些惊讶地看着那服务小姐，而服务小姐站起身，没好气地说道：“你们这帮外地佬懂个啥，这是给一种虫子咬了，有的人被咬没事儿，有的人被咬就会这样，正常的很，掐一下人中就行。”

　　我们有些不敢置信地听着这番言论，刚才那大汉缩了缩脖子，道：“还有这种虫子？怎么从没人听说过三亚有这虫子？”

　　大家一听就回过神来，是啊，确实从没听说过三亚有这么可怕的虫子。而那服务小姐似乎是懒得解释，她哼了一声，然后就挤开人群回楼下了。既然没什么事儿，大家自然也是走的走散的散，只剩下我和王铭怡还站在原地。

　　“你相信这话么？”王铭怡笑道。

　　我又拿出一根烟点燃，摇头道：“打死我都不相信，哪有虫子会这么厉害，否则网络上早已会疯传开来。”

　　我们走进房间，那女人正在给男人喂开水喝。我拍了拍男人的后背，小声说道：“哥们，真给虫子咬了？”

　　这男人愣了一下，然后连连摇头：“我也不知道。”

　　“是做恶梦了吧？”我直接说道，“别隐瞒，实话实说，我也做噩梦了。”

　　“你也是！？”

　　男人急忙道：“对，是做了个噩梦，梦到……”

　　还不等男人说出来，我就开口道：“梦到一个没有眼珠的女人正在找东西是不是？”

　　“对！”

　　男人急忙说了一句，然后他顿时反应过来，身体竟然有些颤抖：“你……你也是梦到这个？该不会……该不会……”

　　我给男人递去一根烟，说道：“别太紧张，跟我说说，你梦到哪儿了？”

　　“梦到她抓住我的脸，跟我说要我帮她找个东西。可我实在不知道要找什么，随后她忽然就……忽然……”男人看了看他的媳妇，小声道，“忽然就和我那啥了，我想反抗，但根本就动不了。接着我感觉自己昏了过去，醒来你们就在这儿了。”

　　我一拍大腿，然后看着王铭怡，很明显，这男人被鬼压床，而且还被吸走了精气。而抽搐和口吐白沫，应该是因为男人太过惊恐的关系。

　　我拍了拍男人的肩膀，奉劝他不用在这儿住了，赶紧换个酒店，后面就会一切安好。男人自然是一句话也不敢漏，急忙就开始和媳妇收拾行李。

　　两人在收拾行李，我则是将目光看向了他们的床。这两人的床与我们的不一样，他们的是木板床。我趴在地上往床底下一看，发现也是空空如也。

　　我盘腿坐在地上，王铭怡则是坐在床上，她淡淡问道：“怎么样？”

　　“幸好这哥们是在梦里被吸走精气，如果是现实中，恐怕小命不保……”我说道，“另外那个服务员也有问题，或者说问题非常大。”

　　王铭怡点头道：“服务小姐肯定有问题，这个一眼就能看出来。”

　　我陷入沉思，感觉谜团一直在脑海里围绕。

　　要找的东西，到底是什么？总盯着我们的那个人，他到底在哪儿？还有服务小姐，为什么会有这么大嫌疑？


第五十五章 床底下的尸体：棘手

　　幸福酒店就如同一个巨大的谜团，我深陷其中却找不到头绪。王铭怡的意思是让我不要多想，她说道家之人讲究随缘，船到桥头自然直，否则再怎么急也没用。

　　我听着也觉得有道理，那对男女自然是收拾行李要搬出去，我让那她们暂时不要退房，希望他明天早上再来退。而原因，自然是我想在这个房间睡一夜，看看究竟会发生什么事情。

　　而王铭怡说自己过来就是享受的，她打了个哈欠便回海景房睡觉，只剩我一个人躺在这房间里。

　　关上灯后，这房间看着还是有些明亮，因为今天的月光很亮。我点了根烟坐在床边，看了一会儿天空，忽然间，这床传来一阵震动，我吓得手指头被香烟烫到，随后手忙脚乱地一顿寻找，才发现竟然是有人打来了电话。

　　我看了看来电显示，发现是母亲打来的。这一下我有些疑惑，母亲在半夜十二点打电话给我做什么？

　　我接起电话：“喂？”

　　“儿子，我知道你肯定还没睡，今天你爸回来，跟我谈你上学的事情。他的意思是可以先给你休学一些时间，让你考虑一下，你看怎么样？”母亲的声音听着有些疲惫，我没来由感到心里一疼。

　　然而，我还是吸了口烟，冷静地说道：“妈，我说不读书，那就是真的不读书了。我的生活已经跟正常人不一样，读书的话会带来很多麻烦。你们也别觉得我做这一行没出息，老实跟你们说，我现在正在三亚旅游，我干这一行才几天，就挣了五六万，虽然花销也很大……”

　　“你这是玩命的活，拿的钱肯定多啊……”母亲有些激动起来，“要是你……你……”

　　我笑道：“别担心了老妈，我过得很好，开始的时候确实有些担心害怕，但后来也觉得习惯。”

　　母亲叹了口气，也没有继续劝说，也许是能明白我的苦衷。虽然她总是很唠叨，但我也知道她是真心疼我。

　　“还有半个月你生日，到时候要是有空就回来，我给你炒几个菜。”母亲说道。

　　我这才想起自己生日快到了，我生日是农历九月十二，而现在已经是九月份。我与母亲笑道：“那我要吃红烧肉……”

　　母亲说好，我又与母亲聊了一会儿，然后就觉得一阵困意袭来。我让她快点睡觉，然后就挂了电话，躺在床上呼呼大睡。

　　这一次我并没有再做噩梦，而是一直睡到早上九点。我起来洗漱一番，然后就去了楼上的海景房，王铭怡似乎是早已起来，房间的门大开着，而她正站在阳台看外边的风景。

　　“饿了么？”我走到王铭怡身后抱住她，轻声问道。

　　王铭怡点点头，我俩便一起出了酒店去寻找早餐。三亚的白天很漂亮，阳光非常明媚，王铭怡走在街上伸了个懒腰，她对我问道：“昨天晚上有没有梦到什么？”

　　我摇摇头说道：“昨晚睡得还挺舒服，不过还是感觉床底下有人在看着我。但是我昨天检查过床底，你也是亲眼看见，下面什么东西都没有。我怀疑，那东西很可能还在下一层楼。”

　　海景房是在五楼，而我昨天睡的是四楼。王铭怡听了我的话有点犹豫：“这样的话，会不会有可能是被埋在地底下？就好像上次我们挖出了媚鬼一样，这次说不定也在这个酒店的地底下。”

　　“应该不会……”我分析道，“如果真是这样，酒店一开始就没法撑下去，早就关门大吉。这有点玄乎，感觉不找出来就会非常不舒服。我有个想法，就是跟别人打听打听，好歹都是住在这儿的，说不定能从他们那知道点蛛丝马迹。”

　　王铭怡笑道：“随便你，只要别影响到我的旅游就成。”

　　我笑了笑，保证说不会影响到王铭怡。我陪她去吃了点早餐，又与她商量今天在外面痛痛快快地玩了一天，这次过来的主要任务还是放松，我自然不会将全部的精力都放在调查上。

　　在酒店不远的地方就有一个海滩，我们回酒店换上泳装就去了。虽然说是上午，但是这儿的人还真不少。其实我一直不太喜欢人多的旅游场景，感觉好像破坏了某种美妙的自然气氛一般。

　　我租来两把躺椅，王铭怡悠闲地躺在椅子上，让我帮她擦防晒霜。这种好事我自然不会拒绝，我为王铭怡涂好防晒霜，然后给自己戴上一个墨镜，看着海滩上的泳装美女们。

　　哈哈，忽然感觉自己还真是有些好色。不过仔细想想，对于女人们来说，海滩美丽的是大海，沙滩和蓝天；对于男人来说，海滩美丽的就是大海和泳装美女。

　　“卖椰子咯……卖椰子咯……”

　　正当我们躺在椅子上晒太阳的时候，一道吆喝声传起。王铭怡拍了拍我的手臂，我立即明白这丫头想吃椰子。我急忙站起身，发现离我们不远，有一个老头正挑着两筐椰子在行走，我朝他跑过去，而他也看见了我，便放下筐子，静静地等着我。

　　沙滩走起路来还是挺费劲的，人们总会幻想赤脚幸福地走在柔软的沙滩上，但其实走个几分钟脚掌就会疼痛不已。我来到老头面前，客气地问道：“椰子怎么卖？”

　　“八块钱一个。”老头笑道。

　　我一听顿时笑道：“挺便宜的啊。”

　　老头顿时一呆，然后嘟哝道：“这还便宜啊？你要是在其他城市买，指不定才五六块一个，有些地方还三四块一个。”

　　我笑道：“我温州来的，那边十块钱一个。”

　　“哦，那还真是被宰了，估计是欺负你们不容易买到……”老头挑了个不错的椰子给我，道，“自从这儿搞旅游后，我还是第一次听说外地的椰子比我们这儿还贵。”

　　我心里一动，试探地问道：“老伯，本地人呢？”

　　“本地的。”

　　我又问道：“总在这儿卖椰子呢？”

　　老伯指了指海滩，说道：“是啊，从那边走过来的，每天都这样。”

　　“那我跟你问个事儿呗……”我客气地给老头递去一根烟，说道，“我住幸福酒店的，结果我朋友却和我说这酒店不能住人，你知道咋回事不？”

　　听了我的话，老头顿时脸色一变，随后急忙摆手道：“那真不能住，闹鬼！”

　　果然问对人了！

　　我笑道：“你跟我说说呗，我这人挺好奇的。”

　　老头拿了我的烟和钱，他也乐呵呵地陪我坐在沙滩上，我急忙帮他点燃烟。他吸了一口，满意地跟我说了幸福酒店的事情。

　　幸福酒店闹鬼，这是附近这一带本地人都知道的事情。

　　按照老头所说，这幸福酒店虽然是个酒店，但其实也就是个大一点的宾馆。一直都是老板娘和女儿照看着，而老板好像是十几年前就出车祸死了。这酒店原本做得不错，口碑也好，但就在一个月前的某天，老板娘突然就失踪了。女儿选择报警，根据她的回忆，那天夜里，老板娘突然说自己要去海滩走走，但出去后就没再回来过。

　　警察在海滩那找了很久，却什么都没有找到。大家都认为老板娘是不小心被海水冲走了，警察也不能确定，但就在那之后，旅客就开始做噩梦了。

　　这一带的人觉得那是老板娘死后舍不得幸福酒店，就回来闹腾。不管原因是什么，反正宾馆里的生意是一落千丈，搞得现在只能靠低价来吸引游客。

　　我问了老头那女儿的模样，随后就确定是昨天的那个服务小姐。我皱起眉头，难道说是因为母亲的失踪，服务小姐的性格也就跟着变差了么？

　　我将这件事情告诉了王铭怡，她说自己也不知道该如何下手。等中午的时候，王铭怡说想回去睡个午觉，我们就一起回酒店。

　　因为是中午，酒店的房间有点炎热。我把空调打开想让王铭怡睡得舒服点，可她说空调的咚咚声太大，会影响她睡觉。

　　我赶紧把空调关掉，但王铭怡说还有咚咚声，我走到阳台往外看了看，发现这咚咚声竟然是从我们不远处的一个工厂传来的。那工厂还有个挺大的院子，里面放着很多五颜六色的颜料。

　　于是我将窗户关紧，说是因为外面有个做颜料的工厂，王铭怡叹气表示无奈，说想不到海滩边也会有工厂。

　　因为窗户已经被关紧，那咚咚声也小了很多，我抱着王铭怡在床上睡觉，她身上的香气让我嗅着感觉很舒服。

　　“李河……”

　　王铭怡忽然叫了我一声，我睁开眼，发现她正很认真地看着我。

　　“怎么了？”我疑惑地问道。

　　王铭怡皱着好看的眉头，她小声道：“今天的这些事情使我忽然有个想法的雏形，但就是没法将这一切连接在一起。反正我心里有种很不安的情绪，你再给我点时间思考一下，我能感觉出来……这次的事情，棘手程度有些超出我们的预料。”

　　……


第五十六章 床底下的尸体：真相往往惊悚！

　　我问王铭怡想到了什么事情，王铭怡还是摇摇头，说暂时没法连接起来。我说不急，先慢慢睡，没什么大不了的。

　　我将她抱在怀里，然后渐渐进入了睡眠。可能因为是白天的关系，我们都睡得很舒服，一直到下午两点钟的时候才起床。我问王铭怡要不要去海滩走走，她说外面阳光太强烈，打算晚一点再去。

　　说来好笑，我们一起来就觉得又饿了，于是打算去酒店附近的餐厅坐一下。下来到了前台之后，那服务小姐问我们行李收拾好了没有。

　　王铭怡偷偷给我递来三百块钱，我走到前台把钱拿出来，说自己还要接着住。服务小姐有些惊讶地看着我，道：“真的还要住？”

　　“还要住。”我笑道。

　　服务小姐碎碎念了几句，然后将钱收好找零，我与王铭怡就出去吃饭了。在我们出来的时候，服务小姐一直都盯着我们看，感觉很不舒服。走出酒店后，我们逛了一会儿，然后选择了一家档次一般的西餐厅吃饭。

　　我们点了菜后，王铭怡叹气道：“不知道为什么，那些事情都在我脑海里挥之不去，总感觉很接近，但就差这么一丁点。”

　　我笑道：“这就好像数学题，你越想越是复杂，可等某个时候，你突然就会灵光一闪，然后所有的问题都能解开来。”

　　“我讨厌数学那玩意儿……”王铭怡拿起桌上的矿泉水喝了一口，道，“我不明白将数学学得这么好有什么意义，大部分人们的生活只需要用到加减乘除，当然排除一些特殊职业。”

　　我耸了耸肩，表示自己也不理解，我跟王铭怡说自己学习一直都不太好，不然也不会考上一个三流大学。王铭怡笑我没出息，这个时候还一直在意学历的事情。

　　“只是随口说说而已，其实我对这些真的不是特别在意……”我笑道，“可能因为热的关系，有点口渴了，我加杯喝的。”

　　王铭怡耸了耸肩，道：“随你咯。”

　　我叫来服务员，然后跟她要了一杯饮料。王铭怡对我劝道：“总是见你喝饮料，那些喝多了对身体不好，矿泉水对身体才是最好的。”

　　我摊手说道：“我是一个喜欢味觉的人，矿泉水这么淡的东西我喝不喜欢。而且也喝不出什么问题，顶多就是有一些防腐剂和色素。”

　　突然间，王铭怡的身体颤抖了一下，她将矿泉水放下，道：“你刚才说什么？”

　　我重复了一段刚才的话，王铭怡急忙伸出手，示意我不要讲话，随后她就陷入了沉思之中。我不敢打断她，就在旁边静静地等待着。

　　“不对！快回去！我想到了！我明白怎么回事了！”

　　忽然间，王铭怡狠狠地拍了一下桌子，拉住我就往外面跑。我急忙就往桌上甩下两百块钱，跟王铭怡一起跑出餐厅。

　　王铭怡一路都在小跑，我俩回到酒店，而服务小姐并不在前台。王铭怡对我低吼道：“快点上去！”

　　我急忙去按电梯，却发现电梯不知道为什么动不了。王铭怡一拍手，她快速说道：“爬楼梯！电梯是故意断电的！”

　　我心头一惊，然后跟着王铭怡一起冲上楼梯。五楼其实也并不太高，我们一分钟的时间就冲到了五楼。

　　来到五楼后，我发现我们房间的门竟然开着，急忙就冲到房间里，发现服务小姐正在我的房间里，而她手上竟然拿着一把水果刀，也不知道是打算做什么。

　　然而在见到我的一刹那，服务小姐忽然就握着刀朝我冲来，我下意识一躲，抓住她的肩膀把她摔了出去。

　　服务小姐撞在走廊上，但她手里还牢牢抓着水果刀。及时赶到的王铭怡急忙拉着我冲进房间，然后将门给锁上，顺便还倒锁了。这样一来，外面的人就算有钥匙也无法进来。

　　“砰砰砰！”

　　外面传来了服务小姐的敲门声，她在外面大吼，声音沙哑又尖锐：“开门！把门打开！不然要你们死在里面！”

　　我不敢置信地看着这一幕的发生，然后看着王铭怡，不明白她到底想到了什么。

　　王铭怡深吸一口气，忽然间，她翻开被褥，快速地说道：“一开始就是正确的，我们一开始的路线就是正确的，只是我们忽略了一个很重要的点！”

　　我疑惑道：“什么点？”

　　“失踪的老板娘，奇怪的服务小姐，那就在旁边的颜料工厂，还有我们一直感觉有东西的床底。每一个都感觉很奇怪，但是等全部连接在一起，就会变得非常正常！”王铭怡用手摸着席梦思的床垫，她咬着牙说道，“你确实有检查床底下，但是你遗漏了一个非常重要的地方，那就是床的里面！”

　　她忽然从行李箱里拿出桃木剑，然后狠狠地刺进了席梦思的床垫！

　　“撕拉……”

　　床垫直接被这一下捅破，王铭怡将床垫撕开，光线照进这席梦思床垫，我一下子就愣住了！

　　一个头颅……

　　在这个床垫里，竟然藏着一个人的头颅，这头颅头发很长，眼珠子被挖了出来，赫然就是我在梦里见到的那个女人！

　　“怎么会这样……”我忍不住感到一阵反胃，我们睡觉的时候，一个头颅就在我俩的身子底下压着，可我们却浑然不知！

　　王铭怡丢掉手中的桃木剑，她平稳了一下呼吸，道：“老板娘并不是去海边的时候失踪了，而是被人给杀了，而且她被杀之后就被分尸。人们躺在这宾馆里会做恶梦，是因为他们整晚都在和尸体一起睡！”

　　我颤颤巍巍拿出根烟点燃，道：“那为什么不会腐烂？”

　　“记得你用香烟沾起的那黄色液体么……”王铭怡分析道，“那是防腐剂，制作颜料需要用到防腐剂。也就是说，老板娘要么是被分尸之前被塞了防腐剂，或者是分尸之后被涂了防腐剂。而防腐剂透过席梦思的床垫渗透出来，所以木板上会有一些痕迹，而地板上还残留着一些防腐剂。从这之中，我们可以得下一个结论……”

　　我疑惑道：“什么结论？”

　　“老板娘的女儿在报警的时候说了谎，她跟这件事情绝对是脱不了关系。我认为，很有可能是她杀死了自己的母亲，然后将母亲分尸，藏在这酒店绝大部分的床里，因为如果藏整个尸体的话很容易被发现。而分开来只藏一丁点的话就不容易被人们知道。毕竟住宾馆的人，谁会闲着无聊去碰床底？这么藏并不是完美的，但也能说明这女儿至少是个心理变态。你做梦梦到的那个女人，她在找的并不是其他什么东西，她是在找自己！她在找自己的尸体去了哪儿！”王铭怡说道。

　　我问道：“可是我也看过楼下木板床的床底，那儿就是空空如也，没法像席梦思一样藏着尸体啊。”

　　“那是因为你只看了床底下……”王铭怡冷笑道，“你若是再仔细一点，抬头往上看的话，你就会发现……”

　　我立即明白了王铭怡的意思，脱口而出道：“尸体，被钉在床板下！”

　　“没错，我们住进的不关是一个鬼酒店，还是一个有变态杀人狂的酒店……”王铭怡被烟呛到，她咳嗽了一声，道，“你把烟弄灭。”

　　我急忙掐灭香烟，但这烟还没有断。我急忙朝门看去，却发现门缝里竟然正冲进烟雾！

　　“她放火了，她要将我们烧死在里面！”王铭怡一愣，她急忙道，“开门！”

　　我慌忙去打开房门，门把手已经有了一些温度，而我打开房门后愣住了，我们的门外已经燃烧起了熊熊火焰，而外面的地毯上也是火光一片！

　　在走廊的尽头，服务小姐看着我哈哈大笑，她头发凌乱，笑起来犹如个精神病人一般。

　　我心里一阵愤怒，对她大吼道：“你这贱人，你连自己的母亲都杀！”

　　服务小姐停止狂笑，然后又开始诡异地笑，她的眼睛瞪得很大，随后对我大吼：“是她逼我的！是你们逼我的！”

　　这个时候，火焰已经朝着屋子里面蔓延开来，我急忙关上门，焦急地对王铭怡说道：“怎么办，外面都烧起来了，我们这儿又是五楼……”

　　王铭怡咬着银牙，她紧紧抓住我的胳膊，道：“带我逃出去。”

　　“怎么逃？”我急忙问道。

　　“我不知道！”王铭怡对我吼道，“我也没想到她会在自己的酒店里放火，快带我逃出去！”

　　我感觉大脑里一团乱麻，一个个想法在我的大脑内快速出现又被快速否定。平时都在和鬼魂打交道，现在我才理解到人比起鬼来还要恐怖许多。

　　必须逃出去，我们不能死在这儿！


第五十七章 床底下的尸体：她来了

　　房间里的烟雾愈发浓烈，我与王铭怡没办法，只能逃到阳台。慌忙之中，我将床上的被子也带到了阳台。

　　“接下来怎么办？爬下去么？”王铭怡此时终于恢复正常女人该有的慌乱，她紧紧抱着我的胳膊，不知道如何是好。我也满心忐忑，我往阳台外看了看，发现楼下的窗户离我们的距离并不是很长，约莫是一米左右。

　　当然，这说的并不是窗台距离我们只有一米，而是那窗户的顶上离我们有一米。我仔细算了算，这被子是一米八的被子，算上我的身高肯定能到达下一楼的窗台。我咬咬牙，将被子的一头绑在阳台的栏杆上，然后使劲拉了拉，感觉还挺紧。

　　王铭怡睁大眼睛，惊讶地说道：“你该不会是打算爬下去吧？”

　　“不然还能怎么办？”我说道，“这样下去的话，我俩非得被浓烟呛死不可。”

　　实际上，当火灾发生的时候，大部分人其实是被浓烟呛死，而不会是被火焰烧死。虽然我们躲在阳台不会被火焰烧到，但是这浓烟绝对能将我俩扼杀在阳台。

　　“只能这么做了……”王铭怡深深吸了口气，道，“谁先下去？”

　　这让我一下子有些犯难，如果让王铭怡先下去的话，这被单若是不紧怎么办？这第一个尝试的人风险自然最大。

　　可如果让我先下去的话，就算我成功进入了楼下的房间，那王铭怡一会儿下来不就没人照看着了么？

　　“你先下去吧。”这个时候，王铭怡却忽然开口道，“我帮你拉着，你比较重，后面下来万一出错可就不好。一会儿等你下去了，你在下面照看着我。现在等火警肯定已经来不及，快点下去！”

　　既然王铭怡已经开口，那我自然也没有什么好推脱的。确实，她说的这个方法是最好的，我先下去最为合适。

　　我深吸一口气，爬到了栏杆外面，然后紧紧抓着手中的被子。王铭怡小心翼翼帮我抓着被子的另一头，当我决定将脚踩在外面的时候，王铭怡忽然开口笑道：“知道贝尔格里尔斯么？他拍摄的那个《荒野求生》，我看过许多次。他总能在危难关头固定好绳子，然而这个时候，我却已经忘得一干二净。等我们回去的时候，就一起多看看？”

　　我想不到王铭怡在这个时候还能开玩笑，顿时心情放松了很多，感动地说道：“我可以的。”

　　“去吧……”王铭怡紧紧抓住被子，小声道，“我就在你后面。”

　　我知道王铭怡的意思，我如果活下来了，她与我一起活下来。我如果死在这儿，她也陪我一起死在这儿。我俩现在不能独活，不知道为什么，现在我的心情虽然很慌乱，但我却不害怕。

　　此时此刻，我终于将双脚都松了开来，双手死死扯着被子。王铭怡紧张地看着我，而我顺着被子慢慢地趴下来。也许是因为人在面临生死危机的时候会爆发出自己平时没有的潜力，所以平日里做引体向上经常疲惫的我这时竟然不觉得双手吃力。

　　这时候，我的脚已经离窗台非常接近。我在空中摇摇晃晃，马路上已经停下了许多行人。他们对着我指指点点，还有人大吼着要我千万抓紧了，一定别掉下来。

　　我抬头往上看了看，浓烟这时候已经飘出阳台。而终于，我的双脚已经踩在了窗台上，而我的心也已经悬了下来。

　　四楼的窗户虽然关着但没有倒锁，我一只手抓着被子，一只手推开窗户。这时候我全部身心总算是能放松下来，我将重心放向前方，整个人摔进房间里，不过摔得并不厉害。

　　当然这时候我还不能放松，因为王铭怡还在楼上没有下来，我走到窗台旁，对着楼上喊道：“我进来了，你也快下来。”

　　“现在就来。”

　　王铭怡喊了一声，随后，我就看见她的双脚已经踩在窗台上。随后，她顺着被子慢慢爬下来，可能是因为惊慌，她还说道：“我没摇晃吧？”

　　“没，稳得很。”我急忙劝说一句，然后伸出双手抱住王铭怡的双腿说道，“相信我，松手！”

　　“命交给你了！”

　　王铭怡喊了一句，然后松开双手，我死死抱住她的腿，将她抱进了房间里。她轻轻地欢呼一声，我也慢慢地放下她，声音颤抖地说道：“简直是肾上激素爆发了。”

　　“我也是……”王铭怡使劲地深呼吸几下，终于将呼吸平静。忽然间，她吻在了我的嘴唇上，舌头也滑进了我的口腔，疯狂地和我舌吻。

　　我也回应着她，我们吻了约莫一分钟，她终于放开我，小声说道：“我也不知道为什么，突然真的好激动。”

　　“总算是活下来了……”我发抖地拿出根烟点燃，男人在激动的时候总需要烟草来麻痹自己，不然潜意识里会感觉到不安，那是一种对缺少理智的不安全感。

　　接下来，我与王铭怡打算等警察过来。因为哪怕用脚趾头去想，都知道服务小姐肯定早就逃之夭夭。

　　约莫十分钟后，救火车和警车都已经到了楼下。因为我们已经逃离，救急工作也做得很顺利。就像服务小姐早上惊讶的那样，其他客人早就退房选择离开，因为他们晚上都做了噩梦，不敢再住在这儿。

　　在我和王铭怡提供的线索下，警察从酒店里找出了十四块碎尸，说是要带回去调查。而不出意外，那服务小姐早已逃跑。

　　我和王铭怡也和警方回去协助调查，做完笔录后便出来了。

　　“接下来事情是告一段落了么？”出警局后，我伸了个懒腰，对王铭怡说道。

　　王铭怡笑道：“应该算是，毕竟尸体已经被找出来，那鬼应该已经放心了。”

　　我想想也是，这应该也能增加我的阴德。不管怎么说，我们接下来总算是可以好好旅游。而我俩也换了一家酒店，幸福酒店现在是查封状态。

　　新酒店虽然说价格贵了几百，但住着也挺舒心，最重要的是没什么灵异事件。我和王铭怡今天可谓是累得够呛，虽然我们爬阳台的时候身心受到刺激非常激动，但等我俩躺在新酒店的床上时，却感到了深深的疲惫。

　　于是，今晚我们并没有心情去吹海风，而是早早就入睡了。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　当我睡得舒舒服服的时候，我忽然听到了一阵哭声。迷糊的我睁开眼睛，却发现一个白衣服的女人正蹲在我的床边哭。我有些惊讶地看着这一幕的发生，我不是换了酒店吗？为什么还会梦到这个女人？

　　似乎是感觉到我已经醒来，正蹲在床边哭的女鬼抬起头，她的哭声凄厉又沙哑：“她来找我了……唔……她来找我了……”

　　我发现自己竟然可以说话，而且身体也挺有力气。刹那间我明白了，此时我并不是在做梦，这一切是真的。

　　我壮着胆子说道：“你是想我帮助你是吗？”

　　“她来了……她来了……啊！她来了！她来了！”

　　女人的哭声忽然变得凄厉起来，刹那间，我房间变得漆黑无比。我心里一沉，急忙就推醒了身边的王铭怡。

　　王铭怡被我推醒，她呢喃几句爬起来，黑暗中，她的声音有一些惊讶：“鬼遮眼？”

　　“服务小姐死了，不然没鬼会好端端来害我们……”我摸摸索索找到行李里的灵力灯笼，然后点起，房间顿时大亮，就好像有日光灯一样。

　　王铭怡坐在床上，她沉声道：“也许是自杀，也许是其他原因。不管怎么样……她来找我们了！”


第五十八章 床底下的尸体：一起死

　　女鬼坐在房间里呜呜直哭，我对这个会吸人精气的女鬼并没有什么好印象，便没好气地说道：“哭什么哭！把事情都交代明白了，不然我们仨都要完蛋！”

　　被我这么一吼，女鬼终于是不哭了，将事情都跟我们说来。

　　老板娘名为张月来，女儿名赵琪琪。

　　赵琪琪父亲死得早，因为想保护好女儿，所以张月来对赵琪琪可谓是格外疼爱。可以说是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，但就是这种溺爱的生长环境，使得赵琪琪童年就变得非常叛逆，长大以后更是不得了。

　　自从开了这酒店赚钱之后，由于家里的经济条件较好，赵琪琪花起钱来那叫一个大手大脚。开始的时候她每个星期都会要两三千零用钱，后来直接升级到万这个单位。最厉害的一次，赵琪琪竟然一个月内跟母亲要了四万块钱的零用钱。

　　这一下张月来是真的怕了，女儿还没出嫁，花钱就这么没头没脑，将来肯定不敢有男人敢娶她。这时候张月来才明白应该要好好管教女儿，于是她每个月只给赵琪琪五千块钱零用钱，说是要让她学着节约。

　　五千块零用钱，对于大部分人来说已经是个天文数字。但从没被母亲拒绝过的赵琪琪在受到几次拒绝之后，她竟然直接就变得极为暴躁。她经常在家里辱骂母亲，有的时候甚至会拳脚相加，张月来虽然愤怒，但由于是自己的亲生女儿，还是因为心疼没有追究。

　　由于张月来的逆来顺受，赵琪琪变得更加嚣张。她甚至在家里偷钱或抢钱，之后就跑出去跟狐朋狗友潇洒度日。渐渐地，她发现这些钱已经不能满足自己的私欲，之后她跟母亲提了一个外人听来根本就觉得不可思议的条件——将酒店交给她！

　　按照赵琪琪的意思，就是以后幸福酒店的收入全部归她，而她也会每个月给母亲两千块钱养老。张月来自然不会同意这么无理的要求，但她想不到的是，女儿竟然会为了这件事情痛下杀手。

　　听了张月来的叙述，我和王铭怡都是感慨良多。如此看来，这张月来并不是什么厉鬼，而是一个胆小鬼，她并没有成为大怨鬼的潜质。

　　因为大怨鬼的话心中的有怨气的，而这个张月来并没有怨气，她对自己的女儿一直都是满满的宠溺，所以只能成为一个胆小鬼。这也就是为什么张月来只敢在梦中吸取男人的精气，却不敢在现实中施行。

　　王铭怡分析道：“虽然感觉有些不可思议，但赵琪琪应该是由于怨恨而自杀。她的怨恨一方面来源于张月来不肯给她钱花，一方面来源于我俩。既然是怨鬼，对付起来并不是很麻烦……”

　　我坐在床上看着被灵力灯笼照得很亮的房间，道：“她就在我们附近，现在是十一点，看来是子时一到就来报复了。反正我们还是要小心一点，这赵琪琪连亲生母亲都杀，狠心程度决定不低于我们之前遇到的那些鬼。”

　　“有道理……”王铭怡叹口气，她走到张月来身边，拍了拍她的肩膀说道，“你也别太伤心，今天我们就把你女儿给超度了。”

　　张月来掩面哭泣，血液从她的手指缝里一直流出来：“可是……可是……”

　　“可是什么？”王铭怡疑惑地问道。

　　“可是……我想你死！”

　　忽然间，张月来双手掐住了王铭怡的脖子，将她狠狠地推倒在地。我这时候看清了张月来的脸庞，原来她不知道什么时候已经有了眼珠，虽然是一双流血不止的眼睛。她脸色狰狞，似乎是要将王铭怡当场掐死。

　　“你有病啊！”

　　这突如其来的一切将我吓得不轻，我对张月来大吼一声，急忙冲过去用桃木剑狠狠地砍向张月来。而张月来第一时间松开了王铭怡后退，使得我这一剑劈空。

　　王铭怡剧烈咳嗽几声，挣扎着爬了起来。这个时候，我忽然感觉到背后一凉，急忙回过头去，却看见了满脸是血的赵琪琪！

　　赵琪琪见我转过身，她对我露出了一个夸张的笑容，那嘴角顿时迸裂开来，无数鲜血碎肉一下子喷在我的脸上。

　　不好！鬼吹灯！

　　我感觉肩膀传来了一阵极凉的寒气，身体也在这一刹那出现了无力感。忽然间，赵琪琪拍了一下灵力灯笼，此时虚弱的我根本就来不及躲开。灵异灯笼掉在地上，虽然灵力灯笼不容易被吹灭，但是在这种撞击下，里面的烛光还是被扑灭了，房间顿时陷入一片黑暗之中。

　　我们都错了，这一切都是串通好的，张月来刚才只是为了骗取我们的信任，其实她和自己女儿是一伙的！

　　我慌乱地挥舞双手，终于抓住了一只温暖的手，我知道那是王铭怡的手。王铭怡顺着感觉抱住我的胳膊，我右手紧紧握着桃木剑大吼道：“你有病啊！你女儿都将你杀了，你现在还帮着她！”

　　“呜……要不是你们……呜……我女儿不会死！我女儿不会死！”

　　黑暗中，张月来的鬼哭声让人毛骨悚然，我们现在处于鬼遮眼的状态，伸手不见五指。我抱着王铭怡小心地后退，房间里一直都是女鬼母女的哭声。

　　“呜……呵……呜……”

　　王铭怡似乎很害怕，我可以感觉到她的身体在发抖。这时，我们已经退到了墙壁，我用力抱着王铭怡让她镇定下来，小声道：“别着急，你学得多，赶紧想想有没有什么破解鬼遮眼的办法。”

　　“牛眼泪……”王铭怡颤抖地说道，“用牛眼泪擦在眼皮上，普通人都可以见鬼。另外在鬼遮眼的情况下，也可以看见鬼的踪迹。”

　　我着急道：“说个我们身边能有的，现在我们去哪儿搞牛眼泪？”

　　“你让我想想……你让我想想……”

　　王铭怡颤抖着说话，我只能小心翼翼地用桃木剑挡着前方，以免俩女鬼忽然就攻击我们。

　　慢慢地，我们身边的温度变低了一些，这代表鬼魂正在靠近我们。我深吸一口气，打算先稳住她们：“张月来，你女儿生前如此对你，你现在却还帮着她，不会觉得心里不自在么？”

　　“少废话！”

　　黑暗中第一个发出声音的是赵琪琪，她的声音变得像上次与客人吵架一样尖锐。看来她根本就不会给我们机会劝说张月来，如此一来，我想拖延时间的计划也会落空。

　　“有了！”我怀里的王铭怡忽然喊了一声，然后说道，“李河，你靠近我！”

　　我离王铭怡近了一些，她用手抚摸到我的身体，然后摸了摸我的肚子：“对不起了，李河。”

　　忽然间，我感到肚子传来一阵冰凉，随后就是强烈的撕裂感和剧痛感，这种痛一直痛到了内脏深处。我下意识摸了摸我的肚子，却发现那里插着什么东西，而我摸到了黏糊糊一大片。

　　我的肚子……被王铭怡捅了一刀！

　　“濒临死亡的人可以见鬼……”王铭怡的声音在我耳边响起，“对不起，李河，我的身体没法承受住这一刀。我们现在只能熬，熬过这子时，一切就会好起来。”

　　我身边传来一阵咕隆声，随后王铭怡抱住我的头，忽然就吻在我的嘴唇上。一阵冰凉的液体从她口腔滑进我的嘴里，我可以尝出那是鬼奶的味道，顿时我的大脑变得无比清晰。

　　我看向前方，张月来和赵琪琪的身影已经被我看得一清二楚，她们正不可思议地看着这一幕的发生。

　　“对不起……真的对不起……”

　　王铭怡的声音满是哭腔的味道，她紧紧握着我的手，用力程度仿佛我下一刻就会消失一般“现在是十一点半，熬过一个半小时，立即就带你去医院抢救。李河，相信我，你要是没活下去，我也会陪你过去。”

　　肚子的那把尖刀犹如野兽一般吞噬我的血液和气力，我握紧王铭怡的手，虽然明知道她看不见，我还是很努力挤出一个笑容：

　　“哭什么，有人愿意陪我一起死，我很开心。”


第五十九章 床底下的尸体：援兵到来

　　人类肚子被捅破后死亡的原因有三个：一，是重要器官被捅破，导致身体机能运行不正常，随后造成死亡；二，是流血过多而死，当男人流失身体的三分之一血液就会死亡，而女人流失身体的二分之一血液就会死亡；三，是胃被大面积捅破，胃酸流出腐蚀身体内脏，导致死亡。

　　王铭怡之前摸过我肚子的位置，所以我现在将要面临的死法是流血过多而死。她紧紧地用手帮我捂着肚子，老实说，伤口被人紧紧捂着的感觉真的很难受，但又不得不这么做。

　　我已经能清晰看见张月来和赵琪琪的位置，她们已经从惊愕中清醒过来，随后就是冷笑不已，似乎我已经是个将死之人。

　　我咬着牙只抽冷气，因为鬼奶的关系，我现在的精神力特别好。当俩女鬼要靠近我的时候，我就会劈出手中的桃木剑。

　　但鬼也是有智商的，张月来和赵琪琪看我精神力还很不错，竟然就站在一旁一动不动，只是诡异地笑着。我知道，她们是在等我流血过多然后再下手。

　　这是一种很让人难受的情况，明明知道自己正在被人算计，却还是只能往里面钻。没办法，这已经是骑虎难下。

　　王铭怡依然在哭泣，我知道她这么紧紧地捂着我的肚子，手掌肯定已经被尖刀割破。我捏了捏她的手，小声笑道：“不要紧张，大难不死必有后福，如果我活下来了，我们就去买彩票。”

　　“去买……去买……”王铭怡声音颤抖地说了两句，然后又是轻轻地哭着。我正想安慰她两句，可就在这个时候，原本站在一旁的赵琪琪却忽然朝我冲来，我下意识急忙举起桃木剑。

　　然而赵琪琪却只是做了个假动作，她只是做出一副要冲过来的样子。随后，她还是站在原地，很夸张地对我笑着。而我因为刚才那个激烈的动作，腹部传来一阵强烈的同感，伤口好像也增大了一些。

　　我用力咬着牙，现在的我就像个玩偶一样被人玩弄，但我不敢确定她们到底是假动作还是怎么样，只能一步步把自己往死亡的边缘逼近。

　　当我感觉失望逐渐逼近的时候，黑暗之中，忽然传来王铭怡的歌声。

　　“抬头挺胸活在世上，说起来很简单……”

　　是我喜欢的那首万事屋蓝调，我有些惊讶地朝着王铭怡看去，虽然说现在什么都看不到，但我能真实感觉到她在对我笑着。

　　我轻轻地跟着她的歌声哼着，手里的桃木剑也是抓得越来越近。说来奇怪，人在危机的时候想的一般都不是眼前的事情，而是一些很乱七八糟的遐想。在这个时候，我忽然想起自己曾经很想去杭州看看樱花是什么样的。

　　“你们熬不过去的……”

　　似乎是看我的精神还不错，赵琪琪和张月来放弃了杀我们的念头。房间里渐渐恢复了光亮，是外面照进来的月光。

　　赵琪琪站在我面前两米处，她忽然将嘴巴张得很大很大，仿佛她可以用喉咙来发声，根本就不需要用到嘴：“明天……等你在医院躺着的时候，你要小心了……呜……呵……”

　　她和张月来的身影渐渐消失，王铭怡掏出手机看了看，她惊喜道：“一点了！你熬过来了，我现在就……”

　　我并没有听见王铭怡到底说了什么，因为我现在感觉自己非常疲惫，眼前的视线也愈来愈黑。终于我感觉不到自己的感官，闭上眼睛昏了过去。

　　当我醒来的时候，入眼是一片白色。我下意识明白这里是病房，王铭怡睡在我旁边，她紧紧地抓着我的手。

　　也许是因为我手指动弹了一下，王铭怡立即就抬起头。一看见我已经醒了，她欣喜道：“你醒了？你等着，我现在就去叫医生。”

　　不一会儿，一个护士陪王铭怡走进来看了看我。她给我做了一番检查，然后说没事了，好好休息就行。

　　王铭怡坐在我身边，她松了口气，小声跟我说道：“跟你说个好玩的？”

　　我虚弱地点点头，王铭怡用手指抓着我的手心，轻笑道：“送你进来的时候，有两个护士说你长得真帅。”

　　我笑了笑，感觉喉咙很干，王铭怡似乎是发现了我的困扰，她给我喂了一点点温水。这时我说起话来颇为费力：“警察怎么说？”

　　“还能怎么说……”王铭怡咳嗽道，“我说我在你旁边削苹果，而你正站在旁边的椅子上换灯泡。然后你一个不小心从椅子上摔了下来，结果就这样了……”

　　我无奈地眨眨眼，果然没多久，有两个警察知道我醒了，他们走进病房问我情况。我只好将王铭怡的说辞说了一番，他们嘱咐我以后一定要注意点，我连忙点头说是。

　　我问王铭怡我昏去了多久，王铭怡说实在不多，才八个小时而已，正好算是睡一觉。

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，门被轻轻敲了三声，随后陈萌萌竟然提着盒饭走进来。他来到王铭怡身边，轻声说道：“师姐，盒饭买来了。”

　　我惊讶道：“萌萌怎么来了？”

　　“现在不能叫他萌萌，老家伙说他的名字必须要改……”王铭怡说道，“老家伙给他改了个名叫陈子寅，说必须按照这个名叫。”

　　我有些纳闷地看着陈子寅，发现他现在还真的完全不一样了。原本他身上散发着很吸引我的阳气，但现在我感觉他很冷，冷得让人有些害怕。

　　王铭怡解释道：“我给老家伙打了电话，说了我俩的事情。他觉得这件事情很棘手，为了保护我们，就将子寅派来了。子寅不知道怎么被他用某种方法抽去了全部阳气，但由于是纯阳之体，每天产生的阳气还足够让他活着。”

　　我皱眉道：“他现在对我们能有什么帮助？”

　　陈子寅说道：“师兄，我可以看见鬼，也能识破鬼遮眼。师傅过来是让我保护你们，晚上我会将事情解决，你只管好好养伤就是。”

　　我有些惊讶地看着王铭怡：“他怎么连性格都变了？”

　　“阳气决定一个人的脾气，阳气越多性格越躁……”王铭怡解释道，“他现在阴气特别重，性格自然也会冷静很多。不然如果还像原本那样，说不定就要惹来许多麻烦。”

　　我听着觉得很有道理，便感激地对陈子寅说道：“那么，今晚就麻烦你保护我们了。”

　　陈子寅点点头，说了句好就去旁边的床上睡觉了，应该是因为匆匆赶来的关系有点累。

　　我注意到那床边有一个黑色的背包，应该就是陈子寅这次带来的用品。

　　王铭怡正色道：“晚上赵琪琪她们肯定会来找麻烦，老家伙对子寅的评价很高，他很少会认真地去夸一个人，所以我也挺放心。医生说你这伤口面积并不是算大，在医院住一个星期就能出院，只是一个月内不能吃辛辣食品，也不能喝酒。但我的意思是我们的根基毕竟在温州，你在这儿住院不合适，到时候带你回温州去住院。”

　　我觉得也行，便同意了王铭怡的想法。王铭怡拿起饭盒慢悠悠地吃着，然后跟我提了一些正事，反正不管如何，这次的海南之旅还真算泡汤了。

　　夜幕慢慢降临，王铭怡因为实在累得不行也去睡觉了。我躺在病床上，若有所思地看着陈子寅的背影。

　　被师傅认真教导两天的弟子，比起我这个半吊子的，究竟会有什么差别？


第六十章 床底下的尸体：截然不同的陈子寅

　　医院的空气让人心情压抑，实际上药品的味道嗅着是非常不错的。好比说平日里进入药房，会嗅到里面传来的淡淡中药香，让人可谓是心旷神怡。

　　然而医院不同，这里的空气充斥着病人咳嗽的细菌，某些人身上散发出的恶臭，以及人们最熟悉的消毒水。

　　在这种压抑的情况下，我的心情变得更加差劲。实际上，当阳光消失在这个房间的时候，我已经觉得很不舒坦了。

　　因为在我的身边，正躺着一个被开膛剖肚的老者。当阳光消失的一刹那，他就出现在我的身边。那时候我有些惊讶地看着他，而他也是对我微微一笑。

　　他胸膛里的内脏让我看着有些反胃，而不止是我的床上，陈子寅的床上也有出现一个中年妇女，而王铭怡睡觉的床并没有。我想起当初王铭怡跟我说过的话，她说鬼魂最多的地方便是医院。

　　老者还在对我呵呵直笑，这感觉并不舒服，没有人会喜欢一个眼珠完全漆黑的老头子在身边对着自己笑，更何况他是被开膛剖肚的。王铭怡这时候爬起来，她走到我身边，然后对那老者说道：“去另一张床上。”

　　这老者乖乖听从了王铭怡的要求，爬下床走到了刚才王铭怡睡觉的床上躺着。他不能算三十六道鬼中的一员，因为医院里实际上大部分死亡的病人都是安乐死，他们在脱离病痛之后，离解脱也不远，去投胎很是容易。

　　王铭怡问我饿不饿，我说有点饿，她就打开放在桌上刚买来的保温盒，里面是在外面买的白粥。

　　她一点一点地喂我吃白粥，而陈子寅这时候也从床上爬起来，他看了看身边的中年女鬼，竟然还很友好地帮她把枕头理了理。

　　我对他笑道：“你还挺好心。”

　　陈子寅摇头道：“师傅跟我说，每个鬼魂生前都是人，他们如果没做错什么，我们也该像对人一样对待他们。就好像当我们的亲人们死去后，我们也不会忍心看他们被虐待。”

　　我一想也是，觉得有些唏嘘。那中年妇女知道我们看得见她，竟然和我们聊了起来。普通的鬼魂和人类也没什么区别，只是眼珠子是完全漆黑的而已。

　　而陈子寅竟然还很耐心地陪那妇女鬼魂聊天，妇女鬼魂说自己的两个孩子都很有出息，一个在外面跑业务，虽然说辛苦一点，但是他很勤劳，已经买房娶妻了；还有一个女儿嫁给了钻石王老五，女婿对女儿非常好。想到两个孩子过得这么幸福，她死得时候也很放心。

　　陈子寅就这么陪妇女鬼魂聊天，我原本没放在心上，但五分钟后，我和王铭怡都是惊愕地看着那个妇女鬼魂。

　　她竟然变得渐渐透明，这说明她正要去投胎！

　　这件事情让人感觉不可思议，但它正在发生。十分钟后，中年妇女彻底消失不见，而陈子寅又是帮忙把被子理了理。

　　“就……就这么超度了？”王铭怡惊讶道。

　　陈子寅点头道：“这种鬼魂本来就没有怨念，她说到底就是觉得一直都一个人，有点孤单了。陪她说话解解闷的话，也算是了却她的一件心事。鬼与人实际上相同，好鬼是好人，厉鬼只是没放下心中的仇恨。”

　　我若有所思地点点头，好好把这些记下，以后说不定还能碰上用场。

　　到了夜晚，医院里人流越来越少，等十点钟的时候，陈子寅终于开始做事。他从黑色背包里拿出了一个矿泉水瓶，里面装着白色的液体。我好奇地问道道：“子寅，那是什么？”

　　陈子寅将白色液体慢慢洒在门口，为我解释道：“浆糊。”

　　“浆糊能驱鬼！？”我顿时极为惊讶，从来没听说过浆糊竟然可以拿来驱鬼。

　　陈子寅却摇头道：“不能驱鬼。”

　　这一下就连王铭怡也迷惑了，她好奇道：“那为什么要往地上撒浆糊？”

　　“买通这一带的鬼，免得他们插手。”

　　陈子寅说了几句，浆糊已经全都洒在地上。他闭上眼睛，念念有词道：“今天在这儿办点事，还请各位不要介意。吃饱便离开吧，吃饱便离开吧……”

　　我和王铭怡惊讶地看着地面，那满是浆糊的地上，竟然平白无故多出了几个脚印。而且这些浆糊正在一点点消失，我俩都知道这时候不能说话，便忍着心中的惊奇。

　　短短两分钟的时间后，地上的浆糊就已经被吃了一干二净。陈子寅这时候抱拳说道：“来得匆忙，没给大家准备太多，还请不要介意，请走好。”

　　等确定鬼魂走了之后，王铭怡开口道：“我们看不见这些鬼魂，子寅你却能看得见，是因为你的阴气太过浓郁，还是他们故意让你看见？”

　　“阴气浓郁……”陈子寅解释道，“我这两天跟师傅学了本事之后，他一件法器都不给我，竟然找个厉鬼来对付我。我被厉鬼折磨得死去活来，在最后即将丧命的时候师傅才肯出手将我救下。那时候我的阳气已经所剩无几，若非我是纯阳之体，恐怕早就如纯阴之体一样大灾大难。”

　　我和王铭怡都能想象到那场景的恐怖，按照周天纹的坑人程度，陈子寅一定是被折磨得痛苦万分。

　　“师傅让我这次过来捉鬼，也吩咐说师兄你能学多少便学多少，不懂的地方问问我……”

　　陈子寅说了一句，然后从背包里拿出了一个风筝线。他将风筝线围绕病房四周，随后在上面涂了一些细细碎碎的粉末。我问这是什么，为什么这么做。

　　“这些是木屑……”陈子寅说道，“鬼在移动的时候会有一点风，而木屑太轻，很容易就能带起它。鬼如果不想让人看见就要隐藏自己，而他们隐藏自己需要耗费阴气，所以很少有鬼愿意把自己隐藏起来。而这次我们对付的有厉鬼，她如果要隐藏自己，我说不定会看不见。”

　　王铭怡一拍手，欣喜道：“这风筝线极小看不清，只要鬼不小心碰到，就会引发一系列的风筝线颤抖。这样一来，就会有很多木屑黏在鬼魂身上，我们虽然看不见她，但也能知道她在哪儿。”

　　陈子寅点点头，他笑道：“师姐果然是冰雪聪明。”

　　“接着是最重要的东西，师兄一定要记好……”陈子寅从背包里拿出一小瓶透明液体，他说道，“这是牛眼泪，擦在眼睛上可以看见鬼，也能破掉鬼遮眼。但是如果鬼隐藏了自己，那便看不到。”

　　我疑惑道：“牛眼泪到底是怎么回事？”

　　“所谓牛眼泪，就是黄牛的眼泪，其余牛的眼泪都没有通灵效果。农村里用黄牛来耕种，而等老黄牛干不动活了，它们就会被拉去屠宰场杀掉换钱。在被杀之前，会提前猜到自己的结局，它们不会选择逃跑，而是会会跪在地上哭泣，恳求主人看在多年的情分上让自己安乐老死。所以说牛眼泪能通灵，擦在眼皮上可以看见鬼，一次可以持续两个小时，正好是一个时辰。”

　　陈子寅解释一遍，然后将牛眼泪放在我们身边，道：“现在是十点四十分，等十点五十五分的时候，我们就将牛眼泪给涂上。我并不是要你们帮忙，而是不希望你们会让我分心，到时候还请师姐照顾好师兄。”

　　王铭怡拿起我的桃木剑，她点头道：“放心，我会的。”

　　我这是第一次看见如此正式的捉鬼，心里忽然有一种异样的激动感。

　　万事俱备，只欠厉鬼了。


第六十一章 床底下的尸体：意想不到的结果

　　十点五十五分，外面的走廊上已经是空无一人。护士在服务台值班，病人们也早已入睡。只有我这病房的灯光还开着，在这黑暗的环境里让人感觉有些凄凉。

　　我们在眼皮上擦了牛眼泪，这东西涂在眼皮上还真是挺不舒服的。另外我们还要小心牛眼泪不能流到眼睛里，因为一旦流到眼睛里，就会刺激到眼球，红肿是小事，瞎了可就不好办。

　　涂上牛眼泪后，我发现视线多了一种淡淡的蓝色，这种蓝色特别淡，可以忽略不计，但它确实存在。

　　看向窗户外面，原本那外面的走廊上空无一人，但是这个时候，竟然有几个人在走廊上走来走去。他们的表情很木讷，有些人满身是血，有些人身体不全。

　　这些人，是鬼魂？

　　我有些惊讶地对陈子寅问道：“我平时也能见鬼，为什么在涂上牛眼泪之前见不到他们？”

　　“他们的阴气太低……”陈子寅说道，“低到几乎不存在，所以你平日里看不见他们。”

　　我若有所思地点点头，实在没想到，平时的生活中竟然有这么多鬼魂，当然也不排除这里是医院的关系。

　　王铭怡用手摸了摸自己胳膊，她小声说道：“怎么感觉这么冷呢？”

　　“是你的心理作用……”陈子寅笑道，“师姐，师兄，你们不用这么紧张。只是一个胆小鬼和一个才诞生一天的怨鬼而已，很容易就能解决。”

　　王铭怡不敢置信地看着陈子寅：“你在开玩笑么？你知不知道你师伯是怎么死的？他就是死在怨鬼手中。”

　　陈子寅点头道：“我知道，但那并不是普通的怨鬼，而是懂得一些道法，而且怨念足足有十几年的厉鬼。而且师傅跟我说过，师伯也是因为太过高估自己，在执行任务的时候竟然放松警惕，导致了这场惨剧。他让我引以为戒，不要像师伯一样。”

　　我倒是对陈子寅很期待，想知道他的实力到底有多强。不过这放去阳气还真是有效，原本陈子寅是毛毛躁躁的，现在却如此冷静沉着。估计以他的性格，不会发生师伯这样的悲剧。

　　“来了。”

　　忽然间，陈子寅小声说了一句，还朝着前面指了一下。我朝前方看去，发现张月来和赵琪琪果然已经顺着走廊朝我的病房走来。陈子寅装作什么都不知道，倒在床上发出鼾声。至于我和王铭怡，自然是死死地盯着那母女鬼魂。

　　这俩鬼走路的方式截然不同，张月来是像普通鬼魂那样走路。肩膀耸得很高，脚尖踮起，走路的时候一下很快一下很慢，看着非常诡异。

　　而赵琪琪走路的时候却是一蹦一跳的，但这可不是小女孩的那种一蹦一跳，她跳起来的时候那是用脚背落地的。每当她脚背落地一次，她的脚就被扭坏一次，可她根本就不管不顾，继续这样走路。

　　王铭怡下意识靠近了我的一些，我们这时候只能期待陈子寅的能耐。

　　俩女鬼已经走进了病房，她们并没有注意到房间里多出了风筝线。王铭怡紧紧抱着桃木剑，她咬牙道：“你们还敢来？”

　　赵琪琪突然就笑了，她笑得很狂妄，不得不说，鬼一旦夸张大笑那眼珠子真是恶心。黑溜溜的眼珠子往左右转来转去，而且速度很快，让人看着很作呕。

　　忽然间，房间变成了黑色，一切物品都陷入了伸手不见五指的黑暗。这是鬼遮眼，但因为涂了牛眼泪的关系，我和王铭怡可以看见张月来和赵琪琪。

　　俩女鬼狞笑着朝我们走来，王铭怡急忙后退，而这个时候，她们也碰到了之前陈子寅早已绑好的风筝线。

　　顿时，虽然我们看不见风筝线是怎么颤动的，但是俩鬼现在身上有了许多木屑。也就是这时候，装睡的陈子寅忽然从床上跳下来，他夺过王铭怡手中的桃木剑，对俩鬼大吼道：“哪来的小鬼！”

　　他这一吼，吓得赵琪琪和张月来急忙就选择了遁形。但她们身上已经有了木屑，所以我们也能看见她们的方位。

　　陈子寅三两步追上去，然后忽然一个驴打滚，竟然在漆黑的情况下直接躲开了风筝线。随后他抓着桃木剑朝一个鬼身上狠狠一砍，那鬼顿时被他砍中显出了原形，赫然便是赵琪琪。

　　赵琪琪一被砍中，那张月来就不乐意了。她忽然现形，双手来抓陈子寅的脖子。而陈子寅却不慌不忙地后退一步，然后举起桃木剑就砍在了张月来的双手上！

　　张月来发出一声惨叫，随后身体竟然渐渐消失了。她原本就只是一个胆小鬼，被桃木剑砍中一下自然是无法承受。而赵琪琪这时候急忙要逃脱，陈子寅却眼疾手快地丢出手中的桃木剑，正好就刺进了赵琪琪的背心！

　　“啊！”

　　赵琪琪也发出一声凄厉的惨叫，那身体变得逐渐透明。房间里一下子恢复了明亮，我和王铭怡不敢置信地看着陈子寅。

　　而陈子寅拿起地上的桃木剑，他用衣服擦了擦，然后毕恭毕敬地递给我：“师兄，还给你。”

　　“这……这……”哪怕是平时很镇定的王铭怡这时候也忍不住结巴起来，“这也太简单了吧？两个鬼……就……就这么简单？”

　　我也是擦了擦不知不觉嘴角流出的口水：“这也太牛了吧？我们被她俩耍得团团转，你却这么简单就搞定了。如果说师傅有教你什么特别的东西还好说，但你用的手段完全很普通啊！”

　　陈子寅点头道：“开始的时候她们碰到了风筝线，因为不知道是什么东西，潜意识里会有点慌乱。而我这个时候忽然大吼一声，就能让她们失去分寸。因为事情一下子逃脱掌控，她们便选择了遁形。这正好中了我的计，我刚才早已将风筝线的位置记在心里，然后突然发动猛攻，她们在被我攻击到的一刹那就已经输了，因为你们也能看出来，她俩完完全全失去了平静。”

　　我听得心底发凉，陈子寅刚才做的那一切，其实正常人都能做到，但他有一个正常人根本办不到的事情，那就是冷静。从一开始，陈子寅就在计算了，他在计算自己该怎么与鬼战斗，我甚至怀疑他一个计算失误，也会快速地分析出其他的几个办法来进行弥补。

　　可怕，这是我对陈子寅的感觉。

　　他的冷静已经超出了人类的极限，如果是我的话，刚才肯定会手忙脚乱，搞得一发不可收拾。甚至我还会出现好几个失误，因为我根本就无法保证这么可怕的冷静。周天纹果然很有本领，他选择将陈子寅的阳气几乎全部放掉，只给他留下足够活下去的阳气，也就代表着夺走了他全部的火气。

　　换句话来说，陈子寅现在就像一个机器人。虽然说他有感情，但他的大脑就像机器人一样冷静，让人觉得非常恐怖。

　　我砸吧砸吧嘴，羡慕地说道：“真是了不得啊，你短短两天竟然进步如此之大。再看看我，完全就是一个半吊子。”

　　“我并不优秀，只是因为阳气全部被抽走，没有了火气而已……”陈子寅却非常谦虚，他说道，“师兄也会变得更加强大，只是等伤好之后才行了。”

　　我一听就知道这话里有话，便讲道：“有话直说吧。”

　　陈子寅神秘一笑，然后说道：“师兄可曾听说过……百鬼夜行？”

　　……

　　明天起进入滴血的红礼服之后第二个超恐怖级片段——百鬼夜行。


第六十二章 百鬼夜行：全员出动！

　　每个人都热爱自己的家乡，所以虽然温州的医院环境比三亚那边要差一点，但听着医院里的大多数病人们说着温州腔，心里还是满舒服的。

　　我在温州医院住了四天，就选择了出院，这些天王铭怡每天都会来照顾我，而让人心里有些不舒坦的是，我才刚出院，周天纹就让吩咐我来事务所开会，而讨论的便是这次的行动。

　　百鬼夜行。

　　当我从陈子寅口中听到这个词的时候，我还觉得非常惊讶。这来源于日本的现象现在用在我们这儿是怎么回事，而陈子寅也不愿意多做解释，而是说周天纹会开会来解释。

　　所以在我出院的下午，王铭怡就带我就来到了事务所。

　　今天事务所的门口挂着休业几天的木牌，周天纹和陈子寅都在楼上的房间等着我们，这儿已经放了一张办公桌和四把椅子。

　　大家都坐在办公桌前，我第一次忽然有种正式捉鬼人的感觉。周天纹这次倒是罕见地拿出了大中华，给我和陈子寅每人丢来一根。王铭怡皱眉说道：“师弟才刚出院，你就要他抽烟。”

　　“没什么多大的事儿，做我们这一行的，说不定哪天就死了。如果能活过六十岁，那就是大吉大利，这点小事别放在心上……”

　　周天纹笑着说了句，然后给我丢来打火机。我抓过打火机点燃烟，舒坦地吐出一口烟雾：“师傅，直说吧，这次到底是要做什么？”

　　周天纹从办公桌的抽屉里拿出一张纸，然后摊开来给我们观看，我发现这竟然是一个小区的平面图。

　　周天纹缓缓说道：“这次的行动，我起名为百鬼夜行，因为这次鬼魂的数量会超出大家的想象，而且统一都是厉鬼。”

　　除了陈子寅，我和王铭怡都是倒吸一口凉气，事务所怎么会接下这么大的活？

　　周天纹等我们反应过来后，他接着说道：“这小区还未起名，地点是在温州边境，有点靠近宁波，我们暂时称它为A小区，这将会是我们的活动地点。事情的经过并不复杂，在这个小区建造的时候发生了一起悲剧，一栋正在修建的居民楼突然倒塌，使得里面的农民工死了二十七位。也就是说，我们这次将要面对二十七位厉鬼。”

　　王铭怡询问道：“既然是为工作所死，那只要好好超度，照顾好死者的家里人，不就能超度鬼魂了么？农民工最好超度，他们辛苦一辈子是为了家人，只要照顾好他们的家人便行。”

　　周天纹叹气道：“话是这么说没错，可经过调查，查明居民楼之所以会倒塌，是因为施工方购买了劣质材料。事情发生之后，开发商立即以施工方违反合同为由解约，而施工方公司的老板畏罪自杀。在他自杀之后，公司运营出现问题使得倒闭，也就是说，这二十七名农民工的善后工作没人去做。”

　　我们一下子明白了，这罪魁祸首已经自杀，而开发商肯定不会愿意由他们去赔偿。毕竟事情错不在他们身上，这赔偿费绝对是有几百万，他们并不愿意无缘无故让自己损失几百万。而施工方这时候已经可谓是解散，并没有人能将事情继续处理下去，所以厉鬼横行。

　　见我们不再说话，周天纹继续说道：“但小区已经开发到一半，如果就这么放弃，开发商会损失一大笔金额导致破产，到时候就会有数千人失业。为了解决问题，开发商找了我帮忙，希望我能去解决那二十七个厉鬼。”

　　“我们该怎么做？”我问道。

　　“需要先进行调查……”周天纹说道，“这二十七个农民工，能超度就超度，不能超度再进行斩杀，以免留着继续祸害他人。”

　　王铭怡哼道：“说得轻巧，现在施工方都已经解散，不把这善后工作给做好，我们怎么去超度他们？”

　　周天纹用手指有节奏地敲打着桌面，道：“所以说要进行调查，这件事情我打算让两个人先去调查，一个是子寅，一个是李河。你们两人阴气较重，子寅自然不必说了，而李河只要再吸走一些阳气，也可以蒙混过关。你们若是住在那小区里，虽然说会见到厉鬼，但应该不会遇到麻烦。只要记住一点，能不开口，你们就不要开口。不管他们跟你说什么，你们都不能开口。”

　　这是一个苦差事！

　　周天纹又给自己点燃一根烟，他说道：“这次为了安全起见，你们不能带任何法器进去，危险性确实很高，但如果成功了，是为数千人造福的事情。我也知道这次事情不简单，事成之后，你们每人都能得到十万奖金，说实话，这次开发商也只给了我一百万。”

　　我和陈子寅对视一眼，两人都没有说话。确实，探查让我俩进去最为合适。

　　王铭怡问道：“我呢？我做什么？既然你非要等李河出来了再开会，就代表这次你需要四个人。”

　　周天纹点头道：“对，你这次也需要工作。我要你去把这二十七个人的信息还有家庭信息全都调查过来，我需要进行分析。”

　　“好。”王铭怡一口答应道。

　　周天纹一拍桌子，吩咐了这次开会的结果：“行，工作安排已经结束，李河身体还有些不适，但确实工作紧张，况且你也不需要做太过重力的活。我们明天早上就出发到达目的地，李河与子寅入住小区，我和王铭怡会在外面的酒店等待。”

　　散会之后，周天纹叫住了我，说是要弄点盲人的眼珠给我，帮我吸走一些阳气。我则是摇头说没事，周天纹这才想起我还有两个鬼魂，便笑了笑说真是省钱货。

　　因为身体还没好，我今天什么事情都不需要做，可以先回家休息。说实话，离开了这么几天，我还真有点想念小舞和唐文燕，毕竟她们已经是我的伙伴。

　　回到家中，屋子里还是漆黑一片，只有两台电脑还亮着。小舞和唐文燕一见到我回来，立即惊喜地站了起来。我坐在床上舒服地伸了个懒腰，笑呵呵地问道：“有没有想我呢？”

　　唐文燕啊啊了两声，小舞有些幽怨地翻译道：“上次明明说只去四天，结果一个星期才回来，明天鬼粮就吃完了，存心想饿死我们是不是？”

　　“这是我的错……”我笑道，“很抱歉，这次我受了点伤，只能在家里躺着。你们若是觉得不开心，我下次会补偿你们。另外我明天还要出差，但这次可以带上你们，要和我一起去么？”

　　俩女鬼自然表示同意，我考虑到明天是周日，后天是星期一，小舞要去鬼教室上课，所以要把唐文燕也带过去。这次的海南之旅还真让我意识到了没有俩女鬼帮助的缺点，不过她们确实是有点弱。

　　要是有个厉害的鬼魂愿意跟着我就好了，一定会给我带来很大的帮助。

　　我在家里睡了一夜，第二天，周天纹他们开车来楼下接我。因为这次行动的特殊性，周天纹自己租了辆面包车来开。我打了个哈欠坐进面包车里，王铭怡很贴心地给我递来包子和豆浆。

　　“为了调查方便，你们需要分开住……”周天纹说道，“豪华装修，奢侈家具，总统套房一般的感受。你们这次最大的好处就是小区里的房子随便挑一个住，想住别墅都行。”

　　我翻了个白眼，既然周天纹一直都把好处挂在嘴上，那就代表着这次的行动真的很危险！

　　“对了，李河还没见过农民工的鬼魂吧？”周天纹忽然开口问道。

　　忽然间，面包车里都安静了，气氛一下子变得有些诡异。我疑惑地看了看众人：“干嘛呢？你们干嘛突然这样？农民工怎么了，又不是三头六臂，跟我们一模一样，他们的鬼魂能有什么特殊性？”

　　“农民工的鬼魂，前两天师傅给我教导的时候，我倒是已经见过了……”陈子寅咳嗽道，“反正师兄你要相信，只要自己不说话，他们肯定不会找你麻烦。”

　　干嘛呢这是？为什么要搞得很可怕的样子……


第六十三章 百鬼夜行：半夜的榔头敲击声

　　面包车行驶一个半小时，我们成功到达温州边缘。虽然说是温州边缘，但这儿发展也算不错，是一个小乡镇，经济看来不错。

　　A小区就在小乡镇的东边，靠近商业街和菜市场，算是地理位置不错的小区。然而在进入这个小区之后，才让人知道什么叫空城。

　　虽然还没出售，但闹鬼的消息传出来之后，已经没有工作人员敢留在小区里。既然连工作人员都不在，自然不会有顾客过来看房。我们四个人走在小区里，周天纹说因为害怕，开发商那边不敢有人过来带领我们，但是把样品房的钥匙都给了他。

　　在小区的左边，有着一地的废墟，赫然便是倒塌下来的楼房。据说在使用劣质材料的消息传出去之后，更是有客人不敢来买房，所以等我们这边处理好了，开发商还要进行许多宣传才行。

　　也就是说，他们这次能够本就已经是万事大吉，根本就不奢求可以小赚一笔。

　　陈子寅不愧是极为冷静之人，他在看过小区里的环境后，就指着离废墟最近的一个别墅说道：“我就住这儿。”

　　周天纹点点头，然后带着我们去打开了房门。这别墅也是样品房，所以里面也有一些不错的家具。陈子寅看过之后就说要住这儿，我看着别墅说实话是很眼馋，就让周天纹也帮我挑个别墅居住。

　　周天纹的接下来的举动让我有些感动，因为他帮我挑了离废墟较远的别墅。虽然说也有遇鬼的可能性，但并不像陈子寅那样处在刀尖浪口上。

　　我选的别墅还不错，一共有三个房间，每个房间都自带卫生间。另外大厅里也有一个卫生间，地板看着很奢华，沙发，床等用品都是应有尽有。

　　王铭怡把我简单的行李放在地上，跟我嘱咐了很久，才恋恋不舍地和周天纹一起去酒店居住。我坐在主卧室的大床上，看着这漂亮的别墅砸吧砸吧嘴。

　　有钱人的生活真是罪恶，我要经历生死多少次，见过普通人一辈子都见不到的场面多少次，才能住在这么奢华的别墅里？

　　我还真忍不住算了一笔，之后越算越是心凉，觉得当一个穷人也挺好的。

　　中午时分，我因为肚子饿，在网络上查了这一带的外卖，可问题是没有人愿意送到这小区来。看来这小区闹鬼已经是传开了，最后终于有一家沙县小吃表示愿意送过来，但必须我去小区门口接才行。

　　无奈，等十五分钟后，我只好亲自去小区拿了外卖，顺便分给了陈子寅一碗肉丝粉。

　　可等我回来的时候，事情却有些麻烦了。

　　刚才我出去的时候，因为自己并没有钥匙，也想着小区里反正没人，所以出来的时候并没有关门。

　　可是现在，我却看见别墅的门已经关上了，这时候我看见门上的一个安全装置，才明白这房门会一点一点自动关上，除非出门的时候先用什么东西挡着门口。

　　无奈，我只好从屋子后面的窗户再爬进去，刚才我进来的时候为了通风，将后面的窗户给打开了。

　　可怜我是个还有伤的人，所以在爬窗的时候很是小心翼翼，就怕一个不小心牵动了伤口。

　　成功进来后，我总算是松了口气，匆匆吃了点午餐，就躺在床上呼呼大睡。毕竟晚上肯定不会安宁，所以现在能睡一会儿就睡一会儿。

　　可能是因为我太疲惫的关系，也可能是因为我还有伤的关系，我这一觉竟然睡到了晚上六点。小舞和唐文燕早已在客厅里看电视，可以看出她们对这个别墅非常喜欢。

　　我揉揉眼走出房间，将中午吃剩的蒸饺热了一下。

　　“这里阴气特别重……”当我坐在沙发上吃蒸饺的时候，小舞跟我说道，“你这次的任务恐怕不会安全。”

　　我点头道：“所以这次的酬金也高，晚上的时候我要先调查，一句话也不能说。你们也注意一点，别暴露了我的身份。”

　　这件事情比较严重，小舞和唐文燕自然心里也明白。小舞顺便吸走了我的大部分阳气，我虚弱地拿出瓶鬼奶喝了一点，精神才得以恢复。

　　时间一点点过去，在九点钟的时候，我听见外面传来一阵咚咚咚的声音，我倒吸一口凉气，果然是阴气比较重的地方，这群鬼魂在没有主人的情况下，竟然九点钟就跑出来了。

　　如果是平时我肯定会躲着，但是今天我却不能躲，因为周天纹是派我来调查的，也就是说，我必须出去看看是什么东西。

　　我无奈地叹口气，然后走出别墅。现在外面漆黑一片，但我并没有被鬼遮眼。估计是因为工作人员不在，所以这路灯也没人去开。

　　“咚咚咚……”

　　在我出来之后，这咚咚的声音听着自然更为明显。我好奇地顺着声音走去，发现一个人竟然在路边用榔头敲来敲去。

　　这人身穿肮脏的廉价服装，头上戴着一个黄色的安全帽。我一眼就能看出来，这应该就是死去的农民工之一。

　　我给小舞使了一个眼色，小舞对这农民工问道：“你在做什么？”

　　顿时，农民工抬起头来，吓得我差点叫了出来。

　　怪不得周天纹他们要先跟我提一下农民工鬼魂的可怕，我现在终于明白了，因为农民工如果意外死亡，那肯定是在工地上受到了什么危险。而工地上的危机，会给你留个全尸么？

　　这农民工的脑袋似乎是被什么重物挤压一样，竟然成为了圆柱形。他脑袋小得我足以用两个手掌去包裹住，差不多只有一个半苹果大小。

　　这并不代表人类的人体能受到如此挤压，所以这农民工鬼魂的脑袋已经破烂不堪。他从鼻子处开始裂开，左边的眼珠受到鼻梁骨的挤压已经破裂，眼球里的蛋白体正从破损的眼球里流出来。而他的右眼珠已经整个掉出来，那粗大的血管神经还链接着这个眼珠，使得一摇一晃。

　　由于脸部被过分挤压，鬼魂的嘴也是被压长了，他的嘴犹如狗类的嘴一般，两个门牙暴露在外，后面是残缺不堪的牙齿练成一排，因为嘴唇无法收到如此强烈的伸展，他的嘴唇已经裂开了一块一块，就好像无数碎肉挂在脸上一半。

　　他站起身，然后摘下自己的安全帽。虽然说踮着脚，但这农民工鬼魂身材比较矮，我能清晰地看见他的脑袋。果不其然，他的脑袋也已经裂成了几块，里面的大脑清晰可见。大脑的破损处只有黏黏的血液，他每晃动一下头，那几块破损的头壳就摇摇欲坠，仿佛随时都有可能掉下来。

　　因为脸部已经变形，他无法进行发声，就指了指地上。我们蹲下来好奇地看一看，发现原来是绿化带上的提示牌有点松动了，于是他把提示牌拿下来，像把它给敲紧。

　　可问题是，这个农民工身上并没有钉子，只有一个榔头。

　　我们只能看见他将自己的手指放在绿化牌上，随后狠狠一敲！

　　“咚！”

　　我不敢看地闭上眼睛，等声音完全消散后才敢睁开。随后，我看见提示牌上满满都是血液，碎肉和碎骨头。那农民工鬼魂举起手左手，他左手上的五根手指都已经被敲碎，这时候，他用破碎的软趴趴又黏黏的手指去抓了抓自己的太阳穴……

　　我的鼻腔里满满都是鲜血的味道，这一刻我抓住小舞和唐文燕的手，急忙朝没人的地方行走，因为我已经要呕吐出来了……


第六十四章 百鬼夜行：有胆就弄死我

　　农民工的鬼魂还真是让人有点不敢置信，我领着俩女鬼走到一个没人的地方吐了一会儿。小舞帮我拍拍背，然后忽然重重地拍了一下：“有人来了。”

　　我急忙忍住呕吐的欲望，却看见一个个子很矮，约莫一米都不到的人正在朝我们走来。

　　等走进了，我才发现这人并不是个子很矮，他是只剩下半截身体，或者可以说半截都不到。只见他从胸口处拦腰而断，所以走路的时候是伤口拖着地面，用手支撑着自己前行。

　　他走过的地方都是满满的鲜血和内脏碎末，在走到我们身边的时候，他还停下来看了我们一眼，然后继续往前走去。

　　这场面真是令人毛骨悚然，被倒塌的楼房压死的人果然是不一般。

　　原本安静的小区里现在到处都充斥着噪音，我知道肯定是这群农民工鬼魂在敲敲打打，想必是他们生前一直都在做这一类的工作，所以现在就算是死后，也有一种要继续做下去的潜意识。

　　然而他们并不是在帮忙，从刚才第一个农民工鬼魂那就能看出来，他们已经是在捣乱了。

　　这些鬼魂一个个都下场凄惨，怨念自然很是强烈，对抗起来我心中根本就没底。

　　“去废墟那看看吧……”忽然，小舞开口道，“他们是死在废墟那儿的，那边的怨气肯定最重。你既然要调查，那肯定在那儿调查最好。”

　　我一听觉得有理，就朝着废墟那边走去。果不其然，夜晚的废墟那竟然站着十几个人影，当然这些并不是人，而是鬼。

　　令我有些放心的是，陈子寅也在其中，他坐在一旁的公共石椅上看着这些农民工。我走过去坐在他旁边，用手机编辑了短信给陈子寅看：“有发现什么没有？”

　　陈子寅看过之后，也用手机编辑了短信给我看：“问题是有一些，你仔细看看，他们好像是三三两两聚集在一起的，这有点类似于生活中的小团伙。死后跟生前关系比较好的人在一起，这是正常的。但更多的事情我们也需要调查，现在我们该想想怎么和他们交流。”

　　我想了一会儿，随后编辑短信道：“我有办法跟他们交流，你看我身边有俩女鬼，让她们来怎么样？”

　　陈子寅摇了摇头，他快速编辑了一条短信，让我吓得冷汗直流：“不能让这俩女鬼去。说实在话，这些鬼魂憋了很久，再加上他们已经死去，没有法律来束缚，他们现在可谓是非常饥渴。我敢担保，要不是因为有我俩在让他们暂时捉摸不透，你的俩女鬼肯定已经被他们强暴。”

　　我一听还真有可能，毕竟死了这么多天，某方面还憋着是很有可能的。这么看来，我还真要保护好小舞和唐文燕才行。

　　“打！”

　　突然就在这个时候，某个农民工鬼魂忽然大吼一声，顿时一群农民工都朝着我们几个跑了过来！

　　我和陈子寅脸色大变，虽然不知道他们为什么突然要攻击我们，但现在绝对不能与他们对碰。我顿时撒腿要跑，陈子寅却拉住了我，他对我甩来一个眼神，我这才想起来，人怎么可能跑得过鬼，肯定会被他们给追上。就好像我上次在山里，那施嘉雪和徐莜跑起来的速度完全不是人类能办到的。

　　这时候，这些农民工鬼魂已经跑到我们面前，将我们给团团围住。嗅到他们身上散发出的鲜血恶臭，我的胃里又是一番涌动。这些农民工鬼魂比起刚才那两个农民工鬼魂根本就不逊色，一个个都只剩下残缺身体。

　　陈子寅冷静地拉着我，他看向这几个鬼魂，随后他竟然开口说话了！

　　没错，他真的对这些鬼魂开口说话了，而陈子寅的声音一下子变得极为沙哑又有些尖锐：“要做什么？”

　　“女人……给我们……”

　　开口的是一个脸被砸得稀巴烂的农民工鬼魂，他的脸皮不知道是在死前被什么东西用力摩擦过一下，竟然整个脸皮都被磨掉了，剩下的全都卷在一起。红彤彤血淋淋的脸看着令人作呕，他的鼻子也被磨平，整个脸看着就如同平面一般，但是牙齿却有些狰狞地往外翻。

　　陈子寅又开口道：“全弄死我们，在我们死前，你们也会死两个；或者滚。要女人，等这儿搬来住户再玩。”

　　几个农民工鬼魂面面相视，然后似乎是被陈子寅唬住了，竟然选择了退缩。刚才开口那个农民工鬼魂说了声对不起，然后几个鬼魂竟然就这么离开。

　　我急忙给陈子寅编辑了短信，对他刚才忽然能用鬼的声音说话感到很惊讶：“你为什么能和鬼交谈？”

　　陈子寅编辑来的短信让我彻底折服了：“我嘴里含着一包粉笔末，就是为了以防万一。如果遇到突发状况，就可以把包装咬破，然后将粉笔末吞下去。别说了，我们回去吧，我要吐一会儿。”

　　果然是极端冷静的人才能想出的办法，陈子寅果然是已经将一切因素都已经考虑到。我当初就怀疑过，陈子寅是那种一旦失败还能想出好几个办法来挽救的人，现在一看果然不假。

　　我扶起陈子寅，随后我们朝着他的别墅走去。他别墅的灯还开着，应该就是为了能减少一些夜间的恐惧感。可能是因为陈子寅也没带钥匙，所以出来的时候并没有关门，门是大开着的。我扶着陈子寅朝着前方走去，当走到陈子寅的别墅门口时，我轻轻用手扯了一下他，然后面色不改，继续朝我的别墅走去。

　　陈子寅看了我一眼，不过他什么都没有说，跟我一起回到别墅。我带着他翻窗回到屋子里，然后看了看小舞，小舞点头道：“屋子里没有鬼。”

　　我们这才松口气，陈子寅走到卫生间里喝了许多自来水，然后一股脑儿全吐了出来。他重复三遍，看着十分辛苦。

　　等他确定自己将粉笔末都吐干净后，出来对我疑惑地说道：“师兄，为什么刚才不回我的别墅？”

　　我将全部窗户都关牢，顺便拉上窗帘，打开电视后说道：“你那屋子有鬼，下午的时候，我发现这里别墅的门上都有一个安全装置。那安全装置会自己极为缓慢地将门给关上，而刚才你那别墅门大开着，说明有鬼藏匿了自己的身体，然后挡在屋子门口等待我们进去。而他们的最终目的，应该还是为了小舞和文燕。”

　　陈子寅皱眉点了点头：“这是我的疏忽，我记住了。”

　　我给他丢去一根烟，点燃后叹气道：“师傅说让调查，但这么调查起来确实太过困难，而且那群家伙一直都盯着小舞和文燕，这样下去我们说不定会遭到毒手。”

　　“这些都是小喽啰……”陈子寅忽然说了一声，他把玩着手里的香烟，玩出一个个漂亮的旋转，然后说道，“真正的大家伙还没出来。”

　　我听着有些惊讶，道：“有大家伙？从哪儿能得出结论？”

　　陈子寅分析道：“他们出现之后，阴气并没有特别浓郁，但是这个地方阴气很重。也就是说，有大家伙正在吸收着他们身上的阴气。废墟是阴气最重的地方，却只有十几个人，然而这次死亡的却又二十七人，就算有几个分布在外面，也不可能有这么多。”

　　我心中一动：“你的意思是……等子时的时候……”

　　“对……”陈子寅点头道，“会有很恐怖的家伙出来。”


第六十五章 百鬼夜行：两位老熟人

　　午夜十点半，原本吵闹的小区突然变得极为安静。这种反差极大的变化让我一下子有些不适应，这是一种绝对的安静，让人心情压迫的安静。

　　平日里的夜晚若是静悄悄的，人们至少还能听见一些声音。比如说远方的汽车声，或者是路人走路发出的脚步声，或者是虫鸣声，或者是风声……

　　但是现在，整个小区已经被这种绝对的安静给包围。为了不错过外面的情况，我只能关掉电视，与陈子寅一起看着窗外。

　　那些原本敲敲打打的农民工鬼魂这时候竟然在路上站着，虽然说站得不整齐，但他们就是乖巧地在那里站着。而且他们似乎没有在交谈，只是在等待着什么东西的出现。

　　我听着自己和陈子寅的呼吸声，压低声音说道：“是……”

　　“嘘……”

　　陈子寅给我做了个噤声的动作，我只好不敢说话。我们静静等待着外面的变化，约莫十点四十五分的时候，这些农民工鬼魂忽然就走向废墟，随后竟然在开始去挖废墟里的碎石。

　　我们有些惊讶地看着这一幕，他们挖碎石是做什么？是要从里面挖出什么来么？

　　照例说尸体应该早已被警方给带走，现在去挖废墟的话，不可能会挖出尸体来。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　废墟那边传来一道道清脆的声音，我听不出这是什么声音，只感觉很响，非常清脆。或者说……好像是有什么东西，在从地底往上面走，而这啪嗒声，有点类似于脚步声。

　　我们原本以为会有什么东西从地里出来，但出乎意料的是，这些农民工鬼魂一直挖了半个小时，也什么东西都没挖出来，现在都十一点十五分了。我感觉他们应该只是下意识想寻找到自己的尸体，便也不再想这么多，准备跟陈子寅讨论一下。

　　但就在我微微转过头的时候，我顿时心脏用力一跳，吓得双腿都软了一下。陈子寅看见了我的变化，他缓缓转过头，饶是陈子寅，这时候也觉得非常惊讶。

　　此时此刻，原本空无一人的沙发上竟然出现了一个人影。那人是背对着我们，所以我们只能看见她的后脑勺，其余地方都被沙发给挡住……

　　这是谁？什么时候进来的？小舞和唐文燕都在我们身边，到底是什么时候，我们的房间里忽然就多出一个人来？

　　看着这么长的头发，坐在沙发上的肯定是个女人。而我这时候看向小舞和唐文燕，她们的脸上竟然都是有一丝惧怕的样子。

　　“看够了么？看够的话，来这里坐一会儿。”这个时候，那女人却忽然开口说话了。不知道为什么，她的声音让我听着却感到非常熟悉。

　　我们好奇地走到沙发前，一看见床上的女人，我顿时惊呼道：“是你！”

　　女人看着我笑了笑，这一笑顿时让我怦然心醉，我双腿一软坐在地上，陈子寅虽然被吸去了绝大部分的阳气，但此时也忍不住看呆了。

　　“我叫红罗女……”她保持着绝美的微笑不变，“你们叫我红姐姐就成。”

　　媚鬼——红罗女……

　　没错，这就是当初杀死曲俊祺，然后夺走曲俊祺一身皮和内脏的媚鬼。我实在没想到，她竟然会出现在这个地方！

　　红罗女面带微笑地看着我，既然知道是红罗女，我的心情自然会放松很多。按照三十六道鬼中所说，媚鬼虽然极为强大，但他们只会换皮而已，并不会无缘无故就来害人。而陈子寅这时候已经认出红罗女是媚鬼，他也坐在沙发上，客气地说道：“红姐姐，你过来是有什么吩咐？”

　　红罗女转头看了看窗户，然后对我们笑道：“你们知道……他们在挖什么吗？”

　　我们自然是摇摇头，红罗女饶有兴致地说道：“这件事情……说起来，还跟一个小鬼婴有关系。”

　　鬼婴！？

　　不知道为什么，我的心跳忽然加快，难不成就是当初小舞放走的那个鬼婴？

　　红罗女说道：“我自从换皮之后，就以普通人的生活旅游。说实话，我原本想先去公主府看看，这唐朝到现在的改变确实很大，所以我玩得有点疯，感觉什么东西都要学一学。于是我的目标是，先把温州这边每一块土地都走个遍，看看原本的故乡成为了什么模样。”

　　我吞了口唾沫，道：“之后呢？”

　　“之后等我来到这儿时，这里就被压死了二十七个人……”红罗女说道，“但这儿的阴气实在太重，所以我想看看是怎么回事。昨天我已经看过了原因，原本想着明天就离开，不曾想遇见了你。仔细想想，你对我有恩，以你的能耐，那红披风绝对不可能留给你。如果不对你报答一次，我心里还是说不过去。”

　　我心里有些感动，没错，真的是有些感动。媚鬼是那种极为强大的鬼魂，却还记得我这么一个小人物，实在是让人激动不已。

　　陈子寅倒是没我这么失态，他冷静地问道：“请问这一切是怎么回事？”

　　红罗女挺有兴趣地看了陈子寅一眼，貌似是对这个面对自己竟然有免疫力的男人觉得有趣，她轻声说道：“鬼婴怨念极大，喜好吃人，但也吃鬼。这二十七个农民工，现在已经被吃掉六个，因为它每天都要吃一个。而农民工死在这里，尸体又已经火化，魂魄自然也只能留在这儿。告诉我，你们是想超度农民工，还是想斩杀他们？”

　　我急忙说道：“当然是超度，他们也是无缘无故死去的可怜人。”

　　红罗女笑道：“杀死鬼婴，就能超度农民工，将他们从这每天紧绷恐惧的子时中解救出来，那种感激足以让他们投胎而去。”

　　我下意识看了看小舞，却发现小舞竟然一丁点表情都没有，反而是一副很淡然的样子。这就让我很吃惊了，难道小舞不在乎么？

　　“小舞……”我咳嗽一声，说道，“那很有可能是你的孩子，你有没有什么想说的？”

　　“没有。”小舞摇头道。

　　我惊愕道：“没有？你不在乎他么？”

　　小舞摇头说道：“我恨死他了，每天都吸取我的阴气，撕咬我的身体。”

　　仔细一想还真是这样，如果我是小舞的话，对鬼婴肯定也是一丁点好印象都没有。而且小舞怀孕的时候是学生时代，对自己孩子这样的存在肯定感到十分害怕。

　　我叹了口气，原本应该是个普通的孩子，但现在……只能将他抹杀才行。

　　“我们该怎么做？”我对红罗女问道。

　　红罗女指了指那废墟，她说道：“鬼婴为了让自己成长，特意杀死一个女人，然后剖开腹部藏在地下，每天都住在那女人的子宫里养育自己。他们现在挖废墟就是让鬼婴出来活动，等子时过后，鬼婴会回去睡眠，然后这些农民工鬼魂会再将废墟埋起来。”

　　我听得一阵心惊，当初就觉得这鬼婴很可能会害人，现在果然不假！

　　陈子寅皱眉说道：“我可以去看看么？”

　　红罗女点头道：“就在窗口看吧，有我在这里，鬼婴不敢靠近。”

　　陈子寅走到窗台看了一会儿，然后跟我们说道：“是有一个鬼婴，而且很惊恐地看着我们这边，应该是被红姐姐的阴气吓着了。”

　　“我不会帮你们出手杀他，因为我不想浪费阴气。要杀死他，你们只有一个办法……”红罗女整理一下秀发，缓慢说道，“明天正午时分，将女尸拿出来暴晒，我也不知道会晒多久，反正等时候差不多了，鬼婴会从女尸里逃出来躲避阳光。那时候他的速度会非常快，记得一定要将新鲜的黑狗血洒在他身上，不能先在地上撒黑狗血，不然会失去一些灵性。”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“如果失败了呢？”

　　“如果失败……”红罗女笑道，“你们就等着……一个个被他杀死……”


第六十六章 百鬼夜行：暴晒女尸

　　由于红罗女的关系，鬼婴那边确实一整夜都不敢来找我们麻烦，所以我也不担心暂时会被他认出来。

　　红罗女则是在别墅里安静地看电视看了一夜，因为有她在的关系，我和陈子寅也算放心去睡觉了。可我不知道为什么，一闭上眼睛就是红罗女那绝美的面庞，然后就会心跳加速。

　　我狠狠打了自己一个耳光，骂自己对王铭怡不忠贞。可这确实没办法，媚鬼的魅力实在太大。我估计古时候说的狐狸精很可能是在说媚鬼，实在太美了。

　　为了安全起见，陈子寅也睡在我的身边，他翻来覆去就是睡不着。我拍了拍他的肩膀，好奇地问道：“你也在想红罗女呢？”

　　陈子寅睁开眼睛，他有些惊愕地说道：“师兄，你怎么知道？”

　　“谁看不出来呢……”我叹气道，“别想了，从两个方面来讲。首先这么美的一个女人是不可能会看上你的，然后你是人，她是鬼。”

　　陈子寅摇头道：“没关系，媚鬼实力本来就很强，不需要吸收男人的阳气，虽然她是鬼，但也能与人类结婚生子。三十六道鬼里前十道的鬼都能像正常人一样生活，这就是他们逆天的地方。”

　　我狠狠敲了一下陈子寅的脑袋，有些愤怒地说道：“听师兄的话，别总想这些有的没的。这种美女在心里想一想就好，难道你还能手捧一束玫瑰花，跟她说你喜欢她么？你只是一个普通的人类，但她是媚鬼，鬼道前十的大鬼。”

　　陈子寅叹了口气，然后看着天花板不说话。我心里忽然有点害怕，虽然陈子寅被吸走阳气不再暴躁，但是这执着还真是一般人比不上的。

　　我又是倒头就睡，在挣扎了一个小时后才睡着。等我睡到早上七点，便已经自己醒来了，因为我满脑子都是红罗女那绝美的模样。这应该就是媚鬼的可怕之处，他们身为鬼道前十，却以美丽为最大杀器。

　　陈子寅也没有睡好，我俩懒洋洋地走出客厅，红罗女还是坐在床上看电视。她看我们醒了，指了指电视说道：“我很喜欢这件裙子，去抢夺有损阴德，你们能帮我买么？”

　　我们看了看电视，发现是电视购物，陈子寅急忙点头说道：“我帮你买，就是应该怎么送到你手上？”

　　红罗女轻笑道：“按照我的速度，还有半个月才出温州。你们半个月内买下裙子招魂召唤我，我就会出现。”

　　我们答应了红罗女的要求，哦不，应该说是请求，因为红罗女对我们说话还是很客气的。她对我们轻笑一下，随后拿出一把油布伞，慢悠悠地走出别墅，漫步在阳光之下。

　　陈子寅看着红罗女的背影发愣，我拍了一下他的脑袋，恨铁不成钢地说道：“还想这些有的没的，快点报告师傅。”

　　陈子寅慌忙拿出手机给周天纹打了电话，周天纹虽然对我们碰到的事情很惊讶，但还是说立马就过来，另外会安排王铭怡去买黑狗血。

　　半小时后，周天纹来到了别墅，还带来三把铁铲。他说出去一边挖一边谈，我们便与他一起出来挖废墟。有铁铲挖废墟自然是非常快速，而且这一块被挖开过好几次，并没有大石头在，只有一些小碎石。

　　“真羡慕你们啊……”周天纹咬着香烟，咂吧咂吧嘴说道，“我活了这么多年都还没见过媚鬼，你们却都见到了，特别是李河已经见到两次。我可跟你们说，到时候招魂的时候必须也把我叫过来，我一定要看看媚鬼的模样才成。”

　　我听得有些惊讶：“师傅你捉鬼这么多年，也都没见过媚鬼？”

　　“真要说见过倒也有……”周天纹说道，“二十年前，我和我师傅见到过一次媚鬼，但那是个男媚鬼。长得那叫一个帅气，就连我也自愧不如。”

　　我和陈子寅都是翻了个白眼，然后不再理会周天纹的话。我们挖了二十分钟左右，陈子寅的铁铲忽然碰到了一个硬硬的东西。大家急忙放下铁铲用手去挖，不一会儿这东西就暴露在阳光下。

　　这是一个棺材。

　　棺材的质量并不算好，可谓是普普通通，但不知道鬼婴是怎么弄来一个棺材的。周天纹说很可能是鬼婴之前有对棺材铺老板鬼上身过，然后就运来一个棺材。

　　他一边说着，一边蹲在棺材旁边轻轻打开一条缝，看了一眼后就将棺材盖上，嘟哝道：“呆那盖北（温州话，类似马勒戈壁），还真像那媚鬼说的一样，看得我都头皮发麻。这小鬼婴绝对不能让他长大，一旦长大就有可能直接进化成恶鬼。”

　　我听得心里哆嗦一下，然后叹气道：“都是因为我。”

　　“这怪不得你……”周天纹拍拍我的肩膀说道，“你那时候只是一个普通人，啥也不懂，自然留不下鬼婴。行了，棺材先就这样放着，等中午的时候再说。”

　　我们便坐在椅子上等待时间过去，到九点钟的时候，王铭怡回来了。她提着一水桶的黑狗血，咬牙说道：“这附近狗肉馆就一家，黑狗也不多……我顺便给大家买来粉条，吃一点吧。”

　　她确实带回了三碗粉条，然后给我们一人都分了一碗。打开之后，周天纹和陈子寅的是鸡蛋粉条，我的却又加许多牛肉和一块大排。周天纹用筷子从我这儿夹走几片牛肉，嘀咕说道：“真是女大不中留，把你养到二十多岁了，现在就胳膊肘往外拐。”

　　王铭怡哼了一声说道：“老家伙，有的吃就不错了。再让我看见你从李河那儿夹肉，我就立马把你的粉条踹翻。”

　　周天纹幽怨地看了我一眼，然后稀里哗啦地吃粉条。王铭怡看了眼棺材，下意识后退两步。毕竟大白天在这儿放个棺材是很渗人。

　　我们吃完粉条后，周天纹拿出四个小桶，将一水桶黑狗血分为四小份。他沉声说道：“一会儿鬼婴一出现，大家就立即从四个方向将黑狗血横着泼过来。这样一来，黑狗血就会像圆圈一样洒出来，它在圆圈中间，怎么都没法逃。”

　　大家一听觉得很有道理，决定就这么做。

　　十点五十分的时候，周天纹一挥手，说道：“开棺！”

　　我因为有伤口不能干重活，陈子寅便上前将棺材盖打开。这时候我看见了里面的女尸，顿时就头皮发麻。

　　女尸不血腥，真的不血腥，但诡异得让人害怕。

　　就如同红罗女所说，女尸的腹部被剖开，鬼婴躲在子宫里面。所以这女尸的腹部隆起，伤口被撑得挺大。但我们从伤口这边看过去，却发现里面明明就是什么东西都没有！

　　而让人诡异的是，女尸竟然是一脸微笑，真的如同慈爱的母亲一样，将手放在自己的腹部上。这种视觉冲击让人很不好受，周天纹皱眉说道：“把尸体拿出来，暴晒。”

　　陈子寅将女尸放在地上，他想把女尸的手给拿开，但怎么都没法将那手拿下来。周天纹说算了，我们便站在东南西北四个方向，等待鬼婴出现。

　　虽然是秋天，但中午的阳光还是很晒人。可我却一丁点也不觉得热，还觉得心底有一种恐惧的冰凉在蔓延全身。

　　女尸在阳光下安安静静地躺着，只是那腹部这时候竟然开始有些颤动，就好像有什么东西在里面用力地踢着女尸的肚子一般。

　　我心里一紧，下意识抓紧了手中的水桶——必须要成功。


第六十七章 百鬼夜行：火光中的脐带

　　阳光下，女尸肚子的蠕动看着很是明显，我没来由感到一阵头皮发麻。

　　九成的女人都会怀孕生子，这个过程应该是幸福的，但如果一个没有脐带的孩子在肚子里爬来爬去疯狂抓挠，恐怕任何人都会感到一种惊悚从心底升起。

　　大家的脸色这时候都很凝重，我死死地盯着女尸的肚子，因为它已经有一丁点缩小了。这说明鬼婴刚才肯定爬出一丁点，偷偷看了看外面的举动，随后他又缩了回去，看来是知道我们会对付他。

　　时间一点一点地过去，当然也过得并不快。只是对我们来说，现在一秒钟已经犹如十秒钟这么漫长。

　　因为一直在太阳下暴晒，所以鬼婴现在很不安分。他不停地在肚子里跑来跑去，女尸的肚子一下子被撑得很大，一下子又缩得很小！

　　“天啊！”

　　王铭怡这时候忍不住惊呼一声，我们下意识朝女尸看去，顿时都愣了神。

　　原本一脸微笑的女尸这时候竟然变得很痛苦的样子，而且她竟然已经睁开了眼睛。那是跟正常人一模一样的眼珠子，我急忙道：“师傅！她还活着！”

　　“死了！是鬼遮眼！回过神来！”周天纹大吼一声，而这一瞬间，女尸的肚子却突然变得极为平坦——鬼婴出来了！

　　我们急忙将手中的黑狗血都横泼出去，顿时黑狗血犹如圆圈一样将女尸包围，而如同一团黑影的鬼婴也恰巧在其中。

　　但这个时候，鬼婴却忽然往下一缩，竟然躲到了女尸的底下！

　　顿时，黑狗血都泼在了女尸的身上，女尸现在犹如一座桥一般诡异地拱起。周天纹大吼一声不高，但黑狗血已经落地。而这个时候，鬼婴从女尸底下窜了出来，直接就趴在黑狗血上朝着王铭怡的方向冲去！

　　黑狗血已经落地，对鬼婴来说已经没有了意义！

　　“小畜生，安敢伤我女儿！”

　　周天纹突然就愤怒地大吼了一句古言，然后手无寸铁地就朝鬼婴追去。兴许是感受到周天纹的愤怒，满身都是黑狗血的鬼婴并没有攻击王铭怡，而是直接绕过王铭怡，随后来到了下水道的旁边。

　　忽然间，他停止了。

　　我感觉心底传来一丝寒意，而鬼婴这时候转过头来看着我们，我认出了它，正是小舞的那个鬼婴！

　　他忽然对我们露出一个狰狞的笑容，随后便跳入下水道中转而不见。周天纹往地上呸了一声，他直接坐在地上，愤怒地低吼道：“这小鬼的智商竟然这么高，看来已经杀了不少人。”

　　“我们接着该怎么办？”王铭怡说道，“鬼婴已经如此恐怖，而且看他智商根本不低，他若是先壮大自己的实力再回来，那恐怕……”

　　周天纹沉思一会儿，随后吩咐陈子寅说道：“搜，看看女尸的肚子里有没有一块多余的脐带。”

　　陈子寅点点头，随后坐在女尸旁边，将手伸进女尸的肚子。他摸索了一会儿，竟然还真拿出一块脐带，他拿着脐带对周天纹晃一晃，周天纹点头道：“回别墅，开会！铭怡，去买几瓶冰啤酒过来，越冰越好，我现在满肚子是火。”

　　我便和王铭怡一起去小区不远的超市里买了冰啤酒，回来的时候周天纹和陈子寅都坐在沙发上。周天纹用力地咬着香烟，看来很是愤怒。

　　我坐在单独的沙发上，而王铭怡坐在周天纹旁边，她将啤酒盖打开，周天纹拿过酒瓶就是一阵咕隆咕隆直灌。然后他重重地将啤酒瓶放在沙发上，愤怒地低吼道：“呆那盖北，四个人还捉不住这小鬼，现在的鬼婴成精了还是怎的？这么绝的办法也能想出来。”

　　“安啦……”王铭怡取来一个一次性杯子，给陈子寅也倒了杯啤酒，然后抓着周天纹的胳膊，笑嘻嘻地说道，“老家伙，那一声安敢伤我女儿喊得很有男人味嘛。这么多年来还没听你这么叫过我女儿，再叫一声听听。”

　　被王铭怡这么一说，周天纹竟然立即有些不好意思起来。他又是拿起酒瓶咕隆咕隆喝了几口，接着一抹嘴说道：“你说个啥呢，这么多年也没见你喊过老爹，别转移话题。”

　　“哎呀……爸爸……别生气了……”王铭怡把脸靠在周天纹的肩膀上，撒娇着说了一声，我亲眼看见周天纹的胸膛剧烈颤抖了一下，估计是兴奋地全身抖了一下。

　　“嗯……咳……现在开始开会。”

　　在王铭怡的劝说下，周天纹原本火爆的脾气立即安稳下来了。他给我和陈子寅都丢来根烟，然后就开始分析现在的事情。我一眼就能看出周天纹这个人喜欢独断，因为他每次要说话的时候都会给我俩丢来根烟，这其实并不是客气的意思。

　　我记得朱自清先生写的散文《谈抽烟》里有过这么一段话，让我记忆犹新：“客来了，若你倦了说不得话，或者找不出可说的，干坐着岂不着急？这时候最好拈起一支烟将嘴堵上等你对面的人。若是他也这么办，便尽时间在烟子里爬过去。各人抓着一个新伴儿，大可以盘桓一会的。”

　　然而周天纹只是为了堵上我和陈子寅的嘴，可以看出他在决定事情的时候不喜欢别人插嘴。

　　“这鬼婴的智商大家已经能看出来，实在是不低，不排除是因为已经吸收很多人阳气的关系……”周天纹说道，“而我让子寅拿出这个脐带是有原因的，鬼婴不能随意换脐带，他一生顶多只能换两次脐带。之前他逃出来的时候已经用过一次，而现在这个是第二次，也就是说，他不敢再换其他的脐带。不然他体内会有太多浑浊的东西，这就跟换器官一样，根本不能乱换。”

　　王铭怡试问道：“你的意思是，我们要保管着这条期待，鬼婴会忍不住自己来取？”

　　“不不不……”周天纹摇头说道，“我们应该要烧掉这条脐带，让鬼婴永远不能成长。这样他就会极为愤怒，对我们采取强烈的报复。在这最愤怒的情况下，他自然会容易出错，到时候我们对付起来也容易一些。”

　　王铭怡皱眉说道：“容易一些确实是对的，但也会更加危险，会使得我们走在刀尖浪口上。”

　　周天纹哼哼一声，他拿起啤酒一饮而尽，然后舒坦地吐出一口气，咬牙说道：“做着一行就是要面对各种生死，这鬼婴既然敢玩我，那我也要好好地玩玩他。”

　　我们都能感受到周天纹那还没被完全扑灭的愤怒，对于他来说，被鬼婴戏弄就好像狮子被蚂蚁咬了脚，自然会愤怒非常。但他是师傅，他说该怎么办，我们自然要怎么办。

　　周天纹喝完酒后就去房间里睡觉，吩咐我们一定要将脐带给烧了。陈子寅因为很累也去睡了，我和王铭怡坐在客厅沙发上，她将脐带用筷子夹着，然后放在蜡烛的火光上慢慢烧着。

　　这脐带在被烧之后，竟然发出阵阵婴儿哭声，而且还有鲜红的血液从里面流出来。王铭怡叹气说道：“鬼婴也挺可怜，当初无缘无故而死，根本没享受过这个世界的美好。”

　　“所以要斩杀他，让他摆脱这个每天都活在怨念之中的世界……”我抱住王铭怡的肩膀，轻声说道，“相信等那时候，他也会感谢我们带他脱离苦海。”

　　王铭怡呆愣愣地看着被燃烧的脐带，那一声声婴儿啼哭声回响在客厅。当脐带被烧尽最后一点的时候，空气中只留下了一道愤怒的凄厉吼声……


第六十八章 百鬼夜行：师傅出马

　　下午我和王铭怡也睡了个午觉，毕竟夜晚有事情要办。我们一直到晚上六点才起床，而小舞和唐文燕也出现在别墅里。

　　周天纹对小舞俩鬼视而不见，他大大咧咧地坐在沙发上摆弄手机。不知道为什么，小舞和唐文燕看到周天纹有点害怕，她们往我这边缩了缩，小舞说道：“阴气少了一大半。”

　　“因为最重要的鬼被逼走了……”我将鬼婴的事情与小舞说了一遍，小舞听得很害怕，又往我这边缩了一会儿。

　　我无奈地骂道：“你是他的母亲，有什么好怕的。”

　　“鬼婴喜好弑母……”摆弄手机的周天纹解释道，“那鬼婴还在肚子里的时候就经常撕咬她，说明早就想吃了她提高自己的实力。只是考虑到没有母亲自己也没法活下去，所以一直放她一条生路。现在他一回来，肯定会吃掉母亲。”

　　我听得倒吸一口凉气，想不到鬼婴竟然如此丧心病狂。周天纹解释说，对于母亲来讲，她们是在保护自己的孩子；而对于鬼婴来讲，母亲就如同一个牢笼束缚住自己，天底下没有一个鬼婴喜爱自己的母亲，都恨不得立即杀死她。

　　我想到小舞那时候每天都还会给鬼婴喂奶，就没来由替小舞觉得委屈。

　　等八点钟的时候，周天纹说肚子有点饿，让王铭怡去买夜宵回来。王铭怡买了些沙县小吃，大家随随便便吃了一些，然后继续坐在沙发上休息。

　　这一次农民工的鬼魂并没有提前出来，应该是由于阴气大减的关系。等到十点钟的时候，周天纹说道：“子寅，开始准备。”

　　“是。”

　　陈子寅应了一声，然后将周天纹带来的背包打开，我看见里面有挺多东西，就是不知道有什么用。

　　陈子寅将一个八卦镜递给周天纹，只见周天纹要咬破自己手指，王铭怡急忙给周天纹递去一根针。周天纹挺开心地看了王铭怡一眼，随后用针刺破手指，在八卦镜上点了一下，随后让陈子寅贴在天花板上。

　　我好奇地问道：“师傅，这八卦镜有什么用？”

　　“束缚……”周天纹解释道，“当然只能束缚鬼，不能束缚人。鬼婴只要走进这个屋子，他就会被八卦镜束缚住，到时候没法出去。当然，你的俩个女鬼也没法出去。”

　　我吞了口唾沫，小声说道：“笼中斗？”

　　“差不多是这个意思。”周天纹淡淡地说道。

　　我倒吸一口凉气，想不到事情竟然会演变得如此惨烈。这么看来，晚上的时候不是鬼婴死，那就是我们死。

　　陈子寅又从背包里拿出一个矿泉水瓶，里面装着黑乎乎的液体，周天纹接过矿泉水瓶，他对我摇一摇，轻笑着说道：“这个东西还跟你有关系，你将鬼奶卖给我，我整天用这鬼奶来泡死人的头皮，使得鬼奶通灵。”

　　一得知我拿鬼奶来出售，小舞立即就一脸愤怒地看着我。我这时候自然顾不得小舞，对周天纹好奇地问道：“那为什么会变成黑色？而且有什么用？”

　　周天纹说道：“变成黑色是因为将尸气全部吸收，自然而然变成了黑色。你问我有什么用，这自然是拿来喝的。泡制过死人头皮的鬼奶有通灵效果，喝下去后我们一方面能提神，一方面可以相当于涂了牛眼泪，效果持续五个小时。”

　　我吞了口唾沫，这么恶心的东西，竟然要我们喝下去？

　　周天纹将鬼奶分成四份，差不多是大家每人都要喝半杯。小舞坐在我旁边凶狠地看着我，她低声吼道：“你骗了我……”

　　我对小舞安慰道：“一百斤人血。”

　　小舞似乎是很仔细地想了想，觉得还挺划算，然后就不再与我计较。

　　“接下来看仔细了……”周天纹这次亲自从背包里拿出一叠黄纸，他认真地说道，“接着就是传统道教最重要的一点——画符！”

　　我心底一颤，从小就听说道符的可怕，今天终于要见到了么？

　　周天纹将一张还没写字的符咒放在茶几上，他又拿来一些黑狗血，只见他用毛笔沾了血，认真地说道：“这画符一定不能画错，我现在就给你们画一个重要的符咒，那就是替身道符。有替身道符的话，鬼魂会暂时认不出你的模样……”

　　“老家伙，我这里有……”王铭怡从口袋里拿出一叠替身道符，她小声说道，“当初师伯的遗物。”

　　“嗯？已经有了？那节省了我不少功夫，下次再教大家画符吧……”周天纹将替身道符平分给大家，嘀咕着说道，“师兄死后的遗物我还没去取，找个时间得去一下。”

　　我拿着替身道符，不甘心地说道：“师傅，下次还有机会教我们画符吗？”

　　“有的。”周天纹拍了拍我的肩膀，认真地说道。

　　这时候，陈子寅已经拿着风筝线开始围绕四周，顺便黏上木屑。周天纹看了看目前的情况，他皱眉说道：“李河，你现在有伤在身，如果也参与战斗的话，说不定会发生一些意外。我给你做个法阵，你躲在法阵之中，鬼婴无法近你的身。顺便把你的俩女鬼也带进去，她们反正派不上用场。”

　　我心里一阵感动，虽然周天纹贪财，但对待徒弟那确实是真心好。

　　“我来教你一个很简单的法阵，以后你自己也能用到。”周天纹从背包里拿出一大包白蜡烛，然后将蜡烛都放在地上点燃。

　　我数了数，发现有四十九根蜡烛，这四十九根蜡烛被周天纹摆出一个简简单单的八卦阵图形。他让我站在阳面，让小舞和唐文燕站在阴面，随后说道：“记住了，人要在阳面，鬼要在阴面，绝对不能乱走。这是阴阳八卦阵的简单版，以后有机会的话，我会教你阴阳八卦阵的完整版，到时候要用到一百一十八根蜡烛。”

　　他丢给我两个打火机，认真地嘱咐道：“如果鬼婴要伤害你，它必须吹灭十根以上的蜡烛才能入阵。你到时候切记不要惊慌，以免不小心自己弄灭蜡烛，只要谨慎地将蜡烛点燃就行。”

　　我用力地点点头，然后疑惑地说道：“如果它吹的是阴面的蜡烛，那我该怎么办？”

　　“阴面的蜡烛它吹不灭，只能吹灭阳面的蜡烛。事情准备差不多了，等待鬼婴过来送死吧。”周天纹淡淡说了一声，便坐在沙发上闭目养神。

　　围绕房屋四周的风筝线，天花板上的八卦阵，桌上原本装着鬼奶的四个空杯，以及我身旁这玄妙的阴阳八卦阵。不知道为什么，我心里忽然就觉得非常兴奋和激动，明明就有鬼婴要来害我们性命，但这时候我已经深深陷入道法的狂热之中。

　　中华老祖宗五千年的文化，究竟会诞生下什么样的结晶？

　　“咚……咚……咚……”

　　外面的钟楼已经响了十一声，在这子时来临的时刻，我的心已经被提到了嗓子眼。

　　“呜……呜……”

　　外面传来阵阵狂风，而就在一分钟前，外面还是风平浪静。我知道这是鬼遮眼，这时候并不能惊慌。

　　周天纹这时候站起身，他从背包里拿出一把短刀。这是一把非常漂亮的短刀，刀柄被紫色的绳子围绕，上面镶嵌着一个绿色宝石。短刀的刀刃长三分米左右，通体黑色，上面雕刻着诸多符印。

　　“都看好了……”周天纹将烟头掐灭，他似乎是还在为中午的事情愤怒，所以脸上有一些狰狞的笑容，“师傅亲自捉鬼的风范，一个个都睁大眼睛看清楚了……”


第六十九章 百鬼夜行：逆鳞

　　气氛诡异的房间里，就算我不去询问，我也知道大家现在的心情肯定都非常凝重。周天纹的心情我不敢去猜测，他现在只有满心的愤怒。

　　“啊！”

　　忽然间，别墅外面传出一声尖叫。那是孩童的尖叫，却又显得沙哑凄厉。我知道鬼婴已经来了，而他发出那声尖叫兴许是为了恐吓我们，兴许是为了表达自己的愤怒。

　　尖叫来自于四面八方，虽然能分清是来自于外面，但也无法得知来自于哪个方向。

　　“吱呀……”

　　忽然间，原本紧闭的大门不知被什么打开，我们急忙朝着门口看去，却忍不住愣了神。

　　鬼婴现在正趴在门口，脸色狰狞地看着我们。他的嘴唇咧开极大，牙齿显得很尖锐。那硕大的眼珠子一直在盯着我们，时不时还会转动一下。与白天有所不同，现在的鬼婴手脚竟然出奇地长，约莫有一米之长，但他的身体和头颅却还是婴儿的，叫人看着有些诡异。

　　为什么？为什么会直接从正门进来，这是在玩哪一出？

　　一般人可能会觉得鬼婴毕竟是个孩子，没有多大智商。但今天中午我们已经见识过他的可怕，我们并不认为鬼婴会傻到直接从正门攻击进来。

　　那么现在……它是有什么企图？

　　长长的又软趴趴的手脚让人看了心里有一种发毛的寒意，它忽然对着我笑了，随后竟然朝我爬来。

　　我努力让自己镇定下来，但我身边的小舞和唐文燕却已经害怕地想跑。我低吼道：“不要跑，相信师傅说的话。他说着八卦阵有用，那就一定有用。你们若是现在将计划破坏，恐怕大家都要死。”

　　俩女鬼这才肯安分下来，却还是很惊恐地看着鬼婴。这个时候，鬼婴已经走到我面前，停在阴阳八卦阵外。我看了看周天纹，他此时老神在在，似乎并不把鬼婴当一回事。

　　看到周天纹的态度，我自然便放心了，这说明周天纹根本就不惧于鬼婴，他一定有收拾鬼婴的办法。

　　果不其然，鬼婴有点害怕地看着阴阳八卦阵，并不敢走进来。它试着低下头去吹灭一根蜡烛，也不知为何，平日里很容易就能吹灭的蜡烛现在却很难才能吹灭。鬼婴似乎是用了大力气才吹灭一根，我心中一喜，随后不慌不忙地将那根蜡烛再次点上。

　　鬼婴很聪明，它知道这时候不能再与我周旋，于是它将目标放在了其他人身上。

　　只见他露出一个诡异的微笑，朝着陈子寅慢慢走去。陈子寅并不是我，他身上没有伤口，自然也不害怕鬼婴。当鬼婴在靠近之后，陈子寅忽然就抽出桃木剑，快速地朝着鬼婴劈过去！

　　“呜……啊！”

　　鬼婴又是发出一声尖叫，他那长到离谱的手脚忽然就往后一用力，使得他整个人往后跳了几分米，成功多开陈子寅的攻击。而陈子寅并不慌乱，他停住脚步，一动也不动。

　　我这时候才注意到，我们现在是有点类似于一个奔驰轿车的标志，现在我们形成了一个三角形。我，王铭怡，陈子寅在三角形的各三点，而周天纹就在三角形的中间。所以大家现在不能轻举妄动，因为现在周天纹可以做到快速支援三方，可一旦三角形的位置被打乱，他就没法保护好任何一个人。

　　而鬼婴应该是看出了我们的三角形，所以就直接大大咧咧地进来。他索性不再找陈子寅麻烦，而是绕了个圈避开三角形，朝着王铭怡走去。

　　这时因为绕远，鬼婴碰到了那风筝线。然而在碰到风筝线的一刹那，鬼婴竟然毫不慌乱地笑了一下，似乎是根本不当一回事。我深深感到了鬼婴的智商可怕，上次赵琪琪俩鬼可是在一碰到风筝线后就方寸大乱。

　　这个时候，就连我也有一个想法，那就是这鬼婴留不得，一旦长大了，他就会祸害一方。不管他曾经有多么可怜，现在他已经是一个高智商的杀人魔头，必须将其消灭。

　　鬼婴狰狞地笑着，然后朝王铭怡走去。王铭怡的实力可以说是我们四个人中最低的，她这个时候有一些慌乱，毕竟是个女孩子，而且平时她处理的事务也跟我们不一样。

　　王铭怡慌忙拿出自己的桃木剑，我一眼就看出她的桃木剑与我的桃木剑截然不同。我的桃木剑有一些粗糙，但王铭怡的桃木剑非常漂亮，在夜晚的时候显得很有古木味道，上面还满满雕刻着我看不懂的符咒。毫无疑问，这肯定是周天纹为了保护王铭怡所特制的桃木剑。

　　果不其然，在看见这把桃木剑后，鬼婴明显愣了一下，而小舞和唐文燕脸上也露出惧色。我想着这样一来，鬼婴应该不敢再找王铭怡的麻烦了。

　　可命运是多变的，我现在才明白人不该用自己的想法去揣测别人想法。鬼婴在见到王铭怡的桃木剑后虽然愣了一下，但还是狞笑着朝王铭怡走去，估计是看王铭怡一介女流，觉得她比较好欺负。

　　王铭怡吓得浑身发抖，毕竟这鬼婴的可怕她也知道。这个时候，周天纹的脚步忍不住动了一下，让自己面朝王铭怡的方向。

　　这个动作被我们所有人看见了，鬼婴忽然停住脚步，他转头看向周天纹，露出了一个诡异的笑容。

　　“咚……咚……”

　　忽然间，一阵脚步声从门口传来。我们下意识朝门口看去，却发现有几个农民工鬼魂竟然进入房间，然后朝着王铭怡走去！

　　怎么回事！

　　我们明明是在帮助他们，但他们这时候竟然听从鬼婴的命令！我仔细想了想，定然是鬼婴许诺了这些农民工鬼魂什么好处，因为农民工鬼魂只来了五个，其他的鬼魂却没来。这说明这些农民工鬼魂被打动了，但其他人并没有被打动。

　　鬼婴忽然笑得很夸张，但没有笑出声音来。他有些挑衅而满意地看着周天纹，随后朝着陈子寅爬过去。毫无疑问，他是逼迫周天纹做出选择，要么去保护王铭怡，要么去保护陈子寅！

　　农民工鬼魂离王铭怡越来越近，王铭怡有些害怕地双手紧握桃木剑。周天纹这时候气急败坏，忽然间，他对着农民工鬼魂怒吼道：“敢伤我女儿，就叫你们魂飞魄散！我还要招来厉鬼，将你们家人全部扒皮抽筋！”

　　他忽然指向一个鬼魂，怒吼道：“你！钱木，你有一个四岁儿子在镇里读幼儿园，名钱轩。你若再接近我女儿一步，我将你儿子挖去双目，丢入猪圈叫家畜们将他活活吃下！”

　　那农民工鬼魂顿时停住了脚步，有点惧怕地看着周天纹。

　　“你！张忠连，你的母亲李银花今年六十，是不是要我将她的皮剥下来，用道符封住她的魂魄，叫她痛苦七天七夜才死去！”

　　周天纹将这些鬼魂的名字全都报一遍，然后说出自己的威胁。我这才恍然大悟，当初他让王铭怡去调查那些农民工鬼魂的家庭资料，原来并不是为了帮助鬼魂们，而是要拿来威胁他们！

　　鬼婴也有些不可置信地看着周天纹，毕竟周天纹是道家子弟，这种事情很损道德。而周天纹这时候竟然咬破自己手指，他对着农民工鬼魂们低吼道：“我周天纹以血为证，向玉清紫虚高上元皇太上大道君起誓，无有半句虚言，哪怕耗尽我阳德，也将誓言进行！若是我死在这里，也耗尽我阴德，化为道鬼将誓言实现！”

　　农民工鬼魂顿时吓得连连后退，鬼婴愤怒地对他们发出一道道怒吼，但他们就是不肯前进半分。

　　王铭怡双目通红，由于感动的缘故，她的声音有一些颤抖：“老家伙……你这老不死的，别说不吉利的话……”

　　鬼婴知道王铭怡是老财鬼周天纹的逆鳞，他想从这里下手，却没想到这块逆鳞太过重要，使得他满盘皆输！

　　他这个错误是必然的，鬼婴没有感情，自然无法理解为人父亲对女儿的疼爱。愤怒的鬼婴面容扭曲，他发出一声凄厉的尖叫，随后扑向了一旁的陈子寅！

　　这鬼婴疯了，他是要死前也带走我们一两人！


第七十章 百鬼夜行：战神？

　　陈子寅不愧是极为冷静的人，在见到鬼婴扑过来的一刹那，他很镇定地后退两步，同时将手中的桃木剑劈向鬼婴。

　　而这一剑，正好就劈中了鬼婴！

　　鬼婴发出一声惨叫，整个人倒飞出去，重重地被砸在墙上。随后它重重地摔在地上，发出一声惨叫的悲鸣。

　　我忽然想起自己小时候看过的一些玄幻小说，那些小说里通体喜好表明强者交战，谁若是先失去镇定谁就会输。陈子寅并不是强者，而他确实因为镇定成功反击了鬼婴。

　　躺在地上的鬼婴凶狠地对停在门口的那几个农民工鬼魂大吼，这些农民工鬼魂那哪里还敢听他的话，都纷纷跑出了别墅。周天纹握着短刀，一步一步朝鬼婴走去。这时候鬼婴的脸上已经有了一番惧怕，他虽然做了很多打算，却没想到周天纹的心竟然这么狠，导致自己满盘皆输。

　　修道之人志在济世为怀？

　　不，周天纹没有这么高的品德，至少据我现在所知，他只在乎钱和王铭怡。

　　鬼婴这时候声音已经有点类似于恳求，但周天纹没有理会，他走到鬼婴面前，随后将手中的短刀狠狠地刺进了鬼婴的头颅！

　　“吼！”

　　别墅里忽然传出一声大吼，但这吼声并不来自于鬼婴，也不来自于周天纹，而是来自于那把短刀。

　　是的，这短刀忽然就发出一声大吼，事情发生得太突然，让我们有些反应不及。

　　而鬼婴被短刀刺入头颅后，他脸色狰狞恐怖，尖叫声不断，我们看见一团团黑气从鬼婴的头颅内跑出来，竟然形成了一道道人影。

　　这些人影都面露痛苦之色，他们张牙舞爪地朝着周天纹扑去，似乎是要救下鬼婴。

　　就算不用别人教，我也能看出这些是生前被鬼婴害死的人，他们现在已经化为鬼婴的阴气，犹如他的奴仆一样。我数了一下，发现竟然有十五人。

　　鬼婴这家伙，果然是害人不浅！

　　我心中有了浓厚的愧疚感，若不是因为当初无知的我收下了鬼婴给我的碎肉，他就不会害死这么多人。

　　现在想来，这一切都是鬼婴算计好的。他在当初的表现就是一种演戏，从他得知我是人类的那个时候，他已经计划好要出来害人。

　　而这个时候，周天纹的表现让我们膛目结舌。

　　这个大叔一脸冷峻之色，当这些鬼魂出来的一刹那，他只是淡然地解开了自己的衬衫纽扣，以免被影响到动作。而他接下来的一幅度动作，让我联想到了两个字：战神。

　　是的，战神。

　　我不知道为什么自己脑海里会出现这个词，可能是因为看见周天纹人已中年却还有一身强壮的肌肉，可能是因为他面临十几个鬼魂的从容不迫，也可能是因为他在这群鬼魂之中的身手。

　　当鬼魂们扑来的时候，周天纹脸色冰冷，他快速地转过身，将短刀抽出鬼婴的头颅，同时用脚踩着地上鬼婴不让他逃脱。

　　在转身的一刹那，周天纹直接将短刀刺进离自己最近鬼魂的胸膛。在短刀刺入胸膛的一瞬间，那鬼魂在惨叫一声后竟然化为一团黑气，然后被诡异的短刀全部吸收了进去！

　　这把短刀，绝对是宝贝！

　　在灭杀这个鬼魂后，周天纹已经被三个鬼魂包围。他忽然抬起另一只脚，腰部一个发力，顿时他两只脚都踩在鬼婴的脸上。由于他腰部发力的缘故，他整个人在空中旋转了起来。鬼婴的脸被皮鞋钻得扭曲丑陋，而周天纹将短刀挥出，黑色的短刀形成一道诡异的黑圈，快速地掠过这三个鬼魂的身体，顿时三声惨叫声而起，他们再次化为道道黑雾。

　　这身手很炫，但也其余的鬼魂已经将周天纹完全包围。此时的周天纹还没有落地，根本无法控制自己的方向。

　　也就是说，现在那些鬼魂如果攻击周天纹，他是无法躲避的。

　　但周天纹的下一个动作，彻底刷新了我的认知。

　　只见周天纹竟然索性不落地，他直接伸出一只手抓住了自己头顶这边的鬼魂。那鬼魂被周天纹的重量压得跪在地上，此时周天纹就犹如一条单杠横挂着。他的上方有手抓着那个鬼魂，而下方有腿用力地踩着鬼婴。

　　这些鬼魂愤怒地要扑到周天纹身上，周天纹面不改色，他快速地用拿短刀的那只手从衬衫口袋里拿出一张替身道符，而在抓替身道符的一瞬间，周天纹的短刀正好划破了自己的胸膛。那伤口一看就不深，但也足够流出鲜血来。周天纹快速地将替身道符沾上血液，然后将替身道符贴在了自己抓着的那个鬼魂身上！

　　整个动作一气呵成，刹那间，这些鬼魂都不再攻击周天纹，而是在这一瞬间去攻击那鬼魂。

　　替身道符只能支撑一分钟的时间，但这已经完全足够了。周天纹安然落地，而剩下的鬼魂由于替身道符的效果认不清哪个是周天纹，都被他当场斩杀。

　　此时的周天纹与平时的他截然不同，我有一种错觉，感觉这个才是真正的周天纹。一个男人，他只有在危机来临的时候，才会展现出自己最内心的本性。

　　周天纹这时候蹲在那鬼婴面前，鬼婴的阴气被皆数斩杀，自然是实力大减。他傻愣愣地看着周天纹，脸上的神色满是呆愣。

　　而周天纹却还是掏出根烟点燃，他拍了拍鬼婴的肩膀，轻声说道：“再见，垃圾。”

　　随后，他用短刀划过鬼婴的咽喉，顿时鬼婴也发出一声惨叫，然后化为黑气被这短刀吸收。周天纹就好像没发生什么事一般慢慢地扣上扣子，我这时候忽然想起他刚才说的那段话。

　　“都看好了……师傅亲自捉鬼的风范，一个个都睁大眼睛看清楚了！”

　　我们看到的并不是师傅捉鬼这么简单，而是亲眼看到一场视觉盛宴。我不知道周天赐有没有这么强的身手，因为他当初由于轻视而太早死去。但这个时候，我觉得没有人能比上周天纹。

　　师傅和徒弟的差距……未免也太大了……

　　我和陈子寅两个人加起来，估计还比不上周天纹的十分之一！

　　而王铭怡这时候从自己的背包里拿出一卷绷带，温柔地帮周天纹绑好伤口，这场景就仿佛已经做了很多遍，两人还真犹如父女一般。

　　“老家伙……”王铭怡眨了眨眼，她说道，“什么时候也将这身手传给李河呗，你看他排行老三，都快被老四给追上了。”

　　“老三？”

　　我有些惊讶地说道：“怎么？我上面还有一个师兄或师姐么？”

　　王铭怡的表情忽然有些落寞，而周天纹没继续这个话题，他将扣子都扣好，说道：“果然是已经胳膊肘往外拐，以前都温柔地问我痛不痛，现在第一句话就是为李河着想。想学习可以，但李河的身体素质太差，不像子寅可以直接学习。李河的话，等你伤好了，每天做两百个俯卧撑，还要绑着二十公斤的沙袋跑五公里。”

　　二十公斤的沙袋？那是……四十斤？

　　还不等我说什么，周天纹便摆手说道：“行了，出去超度那些农民工的鬼魂，然后拿钱走人。今天上午的时候我顺便接了两个生意，难一点的生意让子寅去做，而简单一点的生意，就交给李河去。”

　　嗯？我顿时心中一喜，有适合我的生意来了？

　　……

　　百鬼夜行结束，明天起进入第三个超恐怖阶段，将会非常恐怖，新故事段：感官剥夺。


第七十一章 感官剥夺：红罗女到来

　　周天纹给我交代的生意，有点诡异。

　　这次倒是在温州市中心的一个小区，并不像平时一样事情发生在边界。当得知地点的时候我还觉得有些惊讶，因为市中心人流多，鬼怪应该不敢随意作祟，毕竟阳气实在太重，将他们压得死死的。

　　可周天纹却告诉我，这一次要面对的不是鬼怪，而是一把物品。

　　我坐在周天师事务所的办公桌前，认真地看着王铭怡整理给我的资料。

　　这次的行动，王铭怡将它命名为感官剥夺。而具体原因，就是每个用过这物品的人，都会被剥夺某个感官一天的时间。

　　但最大的问题就是，人们并不知道这物品是什么，所以每天依然发生感官被剥夺的事情，大家都觉得是有鬼物在作祟。不过经验老道的周天纹却知道，肯定是用了什么邪物，所以要我去调查一下，将那邪物带回来。

　　“一个老大爷在走路的时候，忽然视觉失去，摔得头破血流，险些丧命。”

　　“一个妇女在外面买菜的时候，忽然失去听觉，被电动车撞翻。”

　　王铭怡坐在我旁边，她一边说着，一边将手机放在我面前。她认真地说道：“看了这东西，你就知道有多令人寒心。”

　　我好奇地看了看王铭怡的手机，发现是一段视频。我好奇地将这个视频打开，发现是一个拍小女孩的视频。

　　小女孩长得很可爱，约莫有四五岁了，这我能理解，很多父母喜欢将孩子的可爱模样给拍下来。而这小女孩此时正在舔一个酸奶盖，显得很萌。

　　我忽然想起最近网络上挺流行的一个句子：喝酸奶不舔盖，已经成了一种炫富方式。

　　视频之中，开始父母都还在笑着，可之后的事情就让他们发出了尖叫！

　　小女孩这时候张开嘴，对着他们咯咯直笑，这时候她的嘴离开酸奶盖，人们才看见她的舌头竟然只剩下了一半！

　　而她的另一半舌头，赫然便留在那酸奶盖上！

　　我死死握着拳头，咬牙道：“痛觉。”

　　“对，这小女孩被剥夺了一天的痛觉……”王铭怡叹口气说道，“酸奶盖有一点割人，其实她的舌头早就被酸奶盖给割伤，但问题就出在两个方面。第一，她的嘴太小，被酸奶盖挡住，父母看不见她那早已鲜血淋漓的舌头；第二，她失去了痛觉，根本不知道舌头已经被割伤。孩子比较单纯，就一直在舔酸奶盖，导致伤口越割越深，最后她的舌头被割成两半，她已经失去舌头舔不到东西，所以还以为自己舔完了酸奶，对着大人们笑。”

　　我听得心里一痛，一个这么可爱的小女孩，却遇到如此悲剧。这件事情我是决然无法忍受，我狠狠一拍桌子，怒骂道：“时间，地点。”

　　“你今天先休息休息，明天再出发。地点是一个养老院，现在由于害怕，那些人正在搬家。明天他们估计就能搬家干净，你到时候调查也方便一些。”

　　我点点头，心中的怒气还是不消，这东西实在是害人不浅。

　　“砰砰咚咚……”

　　这个时候，楼上房间传来了一阵杂乱的声音，王铭怡拍了拍额头，她没好气地说道：“两个白痴，见个媚鬼而已，有必要这样夸张么。”

　　我呵呵笑道：“谁知道呢，走，我们上去看看情况。”

　　我放下资料，与王铭怡一起走上楼，陈子寅和周天纹正在准备招魂的用品。按照周天纹所说，媚鬼是鬼道前十的存在，白天的时候也能将她招过来。

　　事情准备妥当后，穿着一身红色阿玛尼休闲西装的周天纹从西装口袋里拿出手巾擦了擦额头上的汗。王铭怡对着周天纹上看下看，她啧啧道：“老家伙，平时都是穿正式西装的，怎么今天我买来后你就一直舍不得穿的休闲西装穿上了？”

　　周天纹脸不红心不跳地说道：“吃拉面的时候，汤汁溅到西装上了，我觉得可能会影响到给客户的形象，就选择不穿。”

　　王铭怡眨眨眼，调皮地说道：“那备用的西装呢？”

　　“那个都是霉味……”周天纹赶紧说道，“我把它拿去晒太阳了，一会儿再换上。”

　　王铭怡冷哼一声，又看向穿着白色七匹狼休闲西装的陈子寅，随后没好气地说道：“老家伙穿休闲西装，你也跟着他穿。你们现在是师徒俩都被鬼魂给迷住了？”

　　“是的。”

　　出乎意料的是，陈子寅竟然直截了当地承认了王铭怡的说法，这让王铭怡忍不住一阵白眼。只见陈子寅拿出个弹簧梳子将头发仔细地梳了几下，然后看着我说道：“师兄，你跟红姐姐最亲近，你来招魂吧。”

　　我无奈地走到梳妆台前坐下，毕竟招魂已经学过，这我自然会的。

　　我歪着头，坐在梳妆台前，用木梳梳着自己的头发，轻声说道：“呜……呵……来吧……红罗女……呜……呵……”

　　大家都一本正经地站在我旁边，房间里渐渐有了一丝寒冷。不愧是红罗女，我只是轻轻召唤一下，竟然就已经来了反应。

　　这个时候，我的嘴唇竟然忽然不受自己控制，缓慢地说道：“来楼下接我。”

　　周天纹惊讶地看了看我，然后一拍手说道：“不愧是鬼道前十的媚鬼，还能控制招魂的人说话。行了，大家快点下去，别让贵客久等。”

　　“贵客？”王铭怡对周天纹反问道。

　　周天纹咳嗽一声，首当其冲就跑到了楼下，我们跟着他来到门口。现在是下午时分，外面阳光还挺强烈。

　　我们朝路边看去，强烈的阳光下，红罗女正撑着她的那把油布伞，安静而有些欢快地走在小路边。她时不时会好奇地看看路边的花花草草，兴许是觉得舒服了，她放下雨伞，享受着阳光的沐浴。

　　阳光照在她身上，显得她的皮肤如雪一般白嫩，一米五几的身高让人想把这个较小的美丽女孩抱在怀中。那一身红衣在这寒意的秋天显得很耀眼，周天纹看呆了眼，他擦了擦嘴说道：“神了，天下竟然有这么漂亮的女人，不愧是媚鬼。”

　　红罗女走得不慌不忙，这一条小路，她一直走了两分钟才走到我们面前。

　　“您好，打扰了。”红罗女收起雨伞，对周天纹甜甜一笑，应该是知道周天纹是我们师傅。

　　周天纹愣了一下，随后急忙摇头说道：“不打扰不打扰，子寅，你快泡茶去！那个……我该怎么称呼您？”

　　“叫我红罗女便好……”红罗女一边说着一边将雨伞递给我，我小心翼翼地放在墙角。

　　周天纹却说道：“我也叫你红姐姐好了，毕竟你是唐朝人嘛。这个……铁观音，龙井，大红袍，你要喝什么？”

　　红罗女走到沙发前坐下，她轻笑着说道：“我生前是信佛之人，不敢做高贵之事，平淡便好。”

　　陈子寅连连点头，然后去泡来一杯乌龙茶递给红罗女。红罗女接过乌龙茶，然后温柔地说道：“前阵子我拜托先生的两名弟子为我买一件裙子，现在召唤我而来，是裙子到了么？”

　　“是是是，我这就去拿！”

　　周天纹急忙拉着我走进事务所后面，等确信红罗女看不见我们了，他对我小声说道：“看看，这鬼道前十的鬼魂就是不一样，这红罗女又漂亮，又温柔，还特有礼貌。上次子寅跟我说对红罗女一见钟情，我开始还不同意，现在看呐……还真不错。”

　　我鄙夷地看了一眼周天纹，直接说出了心中的大实话：“你神经病吧？”


第七十二章 感官剥夺：周天师说媒

　　当我们将裙子交给红罗女的时候，她礼貌地跟我们借用房间来换衣服。这周天纹自然是满口答应，红罗女便去楼上换衣服，王铭怡则是跟红罗女一起去，因为她不会穿现代的衣服。

　　周天纹坐在陈子寅旁边，他用胳膊肘撞了一下陈子寅，嘿嘿笑道：“怎么样？是不是看到之后心跳加速，感觉自己脸颊发烫，都不知道该说些什么。”

　　陈子寅有些惊讶地说道：“是啊，师傅你怎么知道？”

　　周天纹哼哼两声，然后说自己可是个过来人，当然知道的比我们要多。随后他就开始吹嘘自己年轻的时候也是非常了不起的一个男人，反正就是说得自己好像万花丛中过一样。反正他说的这些话，我是一句都不打算信。

　　我有些惊愕地看着周天纹和陈子寅，这两人神经病吧？吃错药了吧？人家可是媚鬼，这师徒俩还真打算做什么大逆不道的事情不成？

　　几分钟后，楼上传来了下楼声，我们急忙坐正等待。只见红罗女从事务所后面来到前厅，漂亮的模样让我们三人目瞪口呆。

　　这是一件秋季长裙，裙摆一直到膝盖。红罗女的膝盖很漂亮，白白嫩嫩，下面是魅惑的小腿和雪白的脚丫子，每一个脚趾都是这么好看，让人忍不住想抱在怀里细细把玩。

　　王铭怡走到我旁边，她小声跟我说道：“我再也不想穿裙子了，这打击太大。”

　　我握住王铭怡的手，让她不要想这么多。而红罗女对我和陈子寅说了句谢谢，周天纹急忙请她坐下，夸赞她实在太漂亮。

　　红罗女轻声道谢，然后举起茶杯抿了一小口。我是第一次见到喝水都能如此美丽如画的人儿，而周天纹拿起一根烟，问红罗女是否介意。

　　红罗女摇摇头，她轻声说道：“大丈夫做事，小女子不得有怨。”

　　我清楚地看见陈子寅颤抖了一下，这也不怪他。绝对美丽的脸庞，如画一般的身材，再加上满满封建式的小女人脾气，红罗女差不多会让世间的所有男人都为他疯狂。

　　当然我不一样，毕竟我亲眼看见过红罗女换皮的情景，所以心里还是有一些阴影的。

　　周天纹给我和陈子寅丢来根烟，他点燃之后，客气地跟红罗女说道：“红姐姐，今日我有些事情想与你说说。”

　　“但说无妨。”

　　周天纹笑了笑，然后说道：“我弟子对你一见钟情，我想红姐姐你的事儿已经是几百年前的旧情，而我弟子并不在意你的处子之身已给他人。你看……两人是否能试着相处一下？”

　　听完周天纹的话，红罗女看了我和王铭怡一眼，随后轻声说道：“周天师弟子命格一般，但做事有粗有细，勇猛非常人能比。虽然看着已经有正房，我只能做小妾。这自然不是怪罪，我本是小女子一人，失身后能做侧房也觉得合理。只是李河虽然了得，然而与我相处不久，待我做些考虑。”

　　我顿时一呆，这怎么回事？怎么谈到让红罗女给我做小妾的事情了？

　　周天纹急忙解释道：“红姐姐误会了，我说的并不是三弟子李河，而是小徒弟陈子寅。子寅还没有家室，他愿意让红姐姐做正房。”

　　红罗女恍然大悟，随后摇头道：“不可。”

　　她的回答让周天纹很纳闷，也让我们都很纳闷。一向冷静的陈子寅此时竟然有些着急，他开口问道：“红姐姐，怎么让你做师兄的小妾，你说考虑一下；而让你做我的正房，你却直接拒绝呢？”

　　红罗女捧着茶杯，她解释道：“子寅乃大能之人，只是太过冰冷。小女子不求天长地久，也不求轰轰烈烈，只希望能与夫君漫步月光之下，温柔待我。”

　　这意思已经很明白了，红罗女喜欢暖男，不喜欢陈子寅这样的高冷男。也就是说，陈子寅是性格上让红罗女不喜欢。

　　周天纹急忙解释道：“红姐姐不知，子寅是纯阳之体！”

　　我心中一愣，怎么这个时候把纯阳之体搬出来？这个难道也可以当做说媒的条件么？

　　而红罗女的身体明显也颤抖了一下，她放下茶杯，然后一本正色地跟周天纹说道：“那就请周天师选个吉日，为我们将婚事办妥。”

　　“一定，一定。”

　　周天纹一乐，随后红罗女说自己还要去其他地方看看，就先不再打扰，顺便要准备嫁妆。我们一群人送红罗女去门口，等她走远时候，我一拍周天纹的肩膀，激动地说道：“师傅，真是神了！一句纯阳之体，就让第九道的媚鬼愿意嫁给子寅。”

　　周天纹哼哼一声，说陈子寅的纯阳之体百年难遇，反正扯了一大堆有的没的，我全都听不懂。

　　陈子寅自然是最开心的那个，他笑得合不拢嘴，跟周天纹说自己一定会努力工作，来报答他的恩情。

　　之后周天纹说要带陈子寅出去办事，两人便急匆匆地走了。我不用猜也知道肯定是有关婚礼的事情，王铭怡从抽屉里拿出包中华丢给我，她轻笑道：“红罗女和子寅成亲，肯定会给老家伙带来什么好处，不然他不会这么上心。”

　　我揉了揉太阳穴说道：“我们就不用去猜测太多，反正师傅的想法谁也猜不透。行了，继续谈正事，还有没有什么资料要给我？”

　　“没有资料，但有个好东西要给你……”

　　王铭怡神秘地说了一声，她拉开抽屉，然后从里面拿出一个精致的木匣子。这木匣子通体棕色，雕刻着龙飞凤舞的几个字，反正我看不出是什么字。

　　我心中一动，语气都有些忍不住发抖：“难道是……”

　　“嘿嘿，跟老家伙求来给你的。”

　　王铭怡打开了木匣子，当光线进入木匣的一刹那，一把古朴的桃木剑就出现在我面前。这桃木剑长一米四，剑柄雕刻着一条大蛇，剑身比我原来的那一把要宽整整两倍。

　　也就是说，这是一把双手大剑，与以往的单手剑截然不同。

　　我激动地拿起桃木剑，这把桃木剑的剑身上也雕刻着诸多符文，王铭怡温柔地说道：“上等桃木剑，这把剑有名字，叫巨象。是大师兄的东西，当初大师兄走的时候留下了这把剑。老家伙一直不肯把巨象给别人，我昨天跟他求了很久，说你也是他的弟子，而且勤奋程度不比大师兄差，好说好歹很久，口水都快说干了，他终于肯给你。”

　　大剑，巨象。

　　我爱不释手地抓着巨象，小声问道：“这把剑比我之前的桃木剑强在哪儿？”

　　“你之前的桃木剑，只能砍二十六道之后的鬼魂，而且遇到三十道以内的鬼魂就无法一击必杀。但这巨象不同，它能砍二十道之后的鬼魂，而且在二十五道之后的鬼魂，你全都可以一击必杀。”王铭怡跟我解释道。

　　我兴奋地抱住王铭怡，狠狠地亲了一下她的嘴，随后激动道：“还是老婆对我好！”

　　“别乱叫！”王铭怡红着脸拍了一下我的肩膀，然后说道，“将巨象放回剑匣，记住了，巨象有一个忌讳，你千万千万不能破坏。”

　　我疑惑道：“什么忌讳？”

　　“巨象不能碰到孩童的血，这是老家伙说的。具体会发生什么事情，我自己也不知道，反正你小心一点就是。”

　　我点点头，将这件事情记在心里，然后激动地说道：“看我明天圆满完成任务，就用这把巨象，让师傅看到我的实力！”


第七十三章 感官剥夺：出师不利

　　第二天，我乘车来到了温州市中心的这个养老院，毫无疑问，这养老院既然能坐落在寸土寸金的温州市中心，足以说明住在这里的老人都是超级大富豪的人物，或者他们的孩子都是一流大富翁。

　　这次的佣金有五十万，但周天纹给我的解释是人傻钱多，这是五十户人家各出一万来找他帮忙的，而我要做的只是一些小事，所以这次的钱只能分我一万。

　　若是平时我肯定要和周天纹急，但毕竟他给了我一把巨象，我自然也没什么怨言，就当是为了这把巨象吧。

　　奢华的养老院现在已经犹如一座空城，我孤零零地坐在养老院中央的花坛旁，咬着烟看着四周的景象。

　　既然养老院多数人有失去过感官，所以我能肯定一点，就是那脏东西很有可能是公共设施。如果我先从公共设施下手的话，应该能找到点线索。

　　养老院的公共设施分为室外和室内，我首先就排除了室外的公共设施。因为那些物品整天都在阳光的照耀下，应该不会有邪物。

　　养老院里有一个福利中心，是老人们的室内娱乐场所。这里有麻将，响起，台球，乒乓球等活动器材，另外还有一个家庭影院，这些都是人们有可能会触碰的东西。

　　我皱起了眉头，那会夺走别人感官的东西，到底是什么？

　　这东西并不好找，首先我不知道那是什么，就算我无意碰到了那个脏东西，也会不知道是什么将我的感官给夺去。

　　它有可能是一个台球桌，就摆在我的面前；也有可能只是一个麻将，被藏在这福利中心的数千个麻将之中。

　　要找出这东西，可谓是大海捞针，难度系数非常高。

　　这样看来，我也没有什么办法，只能等晚上的时候找唐文燕帮忙。脏东西肯定会散发出阴气，到时候唐文燕应该能找出来。我这次行动有带上她，虽然说唐文燕实力不如小舞，但胜在能经常出现帮忙，不像小舞一周有五天要去上课。

　　看着这奢华的福利中心，我真的是没法静下心来。我打附近的十足便利店电话，让他们给我送来一些零食，然后又一个人在屋子里打台球。

　　高级台球桌和台球杆的感觉就是不一样，当我手感特好地打完两局台球，便利店已经将我要的零食都送来了。我捧着瓜子花生牛肉干还有饮料打开了特大电视，从网络电视中选取了《银魂》，然后坐得远远地观看。

　　赞，我一个人观看的电影。

　　我在这极为享受的环境中度过了一个白天，价值三万一平米的土地上都是我吃剩的瓜皮果屑。我根本没有去整理，而是还意犹未尽地对地上呸了一口：“天杀的土豪。”

　　当我对这现实的不公平骂骂咧咧时，唐文燕已经出现在我身边。她对我啊啊两声，我让她感觉一下哪里有阴气，然后就带我过去。

　　可让我惊讶的是，唐文燕竟然是摇摇头，表达这个地方并没有阴气，然后也坐在我旁边，津津有味地看着电影。

　　这怎么可能？

　　我陷入了沉思，眼下看来唐文燕根本就派不上用场，而周天纹也确实说过，这养老院里肯定会有什么邪物，不然好端端的人们为什么会突然没有感知？

　　会不会是我想偏了？难道说邪物是没有阴气的？

　　我感觉不可能，当初红罗女的那件大红披风阴气就特别重，还有鬼婴的那块脐带，阴气也非常重。我感觉邪物一定也会带有阴气，只是因为某个未知的原因，使得唐文燕无法去找到它。

　　想了这么久，我忽然觉得有点口渴，就去抓放在一旁的果汁。我是一边看着电影一边去抓果汁的，但不知道为什么，我抓了很久都没有抓到果汁。

　　“啪！”

　　突然间，我听见一声脆响，我转头一看，发现果汁竟然被打翻了！

　　怎么可能！

　　我惊愕地看着被打翻的果汁罐，有些颤抖地将手伸到自己面前。刚才我肯定是已经抓住了果汁罐，但偏偏没有任何感觉。

　　触觉……

　　我的触觉……被夺走了！

　　到底是什么时候夺走的？我拼命地回想今天在养老院发生的一切，但我今天触碰的东西实在太多了，根本就想不起是什么东西能将我的触觉给夺走！

　　唐文燕看我如此惊慌失措的样子，她疑惑地啊啊两声，我摆摆手示意她不要吵。

　　我深吸一口气，希望能让自己镇定下来。现在只是被夺走一个感官而已，我不该太去在意，因为我明天就能恢复感官。

　　好，我要镇定下来，我不能慌张，我不能慌张。

　　李河，你要记住，你是一个男人，你说过今天要圆满完成任务，绝对不可以就在这儿倒下。

　　李河，你现在别慌张，天色已经黑了，去墙壁那把灯打开。福利中心有备用的被子，一会儿可以拿两条来盖。

　　我这么跟自己说了两声，感觉心情已经平静很多。静下心的我，开始朝墙壁走去。

　　我踏出了第一步，然后就要踏出第二步。

　　但就在这一刹那，我忽然感觉重心失去，整个人狠狠地摔在了地上！

　　“砰！”

　　寂静的福利中心发出一声闷响，我痛苦地捂着肚子，这一摔弄裂了我的伤口，我的肚子一时间流出鲜血来。看见这情景的唐文燕立即慌了，她急忙拿来两张纸巾帮我捂着肚子。

　　我频频吸着冷气，疼痛不已地说道：“没事，小伤，一会儿就能好。文燕，你去把灯打开。”

　　唐文燕急忙跑去墙壁打开灯，福利中心一下子明亮起来。关心我的唐文燕又去把被子拿来帮我打了个地铺，我艰难地爬到被子上躺着，就这么点动作，却累得我喘气不已。

　　全身都失去了触觉，这种痛苦叫人无法忍受。

　　刚才我之所以会摔倒，就是因为我失去了触觉。实际上我的左脚还没有踩在地上，身体却下意识以为已经踩在地上，立即在重心不稳的情况下踏出右脚，所以才会重重地摔一跤。

　　也就是说，现在的我是绝对没法走楼梯的，我若是去走楼梯的话，肯定会从楼梯上摔下来！

　　“李河，你很棒……”我轻轻地跟自己说道，“至少第一个晚上，已经能确定东西在福利中心，找起来会方便很多。”

　　唐文燕还在一旁紧张地看着我，我对她挥挥手，让她不用这么担心。我肚子上的伤口虽然破裂了，但也只是一点点小伤而已，小心一点就可以了。

　　可这个时候，我忽然想上厕所，可能是因为刚才喝了许多饮料的关系。

　　我顿时心底一沉，没有触觉的我要走到卫生间去已经是非常困难，而要上厕所根本就是不可能是事情。

　　“文燕……”我叹气道，“服务前台有卖矿泉水，你去拿瓶过来。”

　　唐文燕很是听我的话，她去拿来一瓶矿泉水，按照我的吩咐将瓶盖打开，将里面的矿泉水全都倒了出来。

　　我让唐文燕装过身去，然后尴尬地想用瓶子来解决生理问题。

　　然而我错了，错得很离谱。

　　因为没触觉的关系，我根本不知道自己有没有对准，而且我在一开始就尿在床上了，更可怕的是没有触觉的我还浑然不知。

　　不一会儿，被子上和我的裤子上都是湿漉漉一片，唐文燕一看急得都要哭了，毕竟现在的我简直就像一个废人。我让她不要急，再帮我去拿两床被子，她点点头就乖巧地去了。

　　我咬紧牙关，人类的感官果然万分重要，一个都不能失去。

　　为了这养老院里人们的安危，为了那可怜的小女孩，我必须将这邪物给找出来！


第七十四章 感官剥夺：夺命

　　人们身边总是会拥有很多事物，平日里生活的时候，这些事物已经被人们习以为常。有的时候，人们经常会忘记它的存在，可等它真的失去了，大家才会感到一种绝对的恐惧。

　　而好比我现在的触觉，失去触觉的我只感觉惊慌失措。触觉是人体最重要的感官之一，重要程度远远超过视觉和听觉。

　　为什么这么说？

　　因为人类的视觉和听觉其实并不是可信的，它们带来的欺骗性很大，意思就是说视觉和听觉带来的判断并不准确，而触觉是最为准确的。

　　就好像我现在明明看得见手机，但我却抓不紧它，因为没有触觉的我不知道该用多大的力，该用什么距离去握住我的手机。无奈之下，我只能非常用力地将手机握在手中，给王铭怡发短信说明了情况。

　　王铭怡很快就回复了我短信，她的意思是让我好好躺在床上，等触觉回到我的身体再说。我一想也确实只能这样，便打算就这么躺在地铺上睡一夜。

　　因为没有触觉，我不知道自己现在躺的姿势是否健康，只能就这么躺着。但等一分钟后，我的背部传来了阵阵痛感，这一瞬间我便得知，此时我的睡姿很不健康。

　　我试着去换了十几次睡姿，但都会传来痛感。平日里人们有触觉的时候，只要躺一次就能找到最让自己觉得舒服的睡姿，但现在的我却尝试十几次也不行。

　　唐文燕只能在一旁担忧地看着我，可这样的我迟迟不能入眠，因为现在的我不是非常困，所以在不是很舒服的睡姿情况下，我根本就睡不着。

　　忽然间，我感觉自己的后脑勺挺痒的，想去抓一抓。这是每个人都很正常的情况，每个人生活中总会有某个地方突然痒起来，只要下意识去抓一抓就行了。

　　可现在的我可谓是遭殃了，因为我根本就不知道自己抓在了脑袋的哪个位置，因为我已经失去了触觉。我疯狂地想给自己抓痒，但是无论如何都抓不到那个位置。在这种烦躁的情况下，我感觉自己全身都痒了起来，但我根本就没办法去抓痒！

　　“草！草！”

　　我愤怒地大吼两声，索性整个人坐了起来。唐文燕害怕地往后退了两步，我对她摆摆手示意没事，然后努力想让我静下心。但是这种瘙痒感却越来越强烈，我的心也越来越愤怒，最后我终于气得忍不住，竟然两眼一黑昏了过去。

　　当我醒来的时候，已经是早晨。

　　我的触觉已经回来了，这时候我觉得全身都痛得不舒服，肯定是因为昨天的睡姿并不舒坦。我想想忍不住苦笑，人生第一次愤怒地昏过去，竟然就是因为没法给自己抓痒。

　　仔细想想，我昨天也确实太暴躁了一些，但我知道，任何人遇到这种情况应该都会这样，没法避免。

　　邪物……

　　这个时候，我仔细地回想自己昨天触碰过哪些东西，但人类的记忆根本无法这么清晰，有的时候人们甚至会将自己昨天的任何事情都忘得一干二净，就好像从来没在昨天生活过一般，有些人甚至连昨天的午饭是什么都记不得。

　　我虽然没这么夸张，但也记不清大部分事情。

　　目前我只有一件事情可以确定，那就是邪物就在这个福利中心里。我的裤子已经很脏，这是一个挺为麻烦的事情，总不能让我穿这个尿湿的裤子办事吧？

　　我向王铭怡打电话求助，王铭怡先是笑话我一阵，然后说会让瑞安去温州的公交车带一下裤子，我去车站里去就行了。

　　我估算一下时间，那我一个小时后出门就行了。索性我这一个小时里也不穿裤子，继续看了一会儿电影，之后就忍着尴尬将湿漉漉的裤子穿上，出门打了辆三轮车就去车站。

　　王铭怡找的公交车果然已经到达车展，我屁颠屁颠地拿来裤子，以最快的速度回到养老院洗了个澡，将新裤子换上后才感觉一阵轻松。

　　这一个白天，我都没有去福利中心，因为今天是星期五，子时之后小舞就会回来，我到时候就能跟小舞求助。

　　唐文燕找不出来邪物，我感觉小舞能找出来。毕竟小舞虽然说实力不行，但鬼道排名也比唐文燕要高七个排名，应该能找出那邪物来。

　　等下午六点，唐文燕再次出现在我面前，她见到我依然很害怕，我跟她解释说自己没事了，她这才肯放下心来。

　　我俩就在一间屋子里等小舞出现，一直到下午一点钟的时候，小舞回来了。

　　当小舞的身影出现在屋子里的时候，我立即就一脸笑意地迎上去：“小舞，你可终于回来了。”

　　在听过我的请求之后，小舞与唐文燕果然不一样，她直接就点头道：“有阴气，而且很浓郁。”

　　我心中一喜，小舞果然比唐文燕用处要大很多。

　　在确定有阴气后，我要小舞带我去找一下源头。但小舞却说这阴气有点怪异，最好是她去看一看，让我留在房间里。

　　我想想也觉得有道理，就在房间里等小舞回来。想到自己有两个鬼魂帮忙，我心里还是挺满足的。

　　十分钟后，小舞回到了房间里，我急忙上前要问她，却发现她的表情有些怪异：“李河，你身上阳气有点足，是不是这两天没有散去阳气？”

　　我仔细想了想上次对抗鬼婴是星期天，之后休息了两天，然后星期三看资料，昨天星期四赶到这里，而明天是星期五。这么算来，我已经有四天的时间没有散去身上的阳气，还真的挺浓郁。

　　我连连点头，说确实是这么回事。

　　小舞叹口气，她缓缓说道：“你的实力比文燕要高很多，如果你昨天有记得散去阳气，你就能发现……你在看电视的时候，也有个鬼……在电视里看着你……”

　　“我草！”

　　我吓得下意识叫了出来，小舞这话说得也确实渗人，原来那邪物就是那个电视？

　　昨天那个电视里，一直有个鬼在看着我？

　　我没来由觉得毛骨悚然，这实在太恐怖了，原来我昨天就在一个伤害我的鬼面前睡了一夜却浑然不知。

　　唐文燕露出一个愧疚的表情，但我没有怪罪她，她本来就是个排行三十五名的鬼，能派上用场的地方不多。

　　我摩擦一下双手，小声说道：“既然知道就好办了，明天我们就去把电视烧掉，顺利完成任务。对了，我还可以顺便查一下这个电视的来源，然后说不定能顺着找到凶手，这样兴许能超度鬼魂，也能增加我的阴德。”

　　然而在听完我的话后，小舞却摇了摇头，她认真地说道：“李河，这件事情最好别参与了。里面的鬼魂已经成长起来，根本没必要再困在那个电视里。你想超度是正确的，但他被困在电视里这么久，已经是心智不健全的厉鬼。”

　　我疑惑道：“什么意思？难道你还要我不管不顾么？”

　　虽然我们屋子里没有别人，但小舞还是下意识看看四周，然后跟我说道：“刚才我在福利中心里，他很热情地跟我聊天，还跟我说了一些事情。”

　　这我能理解，被困在电视里这么久，那个鬼跟小舞聊天是很有可能的事情。我抽出一根烟点燃，对小舞问道：“说些什么？”

　　“痛觉，视觉，触觉，听觉，味觉，嗅觉……他已经夺够了感官……”小舞诚恳地看着我，她一字一顿地说道，“下一个，就是夺命。”


第七十五章 感官剥夺：爱你，所以困着你

　　因为小舞和那鬼魂聊天挺久，所以也得知了鬼魂被关在电视里的原因，她跟我将事情娓娓道来，而我也听得很认真，因为我现在想的依然是超度。夺命又怎么样？这件事情我已经被卷入其中，那自然要由我来完成它，不该让无辜的人受到牵连。

　　被关在电视里的那个鬼魂叫邵时光，本地人。

　　邵时光家境优异，父母常年在外做生意，对他管教不多。所以邵时光从小就不缺钱花又没人管教，很快就成为了这一代混子都知道的阔少。

　　这种阔少都很受混混欢迎，因为他们满脑子都是所谓的江湖义气，口袋里钱也比较多，也就是所谓的人傻钱多。

　　邵时光就这么与混混们打成一片，他也由于这个原因，认识了小太妹墨林。

　　墨林长得挺漂亮，她在卫校读书的时候就因为长相被很多小混混缠着。读过书的人都知道，这一类的女孩命苦，最后都不会有太好的下场。

　　果然，墨林慢慢被小混混带坏，最后选择了辍学和离家出走。

　　两人认识之后，邵时光很快就爱上了墨林这个漂亮的小太妹。而对于邵时光这个年轻气盛的阔少，墨林也是芳心暗许。

　　可等两人真正开始交往之后，他们才发现了对方的种种缺点。谈恋爱就是这样，开始是甜蜜期，后面是争吵期，等度过这酸甜苦辣，才能成就一段美丽的姻缘。

　　很明显，一直都没受过气的邵时光并不打算承受这种酸甜苦辣。他想墨林提出分手，而墨林是个泼辣的小太妹，自然也大有一副老娘不稀罕你的意思，直接就爽快地和邵时光分手。

　　可等真正分手之后，墨林才发现自己深深地爱上了邵时光。可这时候的邵时光已经再次沉迷在纸醉金迷之中，甚至可以说是每天都换一个女人，活得非常自在。

　　对于分手后再次回来希望复合的墨林，再次尝到单身甜头的邵时光自然是不愿意。但邵时光是个色胚子，那时候他已经与墨林分手两个月，对墨林的身体再次有了兴趣，于是他先是满口答应，之后就将墨林抱上了床。

　　第二天，邵时光找了个借口说要和墨林分手，但是墨林却表示可以理解，说与邵时光共度春宵很快乐，说希望再陪她睡一夜，之后她就不再纠缠。

　　邵时光可谓是兴奋非常，他当天带着墨林去逛街购物，又去酒吧玩了一个晚上。等回家的时候，墨林说知道邵时光是个色胚子，她说想当一次邵时光的女王，意思就是说，她今晚想把邵时光绑起来玩。

　　说实在的，邵时光就是一个变态，他很兴奋地同意了这个想法，让墨林将自己绑在床上。

　　结果呢？

　　结果，一整天都在强颜欢笑的墨林终于拿出藏了许久的弹簧刀，邵时光惊恐地大哭大叫，但还是只能在临死之前，看着自己的身体被墨林用刀分成一块一块。

　　办事的墨林根本就不惊慌，她甚至在下刀之前，还拿来四个水桶，分别放在邵时光手脚下方。随后她割断了邵时光的血管，鲜血全都流在了桶里，没有一滴落在地板上。墨林虽然在杀人，但场面却一点也不凌乱。

　　可以看出，在共度春宵的邵时光提出分手之后，墨林就已经知道自己被玩弄，然后起了杀心。邵时光以为墨林是在陪自己玩一整天，但她其实是在考虑一整天，应该怎么杀死邵时光。

　　那时候她骑在邵时光的肚子上，用非常轻也非常温柔地声音对邵时光说：“我爱你，所以想困着你，我的宝贝，你再也不能出去寻花问柳了。”

　　邵时光的血液被放得一干二净，而墨林依然是不慌不忙地将邵时光分尸。他的血液被墨林冲进下水道，身上的肉被墨林剁成一块一块然后做成羊肉串。

　　而他的皮和头颅，也被读护士的墨林做了防腐技巧后装进家里的大电视中。之后，电视被墨林低价卖到养老院中，墨林开始的时候似乎很不放心，竟然每天都在养老院不远的路口摆摊卖烤肉。

　　而那些肉串，自然是邵时光。

　　邵时光的身体被几百个人吞进了肚子，而墨林这才拍拍手离开这儿。邵时光原本想化为厉鬼来报仇，但他却发现自己怎么都不能离开这个电视机。

　　这一点我倒是知道，鬼是能量体，电视机的电源会将邵时光吸收在里面。那么，这跟他夺走那些感官有什么关系？

　　“邵时光的灵魂不完整……”小舞仔细地跟我说道，墨林在把他分尸的时候，竟然很仔细地将他大脑的每一处神经都割断，他没有任何感官，灵魂也飘忽不定，所以他开始夺走感官。

　　我点头道：“所以他现在已经弥补了自己的灵魂，也就是说，只要给他一条命来陪同他，他就能逃出来。因为电流在经过两个物体的时候，两个物体会平分电流。这样一来，邵时光就能逃出电视，而另一个人就会被留在电视里。”

　　小舞用力地点点头，她说道：“但他无法直接夺取鬼魂，因为鬼魂比人类容易逃跑，这就是为什么他昨天没对文燕下手。而你的灵魂那时候已经被夺走触觉变得不完整，没法这么容易将你夺命，所以就没下手。”

　　我摸了摸下巴，咳嗽一声说道：“这么说来，他肯定会对人夺命，我必须去阻止才行。”

　　“阻止？”

　　小舞一听顿时慌了，她愤怒地说道：“你每次见到鬼都是第一个害怕的，每次实力也都不是最强的，偏偏什么时候都喜欢把事情往自己身上背，你当自己是猫有九条命呢？”

　　“谁让我没办法，跟了一个不可能会济世为怀的师傅……”我咬着香烟，笑呵呵地说道，“小舞，这件事情暂时只有我们几人知道，所以最好的处理方式，就是我们几个将事情给处理好。你想想看，一个无辜的小女孩，一个才四五岁很可爱的小女孩，因为那天杀的鬼魂将半截舌头留在了酸奶盖上，我现在想起来都心痛得不行。要么超度他，让他想办法赔偿那个小女孩；要么斩杀他，让他用魂飞魄散来赔罪。”

　　小舞气愤地跺了一下脚，没好气地说道：“哪来这么强的正义感，万一把你的命搭在里面了怎么办？我当初就不该把我的东西交给你，万一你死了，我就只能做个孤魂野鬼！”

　　我没理会这个问题，只是从自己的背包里拿出一叠替身道符，然后问道：“够不够？”

　　小舞摇头：“不够，只能逃命，而且可能会死。”

　　我又拿出灵力灯笼，淡淡地问道：“够不够？”

　　“不够，不过能安全逃走。”

　　我再次将一瓶黑狗血拿出来，笑呵呵地问道：“够不够？”

　　“九死一生。”

　　听小舞这么说，我又将鬼奶拿出来，小舞不耐烦地说道：“你今天有病是不是？平时你可不是这样的，直截了当地说吧，你到底想跟我表达什么？”

　　我看被小舞识破了，就从床底下将巨大的剑匣拿出来。打开剑匣的一刹那，唐文燕害怕地发出一声尖叫，吓得躲在墙角瑟瑟发抖。而小舞也身体吓得抖了一下，我双手握住巨象的剑柄，微笑着跟小舞说道：“现在你告诉我，够，还是不够？”

　　小舞吞了口唾沫，她惊讶地说道：“这么厉害的宝贝，你是怎么弄来的？”

　　“你还没回答我，够，还是不够。”

　　“够！咱弄死他！”


第七十六章 黄雀总存在

　　鬼魂在子时的时候最为强大，其他时候他们会选择躲藏起来。但邵时光明显是不能躲藏的，因为他就在电视之中。而子时已过，邵时光实力受损，所以现在最适合的方法，就是立即去找邵时光。

　　走出屋子的时候，外面漆黑得让人看不清楚。今天并没有月光，月亮被阴天给遮盖住。我嗅了嗅空气的味道，刚才似乎有下过小雨。

　　温州的雨天很容易就能嗅出来，因为环境做得并不到位，每次下雨的时候空气中就散发着浓浓的灰尘味。当然环境也是有一年比一年好，只是现在还没好到那个程度。

　　我看向福利中心，顿时眉头一皱。

　　透过福利中心的窗户，我可以看见里面有光亮闪烁。这光线一下子明亮一下子暗淡，一下子消失不见，一下子又照亮全场。也就是说，此时那个电视正开着，我疑惑地对小舞问道：“刚才你进去的时候，有把电视打开么？”

　　小舞摇摇头，表示自己并没有打开电视。这真是让我纳闷，难道说又有人走进福利中心，然后将电视打开了？不可能是邵时光自己打开的，因为他被困在电视机里。

　　刚才出来的时候，小舞已经吸走我的阳气，所以我现在应该也能看见邵时光。想到可能有无辜的人在福利中心里，我的心中就非常焦急，走路的速度也是快了几分。

　　福利中心的门只打开一半，我不敢惊动到里面，便小心翼翼地从门缝挤了进来。这时候我处在一条长长的走廊上，电视机在走廊的另一头，所以我这边光线最暗。

　　从我这边看过去，就好像是几道光在走廊的尽头闪烁，诡异不已。

　　忽然间，这些光都在一瞬间变为绿色，从走廊的那一头，绿色的光照亮了整条走廊，却非常昏暗，甚至有些看不清道路。

　　我吞了口唾沫，这就跟在学校宿舍里一样。平时学校宿舍的走廊都是这样，熄灯之后，走廊里就只有安全出口标志在发光，给人一种黑暗中夹带着绿色的感觉。这让人很不好受，我想把灯光打开，但是福利中心的灯光开关是在电视机那边。

　　到底在搞什么鬼？

　　我的心里没来由多了一道火气，邵时光明明被困在电视里，现在还装模作样惹人烦躁。我愤怒地大步朝前面走去，很快便来到家庭影院的位置。可是等这么一看的时候，我却傻眼了。

　　在电视机里，竟然有两个鬼魂正在缠斗，他们一男一女，面容狰狞恐怖。

　　因为电视机容不下两个人，所以他们正挤在一起撕咬和抓扯对方，但是女方鬼魂明显不如男方鬼魂，已经被打得身体破碎不堪。

　　这是……墨林？

　　我刹那间就明白，这肯定是墨林。她一定是觉得不放心或者什么原因，又回来看看邵时光是否安然待在电视机里。但她没想到，邵时光已经成为可以夺命的厉鬼。

　　为什么我会知道里面的那个是未曾见面的墨林？

　　因为如果是别人，邵时光肯定第一时间就从电视里逃出来。但看他现在面色凶狠，大有要将女鬼撕碎的模样，我就知道这里面的肯定是墨林。

　　不能再拖下去了，这样一来，墨林非要在我面前被邵时光杀死不可！

　　我抓紧巨象，朝着那电视冲去，打算将电视机直接砍碎。可在我踏出一步后，我却发现自己仿佛撞在了墙上一般，无论如何也不能前进一步。

　　这是一堵无形的墙，我无法看见它，却摸得着它。

　　怎么回事？邵时光明明还忙着在电视里跟墨林搏斗，他不可能会有时间出来才对！

　　我试着用巨象去砍这面墙，却发现巨象可以通过墙壁，但我却过不去。这说明墙壁害怕巨象，但并不害怕我。

　　我陷入沉思之后，这时候我觉得肩膀一凉，由于被鬼吹灯过几次有了后遗症，我这次选择镇定地回头，发现是小舞在拍我的肩膀。

　　我刚想问怎么了，却发现小舞面色惊恐，她努力地微眯着眼皮不让自己的眼珠子掉下来，我看见她用手指指了指后面。

　　我心底一沉……

　　我们后面……有东西？

　　不可能，邵时光和墨林都在我们前面，后面怎么可能还有东西！

　　我吞了口唾沫，这时候，我身后闪起了点点绿光，为了安全起见，我强忍着恐惧慢悠悠地回过头，心里顿时砰砰直跳。

　　竟然是他……

　　他被细线挂在天花板上，由于线实在太细，割破了他的咽喉。而他就跟以前见到我一样，露出一个非常夸张的笑容，那鲜血和碎肉一下子迸裂开来，险些溅到我身上。

　　我的声音有一些颤抖，因为我对这个家伙是百分百的恐惧：“张……张志豪……”

　　要说我最害怕的鬼魂，那就是张志豪，他明明只是一个吊死鬼，却经常出现在我的生活之中，在一些很关键的时候给我带来麻烦。

　　张志豪没说话，他把眼睛眯得很厉害，同时嘴里还在笑，笑得非常夸张，可就是不笑出声音来。

　　“咚……咚……咚……”

　　木头撞击在地板上的声音渐渐响起，我吓得腿一软，急忙拉着小舞跑进了旁边的麻将室！

　　那个家伙来了！我要死了！我要死了！

　　我惊恐地要哭出来，又赶紧咬住自己的手臂。为什么那家伙会出现在这里？为什么我只是来捉个怨鬼，都能碰见那个家伙？

　　六鬼抬棺……

　　那六个鬼魂再次出现在我面前，最前面的两个鬼还是老样子，明明在吹奏乐器，却没有发出任何声音。后面抬棺的四个鬼魂走路时脚步整齐得令人头皮发麻，四个鬼一起抬起左脚，然后一起抬起右脚。

　　而最令我恐惧的，还是棺材里的那个家伙……

　　当棺材被放在地上，一只苍白的手从里面伸出来，这次出来的并不是老太婆，而是美丽的女子，可见那家伙在之前就吸收过张志豪。

　　但是今天看起来，她有一点不一样。

　　今天的她，有三只手。

　　这女鬼头顶还有一只手，那并不是长在头顶的手，而是从大脑壳里钻出来的一只手。她的脑壳已经破裂，一只如同婴儿的小手从里面钻出来，摇摇晃晃。

　　当这女鬼现身之后，电视机里还在争斗的邵时光和墨林顿时发出一声惊恐的尖叫，他俩疯狂地想逃离电视，却被电源给紧紧吸住。

　　女鬼忽然笑了，她的笑声非常尖锐，整个福利中心都回响着她这令人发毛的笑声。之后她又开始哭，哭声凄厉而沙哑，我不知道她是在做什么，但肯定不是好事。

　　电视机里的邵时光和墨林忽然不再说话，而且还化为了两团黑气，随后缓慢地飘向了那个女鬼……

　　被吸收了？

　　我惊恐地看着这一幕，只是笑一笑哭一哭做些令我搞不懂的事情，那两个鬼魂竟然就乖乖被她吸收了？

　　忽然间，女鬼头顶的那只小手缩回了大脑，但没有补上那个破洞的伤口。她转过头，忽然对我诡异地笑了笑，这个举动让我毛骨悚然。

　　她躺回棺材，而鬼魂们抬起棺材，竟然就这么轻飘飘地离去，而张志豪的身体也在慢慢消失，这时候他突然发出大笑声，尖锐的笑声回响在整个福利中心，吓得我直接跳了起来！

　　“妈的！”

　　我狠狠一砸墙壁，愤怒地骂道，“被人占便宜了，他们怎么会知道这里有简简单单就能吸收的怨鬼？”

　　小舞吓得一抖，小声说道：“不……不知道……”

　　“这种感觉很不舒服，非常不舒服……”我狠狠握着拳头，咬牙说道，“就好像我这个小蝼蚁的生活被他们盯着，对，我肯定是被他们一直盯着……”

　　我越想越可疑，越想越气愤，便抓住小舞的肩膀，愤怒地低吼道：“为什么他们能盯着我……是不是你？鬼教室，你，还有张志豪都很可疑，你们是不是一伙的！”


第七十七章 捐款是门学问

　　小舞被我这一下抓得够呛，她后退两步躲开暴怒的我，有些害怕地看着我说道：“不是我，真的不是我……”

　　我感觉胸口有一团怒气但就是散不出去，我也知道这时候我对小舞过分了一些，但这种感觉真的好难受，难受得让人想怒吼出来。

　　我深刻地知道自己就是一个棋子，我仿佛被卷入什么事情之中，但问题是我不知道自己起到了什么作用，而且也不知道操控这个棋盘的人到底是谁。甚至我想抬头看一眼下棋的人是谁时，那些车马炮也会告诉我这个小兵——若是不想死，就不要抬头看。

　　我深呼吸几口气，努力安抚住这个情绪，小舞这时候眼神复杂地站在旁边看着我。我尴尬地说道：“对不起。”

　　小舞低下头，她小声说道：“你今天刚吼我，明天就敢打我了。”

　　我摇摇头，说自己一定会控制好情绪，小舞这才放下心来。不管怎么样，虽然说事情出乎意料，但这件事情总算是已经解决。而且邵时光和墨林是被那女鬼给吸收，应该不会对我的阴德造成影响。

　　我坐在椅子上，点根烟后重新打开电视：“去让文燕过来看电影，难得有一个影院放在这里。”

　　小舞嗯了一声，然后就去将文燕叫来。我们三个坐在这家庭影院里，平日里能让我捧腹大笑的银魂今天看着却一点滋味都没有。

　　我想了很久，然后对小舞说道：“我跟事务所请个假，然后去调查一下。”

　　小舞原本正看得乐悠悠，在听到我这么说后，她惊呼道：“你不要命啦？有这么多人警告过你不要去调查。”

　　“不是调查鬼教室背后的事情……”我叹了口气，道，“这么多同学都在地下，而我好好地活在这个世上。我想调查一下大家的地址，去为他们扫扫墓，再给家里帮帮忙。”

　　小舞听后也没反对，说我想去就去，说这样的话也能让大家心里好受一点。于是我和她说好，星期一的时候去上课。

　　我陪她俩看了一整夜的电影，等白天的时候，她俩恋恋不舍地消失了，应该是很喜欢这家庭影院。对此我只能苦笑，那是大老板玩的东西，我们这种小百姓玩不起。

　　天亮之后，我坐公交车回到了事务所，这件事情我没和周天纹细说，因为我不想别人为我担心，而且周天纹肯定也解决不了能把鬼教室当棋子的强人。

　　周天纹对我自然是各种夸赞，然后竟然罕见地从抽屉里拿出两叠钱丢给我，笑呵呵地说道：“拿去，你的酬劳。”

　　我有些惊讶地看着两叠钱，疑惑地问道：“师傅，不是说一万么？怎么给我两万块钱？”

　　周天纹靠在椅背上，懒洋洋地说道：“一万块钱给你自己用，另一万给父母。明天就你生日了，怎么能真让父母给你做菜，带他们去外面搓一顿，好不好吃先放在一边，派头一定要先做足。每个爹妈都喜欢看到孩子出息的样子，而且铭怡第一次见你父母，在家里未免会不习惯。”

　　我心里一阵感动，真诚地对周天纹说了一句谢谢。而原本坐在办公桌前的王铭怡这时候竟然满脸通红，她小声埋怨道：“老家伙乱讲话，什么见父母，就是作为朋友一起去吃个饭。”

　　周天纹哈哈大笑，我问他和陈子寅去不去，他则是摇头说还有事情要处理。

　　通宵一夜的我这时候有些困了，便回到楼上的房间去睡觉。对于请假的事情，周天纹挺爽快地同意了，他说反正最近也没什么生意，也懒得给我发工资。不过在有重要事情要处理的时候，我必须要回来帮忙。

　　我睡了四个小时，在中午十二点的时候起床。睁开眼睛的时候，我发现王铭怡一直都坐在我旁边，看我醒来，她温柔地跟我说道：“该吃饭了。”

　　我点点头，吻了一下她的额头。她帮我穿上外套，关心地说道：“突然要请假，也不跟我先商量一下，是有什么事情要处理么？”

　　“我能办好。”我温柔地说了一句，便和她一起走下楼。今天还是吃盒饭，周天纹和陈子寅吃的是素菜盒饭，而我的盒饭里有红烧肉，糖醋排骨，清蒸鱼，而且还有一碗牛肉汤。周天纹看得直咬牙，大骂养王铭怡这么多年一丁点用处都没有。

　　我乐悠悠地将一个红烧肉咬在嘴里，然后跟周天纹问道：“师傅，我最近想积累阳德，也已经存了十几万，想把钱都捐出去，你能推荐一下么？”

　　周天纹立即坐在我旁边，他从我这夹走一块排骨，然后乐悠悠地说道：“我可跟你说，这捐钱是一门学问，千万不能乱捐。你看，万一你捐给某个慈善组织，人家拿你十万块钱，只捐出去一万块钱，那你不是很吃亏么？”

　　我点点头，认真说道：“就是这样，所以我想捐有意义的地方。”

　　“这捐钱，捐给孩子是功德最大的……”周天纹又从我这夹走一块红烧肉，气得王铭怡瞪了他一眼，他手一抖，红烧肉掉在地上，只能委屈地吃青菜，“我建议直接捐钱给学校，当然这学问也很高。就说温州，有的学校那简直就是人间天堂，有的学校啧啧，提起来都觉得心疼。而你捐也不能直接捐给学校，而是要自己去捐有用的东西。”

　　我疑惑道：“有用的东西？比如说练习册什么的吗？”

　　“那可别……”周天纹激动地说道，“捐那个绝对有损阳德，你自己想想，平时班级里学霸多还是学渣多？”

　　我说当然是学渣多，学霸就这么几个。

　　周天纹满意地说道：“你捐练习册，只会让那些孩子非常痛恨你，因为这样他们就增加了作业，对你的阳德损害会非常大。所以我的建议是，你要捐一些会让孩子感到开心的东西。比如说——你给全校的孩子每人都送一个学习机，你看怎么样？”

　　我一听感觉很有道理，这学习机可是一门大学问，成绩好的孩子会拿它来学习，成绩不好的孩子会拿来当MP3或者游戏机，反正不管怎么样，孩子们一定都会喜欢。而且因为是学习机，校方自然也会愿意。

　　与周天纹商讨之后，我就定下了瑞安内一个比较差的初中，然后准备买两百台学习机送给初一初二的孩子们。为什么不送给初三的？他们已经满十四周岁，送过去没多少阳德，没必要送。

　　王铭怡说她会帮我办妥，我便将银行卡交给她，算算应该要用去的钱，我估计身上只剩下三万多块钱了。

　　吃完饭后，我正好接到李鑫的电话，他说明儿个就是我生日，今天大家先去玩个痛快，然后他晚上开车带大家回我家那边，第二天继续接着玩。

　　我确实是很久没陪这些死党，便同意了李鑫的要求，他得知我在事务所工作，说要开车来接我。

　　“哎哟？”等我挂了电话，王铭怡抱着肩膀，似笑非笑地说道，“现在是要跟狐朋狗友去花天酒地了？”

　　我听得心里一怒，想不到王铭怡竟然会说我的死党是狐朋狗友，可等我真的说出口时，我的话语却完全不是心中所想：“亲爱的，你放心，我跟他绝对不是一类人。”

　　现在我终于明白为什么有异性没人性这句话会流传，因为大部分男人确实舍不得对自己的女人耍狠。

　　王铭怡用手指弹了一下我的额头，她轻声说道：“记住了，千万别去酒吧，看你那朋友就容易得罪人，别去那些混乱的地方。”

　　我用力地点点头，表示自己绝对不会去。

　　应该不会去的……吧？


第七十八章 求你来砍死我

　　李鑫在下午一点半的时候就开车来到事务所，他开的是宝马X5，很霸气的一种越野车。我暗叹有钱人真是死一万次都不够，就坐上了车。

　　张旺从副驾驶位上转过头来，他笑嘻嘻地跟我说道：“李河，去哪儿玩？”

　　“还能去哪儿啊……”李鑫大大咧咧地说道，“先去网吧三连坐，我说李河，你最近还真是大忙人，都多久没和我们一起开黑了？我都从钻一掉到黄金五了！”

　　李鑫说的开黑就是玩英雄联盟，我们三个以前经常一起玩，而他说的钻一是游戏里的段位，相当于跆拳道黑带红带什么的。听他这么说，还真是掉了十几个段位，但我知道这家伙的账号是出高价跟别人买来的，现在玩了这么久，肯定会掉下来。

　　难得跟大家聚在一起，我自然也是满口同意，便与他俩一起去平时就经常去的银月网咖。

　　这银月网咖是高消费的地方，上网六块钱一小时，平时我自己都不舍得花钱，去上网都是去三块钱一小时的网吧。但是今天既然有李鑫在，那就代表肯定是他出钱，我自然没啥意见，也乐得别人请客。

　　这富二代出手就是不一般，李鑫直接就要了一个包间，一小时十块钱，我们三个人在包间里一起开黑打游戏，李鑫这人脾气不太好，别人要是说他一句，他就喜欢大骂。

　　今天不出所料，李鑫又和别人吵起来了，其实说实话是李鑫的错，但我和张旺自然不会去骂朋友。

　　其实就是李鑫犯了很多个错误，然后就有队友忍受不了李鑫，问他到底会不会玩。李鑫就回话说自己昨天还在床上跟那队友的母亲一起玩耍，反正是各种脏话都骂了出来。

　　若是平时，那些队友都会被李鑫骂得退游戏或者挂机，但今天这个人似乎火气不一般，被李鑫骂了之后，他直接就说道：“小学生就喜欢叽叽歪歪，有种报地址。”

　　李鑫一看就乐了，他快速地在电脑上打字，爆出了网吧地址。这个时候我和张旺都是无奈地笑一下，大家吵架的时候都说有本事就报地址，难不成还真能来把人砍了？

　　接着那队友沉默了，应该是没想到李鑫竟然真的会爆地址，我们索性就继续玩，压根不理会那个人。

　　玩了几分钟后，那队友似乎是气不过，然后说了句“老子挂机”就不玩了。李鑫这时候也乐得痛打落水狗，对着那队友就是一顿猛骂，骂得很是厉害。

　　一局结束，李鑫还乐呵呵地拉着我们两个举报这队友挂机，然后开了一局继续玩。

　　“砰！”

　　正在我们玩得开心的时候，门外忽然传来一声巨响，大家顿时一愣，李鑫放下耳机，没好气地说道：“谁啊？”

　　外面没人说话，只是疯狂地砸着门。李鑫要去开门，我心中一动，急忙将大家的游戏都关闭，然后让李鑫去开门。

　　门被打开的一刹那，外面顿时就冲进来十几个人，领头的那个人将李鑫狠狠推了一把，他指着李鑫的鼻子骂道：“你他妈刚才很嚣张啊？不是要老子砍死你么？妈的，幸好老子就住在瑞安。”

　　我顿时心中一愣，这也太巧了，打个游戏骂人竟然还骂到了同城的人。

　　这么想想还真有可能，温州这块地儿打英雄联盟的人还真不少，也出过不少英雄联盟的知名解说，还真有碰到同城人的机会。李鑫这时候也愣了，这群人可来者不善，手上都拿着钢管什么的，大有要把李鑫活活打死在这里的意思。

　　我急忙上前拦住那个人，好说好歹道：“哥们，你为什么要打我们，总要给个理由吧？”

　　领头的人是个年轻小伙子，约莫二十岁左右，染着一头的黄毛。他没好气地说道：“妈的，刚才不就你们在游戏里骂我么？现在装怂蛋了？”

　　我急忙说道：“误会，肯定是误会啊，你说说是什么游戏。”

　　“英雄联盟啊。”这黄毛没好气地说道。

　　我苦笑道：“哥们，怎么别人说几句你就信了，我跟你说，我们这根本就没人玩英雄联盟，刚才我们仨还在玩跑跑卡丁车呢。”

　　“大老爷们玩卡丁车，谁会相信啊！你们把登陆账号，我看看你们大号啥样的。”这黄毛明显不相信我们，竟然将钢管抵在我的头上，要我打开游戏证明一下。

　　他一边说着，一边走到李鑫的电脑前，将鼠标放在李鑫登陆的QQ上，顿时就出现了李鑫的QQ号。这QQ号一看就是个大号，黄毛没好气地说道：“把这个登上去。”

　　李鑫虽然说脾气火爆，但也有脑子，现在这情况肯定是不能跟黄毛对着干，就乖乖登陆了账号，并且选择了游戏区。

　　结果黄毛一看，他纳闷地说道：“等等，我查一下。”

　　我们心里一乐，幸好李鑫的账号是买来的，并不是他自己的号，不然还真要穿帮。

　　黄毛一边查李鑫的游戏号，一边纳闷地说道：“青铜五（英雄联盟最差劲的段位）？我碰到的是黄金五啊，其他两个都是白金的。”

　　我无奈地说道：“哥们，我们都说了不是我们，你这下相信了吧？不是我说你啊哥们，我看你也可能在游戏里受委屈了，但电脑上那些人爆的地址，你说能相信吗？”

　　黄毛想想也是，然后就不好意思地跟李鑫说道：“哥们，刚才真对不起。”

　　李鑫急忙摆手说道：“没事，是误会就行。”

　　黄毛带着人走了，我埋怨了李鑫两句，李鑫不好意思地嘿嘿直笑，说没想到真能碰上同城的人，以后一定改正。

　　我拍了拍张旺的肩膀，说继续玩。可张旺却一直看着门口动也不动，李鑫笑着开玩笑道：“怎么了旺财，被吓傻了？”

　　他这么一说，张旺竟忽然就开始瑟瑟发抖，他发抖得很是厉害。我和李鑫一下子有点纳闷，张旺是我们仨里头胆子最大的，今儿个是怎么了？

　　“哇！”

　　忽然间，张旺吓得瑟瑟发抖，直接哇一声吐了起来。我和李鑫觉得有些不可思议，这张旺是怎么了？

　　“李河，你看！”李鑫忽然叫了一声，然后指着张旺的呕吐物。我疑惑地看向那滩呕吐物，然后就愣住了。

　　这……这是什么东西……

　　只见张旺吐出来的东西血红血红的，就好像鲜血和碎肉黏在一起一样。而这呕吐物竟然还流成了一个人脸，虽然说血淋淋的看不太清楚，但与刚才那黄毛很是相像！

　　怎么回事？

　　一般人的呕吐物都是黄色的，怎么张旺吐出这么鲜血淋漓的恐怖东西了？

　　“呆那盖北……”我惊得骂了一声，急忙扶住张旺的肩膀，关切地问道，“张旺你咋了？吃什么东西了？”

　　张旺没理会我，他一直吐了一分钟左右，最后终于是舒坦地吐了口气。

　　李新有点恶心地看着那血红的呕吐物，他疑惑地说道：“旺财，你到底咋回事啊？”

　　张旺摇了摇头，他皱着眉头说道：“不知道怎么的，刚才那黄毛进来，我就觉得胃里有点恶心，然后就吐了。我也没吃什么奇怪的东西，李鑫，今儿个我不一直都跟你一起吃饭么？”

　　“对啊……”李鑫仔细想了想，然后一拍手说道，“会不会是那个！吃早餐的时候，我说要吃豆浆油条，你非要吃肉包，可能就是那肉包出的问题！你也知道……”

　　听李鑫这么说后，张旺忽然脸色大变，他急剧摇头道：“不可能，那些都是谣言。”

　　我被两人的话弄得稀里糊涂，便扯了扯李鑫，好奇地问道：“到底咋回事？”

　　“就最近有个传闻……”李鑫给我们递来根烟，然后小声跟我说道，“看过人肉叉烧包那部电影么？好像最近这一带……真有人肉包子了。”


第七十九章 搭车的女人

　　人肉包子？

　　不知道为什么，听到这个词我就觉得有点恶心，可能是因为以前看过一部电影叫《人肉叉烧包》，那电影确实挺恶心。

　　对李鑫说的话，我陷入了沉思，人肉包子是怎么回事？为什么会说这一带有人肉包子？

　　李鑫看我挺疑惑，便一边玩游戏，一边跟我讲这人肉包子的事情。

　　这人肉包子也不知道是哪里传出来的谣言，说是这一带的某个早餐铺里卖的是人肉包子。反正可谓是众说纷纷，也不知道是真是假。

　　我问李鑫他们在哪家包子铺吃的点心，李鑫摇头说就是个流动贩卖车，这自然就难办了，我也只能先把事情放一边去，毕竟我肯定调查不了。

　　我们玩游戏玩到晚上，李鑫说要去酒吧乐呵乐呵，我自然是百般推脱，说一会儿李鑫要开车带我们回去，而且自己最近有伤不能喝酒。李鑫这人虽然大大咧咧的，但特别讲义气，见我这么说也直接同意，然后说在这儿没意思，开车送我们回去。

　　我们去外面饭馆吃了点东西，然后就开车回事务所。王铭怡已经将事情都处理好，也就上了车。见到王铭怡，李鑫和张旺都夸她漂亮，王铭怡只是淡淡地说了句谢谢，但一直紧紧地抓着我的手，应该是很开心的样子。

　　大家得知王铭怡会算命看相，都说要王铭怡帮自己看一看，王铭怡今天心情也不错，就帮大家算命，结果算出张旺穷困潦倒一辈子，而李鑫则是大富大贵。

　　李鑫就哈哈大笑，他跟张旺打趣说道：“你总跟我说三十年河东，三十年河西，现在你一辈子都比不过我咯。”

　　张旺推脱说迷信不能信，然后就闷闷不乐地看着窗外的风景。我们现在是走在一条小道上，是一条老路，虽然说夜晚的时候有点黑，但可以直线开到我家那边的镇子，很是方便。

　　今天依然没有月光，我们百般聊赖地躺在座椅上，李鑫一直跟我们说他打算开一个餐厅，到时候让我们天天免费蹭饭。

　　“诶？”

　　忽然间，李鑫惊讶地说了一声，随后放慢了车速。我疑惑地问道：“怎么了？”

　　“前面有个女人想搭车。”李鑫说道。

　　我往前看了看，发现在前面漆黑的道路上，果然有一个长发女子孤零零的站在路边。她穿着一身长裙，裙摆特别长，都拖到了地上。而这时，她对我们伸出大拇指，因为脸被头发挡住的关系，我们有些看不清脸。

　　“先别停下来……”王铭怡说了一声，然后打开窗户往外面仔细地看着，我也觉得纳闷，这大半夜的怎么会有女人在这条路上想搭车？

　　“别停下来！”

　　正当车速慢到要停下来的时候，王铭怡忽然喊道：“加速，直接开过去！”

　　李鑫疑惑道：“为什……”

　　“叫你加速就加速！”

　　我根本不等李鑫说完，直接就对他吼了一声，李鑫急忙踩下油门，顿时车子加速过去，我们经过那女人身边，这时候我看见了女人的脸。

　　果然是漆黑无比的眼珠，她的嘴特别大，就好像能塞下一个足球一样，而当我们经过的时候，她还一直在对我们笑。

　　“咋回事啊？”

　　这时候李鑫纳闷道：“为啥不让她上车？”

　　王铭怡小声说道：“她不是人。”

　　这句话把李鑫和张旺都吓得够呛，李鑫曾经梦到过红罗女，所以对这种事情都挺害怕的。他的声音听着有一些发抖：“为啥这么说啊？”

　　王铭怡说道：“她身高不对劲，刚才看那女人的身高，估计怎么都有一米七，但是你们仔细看她的上半身，会发现她这身材的女人，差不多应该只有一米五五。”

　　李鑫听了之后，顿时无奈地说道：“你搞错了吧？说不定是穿了高跟鞋，而且很可能是个长腿型美女。”

　　张旺这时候也点点头，我苦笑道：“你们相信她就是了，我也觉得那女人不正常。没事儿，这又不是什么荒郊野岭，这里一晚上总会开来十几辆车吧？到时候她完全可以上其他人的车。”

　　李鑫一想也觉得有道理，然后就继续开车。他可能是觉得错过了一个美女，心里貌似不太舒服，接下来开车挺安静，一直没跟我们聊天。

　　李鑫不说话，车里自然就安静了很多，但也少了挺多乐趣，我和王铭怡打开窗户吹风，路边是一片田野，虽然说是夜晚，但看着感觉还挺好的。

　　“真是纳闷了……”李鑫这时候忽然开口了，“是不是迷路了？”

　　我被李鑫说得一愣，因为我们这条路根本就是直路，完全不存在所谓的迷路之说，便好奇地对李鑫问道：“什么迷路？”

　　“就是我们一直在这儿打转啊。”

　　李鑫烦躁地说了一声，然后用手指了指前面：“你们看，还是刚才搭车那女人，我们绕了一圈回来了。”

　　我心中一惊，急忙往前面看看，却发现哪有李鑫说的那个女人。而王铭怡这时候也神色紧张地抓着我的手，我忍着不让声音发抖，对张旺说道：“张旺，你有看见么？”

　　“看见了……”张旺说道，“这姑娘挺可怜的，就让她上车吧。”

　　李鑫直接说好，我顿时急了，这俩人肯定已经被鬼遮眼，但王铭怡她拉住我的手，用力地摇摇头。

　　我顿时明白了王铭怡的意思，她是想说李鑫和张旺已经被鬼遮眼，我们这时候最好不要轻举妄动，以免惹到那个鬼魂，给我两个哥们带来危险。

　　这时候，李鑫已经把车停下来，他对着窗外喊道：“去哪儿呢？”

　　这一幕让人毛骨悚然，因为窗外明明是一个人都没有，只有一片田野。

　　“这样啊……行，我带你一程。”

　　也不知道李鑫跟幻觉中的女人说了什么，他让我们赶紧把车门打开，王铭怡镇定地打开了车门，此时越野车就这么停在路上，一动不动。

　　“我说美女，你倒是把车门关上啊……”李鑫这时候开口道，“不然你叫我怎么开车。”

　　我和王铭怡对视一眼，她俯下身去把车门关上，越野车再次启动。我们行驶在路上，而李鑫一直都在幻觉中的姑娘聊天，就连张旺也时不时插上一两句话。

　　我心中焦急，他们现在是被鬼遮眼了，我应该怎么才能把他们从鬼遮眼的状态中带离出来？

　　王铭怡与我对视，她的眼神中带有一丝询问，我顿时心里咯噔一下，这下可糟，王铭怡也不知道怎么把人从鬼遮眼的状态中带出来。

　　“草！怎么老开不出去！”

　　正在行驶的李鑫忽然狠狠地敲了一下方向盘，一副非常暴躁的样子。而张旺劝李鑫别太火爆，想个办法开出去，李鑫就骂骂咧咧，同时还在跟那不存在的女人说话。

　　实际上我们一直都开在正确的道路上，只是在幻觉之中，李鑫一直以为自己开错了路。

　　忽然间，李鑫开始点头，他恍恍惚惚地说道：“对，你说得对，我应该换条路开……”

　　他一边说着，一边竟然将车往右边拐过去！

　　我和王铭怡大惊失色，急忙看向右边的路，这条路我曾经有路过，那前方是一座断桥！

　　好狠的女鬼，竟然利用鬼遮眼把李鑫往断桥上带！

　　黑暗中，李鑫的脸上露出了一丝欢快的神色。我这时候也顾不了这么多，急忙就抓住李鑫的肩膀，对他大吼道：“停车，立马给我停车！”

　　刹那间，关上窗户的车里阴风大作……


第八十章 人打鬼

　　阴风吹得我有点睁不开眼睛，原本握着我手臂的王铭怡这时候仿佛肾上腺素爆发一样，她直接扑在李鑫背上，一个手刀打在了李鑫的后颈。

　　李鑫疼痛地叫了一声，见他没有昏过去，王铭怡慌了，她又是一个手刀打下去，这次似乎是打对了地方，李鑫终于昏了过去。

　　车子一下子摇摇晃晃，里面的阴风吹得更是厉害，我急忙对张旺吼道：“踩刹车！”

　　张旺虽然被鬼遮眼，但他也能看见李鑫昏过去了。对我们来说，现在前面是一座断桥，绝对不能开下去；而对张旺来说，现在前面是完整的道路，但李鑫已经昏了过去，所以绝对不能开下去。

　　他急忙用脚踹开李鑫的脚，然后踩在了刹车上，这时越野车终于停下来，距离断桥的地方还有二十多米。

　　张旺转过头，他没好气地对我俩吼道：“你们有病啊？一开始就闹闹腾腾的。”

　　我没好气地走下车，然后将张旺给扯出来。张旺不明白我在干什么，一直对我骂骂咧咧的，我最后终于烦躁了，一耳光刮在张旺的脸上，大骂道：“你他妈安分点！”

　　张旺被我给打蒙了，他并没有还手，而是有些发愣地看着我。

　　人类在遇到出乎自己意料的事情时，他们往往第一个反应就是恐惧，因为事情已经超出他们的认知，并不会有人第一时间就采取相应的做法。

　　而张旺现在就是这样，平日里由于张旺很强壮总是欺负我们，所以当我一耳光打在他脸上时，他第一反应就是觉得恐惧。

　　这就好比姚明和郭敬明走在大街上，然后瘦小的郭敬明突然一脚踹在强壮的姚明身上，那么姚明的第一时间并不是会愤怒地还手，而是会先惊愕，随后再惊恐。他心里会有一个潜意识，而那个潜意识的声音则是：是什么给了你这样的胆？

　　而张旺现在就是这样，他愣愣地被我牵到断桥前，我指着前面的断桥，对张旺说道：“告诉我，前面是什么。”

　　“路啊。”张旺理所当然地说道。

　　我没好气地说道：“你小心地把脚往前面挪一挪试试。”

　　张旺听了我的话，试着将脚往前面慢慢挪动。而我紧紧抓住张旺的身体，生怕他一个不稳掉了下去。

　　他这一脚自然会踩空，惊恐的张旺急忙将脚缩回来，他的声音已经颤抖不已：“咋……咋回事啊，前面明明就是路，我却踩不到。”

　　“鬼遮眼！”

　　我没好气地说了一声，然后将张旺往汽车那边扯，张旺这人胆子一向很大，只是刚才对未知的事物无法掌控。现在被我一句话点醒之后，张旺愤怒地骂道：“妈拉个巴子，那小娘们是鬼对不对？草了，李河，你不是有学过这一道么，我们一起弄死这娘们！”

　　我心中满意，这次我只是回去过生日的，可以说任何驱鬼用品都没有带，而王铭怡也一样两手空空，这时候如果想驱鬼，还真需要张旺来帮忙才行。

　　张旺胆子大，阳气也重，一定会让那女鬼害怕而逃。

　　我拍拍张旺的肩膀，小心翼翼地问道：“说说看，那女鬼现在的位置在哪儿？”

　　“还坐在车里，不过表情有点凶……”张旺指了指空无一人的越野车，这时候王铭怡和李鑫都在路边坐着，李鑫是王铭怡扯出来的。

　　这场面一时间有些诡异，我们四个人在车外，而那个女鬼在车内，最诡异的是，我和王铭怡看不见这女鬼，目前只有清醒的张旺能看见她。

　　我们蹲在路边，张旺从口袋里拿出烟分给我一根，他点燃烟之后，咬牙切齿地说道：“妈拉个巴子，那娘们还在车里笑，笑起来还真丑。”

　　王铭怡有些惊讶地看着张旺，她疑惑地问道：“你不怕鬼么？”

　　“怕个蛋啊！”张旺没好气地说道，“鬼就牛逼啊？我死了不也变成鬼，到时候看看谁先弄死谁！”

　　王铭怡明显也对张旺的胆量很满意，她小声跟我们说道：“现在就有俩方法，一个是我们就这么待到天亮，女鬼自然会消失。但现在的时间是九点半，一个半小时后就是子时，到时候女鬼实力大增，说不定就会做出啥凶险的事情来。张旺说她现在一直笑着不动手，应该就是在拖时间，想等子时的时候再找我们麻烦。”

　　我摇摇头，拒绝了王铭怡这个提议：“另一个方法是什么，我这人最讨厌坐着等死的事情。我们现在什么法器都没有带，所以能主动出击就主动出击。”

　　“那就要靠张旺了……”王铭怡说道，“张旺阳气很重，应该能对这女鬼造成威胁。张旺，你先过去稳住她，不过要将车门车窗全部都关紧，然后在里面把她活活打散，能不能办到？”

　　我关是听着就倒吸一口凉气：“这也太凶险了吧？让张旺在狭小的车里跟一个鬼魂打架？”

　　王铭怡无奈地说道：“这也是没有办法的事情，眼下我们什么宝贝都没带，所以……”

　　还不等王铭怡说完，张旺直接就将站起身，将手中的烟头狠狠一甩，他走到那车前，先是将前两的两个车门关上，然后对着车里喊道：“美女，这么漂亮，要不要陪我玩一玩？还笑？你笑你麻痹，老子一会儿就让你怀孕。”

　　我心里咯噔一下，张旺这也太狠了，王铭怡只是提一提，他压根没任何意见，直接就去办事了。此时我心里很为张旺当心，小心翼翼地对王铭怡说道：“人真能和鬼打架？”

　　王铭怡点头说道：“能，这张旺阳气特别重，肯定是处男吧？”

　　“啊？对，确实是……”我仔细想了很久，确实从来没听过张旺找女朋友的事情，肯定还是一个处男。

　　王铭怡继续说道：“而且他对女人兴趣不大是不是？”

　　我仔细一想还真是这样，张旺可谓是被李鑫带坏了，他特喜欢打游戏和去健身房，至于女人他确实兴趣不大，我们哥几个也从没担心过，因为等一个男人的年纪差不多了，他就会觉得自己需要一个女人。

　　“所以他能打鬼……”王铭怡小声说道，“首先是处男，而且看他肯定不经常自己做那事儿，身上阳气重的很。鬼其实很怕这种阳气足的人，我跟你说，这事儿还真能……”

　　“草你大爷！”

　　正在我和王铭怡说话的时候，张旺那边却突然发出一声大吼。我们慌忙朝车里看去，此时车门车窗全都关上了，张旺仿佛在里面跟什么人搏斗。

　　“呜……啊！呜……呜……”

　　渐渐地，一种凄厉的哭声传出了车声，我俩心头一惊——那女鬼被打哭了？

　　“砰！砰！砰！”

　　越野车内传出了阵阵撞击声，这个时候，车内竟然有个人影渐渐显现了出来，我心头一惊：张旺好样的，竟然把女鬼打出原型来了！

　　此时我和王铭怡都可以看见，那女鬼被张旺掐着脖子按在车门上，而张旺的拳头一直往她脑门上招呼。她凄厉地哭着，身形被打得越来越稀薄，眼看就快消失了！

　　我和王铭怡兴奋地对视一眼，这人打鬼还真能打得过！

　　“让他住手……”

　　这个时候，我忽然听见了一道轻轻的声音，然后惊讶地回望四周，王铭怡似乎没听见这道声音，还在惊喜地看着车内。

　　“让他住手……把女鬼丢路边……”

　　那道沙哑的声音再次响起，我立即就听出了这道声音的主人是谁！

　　张志豪！

　　他们又要来捡便宜了！

　　我心中一惊，他们这次又是怎么知道的？这次小舞明明不在我的身边，为什么他们能知道？

　　这群该死的，肯定看这女鬼已经没了反抗能力，要在子时的时候将她吸收走！

　　我紧紧握着拳头，考虑到我们现在的情况，只能不甘心地对王铭怡说道：“走吧，让张旺住手。”

　　王铭怡有些惊讶地看着我，她不敢置信地说道：“你在开玩笑吧？这都要除掉一个厉鬼了，你却忽然让他住手……”

　　“相信我……”我看着王铭怡，小声而认真地说道，“铭怡，我暂时吧不解释，给我点时间，请相信我。”

　　这时候我都觉得自己很过分，明明已经要除去一个厉鬼，却只能将厉鬼转手送人。

　　王铭怡看着我的眼睛，然后点头道：“行，虽然不知道是什么原因，但我信你。”


第八十一章 不一般的同学请求

　　张旺对于我们放走厉鬼的事情有些不可思议，但我说那厉鬼已经没本事再害人，他才肯将厉鬼丢出越野车。

　　由于李鑫已经昏迷过去，所以接下来是我负责开车，我在大学里有考过驾照。

　　开了半小时后，李鑫终于是醒过来，他不高兴地问王铭怡为什么要动手打他，张旺将事情解释了一遍，李鑫吓得不敢再说话。

　　“我应该多拜佛……”他最后得出这么一个结论，“肯定是因为平时里拜佛不够多，所以被这些脏东西给缠上了。”

　　我心里苦笑，因为我知道鬼魂并不是缠上李鑫，而是缠上我，因为我身上的阴气太浓郁，所以很容易惹鬼魂过来。

　　等回到我家这边的镇子时，王铭怡有些好奇地看看四周环境，然后拍一下我的肩膀说道：“这里是塘下嘛！温州最富有的管辖区就是瑞安市，瑞安市最富有的镇子就是塘下镇。听说这里虽然是个镇子，但房价却高达一万多一平方。啧啧，看，路边停着的车子，十辆有五辆是豪车啊！”

　　张旺转头看去，然后点头道：“还真是，我当初刚来到塘下的时候就觉得不可思议，整条马路有十分之三的车子都是奔驰，宝马，奥迪，法拉利，保时捷之类的……”

　　王铭怡捏着我的耳朵，她不乐意地说道：“李河，平时看你总装穷，其实家里肯定是个富二代吧？”

　　我苦笑一声，然后在马路边选择右转，顿时离开了光鲜亮丽的塘下镇，开进一条黑乎乎的马路，这里连路灯都没几盏。

　　王铭怡顿时一愣，因为我们接下来的路破破烂烂，街边的路灯有的坏了，有的为了省电压根就没开。当我开到自己家门口的时候，王铭怡看了看四周的建筑，她叹气道：“果然世界的每一块地方都是这样，我们这种穷人永远都不能进入那光鲜亮丽的地方，只能在这繁华背后的贫民窟里生活。”

　　我咳嗽一声，然后带着大家走下车。我指着我们家这边说道：“这边一代……都是家庭工厂……”

　　王铭怡指着对面那些破破烂烂的房子问道：“那这边呢？怎么一看还有不少是木屋？”

　　我小声说道：“那边是垃圾一条街……不是说那边有很多垃圾，是因为住在那边的人都是靠捡垃圾为生的……”

　　“整条街都在捡垃圾呢？”

　　王铭怡惊愕地一瞪眼，她摇头说道：“我今晚住宾馆去！第一，我要享受一下塘下的夜生活；第二，我刚下车就嗅到这里有很浓厚的臭味是为什么？”

　　“那些都是垃圾的味道……”我有些尴尬地说道，“我是已经闻习惯了，所以想问问你们要住我家还是住宾馆？”

　　王铭怡和李鑫都决定要住宾馆，而张旺说无所谓，住我家没关系的，但李鑫还是拉着他说别犯傻，住在这里肯定会整个人都变得穷酸。

　　刚才一路上还说说笑笑的朋友就这么离开了我，我叹口气，走进熟悉的巷子之中。

　　回到家门口，我熟练地用钥匙打开房门，映入眼帘的是看了多年也不曾改变的场景，母亲正坐在沙发上看电视，家里的家具改动并没有改变。

　　见到我回来，母亲就是对我平淡一笑：“回来啦？”

　　“恩……”

　　母亲从不喜欢表现出太强烈的母爱，只是会把家里人的很多事情都先照顾到。不知道为什么，此时的我忽然想起当初要去读大学时母亲来送我，那时候我有点想哭鼻子。

　　以往我回来的时候，我都会走进自己的房间。只是今天我鬼使神差地坐在母亲旁边，笑呵呵地问道：“看什么呢？”

　　母亲看到是肥皂剧，其实我问这个也不奢望真的能和母亲以电视剧为内容聊天，就是想和母亲谈一些话题。

　　母亲与我说了几句，我说明天我过生日，带他们出去吃。

　　听了我的想法，母亲就说知道了，然后让我快回房间睡觉，因为现在已经挺晚的了。

　　我回到自己的房间，然后有一些感动。房间被整理得很干净，床也铺得整整齐齐。我躺在被子上，心里有一种满足的感觉。

　　自己的床睡着就是比较舒服，我一直睡到了第二天上午九点。出来的时候父母都不在家，应该是还有事情要忙。

　　因为很无聊，我打电话给王铭怡，她说自己已经起床了，而她刚才去叫过李鑫和张旺，他们还在睡觉。

　　我说出来找他们玩，因为我父母是不在家里吃午饭的，所以我也可以出去吃一顿。

　　说实话，这一个白天没发生什么了不得的事情，所以我也不想多提。反正就是一群人玩了一天，然后就是晚上的生日宴。

　　为了有点气派，我这次生日宴选择在酒店举办。要的菜是和菜，就是平日里中国人吃酒的那种菜肴。父母对我这么大手笔感到很惊讶，因为这估计怎么也要花去一千块钱。

　　当然，他们最惊讶的还是王铭怡。今天王铭怡一改常态，她坐在父亲旁边，温柔地帮我父母夹菜，叔叔阿姨叫得特别甜，使得父母都觉得很开心。

　　我这时候顺水推舟，说王铭怡是我的女朋友。一听到我找了个这么漂亮的女朋友，母亲觉得很是满意，她之前不太喜欢张丽，特别是打听到张丽经常换男朋友后，对她就更不喜欢。

　　之后母亲问二十五岁的王铭怡今年多大了，王铭怡甜甜地笑着说自己二十岁。我顿时一惊，而母亲则是瞪了我一眼，说王铭怡还小，让我千万别欺负她。

　　一顿饭吃下来，王铭怡深得父母的喜欢，而我给了母亲一万块钱，说自己还要在事务所那边工作，今晚就不回家了。

　　父母都说没问题，觉得我现在过得也挺好，没必要非逼着我读书。

　　李鑫今天一直忍着没喝酒，吃完之后他送我父母回家，而我坐在包厢里，好奇地对王铭怡说道：“怎么跟我爸妈说小了五岁啊？以后我爸妈要是真看上你了，要我俩结婚咋办？”

　　王铭怡笑道：“没事，老家伙在这方面有路子，到时候在户口本上给我改小五岁就行。”

　　我一听就觉得这年头真是户口本都不可信，但不管怎么样，父母觉得很开心就好。

　　“你明天开始就不回事务所了么？”王铭怡问道。

　　我点点头，她没问我接下来要做什么事情，而是叫我小心一点。我笑着说真没打算去处理什么大事，就是想把一些事情给办妥当了。

　　第二天晚上，我终于回到鬼教室。

　　见到我回来后，同学们都表现得挺关心，这种情况真的很让人有些尴尬，明明阴阳两隔，却要接受他们给我的问候。我让小舞帮我去问问有没有哪些同学家里需要帮助，小舞很听话地帮我一个个去问，然后都记在纸上。

　　等女鬼教师来到教师的时候，小舞已经将纸条递给了我，我一看顿时头皮一凉，这都是什么事儿啊！

　　拜托我做事的只有五个同学，而其中最简单的一件事情就已经让我毛骨悚然。

　　这同学叫叶华，说是当初被安葬的时候，风水大师是个半吊子乱搞，弄得他的坟墓阴气聚集，担心自己变成僵尸害死亲人，希望我去将他的尸体给处理了。

　　我算了算，这都已经十几年过去了，也就是说，每当人们清明节去扫墓的时候，都不知道那儿竟然有一头僵尸躺在棺材里！

　　这个必须先处理了，万一僵尸出土害人，那可真是了不得！


第八十二章 挖不得！

　　叶华是山里人，与张志豪一样。

　　他的家并不在文成一代，属于营前乡这边，虽然说不在一个镇上，但也勉勉强强能算做张志豪的老乡。叶华的家在山上，比我还要便宜，这山里一代那时候没人管，所以坟墓是建在山上。

　　既然答应帮别人看看，我自然要去把事情给办妥。第二天一早，我就坐上了去营前乡的公交车，来到了叶华的村子。

　　这村子有点麻烦，因为这一代的路还没造起来，所以我只能是走山路。这时候我才体会到巨象的一个绝点，那就是携带太过麻烦。背着个剑匣上山，那可真是不好受。

　　我按着叶华说的地址走在山里，约莫走了半个小时后，我就看到了一个村子。这地方还真是有趣，因为走山路比较麻烦的关系，这村里人竟然挖去好多泥土，活脱脱把这儿弄成了一块平地。

　　我不知道这是多么大的工程，但可以想象先人们当初是有多么努力。

　　村子不大，真不大，也就住着三十几户人家。在村口是一个小卖部，里面只卖两块钱和五块钱的雄狮，其余香烟的牌子都没有。另外还能在小卖部里看到一些洗发露，肥皂，洗洁精之类的日用品。饮料也是有卖一些，不过只有可乐，雪碧和矿泉水，其余全都没了。

　　山里的小卖部就是这样，我每次看见都觉得非常心酸。一个地方的小卖部卖多少种类物品，就说明了那个地方的经济情况。

　　我在小卖部买了瓶矿泉水，然后笑呵呵地跟小卖部的老头问道：“老伯，知道叶华不？”

　　老头说自己知道，十几年前在学校被烧死的一个小伙子，然后问我有什么事情。我说自己的父亲当初在学校受到叶华很多帮助，现在想还礼，但他老人家腿脚不好，所以我替他过来。

　　结果老头摇了摇头，说自从叶华死了，他家里办完葬礼后就搬走了。我一听觉得挺遗憾，就问叶华的坟墓在哪儿。

　　一听我这么问，老头立即脸色一变，他小声跟我说道：“叶华的坟墓，你去不得。”

　　我心里一紧，难道说僵尸已经出来害人？

　　“那地方前两天就被挖了……”老头小声说道，“你可千万别过去，不然别人逮着你，要跟你收钱。”

　　我一听顿时恍然大悟，肯定是钱的问题。

　　按照政策，这坟墓可不是随随便便就能建的，必须要交钱才行。而叶华家里当初偷偷修了个坟墓，那可是一毛钱都没上交。现在下来查这件事情，结果叶华的家人早已离开，怎么可能还联系得到。

　　于是在等了一段时间后，上面决定将坟墓给拆了。

　　这可了不得啊！僵尸若是跑出来害人，那可……

　　我打听了坟墓的地址，急忙撒开双腿就朝着那跑去。一路上我的心脏扑通扑通跳得非常快，只想着千万不要出事。

　　尽管山路不好走，但我还是很快就跑到了叶华的坟墓这边。刚来到这里，我就听到一阵砰砰咚咚的声音，原来这里已经在开挖了！

　　我定睛看去，发现这一带还有不少坟墓，那些坟墓都已经被挖平，只剩下一些废墟，而叶华的这个坟墓，正好被人砸破墓门！

　　此时有两个工人用锤子敲砸着坟墓，打算把洞开得大一点，然后将棺材给拿出来。

　　“使不得啊！”

　　我大喊一声，急忙就冲到一个工人旁边。这工人被我吓了一跳，我抓住他的铲子，急切地说道：“等一下，不能挖，现在绝对不能挖。”

　　“你谁啊？”这工人没好气地说道，“走远点！”

　　我心里一急，直接就挡在墓门口，激动地跟两个工人说道：“有话好说，反正现在是绝对不能挖。”

　　两个工人纳闷地看看我，而这时候，远处传来了一声叫喊：“干嘛呢？”

　　一个女人从另外一边的坟墓那走过来，这女人约莫二十多岁，见到我在这儿挡着，她皱眉说道：“不要打扰我们工作，你是哪位？”

　　我努力让自己平静下来，然后说道：“同志，这个坟墓挖不得，这坟墓的主人之前与我父亲是好友，我今天刚过来祭拜就看见你们要挖。你看，我来为他交钱，你们不挖了成不成？”

　　“不行！”

　　女人义正言辞地拒绝了我的请求：“这里根本就不该造坟墓，最近上头有计划，想把这一带打造成风景区。这些坟墓一直都是当地村民自作主张修建的，全都存在违规现象。”

　　见她执意要挖，我小声说道：“那这个坟墓……能不能晚上再挖出来？现在快到正午了……”

　　女人冷笑一声，说道：“我发现你这人脑子还真是有些奇怪，这挖坟墓本来就让工人们有些害怕，大家都是白天的时候过来挖，晚上过来挖坟，不就成了盗墓的？”

　　我被说得哑口无言，正常人看来，我这话确实说不通。大家拆坟墓都是白天来拆的，我如果叫他们半夜来拆算什么回事儿？

　　但现在这个坟墓还真不能拆，现在阳光这么强烈，如果让僵尸见到阳光，那僵尸肯定会暴走，到时候这里的人都会很危险。这僵尸怎么说都已经存在许久，只是一直被困在棺材里，如果放出来的话，我认为它肯定有杀人后再逃跑的能耐。

　　毕竟积累了这么久阴气，肯定能在阳光下抵抗一个小时左右。

　　女人见我说不出话来，便让工人继续拆坟墓。我想了个折中的法子，对女人说道：“这样吧，坟墓可以拆，这棺材能不能……给我……”

　　“不可能！”

　　果不其然，女人再一次打断我的话，她严肃道：“尸骸应该要给家属，而你跟死者根本就没什么关系，不能将尸骸给你。这死者的亲人我们联系不到，所以我们会将其火化，然后放进公墓里。你别在这儿捣乱了，我们还要工作。”

　　“不能挖啊同志……”我背着笨重的剑匣来到女人面前，激动地说道，“我跟你说，这棺材里的尸体……不一般啊……”

　　一听我这么说，那两个工人都愣住了，一个工人说道：“怎么不一般？”

　　我解释道：“这坟墓位置不对，会造成阴气聚集。这里面的已经不是尸体，而是僵尸啊……”

　　俩工人吓得一跳，急忙就往后退了两步。女人气得狠狠拍了一下我的肩膀，她又用手推了一下自己的眼镜，愤怒地说道：“别拿牛鬼蛇神那一套来吓唬人，我是读过书的，不会听你这些封建迷信的屁话！刚才就觉得你有点可疑，你背上背的是什么东西？”

　　我后退两步，而愤怒的女人喊来了几个工人，随后吩咐他们把我的剑匣给抢下来，由于他们人多势众，我怎么喊叫都抢不回剑匣。

　　女人瞪了我一眼，然后打开了剑匣，等看见里面的桃木剑后，她呸了一声，没好气地说道：“原来是个神棍，还玩桃木剑。而且这桃木剑做得也太不讲究，看过电视吗？”

　　一听她这么说，工人们都哈哈大笑。而女人吩咐工人将叶华的棺材给拖出来，我被两个工人给克制住无法动弹，只能对她大吼道：“不可以打开！你若是打开棺材，这里所有人都要死！僵尸十几年没吸鲜血，你们又将它暴露在阳光下，按照它的怨气，这里一个人都活不下去！”

　　“一派胡言！”

　　女人瞥了我一眼，然后跟一个工人说道：“去把钉子撬开，我们都开了这么多个坟墓了，哪里会被这种假话吓到。”

　　这工人嘿嘿一笑，然后阴阳怪气地说道：“毛都没长齐就过来装神弄鬼，还搞了个大号桃木剑。说起来我开始还有点怕，一看见这么大的桃木剑我就笑了。”

　　女人眨眨眼睛，笑呵呵地说道：“给这小年轻留点面子，指不定他以后还要弄大号道服穿在身上，搞得不伦不类。”

　　工人们发出阵阵嘲笑，抓着我的一个工人直接把我往后面狠狠一推，没好气地说道：“滚吧你，再让我看见你，把你满嘴的牙给打下来！”

　　“砰！”

　　这个时候，棺材的钉子已经被撬了下来。我吞了口唾沫，心里传来一阵巨大的恐慌，急忙将巨象装进剑匣里，然后头也不回地拼命逃跑。

　　就算我不回头，也知道工人们肯定都鄙夷地看着我，那个女人在我身后喊道：“喂！不过来看看尸骸么？多见识见识，以后当神棍也有点经验。”

　　我哪里还有兴致跟她回嘴，一直跑到了远处才肯停下来，躲在一棵树后面看着这边的情景。

　　女人和工人们纷纷骂我胆小鬼，然后那女人一挥手，故意用很大的声音说道：“开馆！”

　　我紧紧抓着树皮，只见一个工人粗暴地将棺材盖一脚踹开，顿时，火辣的阳光照进了棺材之中……

　　“啊！”

　　忽然间，那女人发出一声尖叫，我只来得及看见一只手从棺材里伸出来，抓住了刚才那踢棺材盖的工人，凶狠地将他扯进了棺材里……


第八十三章 荫尸

　　原本安静的山里发出人们的尖叫声，当那工人被拖进去的一刹那，人们都疯狂地开始逃窜。而鉴于刚才的事情，他们所有人都往我这边逃窜过来。

　　“一群白痴！”

　　我怒吼一声，也以小碎步逃跑，因为我想先看看僵尸的踪迹。

　　而我只是这么一看，却发现一道血红的喷泉竟然就这么从棺材里喷了出来。毫无疑问，这明显就是刚才的那个工人已经死在了僵尸的手上。

　　那手再次搭上了棺材，在阳光下，那手看着漆黑干枯，我心里一抖，这好像跟王铭怡跟我说的僵尸有点不一样。

　　慢慢地，僵尸的半个身体已经坐了起来，我这时候也看清了僵尸的真面目。妈呀，这根本就是荫尸！也就是平时在电影里看到过的那种僵尸！

　　难道说自然生成的僵尸就是长这样的么？

　　它身体干枯，面容狰狞，脸上没有一块好肉。等它从棺材里出来的时候，我心里吓得发毛。

　　果然是荫尸！

　　僵尸这时候已经转过身看向我们，他往前跳跃两步，速度竟然非常快，比一般人跑步要快很多！

　　这僵尸跳一步约莫就能跳出两米多远的距离，而一群人之中跑步最慢的，自然就是那个女人！

　　之间僵尸跳跃几次就追上了那个女人，它一把抓住女人的肩膀，女人吓得发出一声尖叫，急忙就扯住了面前的一个工人！

　　“啊！”工人发出一声惨叫，他腿一软，跟那女人一起摔在了地上。这时候工人哪里还像之前对女人这么净重，他狠狠地把脚踹在女人的脸上，疯狂地说道：“放开我！放开我！”

　　女人被工人踹得满脸是血，估计鼻梁骨都已经被踹断了。而工人这时候终于踹开了女人，就在这一瞬间，女人被僵尸往深山拖去！

　　只见这女人的鼻子已经被踹得完全扁了下去，眼珠子也暴露出来，她对着我们凄厉地大吼：“救我！救我！”

　　这时候哪里还有人愿意英雄救美，大家都疯狂地逃到我旁边。说来有些可笑，之前他们还对我一副凶神的样子，现在却如同绵羊一样缩在我旁边。

　　一个工人紧紧地抓着我的袖子，他颤抖着声音说道：“妈呀，太吓人了，就这么被拖进去了！”

　　我心里也忍不住打鼓，这僵尸果真凶险，直接在阳光下把别人给拖进深山去。那女人肯定活不了，现在我们也没听见她凄厉的惨叫，估计已经被咬断了动脉！

　　“大仙，他俩会……会不会变成鬼来报复我们啊？”一个工人颤抖地对我问道。

　　我摇摇头说道：“僵尸吸人，不止是吸血，还能将精气神都吸走，魂魄也不例外，变成鬼是不可能的。但是这种僵尸肯定有病毒，被吸血的人，说不定也会变成僵尸。”

　　“那……那咋办啊？”一个工人惊慌地问道。

　　我沉住气，数了数我身边的工人们，现在还剩下九个工人和我，正好十个人。我沉声道：“有件事情必须跟你们说清楚，刚才你们打开棺材让太阳暴晒，那僵尸肯定已经在记恨你们。也就是说……大家不能下山。”

　　“不能下山！？”

　　工人们一下子就傻眼了，一个工人害怕地说道：“大仙，这东西不是人啊，我们要是留在山上，那可都要死！”

　　我沉声道：“你们放心，我不会让你们陷入险境。说到底你们只是一群普通人，一丁点用处也派不上。现在还是白天，僵尸的实力没这么强，我要追进去将它。你们的话，记好了。今天晚上大家一定是安全的，如果说明天早上我回来了，那代表大家安全了。”

　　一个工人小声说道：“如……如果没回来呢？”

　　“那就跑，带着家人孩子一起跑，跑得越远越好，最好跑出这个省。”我说了一句，便整理好背上的剑匣，朝着山里面走去，“记住了，那个棺材里的工人尸体一定要烧掉，他现在病毒还没发作，晚上的时候一定会变成僵尸。如果不烧掉他的话，你们完全都要死。”

　　工人们连连点头，我把一根烟咬在嘴里点燃，然后走到棺材旁边看了看。

　　看到这工人的死状，我眉头皱得很紧。这家伙死得太惨了，他的咽喉直接被咬断，只剩下半个脖子还连着自己的身体。

　　但这时候我没时间去同情这个工人，现在僵尸已经跑了出来，我必须想办法将他消灭。幸好刚才那个工人踹了女人的脸，弄得满地都是鲜血，我顺着血迹朝深山里走去，顺便拿出手机给周天纹打了电话。

　　“怎么说？”周天纹那边很快就接了电话。

　　我将事情快速地说了一遍，周天纹那边很是惊讶，他的声音听着有些不容抗拒：“你碰到的是自然形成的僵尸，也就是荫尸尸变后形成的僵尸。你跟我说说，那棺材里是一丁点水都没有，还是有一半是水？”

　　我急忙说一点水都没有，周天纹这才松口气。他说这就是一普通的僵尸，如果说要消灭他的话，以我身上的法宝只有两个办法。

　　我问周天纹是什么办法，他说要么用巨象砍在僵尸的后脑勺上，要么用火把僵尸给烧了。

　　我深吸一口气，这两种办法都不太好用。首先，僵尸一定回来攻击我，不会让我随随便便把巨象砍在他的后脑勺上；其次，要烧死一个能活动的僵尸是多么困难，这个难度系数比第一个还要困难。

　　“师傅啊……”我求着说道，“你可别这个时候还贪财留着你的手艺不教，快跟我说说有什么办法可以对付僵尸。我身上倒是有一瓶黑狗血和糯米，你看有没有用处？”

　　周天纹那边有些无奈地说道：“黑狗血和糯米是有一点用，但那只能灼伤僵尸，无法对它造成什么太大的伤害。你想想，这么大一只僵尸，你如果想用黑狗血把它全身都腐蚀了，那怎么都要一水缸吧？如果要用糯米的话，那怎么也要两百斤糯米吧？”

　　我一想还真是这样，就焦急得不行。这时候我已经走进山后的一片树林之中，这里树木非常多，哪怕现在是白天，也有一些阴暗。

　　而血迹现在已经有些淡了，毕竟一个人身上没有这么多血液可以给人吸食，我继续顺着血迹走下去，发现那个女人竟然已经被丢在了路边。

　　我走进一看，发现女人的脖子上破了个大洞，而她现在还在全身抽搐，说明她虽然被僵尸吸血，但是还没有死透。

　　“你怎么样……”

　　我急忙蹲下来，帮女人捂住脖子的破洞。她颤颤巍巍地伸出手指指向我身后——难道僵尸在我身后？

　　我慌忙朝后面看去，却发现什么东西都没有。这时候我松口气转过头来，眼睛却忽然一痛！

　　“啊！”

　　我发出一声惨叫，急忙捂住自己的左眼。而女人这时候咧开嘴直笑，她的手指上还有我的血迹！之后她忽然一动不动，算是彻底死透了。

　　“怎么了？为什么突然尖叫？”周天纹听见我的尖叫，慌忙地在电话那一头问我到底怎么回事。

　　我放下手看了看，发现满是血迹，而我的左眼这时候视线红红一片，还有些白蒙蒙一片，咬着牙说道：“左眼被一个贱人戳瞎了，她知道自己要死，想把我也拖下水。”

　　“妈的！”

　　周天纹那边传来狠狠拍桌子的声音，他的语气听着已经很是发怒：“你把地址给我，我跟朋友借辆跑车，让子寅赶紧过去。记住了，捂着眼睛蹲着别动，千万别碰它，子寅会帮你处理好！”


第八十四章 报答你

　　人心险恶。

　　这句话听了多年，我一直都生活在和谐的校园与社会之中，然而今天，我却以惨痛的代价换来这个词的真正含义。

　　我坐在地上，捂着自己流血不止的眼睛，女人哪怕死去都带着笑容，似乎将我拉下水是非常得意的事情。我颤颤巍巍地从口袋里拿出一根烟点燃，不知道为什么，我现在就觉得自己一定要镇定下来，一定一定要镇定下来。

　　幸好现在是白天，我暂时不用担心僵尸会来找我麻烦。我静静地等待着，期待子寅赶紧过来。这一刻我感觉自己有些孤立无援，特别期待有一个人能出现在我身边帮助我。

　　我坐在地上，想了很多事情，虽然说心脏跳动得很快，但这时候我竟然能平静地去想很多事情。

　　“师兄！”

　　约莫半小时后，我听到了子寅的呼喊声。我不敢乱转头，就怕眼睛受到损伤，便大吼了一声说明自己的位置。

　　慌忙的脚步声传来，饶是冷静的子寅，这时候也一脸惊慌。他将我小心地扶在地上平躺着，随后从口袋里拿出一个小瓷瓶，小声说道：“师傅说了，你欠事务所两百万。”

　　我将手慢慢拿开，子寅看见了我受伤的眼珠，他咬牙道：“被那贱人戳出了一个挺大的伤口，你别慌，眼睛不要眨。”

　　虽然他有这么提醒我，但可能还是觉得不放心，便将手指轻轻地放在我的眼皮上，随后用手指分开我的眼皮。

　　“啊！”

　　我忍不住发出一声惨叫，因为这疼痛实在太过厉害，仿佛从眼球一直钻到我的心里一般。

　　子寅试着让自己温柔一点，随后用牙咬开瓶子，轻声说道：“别慌，我现在帮你治好。”

　　我完好的眼睛可以看见这瓶子里是一种通红的液体，这红得让人有些不敢置信，就好像颜料一般。

　　“这是……什么东西？”我问道。

　　陈子寅摇摇头，他说道：“师傅不肯说这是什么，只是很舍不得地拿出来给我，让我把它倒在你的眼睛上。反正……师姐看到这东西的时候，她的意思是让你瞎一只眼算了，但师傅不乐意，说你是他的弟子，必须保护好你。”

　　我心里一沉，王铭怡都说让我瞎一只眼算了，就说明这个东西并不是贵重，而是很重要。

　　这一定是事务所非常重要的东西，如果只是价格高昂的话，王铭怡肯定会让周天纹直接将东西给我。

　　我心里满满都是愧疚，能让周天纹舍不得拿出来的东西，对他来说，一定是非常重要。

　　这通红的液体倒在眼睛上，一瞬间就让我不再疼痛，还有一些凉凉的感觉，感觉非常舒服。陈子寅小心翼翼地倾倒着，就怕一个不小心洒了出来。

　　当一瓶鲜红液体倒完，陈子寅将瓷瓶再次收好。他让我躺着不要动，要我等十分钟。

　　我便躺在地上抽着烟，此时我的心情已经镇定了很多。陈子寅从自己的背包里拿出一把小刀，然后朝着女人的尸体走去。

　　“子寅，你做什么？”我问道。

　　陈子寅从口袋里拿出一张道符对我晃悠一下：“镇魂符，师姐给我的。这道符能让死去一个小时内的人再次复活，可以持续半小时。在这半小时里，她无论如何都不会死。师姐吩咐我将这贱人扒皮抽筋，要让她亲眼看着自己的身体被分成一块块碎肉。”

　　“不必了……”我说道，“也是个可怜人儿。”

　　“师兄！”

　　陈子寅对我吼了一声，随后他感觉这样跟我说话不太好，就跟我说句对不起，然后问道：“师兄，我真的是不明白了。我们事务所明明就是为了赚钱而存在，你为什么总要有这么好的心眼？师傅跟我说过，很多事情你哪怕没利益也要帮人，那是你心善，我不说什么。可是这个女人……你也看见她有多么凶险！”

　　树林里，烟雾一点点地飘散着，我看着虚无缥缈的烟雾，轻声苦笑道：“心善？我开始做好事，只是为了积累阳德。然而在后面，我却忽然学得一个道理，你可知道是什么？”

　　“什么？别说是什么我不入地狱，谁入地狱这种无聊的说法。”陈子寅反问道。

　　我的心情也慢慢好了一些，笑着说道：“上次我去老人院调查事件的任务，你记得不？”

　　陈子寅点头说道：“记得，怎么？”

　　“当那个小女孩的舌头掉下来的时候，我的内心非常痛苦……”我轻声说道，“我那时候也想到了自己的小时候，每个人都是这样，在欢笑和温馨中成长。虽然一路上难免会和家里人磕磕碰碰，但那都是非常美丽的回忆……”

　　“这个女人，虽然说有点凶险，但我觉得她一定很后悔。因为她在死之前，脑子里想的都是害我，却没想到要回味家里的温暖。”

　　陈子寅有些不可置信地看着我，他一句话都不说，只是用力地握着拳头。

　　我轻声说道：“子寅，帮她贴上镇魂符。”

　　“为什么？”

　　“贴上就是了。”

　　此时我的左眼已经感觉正常，便爬起身走到女人的尸体身边。陈子寅不甘地呸了一声，然后将镇魂符贴在了女人的额头上。

　　顿时，原本已经死去的女人，眼睛里竟然再一次拥有了色彩，她有些不可置信地看着我，我轻声说道：“你有半个小时的时间，家里有什么事情要交代，跟我说一下。”

　　虽然刚才已经被女人戳过一次眼睛，但我这次还是靠在她身边，轻轻地帮她捂住伤口。

　　女人呆呆地看着我，随后呜哇一声哭了：“对不起……对……对不起……”

　　“我原谅你了……”我摸了摸女人的脸蛋，温柔地说道，“时候不多，开始说吧。”

　　“家……家里老父，辛苦一辈子，腿脚一直不太好……我托朋友……买来一些好的草药……放在局里……”

　　我点头道：“会的，我师父也玩一些七七八八的东西，医术可能也懂，到时候我跟他也询问询问。”

　　女人眼泪狂涌而出，她颤抖道：“母亲去得早……我这次去了……老父和弟弟没人照顾，帮我写一篇遗书可好？”

　　我轻声说道：“好。”

　　陈子寅不情不愿地从背包里拿出纸笔给我，而女人开始口述，我帮她帮遗书写下。

　　【父亲，弟弟：

　　当你们看到书信的时候，我已经不在人世。不要为我悲伤，不要为我守墓，不要为我哭泣。我已经化为星光点点，在天空静静地看着你们；我已经化为一道道细风，吹过家门口的那一片花田。

　　原谅我并没有什么积蓄，卡里还有五万块钱，一万元留于父亲养老，四万元留于弟弟学费。天气已经转凉，我托人带来些草药，父亲记得要用，免得冬天腿脚疼痛。

　　我心爱的弟弟，以后姐姐不在，在学校要勇敢一点，被人欺负了不要哭泣，不要委屈。我会在天上看着你，期待你成为男子汉的那一天。

　　原谅我文科毕业，现在却不知道该说些什么，倘若下辈子还是一家人，我再报答父亲养育之恩。

　　曹欣。】

　　我将遗书写好，然后给曹欣看一遍，她哭得声音颤抖：“恩人，愿我死去化鬼，也能报答你的大恩……”

　　我轻声道：“别担心，你会投胎到一个好人家。”

　　“我没有投胎的资格……”曹欣哭泣道，“让我留在恩人身边做牛做马，报答你对曹欣的大恩大德……”

　　她这么说着，灵魂竟然慢慢跑出身体，我和陈子寅对视一眼，两人都是惊愕非常。

　　曹欣的灵魂不是已经被僵尸吸去了么？为什么还能化为鬼魂？

　　陈子寅急忙从曹欣的口袋里拿出钱包，他抽出身份证一看，激动地跟我说道：“师兄！师兄！快看，这不得了，你要有新的随从了！不得了！”

　　我疑惑地拿过曹欣的身份证一看，随即愣了：“1994年5月6号？这……”

　　陈子寅激动道：“换作农历是三月二十六号！王侯将相！是王侯将相的命格！师兄，她说了要追随你的，你的报答来了！”

　　我顿时心里一抽，感觉自己要窒息了。

　　曹欣，三十六道鬼排第二道——将鬼。


第八十五章 寻找踪迹

　　曹欣身为王侯将相命格，为什么只会在这里当一个小领导？

　　原因就是家里人。

　　一家人，这命格是要平分的。并不是说将命格平均分一下，而是说她家里人的命格实在不怎么样，所以拖住了她的后腿。也就是说，要不是因为曹欣的关系，她家里的命数恐怕会更差。

　　毕竟母亲早死，父亲瘸腿，弟弟看着似乎也混得不怎么好，说明曹欣是用自己的命格支撑着他们的命格。现在曹欣死了，自然而然，鬼魂也是将会，毕竟是王侯将相命。

　　其实反过来想，曹欣的命虽然被家里人拖住了，但是这命格也不弱。

　　94年出生，已经当个小领导。说明曹欣这人天资聪慧，她其中肯定有跳级，之后事业也是一帆风顺，不然这么个小年轻卡里也存不下五万块钱。

　　当曹欣的鬼魂完完全全走出尸体的时候，我和陈子寅已经看待了。

　　鬼分三十六道，前十道的鬼魂都了不得，好比说媚鬼红罗女，她相貌极美，不是一般人能比拟。而曹欣身为将鬼，身上的气势只有一个——霸道。

　　现在曹欣已经与之前完全不同，她威风凛凛，头发竟然长到及地，仔细一看，在阳光之下，这头发竟然有一些淡淡的红色。

　　她的身高似乎长高了五厘米左右，但是脚尖并没有踮起来，此时的曹欣穿着死前的衣服，但也能看出身形比之前更为修长与强壮。

　　将鬼。

　　如此强大的存在站在我们面前时，我还是感到不可置信。

　　曹欣对我微微一弯腰，她的声音听着与正常人一般无二：“恩人，请让曹欣追随于你。”

　　平日里冷静的陈子寅这时候疯狂地拍我肩膀，我吞了口唾沫，道：“追随……怎么个追随？”

　　“恩人现在实力不行……”曹欣诚恳地说道，“我若是长久陪在你身边，恐怕会让你阳气受损。所以当恩人需要我的时候，可以召唤我，你喊曹欣二字，我就能听见。”

　　我深吸一口气，然后点头道：“是一直追随我吗？”

　　曹欣摇头说道：“我若是经常帮助你，你就无法成长，到时候我也无法一直追随你。等恩人达到一个足够的高度，我就会来陪伴恩人。在此之前，恩人可以召唤我两次。别说我薄情，我是为了恩人着想。”

　　我看向陈子寅，他下意识点了点头：“师傅教过我，如果按照佛教所说，这三十六道鬼前三位的存在实力足以排进修罗道。师兄你现在实力不够，若是一直让将鬼一直陪在你身边，就算她不想，恐怕也会无意间吸走你的阳气，到时候你会变成一具尸体。”

　　“那媚鬼为什么不会吸走阳气？”我疑惑道。

　　陈子寅解释道：“媚鬼没有将鬼这么霸道。”

　　我听得倒吸一口凉气，仔细想想还真是这样，这东西就像打游戏一样，如果说自己实力不够还拿个超级神器，只怕会被这超级神器给害了。

　　“两次足够了……”我点头道，“我帮助你也不是奢求你的回报，放心地离开吧，我会把你的尸体烧了，你回去之后好好照料家里人。你现在实力不一般，偶尔与他们见几次面就行，别一直陪伴着。”

　　曹欣点点头，对我说道：“恩人莫责怪，我会在几日内为恩人寻一个跟班，让他帮助恩人做事。”

　　她再次对我一鞠躬，然后就朝着山下走去。

　　我看着曹欣的背影，忍不住咋舌道：“了不得啊，竟然弄出个将鬼来。”

　　陈子寅也是激动地狠狠拍我的肩膀：“师兄，你可要抓紧提高自己的实力，等你达到师傅那一步，肯定就能让将鬼一直陪在你的身边。啧啧，师傅努力了这么多年，也没见他身边有多厉害的厉鬼。想不到师兄一直做好事，其实就是为了广播撒网，就是想偶尔碰上个厉害的鬼魂追随自己。”

　　我翻了个白眼，无奈地说道：“别把做好事想得这么龌蹉，我听你这么说都觉得有些恶心。我现在倒是挺期待她说的要给我找个跟班，你说这跟班应该不会差吧？”

　　“应该不会……”陈子寅酸溜溜地说道，“真羡慕，有一个将鬼帮自己忙前忙后。”

　　我是懒得听陈子寅的这番言论，这时候我才想起自己眼睛的问题，急忙就拿起手机对着自己的左眼照了照，顿时就一愣。

　　我的左眼与正常的眼睛并没有什么区别呢，只是瞳孔变成了鲜红的颜色，就好像戴了美瞳一样。

　　“难道是写轮眼？”我疑惑地说道，“你看，我瞳孔变得通红通红的。”

　　陈子寅好奇地看着我的眼睛，然后道：“说不定师傅给你换了个阴阳眼，使得你以后能见鬼。”

　　我一想觉得还真有可能，虽然周天纹说我欠事务所两百万，但我心里还是挺温暖的。要不是因为周天纹把这不知名的贵重物品给我，我恐怕就要瞎一只眼睛。

　　“现在怎么办？”陈子寅说道，“师傅说让我来陪你一起捉僵尸，可我们现在并不知道僵尸去了哪儿。”

　　我疑惑地看了看四周，却发现曹欣的尸体竟然比起刚才有所变动。此时的曹欣将手指指向右边方向，我惊喜道：“看来这是曹欣给我们的线索，僵尸已经往那边逃去。我们趁着白天将他击杀，不然到了夜间会颇为麻烦。”

　　陈子寅也觉得有道理，我俩便将曹欣的尸体拖到没树的地方进行火化。说来也怪，这曹欣的尸体竟然一碰火直接就烧成了灰，让人感觉很是不可思议。

　　我们将曹欣的骨灰收集起来然后放在树边，打算等事情结束的时候再将骨灰带下去。眼下最重要的事情，还是要先把僵尸给找出来。

　　我们顺着曹欣尸体指的方向走下去，这里算是一片小路，走起来有些阴森森的，然而可以听到水声，说明这附近有河流。

　　“去有水的地方看看吧……”陈子寅说道，“我来的时候，师傅有跟我说过僵尸好水。”

　　我疑惑道：“为什么好水？”

　　陈子寅解释道：“师傅说，我们现在碰到的这种其实只是普通荫尸，他是因为风水不好，阴气聚集，导致馆内寒冷无比，尸体也就不腐化。”

　　我点点头，随后问道：“那水呢？”

　　“那种就是大凶了……”陈子寅说道，“就是坟内湿气很重，都集中到馆内，慢慢地馆内就会有水，将尸体泡着。这样一来，尸体就会腐而不化，一旦尸气一变，那就会变成僵尸。那种僵尸对抗起来，可真不好惹。”

　　如此说来，僵尸喜好水应该是天性。我们便跟着水声而走，果不其然，在走了几分钟后，我们就来到一条宽阔的山路上，这里有一条小溪，水流清澈，顺着山形往下流去。

　　我看向陈子寅，道：“你感觉在哪儿？”

　　“下游。”陈子寅肯定地说道。

　　我一想也是，僵尸是在阳光下逃跑的，它肯定会选择自己最为适合的逃跑方式。走上游的话会费力，而走下游的话则是会轻松很多。于是乎，我和陈子寅一起顺着下游走去，慢慢地，我们面前竟然有出现一个河流拐角处，而在那拐角处，赫然就有一个挖了一半的废弃山洞。

　　“师兄……”陈子寅拉住我，他小声说道，“僵尸十有八九就在里面，你看里面十分黑暗，很适合僵尸躲藏。”

　　我将剑匣取下，双手紧紧地握住巨象，谨慎地说道：“小心了，这东西不好惹。”


第八十六章 趁尸之危！

　　这废弃山洞看着约莫有十米左右长，里面黑乎乎一片，让人根本就看不清楚。我也认定僵尸十有八九就在里面，只是这时候我们该怎么处理？

　　如果说贸然进去，里面阳光晒不到，要对付僵尸肯定是不容易。所以我认为，现在最好的方法就是直接在山洞外面，用一把火烧了这个山洞。

　　这个想法虽然说不错，可等我提出来之后，却遭到了陈子寅的摇头反对：“师兄，你的想法是很不错，但是我们要考虑到一点。我们如果想烧到里面的僵尸，就要让僵尸完完全全着火，这样一来，我们就必须把整个山洞都烧起来。”

　　我也感觉到了这方面的错误，毕竟我们可没能耐进去将枯草铺满，然后一把火把僵尸给烧了。只要进去，一定会受到僵尸的攻击。

　　“先看看僵尸在不在里面。”

　　陈子寅说了一句，随后从背包里拿出个手电筒照向山洞。

　　山洞被手电筒给照亮，陈子寅仔细地搜索，突然间，我们清楚地看见光线照到了一张干枯的脸上！

　　果然在里面！

　　那僵尸现在正面容狰狞地看着我们，但因为我们身处阳光之下，它暂时不敢过来找麻烦。

　　“接下来怎么办？”陈子寅看向我问道。

　　我仔细想了想，随后说道：“僵尸与鬼魂不一样，鬼魂可以思考，但僵尸是凭着嗜血的欲望而生活的行尸走肉，并没有思考的能耐，他的大脑细胞早就已经坏死。我们可以考虑一下用科学的方式击败他，毕竟我俩现在没有用道法除掉它的能耐。”

　　陈子寅点头道：“行，师兄你说说该怎么办。”

　　我坐在地上，给陈子寅丢去一根烟，让他不要打扰我思考，同时也仔细地观察着山洞。

　　因为是人工山洞，所以这个山洞跟平日里见到的隧道是一样的，而透过刚才的光线来看，里面是绝对的直道。

　　我仔细想了想，然后说道：“有办法了，现在是几点钟？”

　　“上午十一点。”陈子寅看了看时间说道。

　　我点头道：“很好，我们先下山吃顿饭，然后再过来处理僵尸。它现在就是个行尸走肉，根本就不会想到逃跑。”

　　陈子寅笑道：“看来师兄是有办法了，我们一边走一边商量。”

　　我俩顺着河流一起朝山下走去，不一会儿就到了马路上。因为我需要购买一些东西，所以我们选择了去县里吃午饭。这县里距离这儿真心不远，走路的话一个小时，而坐三轮车就十块钱车费。

　　幸好这一带三轮车很多，我们只走了几分钟就碰到辆三轮车，然后就来到县里吃饭。吃过饭后，我与陈子寅一起去买了些东西。

　　这时候我们需要什么东西？当然是汽油！

　　我俩在县里买了两大桶汽油，合起来约莫有一百多升。毫无疑问，这个数量绝对是够了，之后我俩又买了十几个水桶，这才乐悠悠地上山，回到山洞的时候，陈子寅手电筒再次照了照山洞里头，发现那僵尸竟然还在。

　　“很好……”我嘿嘿笑道，“师弟，倒汽油！”

　　“好咧！”

　　我俩先将四周的枯草全都拔去，然后在小溪边打了十几桶水。之所以打这么多桶水是怕发生意外状况，毕竟这是玩火，如果一个不小心搞出个森林火灾可就糟了。

　　我俩走到山洞口，这时候下午的阳光是有点照向山洞里面的，所以我们也不担心僵尸会忽然跳出来咬我们。

　　我俩打开盖子，将汽油往山洞里面倒去。虽然说有一些汽油渗入在地下，但我们胜在数量够多，等全部的汽油倒完后，陈子寅用手电筒往里面照了照，发现里面也都满满是汽油了。而那个僵尸这时候依然面容狰狞地看着我们，可惜它并不知道即将要发生什么事情。

　　我俩往后推了几步，陈子寅从口袋里拿出刚买的冒牌ZIPPO打火机，虽然说是冒牌，但性能也挺不错。

　　点燃火之后，陈子寅小心翼翼地将打火机往前面一丢……

　　“轰！”

　　打火机掉在汽油上，顿时一大片火焰直接冲起，可谓是火光冲天！

　　“吼！”

　　山洞里传出了僵尸的嘶吼声，我俩下意识再次后退几步，毕竟这场面还真是挺渗人的。

　　不一会儿，满身是火的僵尸跳出了山洞，我一看就知道它是想下意识跳到水里去。这个时候可绝对不能让它成功灭火，于是我大吼一声，直接就朝着僵尸冲去，将手里的巨象狠狠地砍在了它的身上！

　　“啪！”

　　巨象砸在僵尸身上，发出一声骨头破裂声，应该是因为僵尸的身体太瘦，直接就被巨象给砍断了一个骨头。但僵尸却根本不在乎这么点伤害，反而继续朝着小溪那边跳去！

　　“师兄！让开！”

　　这时陈子寅忽然大吼一声，我下意识急忙扑在地上，而在这一刹那，陈子寅直接跳过我趴下来的身体，他手里拿着一块巨大的石头，直接就狠狠地砸在了僵尸的头上！

　　“砰！”

　　僵尸被陈子寅这一下砸得倒在地上扑腾不停，我见状赶忙爬起来，拿起一块较大的石头，狠狠地砸在了僵尸的膝盖上！

　　“咔擦！”

　　又是一声巨响，陈子寅似乎挺害怕这个，他抓住我的胳膊浑身抖了一下，我能理解这种状况，很多人看到自己比较恐惧的一些东西，都会下意识抖动一下。

　　僵尸的膝盖被我这么砸碎，自然是没法轻松动弹了。虽然说还在扑腾，但是反应已经小了很多，终于是不再动弹了。

　　我松了口气坐在地上，陈子寅坐在我旁边，给我递来根烟。我一看这烟，嚯，黑利群，这小子对自己还挺奢侈的。

　　陈子寅点燃烟，舒坦地说道：“我俩竟然也能解决僵尸，而且还挺容易，想想真是舒坦。”

　　我无奈地说道：“别嘚瑟了，多亏现在是白天，如果说现在是晚上的话，你感觉我俩会咋的？”

　　“当然会死在这儿……”陈子寅笑道，“但不管怎么说，能干掉个僵尸，也是挺了不起的事情。”

　　我一听也觉得很舒坦，虽然说趁着白天来找僵尸有点趁人之危，但我俩毕竟是解决了一个僵尸，这件事情也确实挺了不得。

　　“等烧得差不多了，把骨灰收拾一下，这是我鬼教室同学的骨灰。”我说道。

　　陈子寅一瞪眼：“你还帮他们做事呢？不会被发现是人类么？”

　　我笑道：“传纸条，师傅教的法子，虽然说奇葩但也有效。我这次出来，其实就是想把他们的遗愿给完成了，不然心里也觉得不踏实。这不，现在算是已经完成一个遗愿，还是最简单的。”

　　“最简单的？”陈子寅惊讶地说道，“那下一个目标是什么？”

　　我拿出记事本看了看，然后说道：“下一个有些麻烦，要去一个挺麻烦的地方。”

　　“啥地方啊？”

　　我没说是什么事儿，只是将记事本再收好，轻声道：“我会在这儿住两天，等跟班来了就走。反正就是要出趟远门，去丰都一趟。”

　　“去那破地方干什么？东西贵得要死，而且都是些破烂玩意儿，说到底就是一群没良心的商人霸占着一个还不如太平间好玩的破地方，师傅说过，街头五块钱玩一次的小鬼城也比那地方好。”陈子寅摇头道。

　　我呵呵一笑，也没跟陈子寅解释什么。

　　黑心人在那赚钱，普通人去那消费，而我这次过去，是受同学请求，去真正的阴曹地府走一回脚……


第八十七章 左眼的作用

　　我将曹欣的骨灰带下山，为了确保没事，我还去叶华的坟墓那边看了看，发现工人们果真都听话的待在那儿，而死掉的那个工人尸体已经火化。

　　我跟大家说已经没事儿了，今天的事情一定要保密。而工人们一个个都叫我大仙，之前得罪我的人还跪在地上跟我连连磕头，说我大人有大量，千万别跟他们一般见识。

　　我自然表示一点这种小事儿并不会记在心里，他们这才千恩万谢地下山了。而他们也想好了借口，就说之前被杀的那个工人去深山里上厕所，后来就没再回来过。

　　陈子寅说一起陪我回去，我想想反正叶华这边的事情已经解决，就把叶华的骨灰找了个还不错的位置给埋了，然后与陈子寅一起回去。

　　我们顺着陈子寅来的山道下去，等下来之后，立即就看到了陈子寅停在路边的跑车。

　　好家伙，阿斯顿马丁！

　　我坐进副驾驶，这阿斯顿马丁与我们国内的车不一样，驾驶座是在右边，不像国内的汽车在左边。

　　陈子寅坐在驾驶位上，我担忧地问道：“开得习惯吗？”

　　“不然我怎么开来的？”陈子寅笑道。

　　我一想也是，对于我们普通人来说可能不适合开，但陈子寅的性格极端冷静，所以肯定是一上手就会开得很习惯。

　　因为跑车速度很快的关系，平时一个小时的车程，我们只用了半个小时就回到事务所。我一路上有问过陈子寅为什么不害怕超速，陈子寅说这车的主人似乎挺有来头，罚款和扣分都不放在心上。

　　我暗骂了一句天杀的富人，然后与陈子寅一起走进了事务所。

　　原本在办公桌前办公的王铭怡一见到我回来，立即就走过来狠狠给了我一耳光，打得我脸颊发烫，然后她又抱着了我，温柔地问我眼睛怎么样。

　　我觉得这真是女人的杀手锏，先给一耳光，然后再给点蜜糖，我还真生不起气来了，毕竟王铭怡是关心我。

　　我指着自己的左眼，说瞳孔变成了红色，但不影响视线，不知道有什么用。

　　王铭怡仔细看了看我的瞳孔，然后笑道：“还挺酷，就当戴了美瞳，反正不影响生活就行了。老家伙在楼上午睡，你等他一会儿，他有事情要跟你说。”

　　我嗯了一声，然后就坐在沙发上等周天纹下来。而王铭怡继续看着文件，对我问道：“以后还敢发善心不？”

　　我说以后一定会注意，她嘟了嘟嘴，说我真是一点脑子都没有。毕竟事情错在我身上，我只能摸着后脑勺尴尬地笑。

　　等一个小时候，楼上传来了下楼的声音，我们急忙都站了起来。

　　周天纹从事务所后面走到前厅，他径直走到我面前，然后仔细看了看我的眼睛问道：“感觉怎么样？”

　　我说挺好的，看东西也跟以往一样清晰。

　　“那就跪下吧……”

　　周天纹忽然从抽屉里拿出他的短刀放在桌上，严肃地跟我说道，“对着这把刀，跪一个小时，磕九个响头。”

　　我有些发愣，为什么要我对这把刀下跪？

　　但周天纹既然这么严肃地开口，我自然也不敢询问，就乖乖地跪在地上，给这把短刀磕头。

　　周天纹还挺照顾我，他让陈子寅把卷门拉上，免得被人们看见我下跪的模样。我磕了九个响头后，只感觉脑门生疼，毕竟我每一个头都把地板磕得砰砰响。

　　“这趟怎么样？”周天纹对陈子寅问道。

　　陈子寅一笑，然后说道：“有点算是因祸得福，师傅，我跟你们说道说道。”

　　他将我得到曹欣追随的事情说了出来，这简直就是平地一声雷，周天纹指着我的后脑勺就开始大骂：“我周天纹能耐高强，这被子除的鬼没有一千也有八百。这么多年来，跟随过我最强的鬼魂也就是怨鬼，怎么这小子能有个将鬼跟在身边？”

　　我不敢说话，安安静静地对短刀跪着。周天纹越想越气，竟然还有些透不过气来，王铭怡急忙帮周天纹倒了杯水，她安慰道：“这徒弟有出息，不也是给师傅涨面子么？李河现在已经有将鬼帮助，以后肯定是平步青云，等哪天师门见面，李河肯定不会给你丢人。你看看，一个是纯阳之体，一个是年纪轻轻就有将鬼跟着的小伙子，这次道门大会，最有面子的肯定是你啊。”

　　“纯阳之体还能说说，将鬼能带过去么！”周天纹一瞪眼，气呼呼地说道，“到时候要是被什么人看中给夺走了，那真是丢人丢到姥姥家，还可能把性命交代在那儿。还有这道门大会什么时候比道法了，上次老子去的时候那边全都是拉赞助的，看得我恶心。”

　　我吞了口唾沫，看来周天纹对我拥有将鬼这件事情是深深的嫉妒，我以后最好是不要提这件事情。

　　周天纹走到桌子后面找来找去，然后拿出了一份合同，跟我说道：“来，李河，把这个合同签了，你跪着别动。”

　　我接过合同一看，发现果然是我欠事务所两百万的合同。这个并不是小数目，我小声说道：“师傅，你看我跟着你做事，铭怡又是我女朋友，以后说不定是一家人……”

　　周天纹淡淡地说道：“亲兄弟，明算账。以后你的工资我全都不发，不过每个月还是会给你两千块钱照顾自己的生活。别跟我说你赚不了外快，你都已经从我这儿学走了一些本事，要赚外快肯定是轻轻松松。”

　　我无奈地叹口气，这赚外快确实不难，只是就这么背上两百万的巨债，这确实让人心里不舒服。

　　我仔细想了想，觉得这眼睛毕竟是周天纹帮忙治好的，我要是不签字就成了白眼狼，只好将合同上的字给签了。这时候我好奇地问道：“师傅，我这眼睛都变成了红色，是不是有什么意义呢？总不可能就是一个普普通通的眼睛吧？”

　　“我知道你会问……”

　　周天纹将合同小心翼翼地收好，然后坐在沙发上，他似乎并不把下跪这种事儿看得太重，又是给我和陈子寅丢来根烟，他点燃烟后，缓缓地吐出一口烟雾，轻声说道：“现在你还接触不到那个，等达到我们这层次了，你就会接触到。”

　　我疑惑道：“难道要跟那些仙侠小说里面似的，等以后我足够接触那个层面了，你才会告诉我么？”

　　周天纹摇摇头，他说道：“现在告诉你也可以的，做我们这一行，哪有将秘密留到以后再说的道理，要是我哪天就死了，岂不是对不起你？实际上，这个眼睛可以透视……”

　　“透……透视！”

　　我和陈子寅都是惊呼一声，而王铭怡顿时满脸羞红，下意识抱住了胸。周天纹笑骂道：“几个小兔崽子，想哪儿去了。这眼睛并不是电影赌圣里的那种透视，而是能看见人的法力。”

　　“法力？”我疑惑道，“就好像仙侠小说里的那种法力吗？”

　　周天纹摇头道：“没有这么玄乎，这算是一种标记吧。就好像杀过狗的人，他们在走路的时候，其他的狗都会害怕和狂吠，就是这种标记。而你见到的不一样，是一个人斩杀的鬼魂越多，身上的那种法力就越重，他自己也感觉不到，谁都感觉不到，但是你这眼睛就可以看出来。这样一来，你就能知道什么人能惹，什么人不能惹。而且你这眼睛不出意外的话，应该还可以预知鬼魂，但怎么预知鬼魂，我就不知道了。”

　　我下意识摸了摸自己的左眼，感觉——好像挺强的。


第八十八章 鬼魂勒索

　　距离曹欣说要给我找个跟班，已经是过了两天，而就在这天晚上，事情有点不一样了。

　　今天晚上，我正躺在床上看电影，外面忽然就有人敲门，敲得挺有礼貌，不重不轻，刚好三下。

　　我将房门打开，却看见一个中年男子正站在门外，他衣着整齐，见到我后对我鞠躬：“你好。”

　　“诶？你好，请问你是……”我疑惑地问道。

　　中年男子认真地说道：“你好，我叫韩东凯，是曹大人让我过来，为你做事。”

　　我立即就想到了曹欣，顿时就忍不住一愣，我面前的这个正经男人……竟然是个鬼魂？

　　“这……你先进来吧。”我说道。

　　韩东凯礼貌地说句谢谢，然后跟我走进房间，我让他坐在床上，他安静地将手放在两只脚的膝盖上，然后说道：“先生，你这儿有点脏乱，一会儿我帮你整理一下。”

　　“诶？”

　　我有些不敢置信地看着韩东凯，这是一个鬼魂该说的话么？

　　“你排在哪一道？”我疑惑地问道。

　　韩东凯认真地回答道：“排在二十一道。”

　　我顿时恍然大悟，这是个劳鬼啊，生前就是勤劳之人，死后依然很是勤劳。如此说来，倒也是跟着韩东凯性格符合。

　　看来曹欣还是很为我着想的，毕竟找个鬼魂帮忙是挺麻烦的事儿，而她为了照顾我的生活，竟然给我找了个劳鬼来。

　　若是人不让劳鬼干活，他心里就会觉得非常不舒服，我也不好推脱什么的，反正这是劳鬼的天性。

　　我继续躺在床上，而韩东凯还真就开始整理房间了。他对我问道：“先生，接下来有没有什么事情要我做？”

　　我点头道：“有的，我要去丰都那边一趟，去阴曹地府。”

　　“阴曹地府还能去？”韩东凯惊讶地问道。

　　我笑道：“丰都既然是鬼城，自然有些邪乎。当然并不是说可以见到真正的阴曹地府，而是那地方心态不干净，去那的游客们容易惊恐，因为他们会玩一些比较恐怖的游戏。另外那地儿黑心商人多，对子孙损阳德，对祖宗损阴德。恐惧和邪恶都是负面情绪，所以也导致一些脏东西容易在那儿。我师傅有跟我说过，脏东西多的地方，就容易有阴曹地府的分支入口。”

　　我这么话一说完，韩东凯，小舞，还有唐文燕都停下了手头中的事情，然后眼睁睁地看着我。我疑惑地摸了摸脸，好奇地说道：“咋了？我脸上长东西了？”

　　“你说谁脏东西呢？”小舞不太乐意地说道。

　　我这才反应起他们三人都是鬼魂，便急忙道歉，说自己以后一定改正这个缺点。见我态度还算诚恳，三人才不没继续盯着我看。

　　韩东凯将地板拖干净，房间里总算是焕然一新，他安静地坐在椅子上对我问道：“先生，你去阴曹地府有什么事儿？”

　　我说道：“我有个鬼同学的妹妹半个月前出车祸死了，他试着去找自己的妹妹，但是怎么都找不到，估计是已经去阴曹地府。他想我去阴曹地府送封信给他妹妹来着，说是只要给点纸钱，鬼差是愿意帮忙的。”

　　“去不得啊！”

　　不料，我才刚这么一说，韩东凯就急忙说道：“先生，阴曹地府哪里是你能去的地方，送信已经违背常理，别人都要投胎了，到时候要是看了信有所留念，说不定就不投胎了！”

　　我顿时一愣，道：“但是……”

　　“还有，你为什么会以为烧纸钱给鬼差，他就会帮忙？”韩东凯反问道。

　　“我鬼同学说的……”

　　“一派胡言！”韩东凯站起身来，他跟我解释道，“那家伙排名肯定在二十五道之后，估计是生前看小说看多，脑子傻了。”

　　我纳闷道：“啥意思？”

　　“这鬼差，并不是烧纸钱可以打发的……”韩东凯说道，“纸钱这东西谁没有啊？那真有用么？明显没用，如果纸钱可以给鬼当钱花的话，那我们随便给自己死去的亲人烧个几千万纸钱不就行了？”

　　我听韩东凯这么一说，感觉还真有道理，便好奇地问道：“那我该怎么办？”

　　韩东凯叹气道：“出车祸死的人要投胎很难，因为是含有怨气死的。我估摸着那同学找不到自己的妹妹，应该是因为妹妹已经害人去了。”

　　我眉头一皱，拿起手机给王铭怡发了个短信：“这两天，事务所有没有收到厉鬼害人的任务，而鬼魂死亡的时间是半个月前。”

　　王铭怡很快就给我回复了短信：“有，说是监狱里的一个犯人跟家里人求救，说自己在监狱里被自己撞死的女人缠着，他家里人便找到我们，希望我们能进行帮助。”

　　我倒吸一口凉气，怪不得鬼同学找不到自己的妹妹，原来是妹妹跑去监狱害人了！

　　“这个任务，我接。”我给王铭怡发去短信，她很快就说好，然后说这次任务的赏金五万块钱，我的提成是一万五，但提成全都归事务所。

　　毕竟欠下两百万巨款，我自然不敢有意见。随后我登陆QQ，王铭怡将这个任务的资料都扫描了一下，随后发给我。

　　资料很全面，也让我感觉这件事情挺麻烦。

　　死者叫李阿妹，今年三十岁，而肇事者叫高清勇，男，今年二十五岁。

　　高清勇家里富裕，所以早早就给他买了辆车，事情是发生在半个月前的晚上七点，高清勇因为酒驾，将过马路的李阿妹撞死。

　　之后，高清勇一家认罪态度还算不错，由于高清勇是独子，所以家里人竟拿出一百万巨款来赔偿李阿妹家里人。

　　对此，李阿妹的丈夫表示满意，也没有继续起诉，而高清勇之后就是公诉，由于死者家庭受到照料，另外认罪态度良好，这样就啥都不用查了，直接判他入狱两年，而高清勇的入狱时间就是三天前。

　　但活着的人同意了，死去的人却不打算罢休。

　　入狱的高清勇梦到李阿妹来纠缠，她竟然要高清勇家里再拿出一百万来，原因是李阿妹在外面有一个情郎，她要高清勇将这一百万给她的情郎。另外李阿妹还要求高清勇家庭不能让自己的丈夫孩子知道这件事情，必须秘密进行。

　　原本高清勇觉得只是一个梦，没有什么大不了。但问题是第二天他竟然又梦到李阿妹，而且李阿妹比起上次更加凶狠，便急忙通知了家里人。

　　毫无疑问，家里人并不打算再拿出一百万，毕竟谁家都不是金山银山，哪里经得起如此折腾，便来找事务所帮忙。

　　我皱起眉头，一般来说，出车祸的鬼魂是有点难纠缠，但只要肇事者将死者的家庭照顾好，另外认罪态度诚恳的话，死者也会觉得世间没有什么放不下的事情，可以尽情投胎去了。

　　但问题是这个李阿妹竟然在外面有个情郎，她一方面不止想自己的家庭被高清勇照顾好，还想死后为情郎出一份力，看来她爱那个情郎爱得不浅，这就有点难办了。

　　先不管这件事情对与错，事务所既然接了这门活，自然就要把这一切都办好。

　　小舞她们也在我旁边看了资料，算是对大体事件都有所了解，她对我问道：“接下来怎么办？”

　　我看向韩东凯，毕竟他是二十一道的劳鬼，便对他问道：“去监狱，还是坟墓？”

　　韩东凯摇摇头，他认真地说道：“先生，这个时候，我给你的建议是……去李阿妹的死亡地点，然后进行招魂。”


第八十九章 绕着圈，叫着魂

　　按照韩东凯所说，李阿妹的死亡地点怨气最重，在那里进行指名道姓招魂的话，将很有可能会把李阿妹给招过来。

　　但是在李阿妹的死亡地点招魂，那道具肯定没法齐全，总不能叫我在马路边放一个梳妆台，再往上面摆上米饭，这样非要被人当神经病抓起来不可。

　　也就是说，我必须再学会一个能用的招魂方法。想到这里，我就拿起手机，给周天纹打了电话，那边依然是一瞬间就接通：“咋了？”

　　“师傅，吃过饭了吗？”我决定先示好，毕竟是有求于周天纹。

　　周天纹大大咧咧地说道：“无事不登三宝殿，直接说出你的来意。”

　　果然被周天纹识破了来意，我仔细想了想，周天纹就是个老狐狸，我如果跟他说那些有的没的估计不会成功，最好是直接一点。

　　于是我将计划告诉了周天纹，其中好几次着重表明是为了事务所的工作。然而在我口水都要说干之后，周天纹只是淡淡地说道：“两万，欠账上。”

　　我顿时就不乐意了，说总要我们交钱，那我们还怎么帮事务所做事，有的时候就应该要免费一下，才会让我们做起事情来心里舒坦。

　　周天纹则是嘿嘿一笑，然后跟我说道：“这就是你的认识误区了，有读过玄幻小说么？我这里就好像一个门派，你交钱在我这里学习，同时可以接到一些任务，而完成这些任务之后，你又可以拿到价格不菲的佣金。你看看，这是不是有点类似于投资？玩过QQ农场吗？有投入才能有收获，你要是舍得买贵一点的种子，就能种出更值钱的果实来。”

　　我一听觉得还真是这个道理，在事务所里工作确实就跟投资一样，无奈之下，我只好答应先欠在账上，周天纹才满意地跟我说道：“晚上子时的时候，捉一只黑猫，在它身上贴死者的生辰八字，然后绕圈走，一边绕一边轻轻喊死者的名字。”

　　我对周天纹一番感谢，然后就挂了电话。事情自然是越早处理越好，现在还早，只是晚上八点。如果我现在就去将事情处理好，说不定今晚就能进行招魂。

　　“黑猫啊……”我对唐文燕问道，“你也在这里住过一阵子，知道怎么弄到黑猫不？”

　　唐文燕啊啊两声，小舞翻译道：“她说我们隔壁几栋有个邻居，特别喜欢猫，家里养了好几只，其中就有黑猫，我们可以去偷过来。”

　　我点点头，道：“很好，这件事情……就交给韩东凯去办了，抓只猫肯定可以的吧？”

　　对于我的吩咐，韩东凯自然是说好，然后急急忙忙就冲出屋子，看来是迫不及待去捉猫了。我拿出两个空的瓶子，一大一小，丢给小舞和唐文燕。

　　“一个鬼奶，一个唾沫。”

　　俩人都听话地照我吩咐去做了，而我将一瓶黑狗血和一罐糯米放进背包里，最近感觉自己变得越来越专业，已经有专业捉鬼人的模样了。

　　因为我需要背个剑匣的关系，所以背包是不适合自己背的，但是现在有韩东凯就好多了，我可以让他帮我背着背包。

　　我们等待了约莫十分钟，韩东凯便将黑猫捉来了，不得不说非常速度。我对韩东凯这个劳鬼可谓是非常满意，不像小舞和唐文燕，经常让我寒心。

　　我把背包丢给韩东凯，他听话地背上背包，还诚恳地跟我说道：“先生，要不要帮你背剑匣？”

　　“这东西你不能背，会伤到你。”我呵呵一笑，然后将剑匣背在身上，吩咐他出门。

　　小舞和唐文燕说要跟过来，但我怕她俩拖后腿，就说不用跟来，我自己会将事情给处理好。反正对于现在的我来说，她俩用处真的不大，捉鬼又不是打架，人多没用。

　　李阿妹出车祸的地方距离我们有些远，坐车也要一个小时，因为现在时间还早，我也不急不忙地拦了辆出租车，包车要去肇事地点。

　　出租车司机看见我身上背着个剑匣，问我是做什么的。我跟他说自己搞收藏，跟朋友入手了一把挺好看的桃木剑。

　　司机之后就叹气说男人都是这样，喜欢收藏刀剑枪棍什么的。他以前年轻的时候也很喜欢捣鼓这些玩意儿，只是现在年纪大了，需要照顾家庭，只能把爱好藏于心底。

　　我想想也是，对于男人来说，无论年纪，无论胆量，谁都幻想过自己能以一敌十，奋战沙场，尽显男儿本色。所以女孩年纪大了是女人，而男孩年纪大了，也只是个大男孩。

　　这司机开车挺稳，所以说虽然坐了出租车，但我们还是五十分钟后才到达肇事地点。这儿是一个偏僻的小路，这也让我有些放心，小马路晚上人少，不会有人来。

　　毕竟做我们这一行的，那真的是见不得光。别人相信你，就把你当大师供着；别人要是不相信，那立马就要进精神病院去。

　　我看了看四周的环境，这地方可能比较穷，所以路灯也没亮，十有八九是村里懒得找人去更换坏掉的灯泡。我心里暗骂村官办事实在不行，也不会为百姓好好地考虑一下，看别人大城市里，根本就不会发生这样的情况。

　　我提起黑猫，将李阿妹的生辰八字贴在它背上。这黑猫似乎不太喜欢我抱着，它一直想挣脱我，还发出一些很难听的叫声。说实话，我一向都很不喜欢听猫叫，因为它们有时候叫起来真的很恶心。但可笑的是，我喜欢猫胜过喜欢狗，因为猫很可爱，而且不像狗一样有如此强烈的攻击性。

　　因为没有路灯的关系，这一带黑得有些吓人。我小心地将黑猫抱在怀里，然后就在李阿妹的死亡地点绕圈走。

　　“李……阿……妹……李……阿……妹……”

　　我口中轻轻叫唤着，走路也不敢走太快，生怕惊扰到鬼魂，便走得很慢很轻。

　　“呼……呜……”

　　正在我招魂的时候，忽然就有一道阴风吹来，吹得我特别冷，声音听着有点类似于哭声。我下意识看向韩东凯，他对我摇摇头，我便继续绕道走，叫着李阿妹的名字。

　　走着走着，我终于绕圈走到一个散发着微弱灯光的路灯下，虽然说灯光微弱，但好歹能给我增加点安全感。这时候我下意识往地上一看，顿时就傻眼了！

　　我的影子，竟然不见了！

　　我心里一沉，此时的我一定已经走在鬼路上，也就是说，李阿妹已经来到这里，并且不怀好意。

　　我倒吸一口凉气，回头看看，韩东凯不知什么时候已经不在我身边。此时此刻，我感觉有人一直在注视着我，这是一种让人很不舒服的感觉。

　　我蹲下身子，将手中的黑猫放掉，这黑猫之前一直在我怀里普通，但在落地之后，竟然就安静地蹲在地上，然后眼睁睁地看着我身后！

　　我咬紧牙关，强忍着不让自己回头，反手将剑匣取下来，从里面取出桃木剑，强装镇定一边转身，一边说道：“既然来了，那……”

　　我话只说到一半就停下来了，因为在的我身后，竟然有一个女人正四肢着地爬在地上，她的脑袋被重物撞扁，只剩下一半的脑壳，大脑从脑壳缝里挤出来，在外面一摇一晃。

　　而她看见我之后，忽然就对我开始笑，那被压扁的脑袋一笑起来，顿时整个头颅犹如气球一样直接炸了开来，只剩下断裂的脖子还对着我，那特长的舌头从喉咙伸出，软趴趴地在地上蠕动……

　　这是……什么东西？


第九十章 自主调查

　　黑暗的街道，昏暗的灯光，头颅破碎的女人。

　　一切元素仿佛都在增加我的恐惧，我紧紧握着桃木剑，谨慎地说道：“李阿妹，你想做什么？”

　　李阿妹的喉咙鼓动了一下，那诸多粘稠的唾沫与血液一下子流了出来，从哪脖子断裂处往外滴落，掉在地上是滴答声响。

　　四周很安静，所以我能将这滴答声响听得很清楚。李阿妹的身体忽然往前爬了一步，我下意识也后退一步，将手中的桃木剑对准李阿妹。这时候我知道自己不能表现出太多惊恐，便放大声音，对李阿妹说道：“我今天过来，是受高清勇家人请求。你若是有什么事情想解决，可以与我谈一谈。若是你还保持这模样，我就要将你当场斩杀再次。”

　　“嗤嗤……呼……哈……”

　　李阿妹的咽喉竟然诡异地发出一阵笑声，由于没有了头颅，她的呼吸是用整个脖子来呼吸，所以听着声音很大。我想再往后退一步，却忍不住一脚踩空，此时我急忙朝身后一看，却发现这明显就是正常的路。

　　现在的场景就跟上次张旺碰到的一样，也就是说，我此时正处在鬼遮眼的状态，我并不知道此时我身后的真实情况是什么，但现在可以说明的是，我绝对不能乱动。

　　因为我以为是路的地方，很可能不是路！

　　鬼遮眼，就是如此麻烦。

　　李阿妹继续朝我爬来，我咬紧牙关，将手中的桃木剑狠狠砍去。不料这李阿妹竟然动作很灵活，她往后跳去，躲开了我的桃木剑，随后那极长的舌头竟然朝着我的脸上舔来，顿时我脸上黏糊糊一片，觉得非常恶心。

　　“娘的！”

　　我伸出手，对着旁边大吼道：“韩东凯！你要是在我身边，就把黑狗血放我手上！”

　　现在我认定自己处在鬼遮眼之中，而韩东凯一定还陪在我的身边，只是因为李阿妹用了什么手段，导致我看不到韩东凯。

　　忽然间，我感觉手上多出了一个物品，瞥眼一看，赫然便是那瓶黑狗血！

　　很好！

　　我将黑狗血快速打开，然后将它全都倒在巨象上，顿时巨象的剑身满满都是黑狗血，我对着李阿妹狠狠一挥，李阿妹急忙逃脱，但剑身上的黑狗血也被我挥洒出去，有不少都掉在了李阿妹的身上！

　　“吼！”

　　李阿妹的脖子里传出一声大吼，她在地上翻来翻去，顿时我眼前景象一变，随后就忍不住心脏一冷。

　　此时的我竟然正站在一个桥边，这个桥并没有栏杆，我刚才如果后退一步，恐怕就会掉入河中。

　　而最可怕的是，这个桥高两米多，因为村民都往这里丢垃圾的关系，这条河早就填满了无数玻璃渣子，如果掉下去的话，恐怕是必死无疑了。

　　韩东凯在一边担忧地看着我，他跟我说道：“先生，刚才你忽然就不绕圈了，一直朝着这边走，然后就开始大喊大叫，拿着桃木剑要砍人……”

　　我皱起眉头说道：“我刚才被鬼遮眼，你无法看出来么？”

　　韩东凯摇摇头，说自己无法看出来。我陷入了沉思，韩东凯毕竟是二十一道的劳鬼，但他却看不出鬼遮眼，难道说李阿妹比韩东凯还要强一些？

　　如果是这样的话，那事情恐怕会不好办。我原本以为李阿妹是一个怨鬼，但这样看来，说不定是资料里面有被隐藏什么。

　　黑猫这时候终于开始活动，韩东凯将它抱起来，对我问道：“先生，我们接下来该怎么办？”

　　我沉思一会儿，道：“李阿妹的鬼魂被黑狗血泼中，但分量不是很多，我估计无法对她造成多大伤害。鬼这东西心眼都小，至少已经将她的仇恨转移到我头上了，她肯定会先放着高清勇不管，然后来找我的麻烦。我们需要把事情先调查清楚，看看李阿妹到底是怎么回事。”

　　韩东凯说好，我看现在的时间已经是午夜十二点，现在如果去高清勇的家里调查应该不适合，所以我打算现在这里调查一下。

　　“刚才李阿妹的鬼魂出现在我面前的时候，她的脑袋原本还在，但突然就炸裂开来了。”我从口袋里拿出烟点燃，对韩东凯说道。

　　韩东凯停住脚步，他好奇地问道：“先生，你的意思是？”

　　我沉声道：“按照我对鬼魂的了解，他们并不会做一些无意义的事情，也就是说，李阿妹头颅爆炸的那一幕，应该是为了跟我说明些什么。”

　　“说明？”韩东凯好奇道。

　　我拿出手机打开QQ，然后仔细地看王铭怡给我的资料，终于，有个地方引起了我的注意。

　　“死者的头颅被汽车压扁，导致头颅内的人体器官被巨大的压力压出。警察在最后寻找的时候，并没有找齐全部的尸体。然而究竟找到多少，暂时不得而知……”

　　这是高清勇家里人给的资料，而这一段说的是李阿妹的死亡场景。

　　“果然有古怪！”

　　我冷笑一声，然后跟韩东凯说道：“找，就在这附近找，什么草丛里，缝隙里，仔仔细细地找。”

　　韩东凯不愧是劳鬼，根本不推脱，立即就在四周寻找了起来。我因为肚子上的伤还差一点痊愈，就坐在地上等待韩东凯找出个结果来。

　　不愧是劳鬼，此时的韩东凯走路速度非常快，因为鬼是拖着脚尖走路的，他此时就如同一条蛇一样在行走，看着很是诡异，但效率无需置疑。

　　“找到了！”

　　当我一根烟燃尽，韩东凯正好对我喊了一声。我走过去一看，发现他从草丛里拿出了两样东西。

　　一个是干瘪爬满蚂蚁的眼珠，还有一团是黏糊糊的白色东西，上面已经有苍蝇排卵过，毫无疑问，这个肯定是大脑的一部分。

　　我冷笑一声，道：“看来不是脑袋被车轮胎压爆这么简单，走，我们先去附近开个房间，好好调查一下。”

　　我俩快速离开现场，随意找了个小宾馆开了个房间。我进入房间之后，就将背包里的鬼唾沫倒出来，然后把那干瘪腐烂的眼珠放进了鬼唾沫之中。

　　在鬼唾沫的浸泡之中，这眼珠慢慢变得圆润饱满，随后染上了红色。我来到卫生间中，韩东凯也好奇地跟在我身边，然后将门给关上。

　　一切终于真相大白。

　　首先出现在面前的，是一副移动的场景，说明李阿妹那时候正在行走。而这个时候，情景忽然剧烈地摇晃了一下，可见她已经被车撞了。

　　景象变黑了一会儿，当李阿妹再次睁开眼睛的时候，她伸出血淋淋的手，似乎是在求救。而那车门这时候被打开，一个男人拿着榔头从车里走出来，随后狠狠地砸在了李阿妹的脸上！

　　由于头部受到重击，这眼珠也一摇一晃，之后，这男人忽然狠狠横着一敲李阿妹的脑袋，顿时将眼珠和一部分大脑打飞了出去，掉落在草丛之中。

　　接下来是一片野草的样子，但我已经明白了。

　　李阿妹在出车祸的时候并没有死，而高清勇因为害怕，从车里拿出一把榔头，将李阿妹给或或砸死。之后他觉得不妥当，又用车压爆了李阿妹的脑袋，消灭了自己用榔头砸人的证据。

　　毕竟高清勇那个时候醉酒，什么都做得出来。之后他清醒了去自首，可证词已经成了谎言，他只交代自己撞死了李阿妹，并没有交代自己残忍地用铁榔头把李阿妹活活砸死的事情！

　　我将香烟咬在嘴里——看来，这件事情要重新处理一下。


第九十一章 敲诈反被敲

　　高清勇的家离我住的小宾馆并不远，走路也只需要半个小时的功夫。所以当我睡到上午十点起床的时候，我决定先去他家里走一趟。

　　这是一栋普普通通的居民楼，一共有十一户人家，每户人家有五层楼。而高清勇的家就在这居民楼的最左边，一楼的拉门还关着，但我知道他家里肯定有人。

　　我最讨厌住温州最多的这种居民楼，虽然说有五层楼感觉挺气派的样子，但这种屋子住着特别冷清，每每幻想一下自己要住在这种屋子里，就觉得十分难受。我父母可能是也有这样的想法，所以我们家住的是商品房。

　　这种屋子一楼永远是冷清的，除非有人下来做饭，或者要在一楼办事，不然居民都会在二楼以上的房间里待着，而大门永远关着，就好像这屋子与世隔绝一样。

　　我在楼下敲了敲门，但没有人来开门，说明他们要么听不见，要么听见了，却以为是外头的响动。事实上人们在来这种屋子找自己朋友的时候，大多都是在一楼吼几声，让楼上的人听见。

　　我自然不会在楼下大吼，便从资料中找出高清勇母亲的号码，给她拨打了过去。

　　那边嘟了几声后才接通，我说自己是事务所的人，已经在楼下了，她说立马就来开门，让我稍等一会儿。

　　五分钟后，一个中年女人下来开了门。她长得挺普通，与那些大街上的中年妇女一般无二。她将我邀请进屋子坐下，然后给我拿来一罐红牛。

　　我并不急着喝水，笑呵呵地对中年女人问道：“怎么称呼啊？”

　　“我姓张。”女人急忙说道。

　　我点头道：“张女士，你儿子的这件事情，并不是特别好办。”

　　张女士嘀咕了几声，但是嘀咕什么我却听不清楚，反正她就一直这么嘀咕着，最后她站起身跟我说道：“我让我老公回来跟你说吧，他一会儿就回来了。”

　　我一想也好，便点头同意了，张女士说饭在电饭煲里，如果我饿了就自己去吃，让我不要客气，随后便上楼了。我自然不会厚着脸皮去吃人家的饭菜，就坐在一楼的沙发上看着手机上的资料。

　　现在的问题一共有两个。

　　第一：李阿妹究竟是什么程度的鬼魂，她的怨气到底有多大？

　　第二：李阿妹真正的目的是什么？

　　我认为高清勇一家很可能谎话连篇，虽然说我们拿人钱财替人消灾，但也不能专门给人当傻子使唤。

　　张女士没有骗我，十分钟后，她的丈夫便火急火燎回来了。一见到我坐在沙发上，男主人急忙对我伸出手，客气地说道：“你好你好……”

　　“高先生你好……”我与高先生一握手，然后笑着说道，“这次过来，就是想谈谈你儿子遇鬼的这件事情。”

　　“你说，你说……”

　　高先生拉着我坐下来，从怀里拿出包中华，抽出一根递给我。我接过香烟，一边把手藏在后面折弯香烟，一边说道：“昨儿个我招魂，见到那女鬼了。”

　　听我这么一说，高先生的脸上立即露出了惊愕的表情，他急忙问道：“那女鬼怎么说？”

　　“那女鬼说，事情不是资料里的这么简单……”我翘起二郎腿，淡淡地看着高先生，道，“你们既然拜托了事务所，自然就要将事情给说全。昨儿个我差点把命交代在那女鬼手上，就是因为你们资料作假。”

　　高先生的脸色立即变得很难看，但他很快就镇定下来，随后拍胸脯说道：“兄弟，我这人从来不说谎话，这个资料作假不可能，你就直说……”

　　“别跟我废话……”我直接打断了高先生的话，开门见山说道，“李阿妹不是被你儿子用车撞死，而是被榔头活活砸死。别在我们面前说谎，我们能和鬼沟通，你们的谎言一丁点效果都没有。”

　　高先生顿时面如死灰，他小心翼翼地看着我，道：“那事务所的意思是……”

　　我咳嗽一声，刚想说话，忽然脑袋传来一阵剧痛！

　　“砰！”

　　我感觉后脑勺传来一阵大力，打得我直接倒在了地上，我趴在地上捂住后脑勺，艰难地往回看了看，发现竟然是张女士拿着个拖把，从后面偷袭了我！

　　“你有病啊！”我咬牙骂道，“玩杀人灭口是不是啊？”

　　张女士害怕地嘴唇发抖，而高先生这时候也傻眼了，他急忙说道：“干嘛呢？”

　　“被让他去报警！”张女士吼道，“要是被查出来，小勇肯定要加刑！”

　　我破口大骂道：“你头发长见识短是不是啊！到时候警察问我为什么会知道这事儿，我难道跟他讲是鬼魂告诉我的吗？”

　　张女士一愣，随后问道：“那你今天过来到底是干嘛？”

　　我没好气地说道：“我今儿过来，是告诉你五万块钱不够！要二十万！现金！”

　　原本我是打算要个十万块钱，可因为心中太过气愤，直接就吼出了二十万这个数字。

　　“好说好说……”高先生急忙把我扶起来，他瞪了张女士一眼，烦躁地说道，“儿子已经弄出一条人命了，你还想弄出一条是不是？”

　　张女士也连连跟我道歉，我烦躁地摆摆手说道：“别再跟我说这些事情，你们不拿二十万来，这件事情我就不给你们解决。什么玩意儿，资料作假还没处理好，就想杀我灭口了，你们就不怕我化为厉鬼，把你们一家三口都杀了？”

　　张女士吓得脸色发白，高先生急忙说道：“二十万有的，二十万当然有。兄弟，你别生气，我这就去银行取钱，你先在家里坐一会儿。”

　　“恩……”

　　我没好气地将高先生的香烟丢在地上，自己拔出根烟点燃，不过这还真是给了我一个教训，以后跟别人谈生意的时候，最好也要小心一点。

　　我在屋里等高先生等了一个小时，他终于匆匆忙忙回到家来，然后给我递来一个黑色袋子。谨慎的我自然是数了数里面的钱，确认有二十万后丢进了剑匣，现在现在外快终于到手了。

　　到时候分给事务所五万，我自己还能拿十五万，想想就觉得心里很美。我将袋子丢进剑匣，然后说道：“行了，事情我会帮你们处理好，你们现在仔细说说，那女鬼到底是有什么要求。”

　　“说要一百万给情郎……”高先生说道，“这个我们还真没说谎，没骗你。”

　　我点点头，如此看来，高清勇和李阿妹都不是好人，但问题就出在李阿妹死亡的时候怨气非常大。

　　看李阿妹这么贪财，死前应该过的很苦，资料上也有说过，说李阿妹家里的经济条件并不好。而在死亡之前，李阿妹又受到非常残忍的折磨，所以现在可以肯定——李阿妹并不是怨鬼，而是苦鬼，在三十六道中排行第十八道。

　　这件事情就不太好办了。

　　虽然说我有韩东凯帮忙，但总不能都要求韩东凯帮我打架，鬼打架是会损失阴气的，我不会忍心让韩东凯损失实力。也就是说，捉鬼还要凭借我自身的实力，但以我的能耐，估计只能收拾二十五道之后的鬼魂。

　　现在我有两个选项，一个是找曹欣帮忙收拾李阿妹，她只要一出手，肯定能将事情给解决；还有一个办法，就是偷偷找个大师来帮忙，事成之后分他一点钱。

　　很快，我就否认了第一个想法，将鬼实在太过珍贵，绝对不能乱用。而这个时候，我脑子里忽然想起了一个老朋友：韩奻奻。


第九十二章 人质

　　韩奻奻要是过来的话，做动车可以直接到温州车站，不用像上次一样又转到瑞安，就算晕车应该也不会太晕。

　　想到这里，我就打通了韩奻奻的电话，那边响了好几声才接通，然后有个男声跟我说道：“哪位？”

　　我一听顿时很疑惑，这难道是韩奻奻的男朋友？我急忙说道：“你好，我找韩师傅有点事。”

　　“她死了。”

　　平地一声雷！

　　男人的话直接让我从头冷到脚，韩奻奻竟然死了？怎么死的？

　　我跟男人询问了一下，他似乎知道我也是做这一行的，就将事情和我说了一遍，惊得我心里哇凉哇凉的。

　　原来在离开我们一个星期后，韩奻奻就已经死了。当她的尸体被人们发现的时候，大家只看见她穿着一身红嫁衣，身后披着红披风，吊死在自家房梁上。

　　她的身上一丁点伤口都没有，警方看了说绝对是自杀，因为身上毫无搏斗痕迹，而且房间里也非常整齐，并没有嫌疑人的踪迹。

　　韩奻奻有留下一封遗书，说是一定要将红披风放进木箱里，晚上的时候绝对不可以打开。而她的家里人也都照做，哪怕他们对这红披风有千万疑惑。

　　我皱起眉头，红披风是媚鬼的东西，她当初都说送给我们了。但现在看来，韩奻奻很有可能是因为红披风而死，难道说是红罗女杀的？

　　不对。

　　我又摇摇头，红罗女实力极强，如果说想杀韩奻奻的话，她早就动手了，根本就没必要拖一个星期。而且红罗女杀韩奻奻的理由在哪里？她俩根本就是无仇无怨。

　　想到这里，我小声跟男人说道：“请问……可以把那件红披风寄给我吗？我觉得其中有蹊跷，想调查一下。”

　　“你想要就拿去吧，反正我们看见那红披风也觉得心烦。”

　　男人很大方地答应了我的请求，然后跟我要了地址。我挂掉电话，心里还是觉得不可思议，韩奻奻究竟是被红披风杀死，还是因为红披风被人杀死？

　　反正不管怎么样，这跟红披风绝对脱不了关系，我必须将红披风调查清楚。我并不是为了帮韩奻奻报仇，而是那红披风绝对是件宝贝，不能就这么白白浪费了。

　　现在事情有些难办了，原本想找韩奻奻帮忙，但是她竟然已经不在人世，那我应该找谁帮我对付李阿妹？

　　我坐在路边的台阶上努力想着办法，脚边的烟头越来越多。

　　既然已经拿了这二十万，我就一定要把事情给办好，如果说失败的话，不管是高清勇一家人还是事务所，恐怕都不会让我好过。周天纹说过我可以赚外快，但赚外快有一个前提——那就是必须把事情给办好。

　　想了许久，我的脑海里终于有了一个办法。

　　我咬紧牙，虽然说我根本就不是苦鬼的对手，但只要想好办法，我肯定可以和李阿妹谈条件。每个鬼魂都是被痛苦所折磨之后成为厉鬼，如果事情能好好解决的话，他们应该也愿意解决，不会纠缠着不肯放。

　　想到这里，我就打了一辆出租车，而我的目的地，便是李阿妹的家！

　　李阿妹的家距离她的死亡地点并不远，那时候下班的李阿妹走这条路回家，结果被高清勇杀害，所以出租车只开了十分钟，我就到了李阿妹的家。

　　这是一个二层楼民居，有点破旧，但看着挺干净，是俗称的矮房子。

　　什么是矮房子？

　　就是这屋子的一楼比外面的道路要矮几公分，有点类似于在地下的感觉，而人们只要在马路边，就能抓住二楼的阳台爬上去。

　　这种屋子都很危险，人们平时睡觉的时候一定会将阳台的门给关牢，不然被人爬进来偷了东西可就要遭。

　　现在是中午时分，我透过窗户看见屋子里有人影，便敲了敲门。里面的人影愣了一下，应该是看见我这个陌生人有点纳闷，不过还是过来开了门。

　　开门的是一个男人，约莫三十五岁左右，他憨厚地对我笑一笑，然后问道：“你好，请问你是？”

　　我露出微笑，客气地说道：“你好，我是一名记者，想采访一下你可以吗？”

　　我从口袋里拿出钱包，将留在钱包里的学生证跟男人晃悠了一下，随后快速收回。这男人也没看清我的学生证，他点头道：“进来坐吧。”

　　我礼貌地走进屋子，男人正在和自己的儿子吃午饭，我看了看他儿子，这小男孩约莫才两岁，很乖巧文静的样子。

　　我坐在椅子上，将手机录音打开放在桌上，男人这时候好奇地看着我的剑匣，我没理会他的眼神，而是将手伸进剑匣，摸出两叠钱说道：“你好，这里有两万块钱，是我们社里的一点心意。”

　　“这不行！绝对不行！”男人急忙推开我的手，他激动地说道，“这段时间受了很多邻居的照顾，不能再要钱了。”

　　我笑道：“你就拿着吧，这是一些朋友捐给孩子的学费，你如果不要，总不能让我们再一个个退回去吧？”

　　男人想想有理，便跟我感谢了几句，将钱小心翼翼地收进柜子里。

　　我清了清嗓子，对男人问道：“请问你的姓名是？”

　　“孙明日。”男人憨厚地说道。

　　我又问道：“孩子挺可爱的，叫什么名字呢？”

　　孙明日摸了摸后脑勺说道：“小五，我们平时都这么叫他，本命不好听，叫孙刚，我没文化，给他起了这么个名字。”

　　我学着记者的样子问了很多事情，得知孙明日因为穷的关系一直讨不到老婆。之后，在机缘巧合下，他认识了大龄剩女李阿妹，两人觉得自己反正没人要，就成了个家，一直在两年前才生下了小五。

　　不料，这幸福日子还没过多久，李阿妹就离开了人世。

　　我之后说希望能参观一下房子，孙明日说家里挺破，让我想看就看吧。我便走上二楼，看见小五正坐在屋子里看动画片，这二楼有两个房间，一边是里面的卧室，一边对着阳台的房间，不过现在空着，估计是给长大的小五当房间。

　　我走到那边空房间，将阳台那门的锁打开，然后就走下楼，跟孙明日聊了一会儿，接着就离开了屋子，回家睡觉去了。

　　当我醒来的时候，是晚上十点钟。韩东凯这时候已经出现，他勤劳地打扫着房间，我跟韩东凯说道：“给你点事情去办……”

　　韩东凯立即放下拖把，问我有什么事情，我跟他说了几句，他便匆匆走出门了。

　　我也换了套衣服，然后就出门坐车去了李阿妹的死亡地点，这一次，只能成功，不得失败。

　　当我赶到肇事地点的时候，已经是晚上十点五十分，韩东凯早已经躲在路边，当我下车之后，他抱着熟睡的小五来到我身边：“先生，给……”

　　“恩……”我抱过小五，谨慎地问道，“不会有事吧？”

　　韩东凯自信地说道：“放心吧，那孙明日一整晚都会在鬼遮眼中，会感觉儿子一直在自己怀里。而这个小的，我给他吹了口气，绝对要睡到太阳出现才能醒来。”

　　我嗯了一声，然后摸着小五的头，轻声说道：“孩子，乖乖睡觉，免得看见你妈妈的恐怖模样了……”

　　我在小五的额头上贴了李阿妹的生辰八字，然后也不绕圈，就在路边轻声地叫道：“李阿妹……出来……李阿妹……你儿子在我这……”

　　“呜……呼！”

　　原本平静的路边，忽然就刮起了一阵狂风！


第九十三章 反抗

　　马路上阴风阵阵，我知道不能在大马路上跟李阿妹爆发冲突，便抱着小五，不急不慢地朝着巷子里走去。

　　忽然间，地面变得非常漆黑，依旧是那种伸手不见五指的黑，我知道自己已经被鬼遮眼，便不慌不忙地走进巷子里，在放下小五之后，韩东凯急忙给我递来背包，我取出灵力灯笼点亮，顿时四周变得明亮无比。

　　我用背包来当枕头，让小五睡在地上。然后就静静地站着，等待李阿妹出现。

　　“咚……咚……咚……”

　　慢慢地，远处传来一阵高跟鞋走路的声音，那声音忽近忽远，一下子很急促，一下子很缓慢。我知道，这代表鬼在走路。

　　那声音忽然在巷子口停了下来，我慢慢地转过头看向巷子，却发现李阿妹正穿着死前的衣服，站在路口看着我。

　　今天的李阿妹是挺正常的模样，应该是怕我对小五做什么过分的事情。我暗叹天下父母就是不一般，哪怕死了也在为孩子考虑，虽然李阿妹在外面有情郎，但对小五是发自内心的疼爱。

　　我从剑匣里抽出巨象，然后对李阿妹勾了勾手指头，她迟疑了一下，但还是朝我这边走来。等她走近我的时候，我才看清了她的模样。

　　李阿妹长相普普通通，现在的她眼珠完全漆黑，她脸上的表情很平淡，真的就犹如死人一样。苍白的皮肤和点点尸斑叫人看着有些惊悚，此时要说我不惊慌是不可能的，毕竟李阿妹是苦鬼，一旦事情没有谈拢，那恐怕……

　　“你……到底……想做什么……”

　　李阿妹对我开口了，她的声音很阴冷，应该是对我将小五带来感到非常愤怒。我深吸一口气，道：“应该是问你，你到底想做什么。当初他们已经赔偿你老公孩子一百万，现在你又纠缠不休，要他们再拿出一百万来……”

　　李阿妹静静地看着我，她的呼吸非常急促，我是第一次见到有人呼吸可以如此急促，她的胸口一直在起伏不停，有点类似于威尔史密斯演的《我是传奇》里那个被拿去做实验的女丧尸。

　　忽然间，李阿妹用手在自己脸上抹了一把，顿时她的脸变成了一块块碎肉，一个眼珠子不翼而飞，碎肉时不时掉在地上，破损的口腔让人能清楚地看见里面的牙齿。

　　李阿妹似乎是想睁大眼睛看着我，她将脸朝我凑来，顿时那脸距离我只有几厘米，我可以清楚地看见那眼睛空洞后面的肉和血管神经，里面还在冒血，看着很是恶心。

　　“我被人这样杀害，要两百万有错么？”李阿妹问道。

　　我深吸一口气，却不小心吸进了李阿妹的一块小碎肉，我急忙咳嗽两声将碎肉咳出来，然后说道：“如果他们拿不出来呢？”

　　“那就死全家。”李阿妹冰冷地说道。

　　我咬牙道：“有没有什么东西能换他们的性命？你一直这么忍受折磨，对你也不好。”

　　李阿妹不再讲话了，但她突然就开始笑。苍天保证，我实在没法看原本就这么破损的一张脸笑起来，那简直就是脸上的血管一下子都爆了出来，那明明是血管，但看着就好像李阿妹的脸上爬着无数蛆虫一样。

　　忽然间，李阿妹指着我的左眼，她冷冷地说道：“想救他们？可以，把你的左眼给我，不用全部给我，一丁点就行。”

　　看上了我的左眼？

　　我下意识捂住自己的眼睛，沉声道：“这个不行，你换一个条件，只要是我能办到并且不违背良心的，我一定会帮你完成。”

　　李阿妹阴冷道：“你想清楚，就算你绑了小五又怎么样，你要是敢对他动手，我就让你死在这儿。”

　　我轻笑道：“不不不，应该是你想清楚一点，我今年二十多岁了，已经享受了很多好东西。而小五才两岁，这人生都还没开始，就要被扼杀在摇篮里，啧啧。”

　　“你好狠的心！”

　　李阿妹愤怒地吼了一声，在这强烈的动作下，她脸上的肉终于全掉下来，只剩下惨白的骨头。我忍着心中的恶心，劝说道：“我这次过来，就是放足了诚心想和你谈条件。说实在的，你一个女人，在外面有了情郎本来就不对，问题是你还对那情郎如此照顾，这是不是违反伦理了？”

　　李阿妹沉默了，而我继续说道：“你应该也不想小五知道你的事情吧？现在孩子还小，以后若是知道你死前还在外面找了个情郎，对孩子的打击可不一般。”

　　说到这儿，我也不再多提，让李阿妹自己做考虑。

　　等一分钟后，李阿妹还没有做出考虑，我知道她的心已经有所动摇，便说道：“还记得李石么？”

　　李阿妹脸色一变：“那是我哥哥，你怎么知道他？”

　　“我认识你的哥哥，而且跟他关系不错……你来看看这个吧……”

　　我将鬼同学李石的信交给李阿妹，上面是说给李阿妹的一些话，然而李阿妹跟我摇头道：“小时候家里穷，是哥哥读书，我没有书读，所以不识字。”

　　“那我帮你读。”

　　我拿起信，缓慢而认真地读着上面的内容：

　　“阿妹，得知你已经死亡的消息，我感到非常震惊，也很痛苦。

　　记得我死去的时候，你才只有十七岁，那时候你总像个跟屁虫一样喜欢跟在我后面，而我也带着你做了很多调皮的事情，每当有男孩子想欺负你，我就会帮你打跑他，引得父母骂我俩一个是大顽皮，一个是小调皮。

　　我过得很好，一直都在教室里学习，虽然说可能永远也不能离开教室，但我的心里一直都挂念着你们。我相信以阿妹你的善良心地，肯定已经要投胎转世，不会像我一样，充满仇恨和痛苦地存在于这个世上……”

　　“够了！”

　　我刚读到这儿，李阿妹便痛苦地对我摆摆手，她掩面哭泣，泪水和鲜血都从眼眶里流出。

　　我轻声说道：“你哥哥希望你能成为一个好人，所以……”

　　“我知道了……”

　　李阿妹虚弱地挥挥手，然后道：“你说得对，他们拿出一百万已经不少了，我不该为了情郎还来闹事……”

　　“咚……咚……咚……”

　　这个时候，从远处传来了道道声音，我心头一紧，急忙说道：“那你就快投胎去吧，别留在这儿了。”

　　李阿妹留恋地看着小五，她轻声说道：“让我陪小五一个晚上，就一个晚上。”

　　“快点投胎去！立马离开！”

　　我狂躁地吼了一声，然后双手抓着巨象，将灵力灯笼递给韩东凯，随后撒开双腿就朝着巷子口跑去。

　　当我跑到巷子口的时候，心里顿时被一片冰凉覆盖……

　　果不其然……

　　依然是那六个抬棺的鬼魂，他们此时正站在我身边，打算从拐角处进来。

　　“草！”

　　我大骂一声，将手中的巨象朝着前面吹唢呐的鬼魂狠狠砍去，这鬼魂不慌不忙地后退一步，躲开了我的攻击。

　　“这是我同学拜托我办事……”我死死地瞪着这六个鬼魂，沉声道，“李阿妹已经改过自新，想要投胎去了，你们能不能放过她？那只是个苦命人罢了！”

　　我也不知道自己为什么忽然这么大胆，但这个时候我就是觉得非常难受，我好不容易帮助了李阿妹，这群家伙却又要过来捡便宜。

　　那抬着棺材的四个鬼魂露出诡异的笑容，然后轻轻地放下了棺材。

　　棺材里伸出一只手，我知道，里头的那个女人正在慢慢站起来。

　　我心里感到无比恐惧，但不知为何，我就是把腰杆挺得很直……


第九十四章 是李河，还是陈子寅？

　　当女鬼再次出现在我面前时，我心里还是有些恐惧，这个女鬼每次让人看到都觉得恐怖，我对她的恐惧是发自于内心。

　　她头上的那只手现在已经长得大了一些，有点类似于三岁孩童的手臂，我怀疑她的大脑里正养着什么东西，让人感觉有些紧张。

　　女鬼看着我，随后竟然开口了，她的声音听着有点类似于七八个女人一起说话，像那种多重的声音，很是诡异。而她的第一句话，就让我愣在当场！

　　“收了个将鬼，就觉得自己是个玩意儿了？”

　　听着女鬼话里的意思是……她根本不把曹欣当一回事？

　　现在的我是愣住了，但也没有太过惊愕，这也是意料之中的事情，只是现在得到了证实，让人觉得有些不能接受。

　　毕竟是能将整个鬼教室玩弄的存在，肯定不会害怕将鬼，而且看她这意思，似乎将鬼对他们来说只是个小玩意儿。

　　我咬牙道：“能不能放过她，我可以再去捉个厉鬼还给你们。”

　　“十八道的苦鬼，是你想捉就能捉的？”女鬼淡淡说道。

　　我这时候发现一个特征，越是实力低微的厉鬼，就越要弄出个鬼样来；而那些实力超强的厉鬼，比如红罗女，比如曹欣，比如我面前的这个女鬼，却弄出了个人样来，而且更为可怕的是，他们看着明明是人，却比那些恐怖的鬼还要令人恐惧。

　　我这时候不知道该怎么说，女鬼说得对，十八道的苦鬼还真不是我想捉就能捉的。

　　“当然……也可以交换。”女鬼突然开口道。

　　我一听有交换的可能，急忙惊喜地问道：“怎么交换？”

　　女鬼看着我，她忽然笑了，她笑起来很平静，不像那些鬼魂笑起来很狰狞：“把你的左眼给我，作为交换，我可以还你一个正常的眼睛。还有这苦鬼，甚至整个鬼教室，我都可以解放他们。当然，我也不会强迫你，这左眼必须要心甘情愿交给我才有用，不然我早就来抢夺了。”

　　又是一个看上我左眼的！

　　我不敢置信地看着女鬼，她说可以还我一个正常的眼睛，而且竟然还愿意为此解放整个鬼教室的怨鬼们，她是有多看重我的左眼？

　　我忽然又想起那日陈子寅跟我说的话，他亲口说过王铭怡让我瞎了就行，没必要浪费这么个宝贝，当时我就觉得左眼一定很重要，却没想到重要到这个程度。

　　我慌忙摇头，因为我知道，我的左眼对于周天纹还是王铭怡来说都非常重要，绝对不能交出去。女鬼饶有兴致地看着我，随后道：“既然如此，那就用你左眼的一滴眼泪来换，一滴眼泪换一个苦鬼，值得。你放心，只是流一滴泪，对你的左眼不会有任何影响。”

　　眼泪也有用？

　　我不可思议地看了看女鬼，她并不像在骗我的样子。既然能换来李阿妹的安全，那也算不错，我便点头道：“行，我同意了。”

　　“很好。”女鬼说了一句，随后忽然将把手一挥，刹那间，我的左脸好像被什么东西狠狠地打了一下，火辣辣地让人生疼。

　　左眼开始湿润起来，那吹唢呐的鬼魂不慌不忙地将手伸在我的眼前，他在我的眼袋那抹了一把，顿时，我的一滴眼泪出现在他的手指上。

　　看到眼泪的时候，我有点惊愕了，因为这眼泪竟然是血红色的，而且在掉出我眼睛的一刹那，眼泪竟然从液体变成了晶体，诡异非常。

　　这鬼魂将眼泪递给女鬼，然后就站在一边，而女鬼似乎挺满意地看着眼泪，她轻声说道：“不错，你这眼睛一个星期只能流泪一次，不信你自己可以试试，就是把自己打成残疾了，你一星期内也流不出第二滴泪来。到时候如果还想交换的话，可以继续交换。但我有件事情要先说明，只能换十五道鬼魂以后的鬼，而且哪怕是换一个三十道的鬼魂，我也要用你们的话来说一句——不找零。”

　　她说这话有点类似于开玩笑，但我一点都不觉得好笑，因为这根本就是拿别人的灵魂来做交易。他们是高高在上的，根本不理解我们这种平凡的蝼蚁的痛苦。

　　六个鬼魂抬着棺材走了，我走回巷子，李阿妹这时候还在陪伴小五。我跟他们说道：“等子时过了，李阿妹就投胎去，东凯，你记得把小五送回去。”

　　韩东凯点点头，李阿妹这时候脸已经恢复了正常模样，她感激地跟我说道：“我都看见了，谢谢你。”

　　我坐在地上，用力地咬紧一根烟点燃，由于咬得太紧，我根本就吸不进烟雾，但这时候我想做的并不是吸烟，而是发泄。

　　“你似乎知道我这眼睛有什么用……”我说道，“我师傅也跟我讲过作用，但为什么鬼魂也会想要？”

　　“怨念。”

　　李阿妹说道：“是怨念，你这眼睛满满都是怨念和仇恨，我要是能得到你这眼睛，就算不懂法术，也一定能比道鬼还强。”

　　“比道鬼还强……”

　　我细细琢磨着李阿妹的这句话，她只是一个什么都不懂的苦鬼，却能借助我这左眼发挥如此大的威力。如果说左眼给张志豪他们得去了，肯定会发挥更大的效果。

　　我下意识摸了摸自己的眼睛，苦笑道：“不知道是福还是祸呢。”

　　“现在是祸……”韩东凯认真地说道，“等以后先生变得强大了，一定是福。”

　　我想想也是，站起身拍了拍屁股：“我很累了，今天就到这儿吧，我要回去睡觉了。”

　　“谢谢你。”李阿妹又是诚恳地说了一句，而我则是摆摆手，去外面的大马路上拦了辆出租车回瑞安。

　　但我并没有回家，而是来到了王铭怡的家。

　　之前我给王铭怡发过短信，她很快就回复说自己还没睡，我便说自己要来她家，找她有事情。

　　王铭怡下来给我开了门，因为已经是深夜的关系，她就穿着一件睡裙。我抱住她吻了一下她的额头，然后从剑匣里将剩余的十八万全都拿了出来。

　　“哪来这么多钱？”王铭怡有些惊讶地说道。

　　我嘿嘿一笑，得意地说道：“师傅不是说过这次可以捞外快么，所以我就大赚了一笔，你帮我将五万块钱打进事务所的账号里，剩余的嘛……”

　　王铭怡噗嗤一笑，无奈地说道：“你这赚外快还真够狠的，事务所才拿五万，你自己竟然拿了十三万。”

　　“那是因为我继承了师傅的光荣传统。”我大言不惭地说道。

　　“就喜欢贫嘴！”

　　王铭怡白了我一眼，她帮我拍去了身上的灰尘，温柔地说道：“很晚了，快回去吧。”

　　“我不能在这儿睡么？”我有些委屈地说道。

　　“明天老家伙要过来，早上就来。”

　　我一听就觉得真是扫兴，但也只好跟王铭怡吻了一下，然后无奈地走下楼，准备回自己家。

　　这时候，有一辆黑色轿车从巷子里开出来，那车在我面前停了下来，里面的司机将车撞摇下来，笑呵呵地跟我问道：“哥们，去哪儿？顺路的话我送你一程，不贵。”

　　碰上黑车了？

　　我摇头说道：“算了，我去外面坐出租车就行了。”

　　“这样啊，可以的……”黑车司机笑了笑，然后说道，“不过我有件事情想请你帮忙。”

　　“什么事儿？”我问道。

　　突然间，司机从口袋里掏出一把手枪对着我，他拉开保险，声音听着很是冰冷：“是李河还是陈子寅？”

　　我心头一惊——这是什么意思？

　　黑乎乎的枪口犹如毒蛇一般对着我，我心脏跳得极快，却不明白这人到底是什么意思。此时此刻，我只能咬牙说道：“李河……”

　　“哦，那就是你了。”

　　司机淡淡地说了一声，然后直接就扣动了扳机！

　　“砰！”


第九十五章 我知道你没死

　　在黑车司机说出“那就是你了”的一刹那，我立即就选择了转身。而因为我的这个动作，黑车司机有些慌忙，立即就选择了开枪！

　　子弹打进了剑匣，我背后传来一道大力，弄得我忍不住往前一个踉跄，此时此刻不用看，我都知道肯定是剑匣里的十三万帮我挡住了子弹。可现在的我当然没有功夫去看这一剑匣的钱被打坏了多少，我发疯一样地跑回居民楼里，顺带关上了铁门。

　　对方既然来找我的麻烦，很有可能也会找上王铭怡，我快速地跑着楼梯，王铭怡住在四楼，我一定要赶紧通知她。

　　可就在我冲到四楼的时候，却看见有两个魁梧的男人正站在王铭怡的门口。见到我的一刹那，这俩人忽然就从裤腿里抽出两把砍刀，随后就朝着我冲来！

　　我心头一惊，这不是找王铭怡麻烦的人，而是专门找我一个人的！我究竟是得罪了谁，竟然要下如此大的杀手！

　　我慌忙再次朝楼下跑去，背着剑匣让我的行动很不方便，想到楼下还有黑车司机拿枪在等着我，我就知道自己肯定逃不掉了。

　　“曹欣！”

　　我用力地喊了一声，一直想留着曹欣帮我对付厉害的鬼魂，想不到现在要在人的身上用掉一次机会！

　　当我喊出曹欣这个名字的一刹那，一道人影曹欣忽然就出现在我身边，赫然便是曹欣！

　　“你……怎么这么快？”我惊讶地说道。

　　曹欣解释道：“恩人，我反正也没地方去，就一直跟在你一千米的范围内。”

　　我松了口气，幸好曹欣想得周到，不然我很可能在等待她的途中就被人杀死。

　　那两个大汉看到我身边突然就多出一个女人，他们立即愣住了，傻傻地站在原地不知如何处理。

　　“他们是看我们人不见了，觉得惊讶……”曹欣这时候说道，“我对他们用了鬼遮眼。”

　　我松了口气，颤抖着声音地说道：“下面还有一个拿着枪的。”

　　曹欣点点头，随后说道：“他现在也看不见我们了。”

　　将鬼果然强大！

　　我看着这两个纳闷的大汉，烦躁地说道：“好端端地，忽然就有人跳出来要杀我，而且看这架势，背后的那个人还挺强。”

　　“我可以询问，用鬼遮眼就行了。”曹欣说道。

　　我一想也是，鬼遮眼这时候应该能派上用场，曹欣这时候对一个男人问道：“谁派你来的？”

　　这大汉已经中了曹欣的鬼遮眼，他呆呆地说道：“周总。”

　　“周总是谁？”我急忙问道。

　　曹欣对我摆了摆手，然后对大汉问道：“周总是谁？”

　　大汉摇头说道：“不知道。”

　　“他住在哪儿？”

　　“不知道他住哪儿，目前是住在温州的某个酒店里，楼下司机知道是哪个酒店。另外，名古屋那边的大叶商事是他的公司。”

　　曹欣有点疑惑地看了看我，她好奇地说道：“恩人，怎么惹到那边的人了？”

　　“我怎么知道。”我无奈地说道，“日本离这儿这么远，我想惹人也惹不到啊，这样吧，你先给他们弄点障眼法，让他们以为已经杀死我了，我偷偷跟踪他们去看看。”

　　“好。”

　　曹欣应了一声，然后说要我小心，一旦有不对的事情就叫她。我说自己自然会小心翼翼，让她就先在附近待着，能用她的时候绝对不客气。

　　当然我心里还是非常心疼的，一共就两次机会，刚才我已经用了一次，如果还要用去一次的话，那可真的就太浪费。

　　两个大汉这时候果然以为杀死了我，他们说说笑笑地朝着楼下走去。既然他们看不见我，我也大大咧咧地跟在两人身后。

　　走下楼后，那黑车司机对俩大汉招招手，他说道：“回去领功。”

　　三人都在很得意地笑，一个大汉坐在副驾驶的位置上，而另一个大汉坐进后面，我想了想，急忙就打开了后车厢，这后车厢里挺干净，我立即爬了进去。

　　“诶？后车厢怎么被打开了？”

　　司机疑惑地嘀咕两人，然后走到后车厢这儿，我顿时被关在后车厢里。不过没关系，这辆车的后车厢和车座是相同的，一会儿我可以直接爬过去。

　　几个人说说笑笑，都是在说拿了钱后要怎么去潇洒，而让我惊讶的是，他们能拿到的金额竟然高达一百万，而且我从他们口中得知，之前他们已经拿了五十万的订金。

　　我陷入了沉思，我到底得罪过什么大老板，值得出这么高的价格来干掉我？

　　车子很平稳地行驶着，后车厢里有点拥挤，我只能就锁着身体，挺不舒服的。

　　约莫二十分钟后，车终于停了下来。那司机下车之后，不知道为什么忽然来把后车厢打开了，这让我一顿心惊。

　　可等我看见司机旁边站着的韩东凯时，我立马明白了。应该是曹欣将韩东凯叫过来帮我，虽然说车开得速度快，但鬼的速度一般都是神出鬼没，所以很快就追了上来。

　　我顺势爬出后车厢，司机这时候关上了后车厢。韩东凯对我问道：“先生，没事吧？”

　　“没事，小五送回去了么？”我问道。

　　“送回去了。”

　　我嗯了一声，随后就看向四周，我们现在正身处一个大酒店的门口，但这酒店我从没来过。

　　我对韩东凯摆了个手势，说道：“我们进去看看。”

　　而出乎我预料的是，韩东凯竟然拉住了我，他有些认真地跟我说道：“先生，酒店里有阴气散发出来，里面说不定有不一般的鬼魂。”

　　“不一般的鬼魂？”

　　“是的，你看里面。”

　　我下意识朝着酒店里看去，随后顿时愣了。

　　在酒店大厅的地板上，赫然有一个身高很长的鬼就像地毯一样趴在地上，人们从他的身上踩过去，他却根本就不发怒。

　　这……不正是我上次在飞机上看见的鬼魂么？

　　那时候是从湖北回温州，我在飞机上有看到这个鬼魂，那么那个中年男子呢？难道说就是那中年男子要杀我？

　　不可能，如果那中年男子这么有钱的话，怎么会跟我坐在一个舱里，而且那时候看他的样子明显不认识我。

　　我的心里一下子有了两个判断：

　　第一，那个中年男人碰巧也住在这里。

　　第二，要杀我的大富豪找了这个中年男人来帮忙。

　　这下事情不好办了，如果我贸然进酒店，很可能就会被发现，然后引来杀身之祸。也就是说，现在调查肯定只能先放在一边。

　　韩东凯说道：“先生，你这诈死的事情肯定会被发现，以后的日子估计也不会好过。”

　　“我就想不明白了……”我烦躁地说道，“我人品一向挺好的，怎么偏偏会有人要杀我呢？”

　　韩东凯自然表示不知道，别说他不知道，就连我自己也是一头雾水，我甚至怀疑是不是有可能要杀错人了。

　　“滴滴滴……”

　　这个时候，我的手机忽然响了，我下意识拿出手机一看，却发现收到了一条短信。而等我打开短信的一刹那，我顿时目瞪口呆。

　　“李河，我知道你没死，也知道你有个大鬼护着。但别人会在意这大鬼，我却不会在意，明天下午三点，名人咖啡厅，我请你喝下午茶。你尽管放心，我明天不会取你性命——周然。”

　　周然？是谁？

　　我看着这个短信，这明显就是鸿门宴的征兆。韩东凯有些不放心地看着我，他小声说道：“先生，去不去？”

　　“草！”

　　我又是将一根烟狠狠咬在嘴里，烦躁地说道：“干嘛不去！白天又怎么样？我有曹欣护着，大不了把第二次机会给用掉。不搞清楚是怎么回事，我寝食难安！”


第九十六章 摇不动了

　　我这一夜根本就没睡好。

　　毕竟刚见识了枪，那毕竟是枪！只差一点点，只差一点点我就要驾鹤西去！

　　面对鬼魂之类的我还有办法，但面对这些东西我能怎么办？

　　我查看过钱的问题，十三万被打烂了两千多块钱，另外破损了五十多张，算是损失了八千块。但也值得，三千块钱买一条命，相信谁都是愿意的。而且这些破损的钱拿去银行换一换，估计怎么都能换回个三千多块钱。

　　韩东凯安静地坐在床旁的椅子上，而小舞和唐文燕看出我心情不太好，不敢过来打扰我。

　　“会不会是左眼招来的？”韩东凯看我反正也睡不着，他小心翼翼地对我问道。

　　我咬牙切齿地说道：“如果真是这样，我宁愿把眼珠子给挖出来，这也太害人了。原本拥有个不错的眼睛，感觉是自己的好运来了，想不到却引来这么多麻烦。有没有什么办法让我立马睡着？”

　　“有……”

　　小舞这时候应了我一声，她走到我旁边，小心地说道：“吸掉你一些阳气，你就可以睡着。”

　　我挥了挥手，无奈地说道：“不必了，明天是跟人谈判，阳气如果不足，恐怕会引来挺多麻烦。”

　　小舞乖巧地不再说话，我无奈地闭上眼睛，希望自己可以睡着。

　　可是我一闭上眼睛，脑海里就会出现自己差点被枪打死的那一幕，这种事情实在太恐怖，让人有点不能接受。

　　我就这么翻来覆去一直到了早上才睡着，这也算是一件好事儿，毕竟能睡一会儿。

　　虽然给自己设定了两点钟的闹钟，但我还是一点半就自然醒了，而且我起来的时候精神还很好，反正是无论如何也睡不着了。

　　人在碰到紧张的事情时大脑神经都会很亢奋，我现在就处于这种情况。我起来洗漱一番，这次我并没有带巨象，毕竟我对抗的是人，真的是一点用都没有。

　　我坐在床上思考了一会儿，发现自己还真没有能带去的东西，那帮人是玩手枪玩砍刀的，我难道拿把菜刀去么？

　　最终，我还是决定什么东西都不带，对面如果真想弄死我的话，我带什么都没用。

　　这时候手机闹钟响起，我将闹钟按掉，然后深吸一口气，走下楼准备去打车。

　　走到楼下，我却发现有一辆黑色的轿车正停在楼下，赫然就是昨天来杀我的那个黑车司机。他这时候靠在车头抽着烟，见到我的时候，他呵呵一笑，然后打开了车门：“老板让我来接你。”

　　我有些复杂地看着这个司机，他昨天还拿枪要杀我，今天却直接对我一副笑脸。当然我知道，他的表情是根据那个所谓的周然而变化的，但我心里不可能会舒服。

　　我坐上车，司机便发动了轿车，他有些感慨地说道：“昨天本来以为将你杀了，想不到你竟然没死。”

　　我顿时头皮发麻，他简直将杀我就说成杀鸡一样简单，完完全全不把我的性命放在眼里。我深吸一口气，不打算回话，而是静静看着窗外。

　　而司机也似乎没打算我继续搭话，他接下来的路程一句话都没说，将我送到了名人咖啡厅。这时候的时间是下午两点半，司机淡淡说道：“周总时间很忙，他说是下午三点，就肯定是下午三点到，不会迟到，也不会早到。你先去包厢里等待一会儿，随你点什么，周总会买单的。”

　　随我点什么？

　　意思是这是我人生的最后一顿么？

　　我心情有些感慨，走下车后，我看见平时生意不错的名人咖啡厅上挂着一个木牌，说是今天已经被包场。这周然果真是大手笔，包场这咖啡厅一天的话，估计怎么也要三四万，我是觉得不舍得拿个四万块钱出来说要包个咖啡厅。

　　我走进咖啡厅，一个服务员走过来，客气地说今天已经被包场，我跟她说自己是周总的朋友，她立即一脸笑容，将我领到了包厢里，然后问我什么时候点单。

　　说实话，这时候我有些自暴自弃了，就说立马点单，然后点了一大堆昂贵的菜品和酒水，服务员笑呵呵地出去了，估计是可以拿到不少提成。

　　因为整个咖啡厅都在为我这一个包厢服务的关系，所以上菜的速度非常快。没几分钟，冷盘就已经端了上来，我一顿胡吃海塞，反正还没吃午饭，不如就一边吃一边等那周然过来。

　　等我酒足饭饱后，我点了根烟，坐在包厢里看电视，看看时间，这时候已经是两点五十多分。

　　几分钟后，外面忽然响起了一阵脚步声，我知道那周然已经过来，就正襟危坐，想看看究竟是什么样的人想取我性命。

　　房门被推开了，首先是那司机，他看清房间的状况后，为后面的人让开道。而这个时候，我看见一个中年男人从走廊处走了进来。

　　这就是周然？

　　我好奇地看着这个中年男子，他穿着一身休闲装，长得挺好看，有一种上位者的感觉。可以看出这个周然很讲礼貌，因为他进来的时候先对带路的服务员友好地微笑一下，对她说了句谢谢，然后安静地坐在我对面的沙发上。

　　周然坐下来后，也不开口说话，就是打量着我，似乎是第一次见我一样。说起来，我还真感觉这可能是我们的第一次见面，因为我脑海里根本就没有周然这个人。

　　我忍不住沉默，就开口问道：“为什么要杀我？”

　　“看看你有没有能耐。”

　　周然的回答让我很是吃惊，这家伙脑子里是在想什么？看看有没有能耐，难不成是想交给我什么任务么？不可能，那种情节一直只在电视里看过，我不认为生活中会有这么无聊的人。

　　我皱起眉头问道：“你知道我身边有大鬼，为什么不怕我？”

　　周然从西装口袋里拿出一包烟，他点燃之后，将烟递到我这边，轻声说道：“有钱能使鬼推磨，你有一个大鬼，我却能花钱找来十个顶尖的捉鬼师傅。李河，你不必太惊慌，我只是想有一个人，帮我保护铭怡。”

　　“王铭怡！？”

　　我惊得想站起来，但是膝盖不小心撞到了桌子，疼得我再次坐下来。

　　周然淡淡说道：“我不是她的父亲，你不必想多。实际上，我是她的前男友。”

　　我心里灵光一闪：“前男友？那个说三年之内回来的？我一直以为你二十多岁，想不到你竟然……”

　　“不……”周然轻笑着说道，“我今年二十六岁。”

　　我看着眼前的这个中年男人，惊呼道：“你为什么会变成这样？”

　　周然平静地看着我，他不急不缓，仿佛在说一件简简单单的事情：“铭怡爱上的男人，都不会有好下场，而我就是一个例子。我在非洲那边进货的时候，染上了一种奇怪的病毒，使我快速老化。对我的身体来说，一年犹如十年。我看了几十个名医，都说这是不治之症。”

　　“所以你违背了承诺，不肯回来见一直等待你的铭怡？”

　　周然不说话，但明显是默认了我的意思。

　　我下意识握紧拳头，道：“你到底想说什么？”

　　他有些认真地看着我，诚恳地说道：“李河，我现在拖着五十岁的身体，说明最多只能活四年了，我想有个比我强的人能保护铭怡。你跟我不一样，你踏入了铭怡这一行，说不定能解开这命运。我昨天想杀你，一方面是考验你的能耐，另一方面，是我真的想杀了你。我说实话，现在我恨不得将你分尸，你信不信？”

　　我点点头：“信，如果我是你，我现在就会拔枪杀人。”

　　“你夺走了我最心爱的女人……而且是在我最痛苦的时候……”周然将烟头掐灭，他看着窗外，轻声说道，“但无所谓了，我想得很仔细，如果杀掉了你，我自己会痛苦地等死；没杀掉你，我是平静地等死，没什么区别。在剩下的几年里，我会将全部的产业卖掉，一半留给父母，一半留给铭怡。所以请你好好地陪伴她，若是遇到什么困难，你可以找我。别告诉她我还在，我只想她得知我的死讯，不想她知道我的痛苦。”

　　“帮助我？”

　　“帮助你，就是帮助铭怡。我能办到的，我一定会办；我办不到的，倾家荡产也会帮你办好。只要她不会再次伤心，我做什么都愿意。”

　　我说不出话来，只能搅拌着面前的咖啡。

　　一边过得太慢，等了一年又一年，备受煎熬；一边过得太快，眨眼一年，却承受了十年的苦楚。

　　忽然间，我想起王铭怡那天跟我说的话。

　　“我当初有遇到过一个抱枕般温柔的男人，我都叫他大抱枕。他与你说的李鑫一样，是个标准的温州人，那时候他跟我说，他要去外地经商，三年之内，要载千万身家回来，为我摇一地桃花……

　　我每天都会为他折一只千纸鹤，虽然我知道那东西不灵，但我每天都会折一只，已经六年了。三年之后，他每个月都会给我打电话，说自己很快就会回来，迟到了很对不起一类的话语。可惜的是，桃花早已枯萎好多次了……”

　　桃树还在。

　　但他诸佛龙象，摇不动了。


第九十七章 冥婚前的准备

　　此时的我仿佛没有了意识，只像个行尸走肉搅拌着咖啡。周然似乎没有吃饭的想法，他站起来说自己在仅剩的生命里会一直待在温州，有问题的话直接打电话给他，同时给了我一张名片。

　　我拿起名片看了看，上面只写了周然的名字和电话号码，都说越有能耐的人越喜欢把名片做得很简单，这句话果然不假。

　　我叹了口气，仔细想想，王铭怡一直都说愿意给我做情人，而每次谈到结婚生孩子一类的事情，都是我自己开口去说，王铭怡却从来没有同意过，难道说她真不爱我么？

　　我又觉得不可能，因为王铭怡跟我在一起的时候是发自内心的开心，我能感觉出来。

　　“嗡……”

　　此时手机忽然震动起来，还不等铃响我便接起电话：“哪位？”

　　电话那头传来了周天纹的声音：“李河，什么时候从丰都回来？”

　　“事情已经办好了，不必过去。”我跟周天纹解释道。

　　“那就好……”周天纹沉默了一会儿，随后问道，“那你最近还有事情要办么？”

　　我当初请一个月假，就是因为考虑到要跑丰都去找阴曹地府，而现在最麻烦的事情已经解决，应该也不需要这么久时间。

　　同学的委托我一共接了三个，现在最后一个委托也是难度最高的，就是有个同学的父亲死了，因为家里穷，没人愿意抬棺，他担心父亲死后不能安然投胎。

　　但现在事情已经好办，因为我身上已经有了十几万，直接塞钱让人将葬礼办好就行。

　　想到这里，我跟周天纹说道：“没啥事儿，师傅有什么吩咐么？”

　　电话那边传来一阵说话声，似乎是陈子寅和王铭怡正在讨论着什么。周天纹让他们先安静，然后跟我说道：“你先来事务所一趟，有事情要交给你去办。”

　　我自然说好，然后急匆匆坐出租车去了事务所。等来到事务所后，我看见门上今天又挂着暂停营业的招牌，不明白周天纹到底在搞什么鬼。

　　我进入屋子，他们这时正坐在办公桌前讨论。见到我之后，周天纹给我丢来根烟，他说道：“李河，这个星期六是好日子，我打算把子寅和红罗女的吉日就安排在那一天。”

　　我这才想起来，陈子寅的婚事还没有举办，一直以为师傅忘了这件事情，想不到他还在忙活着。

　　“需要我做什么？”说实话，我对此真的非常好奇，不知道人和鬼结婚是什么样的。

　　周天纹让我坐下来，然后说了一下事情的计划，把我惊得不行。

　　按照周天纹的说法，红罗女毕竟是鬼魂，所以这算是一个冥婚。但是现在有一个问题，就是红罗女的信物不在。

　　什么是鬼魂的信物？自然就是尸骨。

　　所以周天纹的意思是，我们要把红罗女的尸骨装进棺材，然后由我和他来抬棺，王铭怡在前面撒纸钱，至于陈子寅就在新房里等着。

　　当然结婚的时候还会有很多事情要办，一时间是说不清楚的，但眼下的当务之急就是……红罗女的尸骨。

　　“天杀的盗墓贼……”说到这儿，周天纹狠狠地一拍桌子，他愤怒地说道，“红罗女前阵子回去寻找尸骨，却发现她的坟墓已经被人盗了，那尸骨竟然一直处在太阳暴晒之下，可以说是阴气全无。”

　　我沉声说道：“那怎么办？”

　　“红罗女拜托我们帮忙恢复她尸骨的阴气，所以李河你……要给我们一滴眼泪，你左眼的眼泪。”周天纹说道。

　　我顿时一愣，随后将自己用眼泪换李阿妹的事情说了出来，当然我并没有说是那棺材里的女鬼，而是说那时候有个挺厉害的鬼魂要吞噬李阿妹。周天纹听后气得狠狠骂道：“废物，成事不足，败事有余！我们都已经和红罗女谈好日期，现在如果没法恢复阴气的话，那尸骨怎么来当信物？”

　　我疑惑道：“为什么尸骨要有阴气？”

　　“没有阴气的尸骨没有灵性……”王铭怡解释说道，“如果红姐姐正常的尸骨在小师弟这里，那小师弟就能通过尸骨来召唤她，只需要磨下一丁点骨粉带在身上就行。”

　　这还果真是个不小的好处！

　　我对暴跳如雷的周天纹安慰道：“师傅，现在这也是没办法的事情，给尸骨补充阴气不会只能用我的左眼吧？你说个其他办法，我如果能办到的话，就一定会把事情办好。”

　　见我这么保证，周天纹终于是气消了一些，但他还是忍不住讽刺我一句：“明明是个捉鬼人，却偏偏往和尚发展，谁知道你哪天会不会出家，废物一个。行吧，既然你的眼泪已经交于他人，我们可以尝试第二个方案。这方案有一些麻烦，红罗女毕竟是媚鬼，俗话说一人得道鸡犬升天，所以她的尸骨也需要较多的阴气来灌注。李河，你反正也没事情，距离星期六还有四天，你今晚去山里一趟，我朋友会带点货来。”

　　我立即就明白了周天纹的意思，便问道：“死的活的？”

　　“当然要死的，活的不是遭天谴么。”周天纹说道。

　　我将周天纹给我的烟点燃，然后笑道：“一定给你办妥。”

　　周天纹嗯了一声，随后跟王铭怡说道：“你去嫁衣过来，要古时候的那种，最好就是唐朝的，这样会让红罗女觉得亲切一点。”

　　王铭怡疑惑地说道：“我看红姐姐挺喜欢现代的衣服，婚纱说不定会让她更喜欢。”

　　周天纹沉默了，然后他叹了口气，道：“我还真不知道她会喜欢哪个，这样吧，两个都买过来，到时候她喜欢哪个穿哪个。”

　　陈子寅这时候用手指敲打着桌面，他小声说道：“问题是……大家会穿么？”

　　我们顿时一愣，不管是唐朝的嫁衣还是现代的婚纱，我们还真不知道怎么给红罗女穿上，而且红罗女从来不曾成亲，应该也不知道怎么穿。

　　“妈的，那就旗袍，这东西谁都会。”周天纹说道。

　　我们大家把周天纹说的事情都记在本子上，我好奇地对周天纹问道：“师傅，怎么看你对这婚事特别看重的样子？”

　　在我问出这个问题后，周天纹顿时愣了一下，然后一句话也不说。王铭怡捶了一下我的肩膀，她翻了个白眼说道：“毕竟是徒弟要结婚，做师傅的能不上心么？”

　　我一想也是，然后合上记事本，说道：“师傅，还有没有什么要吩咐的？”

　　周天纹摆摆手，说自己暂时只能想到这么多，反正要我们一定别出错。按照他的话来说，红罗女虽然看着脾气挺好的，但我们若是将婚礼给搞砸了，恐怕会惹她发怒。

　　我耸了耸肩，无奈地说道：“明明是婚礼却只有我们这么几个人，一般新娘子都不会开心吧？”

　　“谁说就我们几个人？”

　　王铭怡轻笑了一下，然后从抽屉里拿出了厚厚一叠的请帖，这些请帖有的是红色，有的是白色。

　　“我和老家伙这两天就要把请帖全都发出去……”王铭怡呵呵笑道，“到时候其他门派的捉鬼人，还有一些平日里交情不错的鬼道朋友都会过来，差不多有一百多位。李河，到时候你可一定要注意点，要是犯了点什么错误，啧啧啧……”

　　周天纹点点头，他指着我说道：“到时候弄个眼罩给这小子戴上，免得左眼叫人们瞧见了。”

　　我顿时一呆——终于要完全融入这个行业了？


第九十八章 买货

　　晚上九点，我该去办事了。

　　而要办的事情，就是周天纹吩咐我的拿货。

　　按照周天纹给我的地址，我应该去离事务所有点远的凤凰山那边去拿货，但也不远，坐车也就二十分钟。为了拿货方便，周天纹借来一辆面包车给我开，说是把货装在里面。

　　其实我感觉自己最近需要一辆车，不用太好的车，一辆奥拓就行。因为我时不时要去办事，不能总是坐出租车，万一有的时候出急事找不到出租车，那怎么办？

　　我有将这个想法告诉王铭怡，她对此表示同意。王铭怡告诉我，周天纹其实也有车，不顾停在哪儿只有他自己知道。

　　凤凰山其实就是座小山，满山都是坟墓，还有两个小公园，山顶是一座寺庙，那寺庙在很高的位置，我来凤凰山玩过几次，但从来没到过山顶。

　　我顺着凤凰山的公路开到半山腰，到达了半山腰的那个小公园，我们的约定地点就在小公园深处的山林里。

　　我走下车，虽然说是晚上，但小公园还是有一些人在健身。当然，这是因为小公园有灯光有人流，他们可没胆量到满是坟墓的山林里去。

　　我顺着山里的台阶走出小公园，已经被一片漆黑所包围，这里是真心黑。为了方便，我顺着坟墓的边缘走下去，毕竟山里的路不好走，走坟墓边上的话，还能抓着坟墓小心地走。

　　走了几分钟，我听见有人在用手机放音乐，而放的音乐听着有些诡异恐怖，类似于鬼叫声。一般人听到这毛骨悚然的鬼叫早已逃离，我却不慌不忙顺着声音走去。

　　走了一段路，我看见一个中年男子正躺在坟墓上抽烟，他身边放着一个手机，正是那手机放鬼叫声的音乐。

　　我走到中年男子身边，笑呵呵地说道：“躺在别人的坟墓上，可不是好事儿。”

　　“之前询问过，已经投胎去了。”中年男人对我一笑，虽然说这里很漆黑，但我们还是能勉强看清对方的脸庞。这是一个长相普通的男人，笑起来有一口大黄牙，但牙齿上并没有牙渍，应该是因为经常吸烟的缘故。

　　男人跳下坟墓，然后说道：“周师傅的弟子？”

　　我点点头，跟男人伸出手：“李河。”

　　“叫我老黑就行。”男人握住我的手一笑，然后转过身，从坟墓旁的草丛里拖出了四个大袋子。

　　他将袋子一一打开，顿时里面的东西暴露在空气中，赫然便是一具具尸体。

　　“这个……”老黑指着第一个袋子，他慢悠悠地说道，“这人是受到抢劫被杀死的，怨气自然是重，不过已经被其他师傅斩杀了鬼魂。你过来看看，我带你认认货。”

　　我走到老黑身边，跟着他一起蹲下，老黑这时候拿出一个小手电筒照光，对准那个尸体的脖子，轻声说道：“看到这喉咙没？”

　　我仔细看了看这个尸体的脖子，这人是被割喉所死，但是伤口有一些奇怪。我下意识要用手去摸，老黑急忙拍了一下我的手，没好气地说道：“小崽子就是小崽子，你不要命啦？”

　　我这才反应过来，尸体身上病菌特别多，我确实不能就这么去触碰尸体。老黑给我递来橡胶手套，这并不是医院里的那种手套，而是平时家里洗碗时戴的手套。

　　我将手伸进那个尸体的喉咙，将伤口轻轻地扒开一点，却看见里面有一条完好粗大的血管。一看见这场面，我顿时吸了口冷气：“好惨。”

　　“是很惨……”老黑说道，“不是被割断大动脉死的，这一刀割得挺深，将他的咽喉给割出一个大伤口，他在死前受尽咽喉传来的疼痛折磨，然后血液流进肺部，将他活活呛死，自然怨念就非常大。”

　　我点头道：“一万。”

　　“一万二，不还价。”老黑说道。

　　周天纹已经告诉过我价格，我自然也知道这一万二是挺公道，就表示同意。而老黑指着第二个尸体，他轻声说道：“这个要贵一点。”

　　我看向这第二个尸体，发现竟然是个女人。这女人长相挺漂亮，只是已经安静地躺在地上。

　　“你可别说这女人是被先奸后杀的。”我无奈地说道。

　　老黑说道：“你打开看看。”

　　我好奇地打开袋子一看，顿时胃里一阵反胃，这个女人并没有穿衣服，但这不会让任何一个男人感兴趣，因为她的四肢明显是被缝上去的。

　　“怎么回事？”

　　“丧尽天良呢……”老黑似乎烟瘾很大，他这才刚抽完一根烟，又给自己点燃一根，同时还给我递过来。

　　“凶手是个变态，要说是强暴，这可根本不算强暴，因为没法反抗。这女人之前被凶手砍下四肢再实施强暴，凶手还给她打了兴奋剂，让她没法昏过去。而最恶心的是，凶手进行到一半的时候竟然觉得腻了，在女人清醒的情况下，当着她的面将手脚再次缝回去。那个师傅废了很大的劲，才将女鬼斩杀。不过他留了些善心，是让女鬼先将凶手折磨致死再动手驱鬼。”

　　我倒吸一口凉气：“这尸体的怨气该有多大……”

　　“一口价，五万。”老黑说道。

　　“行……”我想了想说道，“这样的话，怨气会不会已经够了？”

　　老黑摇头晃脑地说道：“不可能，那是媚鬼的尸骨，这女人虽然怨气很大，但绝对不够填满媚鬼的阴气。行了，我们继续，这四个尸体，只会一个比一个怨气大。”

　　我感到不可思议：“还有比这个女人更惨的？”

　　“这个就是了……”

　　老黑将指向第三个尸体，这还是一个女人。老黑吞了口烟雾，嘿嘿笑道：“真不明白现在的女人是怎么了，整天舒服的日子不过，非要去减肥什么的。”

　　我看着这个女人的身材，感觉还不错，便纳闷地说怎么回事。

　　老黑说这女人觉得自己腿有点粗，我下意识看了看女人的腿，感觉也不粗，大概是想减成竹竿腿那一类的。

　　“为了减肥，这女人经常跑步和绝食……”老黑说道，“她会死是因为自己饿了两天去跑步，然后精神恍恍惚惚，结果一个不小心摔倒了，你看看她的背后。”

　　我下意识将女人的尸体给翻过来，浓厚的血腥味和腐臭味弄得我直接呕吐了出来。这女人的背后竟然有一个破洞，大概是从腰间到胸口后背。我惊愕道：“怎么会摔成这样？”

　　老黑解释道：“那时候她在健身房跑步，摔在跑步机上。正好是上午，健身房楼上就她一个人，她的头发被卷到跑步机旁边的缝隙卡主了，后背一直被跑步机摩擦，将血肉都磨没了。最后服务小姐跑上来，只看到她的内脏全被扯到了跑步机里。嘿，能明白那感觉不？人还活着，感受着肠子被卷了出去，感受自己的肾脏被磨成粉……”

　　“行了，别说了……”我摆手说道，“多少钱？”

　　“七万，不还价。这怨气绝对大，斩杀鬼魂的时候费了很大力气。”

　　“可以，下一个怎么说？”我又看向第四个尸体，对老黑问道。

　　老黑看了看那具男尸，他开口说道：“这个死了都是活该，一个高中生，半夜跑出宿舍去网吧打游戏。结果输了一整夜，又是通宵，肝火上升气死了，也算是猝死。”

　　我点点头，还真能在生活中看到这种人，就好像李鑫，他平时自己游戏里坑别人的时候笑嘻嘻的，可每当自己被别人坑了，那真是连电脑也要砸坏。

　　“死的时候，好像是因为输了十几局，偏偏最后一局是那些队友们一起在网吧开黑，四个人骂他一个，结果他活活气死了。我看你也是年轻人，我可跟你说，有些人能通宵，有些人一通宵就猝死，真不是忽悠你，我每年都能碰到七八个由于第一次通宵猝死的家伙。这小子死后去找队友报复，被一个师傅收钱后斩杀了。这个也七万，不还价。”

　　我皱起眉头，问道：“全都是斩杀，就没一个超度的？”

　　“嘿……”老黑有些鄙夷地看着我，“超度？鬼又不会给你钱，你超度他做什么？”


第九十九章 我的师祖周美人

　　老黑的话让我心里咯噔一下，看来就像周天纹他们说的一样，我根本就不像一个捉鬼人，更有点往和尚方面发展了。对于我来说，超度鬼魂是应该的事情，但对于他们来说，见到鬼魂就应该选择斩杀。

　　就好比上一次对抗鬼魂，周天纹根本就没有超度的打算，直接就斩杀了十几个鬼魂。

　　“没意见的话，就付钱吧？”老黑说道。

　　我自然没意见，然后告诉老黑钱放在车里，先把尸体运到车里再说。老黑说自然可以，接着我就犯难了，说这里四具尸体，我们应该怎么搬过去。

　　老黑有些不敢置信地看着我，他小声说道：“你是新学的吧？赶尸都不知道么？”

　　我惊讶老黑竟然会赶尸，然后诚实地说自己见过四川那边的赶尸人，不知道到底是怎么个赶尸。

　　“那是假的……”老黑摆了摆手说道，“四川，湖南，贵州那边都时不时有赶尸的人，都是假货。不过现在交通这么发达，赶尸人也都没饭吃，有些人开始学道术，有些人种田去了。你如果碰到那些自称是赶尸人的，说明都是江湖骗子，只会一些下九流的东西。我也去过那一带，那几个省现在的同道中人，大多都在学道术或者佛法了，哪里还会赶尸。”

　　我疑惑道：“赶尸是怎么个假的？”

　　“那些其实就是胆子大点的人，根本没啥真本事……”老黑说道，“他们赶尸的时候，都是一个人背着装满纸钱的箩筐走在前面，一个尸体走在后面，其实后面的尸体是人假扮的，真正的尸体是砍下脑袋和四肢藏在箩筐里用纸钱挡着，到了那边之后就给这头和四肢换上衣服放在棺材里，假装尸体已经自己走来了。当然，这些人还是会一些下九流的东西的。”

　　我惊讶道：“那尸身呢？”

　　“丢了呗……”老黑不耐烦地摆了摆手，然后说道，“反正我们要用的就是鬼上身，能明白不？别告诉我你身为周天纹大道将的弟子，身边连个鬼都没有。”

　　我急忙说有，韩东凯这时候就在我的面包车里，我召唤了几声，他就匆匆忙忙来了。

　　“不错啊。”

　　老黑一看到韩东凯，立即就说道：“这是劳鬼啊，有个劳鬼在身边，做事情简直不能太方便，你年纪轻轻就有劳鬼，前途不可限量。”

　　我推脱两句，然后让韩东凯鬼上身，把尸体放进面包车去。韩东凯自然说好，老黑就饶有兴致地看着韩东凯鬼上身爬山。

　　我小心翼翼地看着老黑，对他问道：“刚才你说我师傅是大道将，这是什么意思？”

　　“行内人的称呼……”老黑空闲了似乎挺爱说话的，他跟我解释道，“我们做着一行的，总也要分个辈分。但我们不以年龄做辈分，以实力做辈分。像你这样的，差不多就是道兵，你上面还有道将，大道将，道君和道尊，是一种尊称。”

　　我惊讶道：“道尊……听着好厉害的感觉，是不是可以上天入地无所不能？或者说长生不老，破虚空而成仙？”

　　“你想多了……”老黑给我泼了一盆冷水，“道尊就是最厉害的那种师傅，捉鬼捉僵尸看风水都是样样精通，没你说得这么厉害。”

　　我问道：“像老黑你的话……”

　　“我就是个道兵……”老黑笑道，“如果我是道将的话，用得着贩卖尸体赚钱吗？你看这些尸体的鬼魂都是其他师傅斩杀的，我其实也就赚个转手的钱。”

　　我一想也是，随后叹着气说道：“我一直以为我师傅特别厉害，想不到是只个大道将。”

　　“他比大道将厉害多着呢。”

　　老黑笑骂一声，随后就不再说话，我总感觉老黑似乎知道些事情，而此时我确实非常好奇，就给老黑递去一根烟，诚恳地说道：“老哥，你看现在也闲着，你跟我说道说道呗。”

　　老黑接过烟，然后坐在坟墓上，他抽着烟说道：“看你这么想知道，我也和你说一说，反正不是什么大不了的事情。就先跟你说说这个道尊，这一个省就一个道尊，有些地区不玩道，所以全国的话，也就刚好二十个道尊。不过这是五年前的事儿了，现在的话只有十九个道尊。”

　　“为啥？”我问道。

　　老黑吐出口烟雾，感慨地说道：“死了，就是浙江这边的道尊死了，而那个道尊，正好是你的师祖。他死了这么多年，现在还没人能替代他。”

　　我心头一惊，看来老黑果然知道不少事情。

　　“那时候浙江这一行里最强的，就是你师祖周美人，别看这名字娘，你师祖可是个大老爷们……”老黑突然放低声音，神秘兮兮地说道，“我上一次见到他，是九年前的时候，那时候周美人已经四十岁，但说实话，他长得……啧啧，还真是个美男子，明明已经四十岁，看着还跟三十岁的男人似的。”

　　我大吃一惊：“我师祖年纪比我师傅还小？”

　　“嗯……”老黑点头说道，“我跟你说的这些事儿，其实浙江这边的同行都知道。在五年前的时候，周美人可真是风光。他一共收了二十四名弟子，不过最厉害的有四个，其中就有你师傅。那时候这四个弟子都是道君，他们跟着周美人，真是什么厉鬼僵尸也不怕。”

　　我听得有点味道，就问道：“后来呢？”

　　老黑叹了口气，脸上满是遗憾：“没后来了，周美人死了，死得不明不白，具体是怎么回事，别说我们不清楚，就是他的大部分弟子都不清楚。大家都说这件事情就四个道君弟子知道，但他们也啥都没说，原本风风光光的一群人就这么散伙。不过也就你师傅不争气，周美人死后他还没心没肺地过着日子。前两年的时候，周美人忌日到了，大家都去扫墓，就周天纹忙着赚钱不去，气得同门师兄弟一起把他降为大道将了，我可跟你说，你要小心一点，必要的时候立即和你师傅撇清关系，免得引火上身。”

　　我细细琢磨着老黑说的话，看来这其中有什么故事，只是周天纹要么是不愿意去提，要么是真没了良心，没兴趣去提。

　　有道君的本事，却被降为大道将，我可看不出周天纹有半点伤心，他依旧是该赚的钱继续赚，还是那副黑心商人的模样。

　　道尊周美人，道君周天纹。

　　我在心里不断猜测，这时候老黑拍了一下我的肩膀，说第四个尸体也开动了，我们一起上去。我急忙说好，就和老黑一起爬上。

　　等到面包车边的时候，我将车里的一袋子现金拿出几万块，正好凑到二十万两千给老黑。他收了钱后就朝路边的一辆黄色面包车走去，我将尸体放好，随后发动车子下山。

　　韩东凯飘在副驾驶座上，他笑呵呵地说道：“先生，这些尸体的阴气可真够浓郁。”

　　“恩……”我点点头，并没有和韩东凯搭话，脑海里一直想着周天纹的事情。

　　为什么师祖死了，周天纹却一副不在乎的样子，难道说师祖是他杀的，或者说他早就想师祖死？听老黑说来，那些同门师兄弟对周天纹很不满意，以后会不会针对他？

　　我叹了口气，不管那些人对周天纹的想法怎么样，以后都很可能会对周天纹下手。但我能怎么办，王铭怡是周天纹的养女，我总要陪伴在王铭怡身边。

　　我点燃根烟，没好气地说道：“以为自己走了条发财的道路，想不到这条路还挺麻烦。走，东凯，我带你见识一下媚鬼的尸骨，红罗女正在等我俩下山。你猜猜，媚鬼这么漂亮，他们的尸骨是不是也会特美？”

　　“尸体再美也是尸体，而且听先生说都已经腐烂了千年……”韩东凯笑道，“不过，我真是很期待见到媚鬼。”


第一百章 离他远点

　　开下山后，我朝着陈子寅的新房开去。不得不说周天纹真的是为陈子寅下了血本，他竟然自己出钱为陈子寅买一套新房，当然这些钱以后要陈子寅慢慢来偿还。

　　而现在陈子寅还不能住进去，暂时是红罗女屋子里住着，说是要先增添一些阴气。

　　这新房也不远，就在瑞安周边，因为红罗女说喜欢住安静的地方。

　　我将车开进了巷子里，等车进入巷子的一刹那，顿时这条路变得漆黑无比，我知道是鬼遮眼，但这应该是红罗女知道我来了，正在为我带路。

　　我顺着黑暗前进，终于开到一个屋子前。等来到这屋子的时候我有些发愣，因为这屋子竟然是个平房，现在谁买房子还会弄个平房？

　　我停下车，然后与韩东凯一起将尸体拖下来。

　　“吱呀……”

　　房间的门被打开，穿着一身长裙的红罗女走出屋子，韩东凯立即看呆了一下。我急忙戳了一下韩东凯的肋骨，他这才反应过来，跟我一起将尸体拖进去。

　　“辛苦你们了，我去讲尸骨拿来。”

　　红罗女轻轻地说了一声，然后安静文雅地走进里屋。可能是考虑到以后会有陈子寅的客人要来，这房间里的灯光很明亮，一个房间就有两个日光灯。

　　据说这里的装修是红罗女找人弄的，进来屋子的一刹那就是客厅。在客厅的墙角有放两个沙发，墙壁上贴着淡紫色的壁纸，给人一种很温馨的感觉。

　　而考虑到平方的窗户并不好看，红罗女将窗户里面改为开放式木窗，给人一种古雅的感觉。在沙发对面就是电视机，因为屋内明亮，看电视的感觉也特别好。

　　沙发前的茶几上摆着许多糕点，看着味道挺不错的。我朝里屋问能不能吃糕点，红罗女说那糕点是她亲手做的，想吃的话，她立即泡杯茶来。

　　我便坐在沙发上吃糕点，味道还真不错。韩东凯坐在我身边，他小声说道：“先生，这媚鬼真漂亮啊，而且声音也好听，看着还很勤劳。”

　　“毕竟是我师弟的女人……”我小声笑了一下，然后打开电视，一边吃糕点一边看电视。

　　红罗女端出了一个小木盒，接着又为我泡了一杯茶，我急忙是双手接过，然后疑惑地说道：“红姐姐，你的尸骨就这么点？”

　　“我将它火化了。”红罗女轻声说道。

　　我最喜欢听红罗女轻轻地说话，因为她的声音听着根本就是一种享受。当然我并没有奇怪的想法，因为我已经有王铭怡，对其他人就是抱着欣赏的态度而已。

　　红罗女今天穿的是另一件长裙，看样子应该是陈子寅给她买的。她用纤纤玉手打开木盒，顿时我们看见了里面的骨灰。

　　还真别说，可能是因为红罗女的关系，我们关是看这骨灰就觉得很是不一般。一般人的骨灰都是粉末加碎骨，看着有些狰狞。而红罗女的骨灰却非常细腻，就是一盒灰色的粉末，一丁点碎骨也看不见。

　　“接下来该怎么做？”我对红罗女问道。

　　红罗女也为韩东凯倒来一杯茶：“你们休息便好，接下来我会处理的。”

　　我和韩东凯坐在沙发上，这个时候，竟然有脚步声从里屋传来。我循声望去，发现竟然有两个人从屋子里走出来。这俩人一个是七旬老太，一个是年轻女子。她们都穿着木鞋，将脚尖踮得很高，耸着肩膀走出来……

　　红罗女的跟班么？

　　我疑惑地看着这两个女鬼，只见那七旬老太手里拿着一把老式剪刀蹲在之前在健身房死亡的那个女人。她竟然用这小剪刀慢慢地把那尸体的脖子给剪开，这剪刀非常锋利，每划动一下，那尸体的脖子就破开一分。

　　我顿时明白了，这是要把脑袋给剪下来！

　　砍头什么的我一直都听说过，但今天亲眼看着一个人在我面前剪脑袋，我心里真的是慌得不行。我轻轻咳嗽一声，然后跟红罗女说道：“红姐姐，我不太习惯看这场面……”

　　“这样啊……”红罗女轻轻一笑，“我当你是男子汉，原来也会怕这场景。说来也是姐姐不好，让你担惊受怕，你先去里屋休息会儿，那也有电视电脑。”

　　我点点头，然后朝着里屋走去。那老太婆和女人一直都看着我，韩东凯也想跟我一起进去，红罗女却开口道：“李河是子寅的师兄，进去瞧瞧也无所谓，就当看看新房。毕竟我还未嫁，这位相公，能否给个薄面，就不要进去了。”

　　韩东凯自然是连连点头，然后又乖巧地坐在沙发上。我心里暗叹师兄这个名称还是不错的，就朝着里面走去。

　　这客厅后面赫然便是厨房和饭桌，而里头还有一个房间，就是红罗女和陈子寅的房间了。当然，陈子寅现在还没有搬进来。

　　我走进卧房，发现这卧室挺简单，像外面一样贴着壁纸，不过灯光的话就要暗一些，但也算明亮。我感觉自己坐在床上不合适，就坐在椅子上看电视，一直看了一个小时，红罗女终于叫我，说事情已经办完了。

　　我站起身来，松了口气想去看看事情怎么样了，也回过身顺手准备将椅子摆放好。

　　可等我看到椅子的时候，我却傻眼了。

　　这原本只是一把普通的黑色椅子，但现在却已经变成了血红色。而且仔细一看的话，会发现椅子上竟然有了一个狰狞的人脸，这人脸正看着我笑。

　　我不敢在房间里久留，急忙就走到外面。此时外面的地上鲜血一片，四个尸体的头颅都已经被割下来，但是他们的脑袋已经是不翼而飞。

　　我咳嗽一声，道：“那红姐姐……我们……先走了？”

　　红罗女喝了口茶，轻声说道：“那位相公先出去吧，李河你坐下，我有些事情想跟你说。”

　　我乖乖地在沙发上，而韩东凯便将尸体拖出去在外面等我。红罗女看着我，她微笑着说道：“糕点的味道还好么？”

　　“很好吃。”我诚实地说道。

　　红罗女笑出了声，然后戳了一下我的额头：“说起话来跟孩子一样，我叫你等一会儿，是想说说红披风的事情。我可以感觉到，红披风离我越来越接近了。”

　　我心中一动，急忙将韩奻奻的事情告诉了红罗女，她听后微微皱着眉头：“红披风杀人？这怎么可能，没有我的吩咐，红披风就只是一件辟邪的宝物。我估计这红披风有问题，等货到了，你先不要急着拆开，叫我过来看看。”

　　我连连点头，道：“我也觉得纳闷，这件事情一定是有蹊跷。那红姐姐……我先走了？”

　　红罗女伸了个懒腰，较好的身形展露无遗，她笑吟吟地问道：“你是怕我么？总急着要走。”

　　我吞了口唾沫，不知道为什么，我觉得红罗女的举动有点暧昧。该怎么说呢……说句老实话，我感觉……她在勾引我，真的。

　　我强装镇定地拿出根烟点燃，然后说道：“红姐姐，我并不怕你，只是我还有一些事情要处理，你看……”

　　“那便去吧……”红罗女对我一挥手，她轻声笑道，“男人事情多，就代表他很努力地在活着。”

　　我如获大赦，急忙朝屋外走去。这个时候，红罗女却忽然又叫住了我：“李河。”

　　“怎么了？”

　　她似乎是露出了一个苦笑，挺认真地对我问道：“我好么？”

　　我不明白红罗女在说什么，便只能点头道：“很好。”

　　“嗯……”红罗女咬了咬嘴唇，她轻轻地说道：“好人的话，那我一定能平平安安地活着吧？算了，你先走吧。李河，你若是把我当姐姐，记住我的一句话……”

　　我觉得今天的红罗女有点奇怪，便纳闷道：“什么话？”

　　红罗女忽然笑了，她对我挥挥手示意我离开……

　　“离你师傅远点，别问为什么，听我的就是了。”


第一百零一章 接新娘

　　红罗女的话我有记在心里，只是现在我感觉自己是一个迷途中的羔羊，一个个谜团摆在我面前，我想将这些迷雾拨开，却不知道该如何下手。

　　让我远离周天纹，我却一直不觉得周天纹有问题，他只是贪财一点，说句实话，我觉得周天纹是个好师傅。

　　一方面，他经常考虑到我的伤势，不会让我做一些过分的活，每次虽然说都在坑大家，但时时刻刻都在为我们考虑。

　　另一方面，我当初差点瞎眼的时候，也是周天纹治好了我的眼睛。人要懂得知恩图报，我不会随随便便因为别人的两句话就对周天纹产生怀疑。

　　当然，在我的心中，红罗女他们也颇为重要，毕竟已经经历过一些事情，我觉得大家都是朋友。

　　我这几天都有去鬼教室上课，可能因为我有积累阴德和阳德的关系，我感觉同学们已经没有当初那么阴森。当然，他们身上的怨气还是有的，毕竟这么多个鬼魂，不可能因为我这么点阴德和阳德就被净化。但只要知道自己的努力是有效果的，我就觉得非常开心。

　　红罗女的披风也送来了，我让她来看看，她却说披风还是老样子，根本就不可能会害人。但为了保证安全，我还是将它锁起来放在事务所。

　　周六终于来临，红罗女和陈子寅的大喜之日到了。

　　这一天，事务所再次选择休业，等晚上十点的时候，王铭怡充当了化妆师，当然她只是为红罗女整理了一下发型，毕竟红罗女已经太美，素颜就是她最美的见证，根本就不需要过多打扮。

　　周天纹坐在沙发上，他乐悠悠地看着红罗女：“红姐姐，子寅已经在新房等着，我的那些朋友们在道路上候着，准备好了就出发。”

　　“实在劳烦周天师了……”红罗女说道，“为小女子忙前忙后，感激之情不知该如何言语。”

　　周天纹笑道：“说这些没意思，以后大家就是一家人。”

　　红罗女点点头，她站起身，王铭怡急忙抱起旁边桌上的旗袍，与她一起走到楼上去换衣服。我则是坐在周天纹身边，对他问道：“师傅，我们一会儿该怎么做？”

　　此时事务所摆放着一个棺材，而棺材里放着红罗女的骨灰。周天纹指了指那棺材，他说道：“一会儿她要躺进这棺材里，我俩就负责抬棺材，铭怡会在前面撒纸钱，跟着她走就行。记住了，到时候你一句话都不能说。”

　　我点点头，跟周天纹保证自己一定会办好。

　　十分钟后，楼上传来脚步声，我俩急忙站起来，正看见红罗女跟着王铭怡一起从事务所后面出来。我一下子没忍住看呆了，因为红罗女穿上旗袍实在是美得一发不可收拾。

　　乌黑的三千青丝盘于头上，露出了红罗女白嫩的耳朵与后颈。王铭怡似乎是给她画了眉，但也与平时没什么区别。她对着我们微微一笑，眼睛当真犹如月牙儿一般甜美。

　　旗袍是一片红色，红罗女的手臂如同精雕细琢的玉像，她手指交叉放于小腹，别有一番优雅风味。

　　周天纹咳嗽一声，使得我立即反应过来。红罗女是有点类似于丰满类型的美女，所以穿旗袍也很好看。丰满却不胖，这一类的女人能让世间的任何男人都疯狂。

　　不过我感觉自己的自制力其实还算不错，可能一方面是因为我经常被吸走阳气，一方面是因为我已经爱上了王铭怡。

　　红罗女走到棺材前，她小心翼翼地走进棺材躺下来，我和周天纹急忙将棺材再盖上，然后就扛起木棍。

　　这棺材异常地轻，应该是周天纹考虑到就我俩扛棺材，所以买了最轻的那种棺材，估摸着也有八十来斤，给我们俩人抬根本就是绰绰有余。

　　而鬼是没有重量的，所以红罗女的体重也不会给我们带来压力。

　　王铭怡走到最前面打开门，她手里提着一个篮子，篮子里都是纸钱。而我和周天纹抬着棺材走出屋子，周天纹在前面喊起了话，而我是一句话也不敢说。

　　“绕道咧……大喜咧……”

　　周天纹这么轻轻地喊着，声音有些沙哑，我知道这是在模仿鬼魂的声音，是让鬼魂不要来凑热闹，拿了纸钱就走。

　　我们顺着路走下来，王铭怡每走五十米就撒一次纸钱，而周天纹也一直在喊，我一直感觉冥婚是很让人害怕的事情，现在一看感觉还真是这样。

　　在午夜的时候，几个人抬着棺材走在路上，还撒着纸钱，平常人看了肯定是不寒而栗。

　　果不其然，我们路过街道的时候，那些路人都纷纷将退让，根本就不敢留下来看热闹。而居民楼上有孩子趴在窗口看热闹，都被家长扯了回去，然后窗户也被关紧。

　　别人冥婚的时候，还真看不得。

　　大部分人都会选择退避冥婚，而有些孩子可能是脑子有些抽，有些大人则是想见识一下，都会看别人抬棺材。他们不知道的是，这样乱看很可能会惹怒棺材里的那位，到时候会被鬼找上门报复。

　　我们走过一个路口，忽然人变多了起来。这些人都是周天纹请来的客人，他们身穿黑衣，一句话也不说，静静地跟在我们身后。没有人敢抽烟，也没人敢交谈，大家都是安安静静。

　　再过几个路口，都会增加一些人，最终我们身后跟着一百多人客人，犹如送葬时的样子。不过诡异的是，每个人脸上都是笑容，笑得有些牵强，我知道是装出来的。

　　周天纹这时候回过头，我看见他脸上也是笑容，应该是提醒我现在是大喜的日子，一定要保持笑容。

　　我感觉这样真是很诡异，已经如同送葬了，却还要别人笑着。但大家都这么做，我也只能假装笑着，陈子寅的屋子离事务所约莫就一公里，走二十分钟就能到。

　　我们走进巷子，等来到新房门口的时候，红罗女的两个跟班鬼早已经在候着。她们每人手中都拿着一个礼炮，等我们将棺材抬进去的时候，她们立即扭动礼炮。

　　顿时砰地一声，我们身上和棺材上都是花花绿绿的纸片。这个时候客人们顿时都热闹了起来，大家不再沉默，而是饶有兴致地聊着天。陈子寅这时候兴奋地从里屋走进来，他将棺材打开，大家都看见红罗女的模样，顿时就是一阵惊呼。

　　“老周，这新娘可真漂亮啊……”一个中年男人拍了拍周天纹的肩膀，羡慕地说道，“我也想给徒弟找个这么漂亮的媳妇。”

　　周天纹哼了一声，然后就是一顿吹牛。我也没听他在吹什么，而是看着红罗女从棺材里走出来，陈子寅牵着她的手朝里屋走去。

　　王铭怡这时候跟大家说新娘已经到送到屋里，大家可以先去酒店吃酒席。人们便慢慢离开，我估计肯定是给酒店塞了不少钱，不然人家怎么会愿意在大半夜的时候办酒席。

　　周天纹给我丢来根烟，他说一会儿我跟给陈子寅还有红罗女当司机。我自然说好，周天纹便将钥匙丢给我，然后和王铭怡一起出门了。

　　这个时候，屋子里只剩下了我和新郎新娘。我对里屋喊了几声，陈子寅急忙牵着红罗女的手出来。

　　今天陈子寅穿了很帅的西装，我捶了一下他的胸口，笑嘻嘻地说道：“今天真帅。”

　　“多谢师兄。”陈子寅嘿嘿一笑，然后就朝屋外走去。新婚车就停在巷子外面，是周天纹跟朋友借来的一辆宝马，挺气派的。

　　这时候，红罗女也正好路过我身边，她对我微微一笑，随后忽然不动声色地将一张纸条塞进我的手中。

　　我疑惑地打开纸条一看，发现上面写着鲜红的几个字。

　　“快跑，别去酒席。”


第一百零二章 我就是个傻子

　　红罗女的纸条让我心里有些不安，她让我离远一点，意思应该就是说等我将她和陈子寅送去酒店，最好就别进酒店，跑得越远越好。

　　我深吸一口气，然后将纸条撕碎了丢在路边。

　　我不能跑，或者说我根本就没想过跑。就算今天会发生什么事情，我也一定要搞明白，不能就这么迷迷糊糊地离开。

　　周天纹，王铭怡，红罗女，陈子寅……

　　我的朋友们都在这儿，如果今天会有什么要紧事来临，我绝对不能离开。

　　我回到车上，陈子寅这时候还激动地握着红罗女的手，而红罗女自然是一副小女子乖巧的模样。我发动了车子，酒店不远，开车过去只要两分钟时间。

　　“子寅，高兴不？”我笑呵呵地问道。

　　陈子寅认真地点点头，看来他果然是很喜欢红罗女。我一会儿就将车开到酒店楼下，然后给新郎新娘开门。

　　红罗女认真地看了我一眼，但我只是摇摇头，随后与他们一起走进酒店。红罗女的眼神中透露出一丝绝望，我微笑着陪他们走进电梯，然后按了三楼的按键。

　　三楼是酒席楼层，我知道人们肯定已经开吃，等着新郎新娘过来。

　　“叮。”

　　当电梯门被打开后，我却愣住了。

　　空荡荡一片……

　　我揉了揉眼睛，周天纹确实跟我说过是在三楼举行婚礼，可这儿怎么会一个人都没有？

　　楼层里的灯光还是明亮的，饭桌上摆着诸多酒菜，这些菜肴都还没有动过筷子。现在是怎么回事？所有的客人全都人间蒸发了么？

　　“李河，你不该过来。”红罗女轻轻地说了一声，她用手指点了一下呆若木鸡的陈子寅的额头，顿时陈子寅倒在地上昏迷过去。我惊愕地看着四周，疑惑地说道：“怎么回事？”

　　“走吧。”

　　红罗女叹了口气，随后走出电梯。我急忙将陈子寅也拖出来，怕他就这么闷死在电梯里。走廊上只有红罗女高跟鞋踩动的声音，一切都是静悄悄的。

　　忽然间，红罗女在一个大包间的门口停住了，但这个并不是我们订下的包间，我们定下的是主包间。红罗女转过头看了看我，她轻声说道：“李河，你现在还来得及，要回去么？”

　　我摇摇头，这时候不知道为什么，我就是抓住了红罗女柔弱无骨的小手，她的身体颤抖一下，有些惊慌地看着我。

　　“红姐姐……”我认真地说道，“我的朋友们都在这儿，这个时候我不想退缩。我不知道红姐姐你到底在害怕什么，无论是什么东西来找我们麻烦，我觉得只要大家一起面对，总会度过难关。”

　　“不是别人来找麻烦，弟弟……”红罗女苦笑一下，她抽回手，然后抓住了这个包厢的门把手。

　　“记住了，走进这个门，你就与天下道统……是敌人了……”

　　她轻轻说了一句，随后便打开了房间的门。

　　“吱呀……”

　　门被打开的一瞬间，我就嗅到了一股浓烈的血腥味！

　　我目瞪口呆看着屋内的情景，这偌大的包厢里，竟然慢慢都是尸体。而周天纹此时西装破损，露出强壮的肌肉，他抓着那把短刀，正坐在窗台上。

　　王铭怡俏生生地站在周天纹旁边，但她身上也有诸多血迹。而让人不敢置信的是，这屋子里竟然一个鬼魂都不存在。

　　都被……斩杀了么？

　　我忍不住捂住了鼻子，而周天纹看到我，他皱眉说道：“李河，你怎么来了？不是让你走么？”

　　是周天纹要我走？

　　我忽然明白了红罗女为什么说让我离周天纹远点，我实在是想不到，周天纹竟然会杀掉所有客人！

　　“师傅……”我感觉我的声音都因为恐惧而颤抖，“为……为什么要这么做……”

　　周天纹并没有回答我的话，他将一根烟丢给我，轻声说道：“他们该死就是，李河，你不该来这里，在意这些家伙的人肯定会有方法知道在场的每一个人。”

　　王铭怡也是气得一跺脚，她走到我面前，想狠心打我一个耳光，但她还是忍住了。眼泪从她眼角流出，她哭泣着对我吼道：“你过来干什么！”

　　“应该是你要干什么！”

　　我不知怎么的，第一次对王铭怡愤怒大吼：“为什么不告诉我，为什么要自己来行动！”

　　王铭怡转过身，我看到她在哭泣得颤抖，这一刻我才知道事情有多么严重。

　　到底为什么要杀人……一百多个人，说杀就杀了……

　　“当初的道君就是了得……”红罗女轻声说道，“你巅峰的时候我被封印在箱子里，然而出来的这一段时间，我可听说过不少你的事情。”

　　“别废话了。”

　　周天纹摆摆手，将一个瓷瓶丢给红罗女，他快速地说道：“现在跑路，王铭怡跟我已经订好了机票，红罗女，麻烦你照顾好我的徒弟子寅，他毕竟已经是你丈夫，我希望他能安全。李河……你这小子……”

　　他似乎是恨铁不成钢地骂了一声，咬牙说道：“本来想你帮我管着事务所，现在看来也不行了。我随你怎么跑，也随你跑哪儿去，记住了，半年之后，我们一伙人在道术大会见面。”

　　我顿时感觉脑袋一下子轰然炸开，这还什么事情都搞不明白，竟然就面临了生死逃亡。周天纹拉着王铭怡走到门口，他忽然停住，然后从口袋里拿出一封信给我，他没好气地说道：“我不知道为什么，早就猜到你这家伙一定会跟过来，好好看这封信，别废话了，大家快撤。”

　　我傻傻地接过这封信，王铭怡拥抱了我一下，又狠狠地咬了我的肩膀，她轻声道：“李河，别去调查我们为什么这么做，老家伙忍了五年，就是为这一天。我走了，你的关系不大，对付你的人不会太多，但也要小心点。”

　　周天纹扯了一下王铭怡，两人急忙就朝着楼梯跑去。我呆呆地看着他俩，这时候我感觉自己就好像一个真正的局外人，我被完全蒙在鼓里，我身边的人们明明在计划着这一切，但我却什么都不知道。

　　我不明白的事情太多了，周天纹为什么要这么做，他是用什么收买了红罗女配合自己，王铭怡明明知道事情的一切，为什么不告诉我……

　　这么多谜团在我心中，我知道这些谜团全都只围绕着一件事情，而从王铭怡说的周天纹忍了五年这句话里，我可以判断一件事情……

　　他们做这一切，都是为了死去的周美人。

　　红罗女摸了摸我的脸，不知道为什么，她明明是一个媚鬼，手却有着一丝温热，可能是因为我现在比尸体更冰，比鬼魂更冷。

　　“弟弟，你是个好男人，我相信全天下的女人都会想嫁给你，因为再危险的时候，你都会陪在身边。记住一个承诺，想我的时候召唤我，我会出现的。”

　　我还没反应过来，红罗女已经匆忙将陈子寅带进电梯，当电梯门关上的一刹那，我感觉自己很可笑。原本我以为大家都在一起，然而现在这偌大的楼层里，只剩下我一个活人。

　　我打开信一看，发现上面写着周天纹研究出来的方法，具体是教我怎么进入那会漂流的鬼教室，他还在信里说，等我半年后去河北参加道术大会，就将一切事情解释给我听。

　　不用猜我也知道，一切都是为了周美人，为了已经死去的周美人。

　　我放下信，不知道为什么，我忽然发出一阵阵笑声——我在笑我自己。

　　心好疼……

　　他们已经做到了这个地步，已经把我完全舍弃在外，我却还在为这群家伙担忧，我真是个二傻子……

　　我努力吸了口气，咽下那满满是血腥味的空气。

　　我等不了半年，我要在这半年里，找到这群没良心的家伙！


第一百零三章 患难见真情

　　我出酒店之后就选择了立即回家，刚好开的就是这辆宝马车。反正这车的主人很可能也死了，当然我并不能开着它离开，不然一定会被找到。

　　回到家的时候，小舞，韩东凯和唐文燕还在屋子里。见我回来得这么匆忙，韩东凯疑惑地说道：“先生，怎么了？”

　　“我需要离开一段时间，挺久的，我也说不清是半年还是一年，两年还是三年；反正估计要到处走，反正不留在浙江……”我诚恳地说道，“你们愿意和我一起走么？一路上应该会挺辛苦的。”

　　三人都是面面相视，小舞立即就帮我一起收拾东西，而唐文燕和韩东凯发愣地站在房间里。

　　我深吸一口气，果然是患难见真情，便也一句话没说，将巨象和一些简单衣物整理好，现金我倒是全放在了巨象的剑匣里。实际上东西不多，还真没什么要整理了。

　　唐文燕对我啊啊两声，小舞为我翻译道：“她说保重。”

　　“你也保重。”我说了一声，而韩东凯有些歉意地跟我说道：“先生，当初我与曹欣大人有谈好过，就在浙江这一带陪着你。”

　　我摇头道：“没事，你已经帮助了我很多。就这样吧，也许以后还能见到，也许以后见不到了，但不管怎么样，我都会记在心里。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　我和小舞一起匆匆忙忙走下楼，小舞照例是安静地跟在我旁边。不知道为什么，我这时候就是很感动，便狠狠拍了一下小舞的头：“他娘的，一开始是你陪着我，现在又是你陪着我，不一样的是我们现在身上钱还不少。”

　　小舞摸了摸自己的头，委屈地说道：“你现在有本事，开始的时候还怕我，现在就会动手打我了。”

　　我用力地揉了揉小舞的脑袋，然后开着宝马车往温州边界而去，顺手拿出手机给周然打了个电话，那边响了几声才接起，周然的声音听着有些犯困：“怎么？”

　　“你的关系肯定不少，能不能帮我查一下铭怡和我师傅今天订了哪里的机票？”

　　“你等一会儿，我打电话问问朋友。”

　　周然挂了电话，而我依然飞速行驶在道路上。不一会儿，周然就将电话打来：“他们并没有订机票，我问过了浙江内所有机场的朋友，都没有他们的消息。”

　　我皱起眉头，看来周天纹并不打算让我去找他，估计是怕连累了我。既然如此，我不如先去河北那一带，说不定会遇见他们。

　　“今天XX酒店里死了一百多人，全都是这个行业里的人，其中也有包括不少鬼道上的，你知道消息么？”我问道。

　　周然那边愣了一下，然后问道：“周天纹干的？”

　　“是。”我点头说道。

　　“那没人会知道，警方也不可能会知道……”周然说道，“周天纹肯定会留有后手，他不会傻到留下任何证据。”

　　我嗯了一声，周天纹确实不是这么傻的人，只是我没时间去看后手是什么。我沉声道：“行，那我先挂了，如果可以的话，你帮我搜集一下周美人的资料，越全面越好。”

　　“我会让人去办。”周然答应道。

　　我挂了电话，小舞这时候对我问道：“我们现在去哪儿？”

　　“先去温州边境……”我说道，“然后弃车，我会在附近买辆摩托车，然后往河北赶，不过路边的每一个村子我们都不能放过。”

　　“听起来很麻烦……”小舞说道，“就不能像以前一样，每天都能玩电脑了吗？”

　　“以后的日子会更充实。”

　　我安慰了小舞一句，然后加大马力，现在我们最好是离温州越远越好，免得碰上什么麻烦。我给李鑫打了个电话，说自己有点事情要外出一趟，可能很久才回来。

　　李鑫立即就是对我骂骂咧咧，然后问我要不要什么帮助，我说暂时不需要帮助，等需要他的时候会主动打电话给他。

　　一小时后，我开到了永嘉县，这里便是温州往河北方向的边境。等来到县里的时候，我将宝马随意停在了路边，之后这辆车估计不会再有人去动它了，直到被人给拖走。

　　因为已经身心疲惫，我找了个小旅馆休息。这小旅馆的环境不怎么样，但毕竟是住一天就要走的地方，我自然也不会嫌弃。

　　但小舞有点嫌弃，她坐在床上，不高兴地说道：“原本住的地方还不错，现在却要住在这种破地方，你身上钱也不少，怎么不住在更奢侈的大酒店里。”

　　我无奈地说道：“能省就省，非要住这么奢侈做什么。我可告诉你，要是我们这一路上碰不到什么赚钱的机会，那估计就要饿死路边。”

　　小舞听得一愣，随后她就跟我出主意说道：“我先去找个有钱人家吓唬他们，然后你就出场假装收服我，我们不就……”

　　“这种事情太损阳德……”我没好气地说道，“随缘就行了，我身上阴气重，碰到这种事情的几率比较大。行了，我睡觉了，我打算先在苏州那边住一段时间，到时候会租一个不错的房子来住。”

　　“住多久？”小舞好奇地问道。

　　我摇了摇头，道：“不知道，反正暂时先逃出浙江，但是我有很多事情要调查，所以离浙江近一点也要。我可不认为能找到师傅他们，毕竟人海茫茫，像无头苍蝇一样去找一定找不到。但如果调查出什么事情的话，也许就能找到他们。”

　　“随你吧，我明天就要住好房子。”小舞呈大字型躺在了床上，然后打开房间里的电视机。我躺在了另一张床上，因为今天累得不行，我没有洗漱就呼呼大睡。

　　等我起来的时候，差不多是上午十点钟，但是我的精神很好，估计是因为昨天事情给我的刺激还没过去。

　　我找到了永嘉这边的动车站，然后买了一张去苏州的车票。毕竟车票这东西如果不是紧急情况的话都能买到，所以我很轻松就买到了下午四点半的车票，两百块钱。

　　之后我便找了一个面馆吃面，刚好周然的电话打了过来，说已经拿到周美人的资料，我让他发文件给我，之后就去网吧看他给我的WORD文件。

　　周美人，农历一九六零年三月二十六日巳时出生，看到这里我忍不住点点头，不愧是身为道尊的人物，虽然说称不上王侯将相命，但也真就差这么一丁点而已。

　　周美人是孤儿，在哪儿学的道术这个资料里并没有，但有说周美人是三十五年前开始替天行道，也就是说，他是二十岁的时候就踏上了这条道路。

　　而令人惊愕的是，周美人制服的第一个鬼魂，竟然就是恶鬼，是鬼道排行第八名的存在。那时候周美人就名声大噪，然后他一个人走遍浙江的每一寸土地替天行道，走了整整二十年。

　　而这二十年，周美人一共收了二十四名弟子，其中有四个徒弟身为道君，拜师后就一直跟在周美人身边。

　　这四名弟子，分别是大弟子周荣光，现在有三十二岁：性格平稳，做事极有周美人的风范，被人们誉为周美人的接班人，如今居住在台州。

　　七弟子周天纹：现年五十二岁，如今踪迹不明。

　　十二弟子周雪瑞：女，周天纹的亲侄女，现年三十一岁，很是温柔善良，最受大家喜爱，如今居住在南京。

　　十九弟子周庆飞：现年四十五岁，据说脾气很差，为人古怪，如今居住在杭州。

　　这些人都是在周美人死后各奔东西，我仔细想了想——是不是可以去南京，找一下周雪瑞帮忙呢？


第一百零四章 再现往事

　　我的想法是周雪瑞是周天纹的亲侄女，而且看资料人还不错，到时候我如果前去寻求帮助的话，她应该不会吝啬。

　　我继续看周美人的资料，发现下面是说周美人之后就成为道尊，浙江这一带的道术师傅都尊他为首，但是在五年前，周美人忽然离奇死亡。

　　自从周美人死亡后，一切就变了。

　　原本和睦的师兄弟们都各奔东西，大弟子周荣光是最后一个离开的，在台州那边事情做得还不错，而且对师傅也孝顺，每年都会来为师傅扫墓，而且值得一提的是，当初周美人死去的时候，周荣光为他守墓三年。

　　而周雪瑞是看不惯师兄弟们的现状离开的，她在南京那边也有做这行，不过只是接一下小生意，意思就是维持生活足以，不想着发财。

　　周天纹一直没心没肺地赚钱，根本就不把师傅死了当一回事。只是经过昨天的事情，我不认为资料上说得是正确的。

　　而周庆飞一直说师傅的死亡绝对不正常，他身处杭州还在一直调查当初师傅的死因，闹得杭州那边的这一行很不太平。

　　这四个道君看来都在以自己的方式活着，但我现在还没法完全调查清事情的真相，便也不打算想这么多。我在网吧休息了一会儿，然后就去乘坐动车。

　　动车上的人不多，可能是因为这个季节不适合去苏州旅游，而且有没什么假期，我乘坐的动车车厢里只有寥寥十几个人，偏偏我身边还坐着一个人，让我觉得挺不舒服。

　　坐我身边的是一个中年妇女，穿着挺华贵，身上散发着浓郁的香水味，这让人有些受不了。

　　等五点多后，今天可能因为天气不太好的关系，太阳已经消失了，小舞出现在动车里，她看见我身边有人，就随意找了个空位坐下。

　　这一切照例说是平淡无常，但是在晚上七点的时候，中年女人接到了一个电话，这让我觉得事情没这么简单了。

　　“喂？孩子吐血了？这不可能呀，我们幼儿园一直都很注意孩子的饮食状况，就连吃早餐的时候，都是我们老师自己去学校旁边的早餐铺买的包子……诶……先生你说，我听着呢……不可能！怎么会有人肉包子这种东西，那些都是谣言。孩子现在怎么样？没事？没事就好……你要是不放心的话，可以带他去医院做个检查……”

　　人肉包子？

　　我心头一动，忽然想起上次和张旺李鑫的场景，那时候我想着事情繁忙没打算去调查人肉包子，想不到现在又给我碰见了。

　　我好奇地对这中年女人问道：“大姐，啥人肉包子啊？”

　　中年女人正好已经挂了电话，她无奈地说道：“最近老有谣言，说我们那一带有人肉包子，你说这怎么可能呢，简直就是看电影看多了。”

　　我问道：“你那一带是哪儿？”

　　“苏州呀。”

　　连苏州都出现这种事儿了？

　　我感觉这很可能是某个人或某个鬼在打游击战，这件事情还真的需要好好调查一下。我对中年女人笑道：“大姐，说实话，我对这方面挺有研究的。如果说孩子们真是吃了那个包子铺的肉包的话，我敢打赌，你不可能会只接到这一个电话。”

　　“神经病。”中年女人没好气地瞥了我一眼，然后就看着窗外的风景。我自然是不急，这女人很明显不相信我，她应该是个讲究科学的人，不过没关系，一会儿她就会明白。

　　果不其然，之后女人又接到了几个电话，全都是说孩子在家里吐血，身体上确实没事，就是吐血，而且吐出来的东西还组成奇怪的图案。女人这时候真是慌了，她挂掉几个电话之后，急忙推了推我：“小兄弟，这到底咋回事啊？”

　　“到底有没有人肉包子我不知道，但那包子确实不正常……”我说道，“大姐，我跟你说实话，再这样下去的话，你们的幼儿园声誉一定会受到影响，我倒是可以帮你去看看，说不定能调查出什么来。”

　　“你……”中年女人想了想，然后怀疑地说道，“你该不会和那些人是一伙的吧，然后故意骗我。”

　　我无奈了，但这也说明这中年女人很聪明，愿意去多想。我摆手说道：“你猜错了，我主要是做你不相信的那一行，你要是不相信，我给你看个东西。”

　　我将之前带出的牛眼泪从剑匣中拿出来递给中年女人，然后指了指小舞说道：“看到那儿有什么了吗？”

　　中年女人摇头说道：“什么都没看到。”

　　“恩，你把这东西抹在眼皮上试试，记得别擦到眼睛上了。”我笑道。

　　她抹上了牛眼泪，然后朝小舞的方向看去。然后顿时啊地一声尖叫，我急忙捂住她的嘴，没好气地说道：“别乱叫，不然被人们误会了。”

　　中年女人害怕得颤抖，我慢慢地将手松开，笑着说道：“相信了吧？”

　　“那……那女孩……眼珠子好大……好黑……”女人害怕地说道。

　　我说小舞是我的随从，平时帮我捉鬼。这女人顿时很佩服地看着我，然后说道：“大师，你果然是大师啊。还请你帮我解决这件事情，说实在的，要是解决不好的话，恐怕会给我带来很多麻烦。”

　　我笑道：“自然会解决，你先给那些家长打来电话，问他们孩子在呕吐前是不是有情绪激动过。”

　　女人便给那些家长打了电话，然后都受到一致的肯定，我想了想说道：“行了，明天是星期一，孩子们有来上课，到时候你将他们聚集一下。另外明天的早餐别买包子，买蛋糕给孩子们吃。”

　　“谢谢你，先生……”女人对我伸出手说道，“我叫李爱兰。”

　　我握住李爱兰的手，笑呵呵地说道：“我就称呼你兰姐了……兰姐叫我李河就好。就是兰姐，我可要跟你说实话，我这人实诚，不愿意坑你。就是我毕竟是要去和那些鬼魂打交道，恐怕会损了我的阳德……”

　　李爱兰急忙问道：“那怎么办呀？”

　　“我需要一些钱，但不是给自己用，我要把那些钱都捐出去，这样可以增加阳德。当然我也不忽悠你，我其实有赚你的钱，不过估计也就赚个五六百。”我诚实地说道。

　　李爱兰疑惑道：“那到底是要多少呢？”

　　“两万，说实话，如果我不解决的话，到时候所有吃过肉包的孩子都会发生这状况，那兰姐损失的就不止是两万了。”

　　李爱兰听了我的话后，她根本没有考虑，直接就说道：“可以接受。”

　　我笑着点了点头，然后跟李爱兰要了幼儿园的地址，说自己明天早上就过去，让她只管放心。

　　小舞往我这边看了看，随后对我竖起了拇指，应该是对我这么快就接到生意感到兴奋。我心里却没这么平静，因为人肉包子这个词总会让人心生恐惧。

　　原因设计到两个：

　　第一，人吃人。

　　第二，死去的人不少。

　　这两个原因都叫人毛骨悚然，我对李爱兰仔细地问了问苏州那边菜市场的方位和营业时间，另外还问了一下有没有狗肉馆。但她的回答让我有些绝望，她说她们那边没有狗肉馆，就算有也很少，很隐秘，如此看来，我只能去宠物市场买条最便宜的黑色狗。

　　九点多的时候，动车终于到站了，这里出租车也有不少，我直接就打车去菜市场。小舞坐在我旁边，她好奇地问道：“现在就你一个人，能搞定么？要我说这任务有点危险，现在危难的时候可没人能帮你，难道要把召唤将鬼的最后一次机会用掉么？”

　　我轻声说道：“没办法，现在就两条路摆在我面前：要么在生死中变强成长，要么……死。”


第一百零五章 肉包子

　　苏州这边的菜市场东西其实还算齐全，当然我要买的东西就不见得能有。我在这儿买了两罐糯米，其余的还真不知道能买什么，毕竟这儿没有狗肉馆。

　　于是乎，我只好去宠物市场买了条小狗，也就是土狗。宠物市场的狗自然比狗肉馆里要贵不少，一条小狗直接一百块钱一只。我看着这么可爱的小狗有点不忍心，就问老板有没有老得不行的黑色狗。

　　老板很惊讶地看了我一眼，然后摇头说没有。我又问那有没有黑色的大狗，总算是有看到，但是竟然有两千多块钱。

　　无奈之下，我只能买了一只小狗回酒店，然后弄了一瓶黑狗血。小舞自然是准备好了鬼奶和鬼唾沫，我将物品全都放进了剑匣，现在剑匣已经取代了我的背包。

　　第二天一早，我就去了李爱兰的幼儿园，她一接到我电话就到幼儿园门口接我了。我让她将孩子们都聚集在一个班级里，然后让老师们都出去，只留下我和李爱兰，同时还让她拿来一些方巾。

　　幼儿园里的布自然不少，有些是旗子，有些不知哪儿弄来的红领巾，李爱兰给所有的孩子都发放后，我对孩子们说道：“小朋友们，今天来跟你们玩一个游戏好不好？等玩好游戏，叔叔给每个人一朵小红花。”

　　孩子们自然是欢呼雀跃，我便让他们都蒙住自己的眼睛，还让李爱兰好好地检查了一方，看看有没有孩子偷看。

　　随后我就开始编造谎言，跟孩子们说道：“今天园长准备给每个孩子买一个冰激凌吃，大家开不开心？”

　　一听我这么说，孩子们都开心地叫了起来，有些孩子因为情绪激动，已经开始了呕吐，顿时地上都是鲜血一片，李爱兰看得脸色苍白，急忙就抓着我的手臂。

　　我看到有些孩子还情绪激动不够，就继续说道：“而且今天下午，老师们还会带大家去秋游哦。”

　　孩子们兴奋地又跳又叫，立马有不少孩子又开始呕吐，但可惜的是，还有一大半孩子没呕吐出来。我的第一步就是打算让孩子们在幼儿园里吐个一干二净，以免到时候回到家里吐出来，被家长们发现就遭殃了。

　　于是我话锋一转，冷静地说道：“但是……因为昨天的时候，有个孩子不肯好好地睡午觉，所以为了惩罚，老师们决定不带你们去了。因为大家是一个团体，所以一个人犯错，其他人必须跟着受罚！”

　　顿时，所有的孩子都开始哭着说跟自己没关系，他们的心里充满了愤怒和委屈，顿时每个孩子都开始呕吐，地板已经被满满的鲜血所覆盖。

　　我得意一笑，这就是团队荣誉感给孩子们带来的巨大问题。

　　我们从小就被灌输集体荣誉感这个词汇，这给大家带来了很大的好处，比如说孩子们会一起努力，一起激励，因为在我们的思想里，集体荣誉感是非常重要的。

　　而这也引发了很多的后遗症。

　　比方说，学校里有风纪风貌这个评分，要是因为某个孩子没戴红领巾被扣分了，无法得到文明班级的称号，估计只有那种心肠特别好的老师会批评一下就算了，而其余大部分老师可直接就是一顿打骂。这还不说，当同学们得知是因为这个孩子导致大家失去了文明班级的称号，那可当真是千夫所指。

　　同学们的愤怒指责，孩子的委屈，这些都是绝对的负面情绪，而我现在就是利用了孩子们的这种后遗症，导致大家都情绪激动，引发了那所谓的人肉包子的契机。

　　当然，虽然有后遗症，但这也是很不错的一种行为。

　　国外不讲究那个，欧美那边的人认为，对错都是自己的事情，凭什么一个人的错误要让大家处罚，这也就是为什么，这些年来我们的进步比其他国家要快许多。

　　因为我们足够优秀，实际上哪怕是差生，在懂事之后，他们也会因为心里的愧疚不愿意拖累团队，使得他们自己也会在某个方面很努力。

　　而等出了社会，大家就喜欢说我们公司和他们公司这一类的区别，当自己这个团队击败其他团队的时候，每个人心里都会觉得很开心。

　　可能人们觉得这是不屑一顾的，但往小了说，无论是优等生，还是班级里的小混混，当看到运动会的时候自己班里得分最多，被学校评为第一名班级的时候，每个人心里都会格外的高兴，就是这种情绪带动了我们社会的发展。虽然有后遗症，但不得不说比国外的个人英雄主义者确实要有效太多。

　　地上已经满满都是鲜血，李爱兰匆匆忙忙地将孩子们送出去，然后就开始一个人打扫房间，毕竟这种事情可不能给其他老师看见，以免要说闲话。

　　“你已经能看出了这个人头包子的问题……”我说道，“现在那包子铺还开着不？”

　　李爱兰连连点头，说现在才早上，肯定还开着，然后纳闷地说在那包子铺买了很久的包子，怎么这次却出了这么大的问题。

　　我看了看时间，现在已经是早上八点半，我便跟李爱兰打听了包子铺的位置，出了幼儿园便往那边走去。

　　果然没走几步，我就看见了一个包子铺，估计老板是看中了这里有个幼儿园，打算开在这儿赚钱。

　　这老板是一个年轻男人，长得普普通通，身上系着干净的围裙。但是我看这人感觉有点不对劲，因为这老板的眼神有点呆呆的，给人一种好像是机器人的感觉。

　　而且最让我惊讶的是，我竟然有些看不清这个老板的左边肩膀，他的左边肩膀上明明是什么东西都没有，却让我怎么都看不清肩膀的轮廓。

　　我看了看买早餐的其他人，他们根本就没发现老板的异样，看来就我能看见。我下意识走进一边的小巷子，给自己抹上了牛眼泪，然后再走出来一看，顿时就愣住了。

　　只见这老板的肩膀上，赫然有一个人的脑袋。这人的脑袋就好像从老板的肩膀处长出来一般，阳光照耀在这个脑袋上，显得它非常苍白。可让我惊愕的是，这脑袋碰到阳光一点事儿都没有，关键的是……它还活着！

　　没错，这个脑袋还活着，只不过是平平淡淡地看着四周，时不时会露出一个诡异的微笑。我看得毛骨悚然，为了不引发怀疑，我将剑匣放在路边，绑在一个消防栓上以免被人偷走或打开，然后走到那老板面前笑道：“老板，来两个肉包。”

　　“哦。”

　　这老板平平淡淡地说了一声，然后给我抓来两个肉包。我看这个老板似乎有点呆滞，类似于行尸走肉，便试着开玩笑说道：“不给钱行不行。”

　　“哦。”老板非常平静地说道。

　　不对劲，这人不对劲！

　　我皱眉说道：“你叫什么名字？几岁，结婚了没？你的存款有多少？”

　　果不其然，这老板竟然非常平静地回答道：“郭靖远，二十五岁，结婚了，存款有七万。”

　　这个时候，那人头已经朝我看来，我知道不能再多问，就笑着说老板你挺有趣的，然后走到了一边的巷子里。

　　这老板似乎已经没有了思想，我估计哪怕问他银行卡放哪儿跟密码是多少，他都会乖乖照办。疑惑的我将那肉包子用手掰开，随后顿时就傻眼了！

　　这肉包子里，竟然有一个婴儿的胚胎！

　　这胚胎已经被煮熟，五官还没长全的小婴儿躺在包子里，由于我刚才的掰开，这胚胎的双腿已经被我给掰了下来！

　　怎么可能！

　　我抹去了眼角的牛眼泪再看一眼，却发现这又变成了普通肉包子的模样，十分诡异。

　　刹那间，我感觉背上的寒毛都竖起来了……


第一百零六章 包子铺真相

　　对于这人肉包子，我目前得出两个结论。

　　第一：郭靖远被那人头控制了，或者说并不是控制，而是人头附在他身上，使得他没有了任何的意志。

　　第二：这一个个包子里放的都是婴儿胚胎，虽然不知道这胚胎是真是假，但绝对不是正常的东西。只是顾客们都因为某种类似于鬼遮眼的关系，看不出肉包子的异端来。

　　我必须深入调查，而现在白天调查有也就这样了。于是我直接回去睡大觉，一直熬到第二天凌晨两点，我起床拉着小舞要一起去调查。

　　“你神经病啊！”

　　在得知事情经过后，小舞再一次对我表达了自己的抗议：“这一看就不是你能对付的家伙，拿了订金就赶紧跑吧。”

　　我用手指弹了一下小舞的脑门，没好气地说道：“你是个怨鬼，怎么每次胆子都这么小。这件事情非同一般，如果不弄清楚的话，遭殃的人只会越来越多。而且已经碰见了却不管，你知道会对我损失多大的阴德阳德么？”

　　小舞摸了摸自己的脑门，然后摇头晃脑地说不愿意做这么危险的事情。我知道这丫头每次都是嘴巴上这么说，实际上只要拉着她一起办事，她还是会愿意去做的。

　　苏州虽然是大城市，但毕竟是凌晨两点，街上早已没有了行人，毕竟这一带不是商业街。我看到包子铺的前门正关着，便准备从巷子绕到包子铺后门去看看。

　　再漂亮的城市也没有干净的巷子，我和小舞顺着肮脏凌乱的巷子走到包子铺后面，这包子铺后门已经关上，而且还没有窗户，只有上方有一个排风口，但现在没开。

　　排风口约莫有一米九这么高，我身高不行，便看了看四周，发现我不远处有一个垃圾塑料桶，我便将垃圾全都倒出来，然后踩在塑料桶的两边站起来，以免塑料桶破了。

　　这一下我终于能够到排风口，便慌忙给自己涂上牛眼泪，里面的日光灯正开着，我看见郭靖远正坐在后屋的椅子上发呆，而那个人头还附在郭靖远的肩膀上。

　　但与早上有点不一样的是，这人头似乎多了一点点脖子，很少的一点点，不知道是不是我的错觉。

　　郭靖远一句话也不说，就这么呆呆地站着。而人头因为在肩膀上不能随意转动的关系，也看不到正在排风口的我，这不得不说是一个好消息。

　　后屋里没有其他人了，这里放着一个大桌子，大桌子上摆放着一个大面团。这时候我注意到那桌子下面似乎有一块阴影，但因为角度的关系，我看不清桌子底下到底是什么。

　　忽然间，郭靖远站起身来，这吓得我身体缩了一下。不过看他似乎没打算往我这边转来，我也终于放下心。

　　“该做包子了……该做包子了……”

　　他忽然喃喃两句，然后就将一盆水端出来。这水是做什么的我不知道，好像跟发酵什么的有关系。

　　奇怪了，郭靖远一直都在准备水和面团，怎么没见到馅？

　　忽然，他蹲下身子，然后一把抓向桌子底下，好像是抓住了什么东西，然后拖了出来。而我在看清的一刹那顿时傻眼了，他竟然是从桌子下拖出了一个女人！

　　这女人没穿衣服，身上血淋淋的，肚子已经被残忍地剖开。郭靖远将女人抱上桌子，我看清了女人的肚子。

　　天啊！

　　我入这一行也有些时间了，却是第一次见到如此恐怖的事情！

　　这个女人的肚子里没有内脏，慢慢都是婴儿胚胎！数百婴儿胚胎爬在女人的肚子里，我万万没想到婴儿的胚胎还会爬动，它们的脐带非常小，但都黏在了女人的脐带上，看着叫人头皮发麻！

　　更让我害怕的是，这个女人竟然还活着……

　　她像郭靖远一般，眼神很是呆滞，如同一个活死人躺在桌上。而郭靖远这时候毫无感情地说道：“老婆，开始做包子了。”

　　这个人是……郭靖远的妻子？

　　只见郭靖远用手抓住一个婴儿胚胎，随后直接用力一扯，房间里响起了诡异的婴儿哭声，那婴儿的脐带被直接扯断，而郭靖远残忍地把还在扑腾的婴儿塞进面团里，然后就做成了包子。

　　这……这……

　　我不敢相信世界上还有这么恐怖的一幕，说实话，我宁愿看到的是真正的人肉包子，也不愿意看见这么诡异的婴儿胚胎包子！

　　郭靖远的妻子好像还有痛感，每当郭靖远扯下一个婴儿，她都会疼痛地轻轻叫一声。我是已经毛骨悚然了，一个女人，肚子已经被剖开，内脏已经被挖空，身体里塞满了婴儿胚胎，结果竟然还活着！还能有痛觉！

　　我知道，这个时候，我只能斩杀。不管是郭靖远还是他妻子还是操控他们小两口的人，都只能斩杀不能超度。

　　因为郭靖远夫妻已经没有了神智，怎么超度都是毫无意义的。而那幕后黑手已经残忍到这地步，估计根本就不能超度。

　　我无法再看这种场景，我现在要做的事情，就是杀掉他们，不能再让包子出售，绝对不行。

　　但我有一个很大的问题，就是人们以为郭靖远夫妻还活着，如果我贸然下手的话，就算成功杀死了郭靖远夫妻，那恐怕也会被警方怀疑。

　　警方并不知道郭靖远夫妻已经是行尸走肉在危害顾客，到时候如果我这么解释的话，肯定会被当做神经病捉起来。

　　我轻轻地走下垃圾桶，然后给小舞做了个手势说走。小舞静悄悄地跟我离开，等我们走远之后，她小声说道：“里面一丁点阴气都没有。”

　　“这个我也能感觉到……”我皱着眉头说道，“这次遇到的有可能不是厉鬼，毕竟厉鬼没法再白天的时候出现，也没法在白天的时候鬼遮眼。但不管如何，我需要先杀了这夫妻俩，他们已经没有了心智，再活下去也只会害人。”

　　小舞点头说道：“那就杀呀。”

　　我无奈道：“但有一个问题，就是杀了之后该怎么处理，我们不能被怀疑上，也不能漏出任何蛛丝马迹。我有个想法，还需要你来动手。”

　　“什么想法？”

　　我小声说道：“我感觉这个控制郭靖远的家伙并没有太大的攻击性，只是一直在做人肉包子。而他为什么要这么做我暂时不知道，但我估计可以让你直接从前门闯进去杀人，到时候毕竟是鬼魂杀人，也查不到我头上。”

　　小舞一听我的建议，顿时把头摇得跟拨浪鼓一般：“不行不行！这太可怕了，我不肯去！”

　　我取出剑匣里的巨象，认真地说道：“放心吧，我会好好保护你的，绝对不会让你出任何问题。除非……一起死。”

　　“要死你死，我可不要死……”小舞的态度很是坚决。

　　我又是用手指弹了一下小舞的脑门，无奈地说道：“把我当什么人了，我会让你就这么过去吗？来，你把这个用了，以后事情办得好，我自然会奖励你不少……”

　　我一边说着，一边挤出一滴血红眼泪递给小舞，见到我竟然拿出这么宝贝的东西，小舞兴奋地差点手舞足蹈：“行行行，你可别骗我，以后真能有？”

　　“能骗你吗？”

　　这个时候，我说得确实是非常诚恳，“都说患难见真情，我要逃亡的时候，就你这死丫头跟着我。虽然你实力不行，但我可以把你打造起来，相信我！”

　　小舞感动地吞下了血红眼泪，她轻声说道：“等我十分钟，我去杀他个天翻地覆……”


第一百零七章 前后夹击

　　我可以感觉到，当小舞吞下血红眼泪的时候，她身上的阴气明显重了一些，因为我感到了一丝寒意。

　　这阴气越重，鬼的身体也越冷，小舞明显冷了很多。我吞了口唾沫，好奇地问道：“感觉怎么样？”

　　“很不错……”小舞用力地点点头，结果差点把眼珠子甩了出来，她赶紧将眼珠塞回去，激动地说道，“我感觉自己的实力翻了三倍。”

　　我顿时脑袋嗡地一下，竟然能直接翻三倍，这实在是叫人不敢置信，原来我这眼泪的作用竟然这么大，怪不得当初那女鬼同意用我的一滴眼泪来换取李阿妹。

　　我激动地全身都颤抖了起来，忍不住抓住小舞的手问道：“那你现在相当于第几道的？”

　　“第二十七道。”小舞也激动地说道。

　　“二十七道？”

　　“嗯！”

　　“你不本来就是第二十七道的怨鬼吗？”

　　“可我原本弱得根本不像第二十七道啊。”

　　“草！”

　　我第一次对小舞彪了脏话，忍不住一巴掌拍在了她的后脑勺上，顿时小舞的眼珠被我拍了出来，她急忙慌乱地把眼珠捡起来。

　　这还真是亏大发了，一滴眼泪给其他鬼魂肯定很有用，但给小舞还真是没什么用，她原本的实力确实太弱，这是我完完全全忽略的一个重点。

　　说句没良心的话，虽然小舞愿意跟着我同甘共苦，但她完完全全就是个逗比。

　　翻了三倍的实力，竟然还没跳出二十七道，我也真是服了！

　　但不管怎么说，小舞现在应该也是比较强悍的那种厉鬼，如果不是我立马亲自用巨象砍死她。而小舞似乎明白了我的心意，她将眼珠再次塞回去之后认真地说道：“我现在是二十七道里顶尖的那种类型了。”

　　“行，那就去吧。”我点头道。

　　小舞转过身，随后轻飘飘地朝着包子铺走去，我发现她路过的地方都染上了一丝黑暗，果然跟以前有点不一样了。

　　我顿时那个心花怒放，平时小舞见到其他怨鬼都会吓得叫我逃跑和躲起来，想不到今天还挺有能耐的。以前她一直只敢欺负唐文燕那胆小鬼，现在终于也能欺负其他鬼魂了。

　　我偷偷地跟在后面，只见包子铺门口竟然是阴风大作，而我这边却是风平浪静，看来小舞果然增加了不少能耐。

　　忽然间，那门竟然就这么打开了，我也不知道小舞用的是什么手段。她轻飘飘地走进包子铺，我在远处也能听见她的哭声。这时候我自然是不敢继续前进，而是躲在了巷子里，毕竟我如果陪着小舞进去的话，说不定会留下什么证据。

　　包子铺里的灯光忽然暗了下来，我知道这肯定是小舞的手段，一时间我对小舞真是感慨万千，她终于可以帮上我的忙了。

　　“砰！”

　　忽然间，包子铺那边传来一声巨响，一个人影惊慌失措地跑出了门口。我这一看顿时愣了，这不是小舞吗！？

　　小舞疯狂地朝我这边跑来，我惊愕地问道：“你咋回来了？”

　　“打不过啊！”小舞急忙说道，“里面……里面有道士……”

　　“什么！”

　　只见郭靖远这时候跑出了屋子，他的手上竟然拿着一把桃木剑。我有些不敢置信地看着郭靖远，为什么他能抓着桃木剑？难道他肩膀上的那个不是鬼物？

　　不对！

　　我顿时想明白了，桃木剑只是砍鬼的时候会有效果，而且郭靖远现在还是个人类，应该是可以抓着桃木剑的。这鬼魂应该是害怕被破坏某个计划，所以东西准备得很全面。

　　这样正好！

　　我抓着巨象就朝着郭靖远冲去，现在差不多是人对人，我有什么好怕的？既然郭靖远主动送上门来，如果我将那肩膀上的头颅给砍下来，郭靖远是否能恢复原样？

　　一见到我冲来，那个头颅明显是有些慌乱，而郭靖远似乎是在他的操控之下，急忙就要逃屋子里去。我哪里会给郭靖远这个机会，仗着我的巨象是双手大剑，我急忙砍在了那个头颅上！

　　“吼！”

　　头颅被我砍中之后，发出惨烈的吼叫声，它顿时化为一道黑气离开了郭靖远的肩膀，我下意识朝着郭靖远的肩膀看去，顿时就愣住了。

　　原来这郭靖远的肩膀处已经是一个大洞，里面空荡荡的，说明郭靖远的身体内部早已经被掏空，只剩下这么一个驱壳还活着。

　　我皱起眉头，对躲在巷子里的小舞没好气地说道：“把这具尸体吃了，一丁点血液都别留下，里面的那个女人你也将她吃掉，一个胚胎都别留下。”

　　小舞连连点头，然后就飘过来撕咬郭靖远的身体。因为郭靖远只剩下个空壳的关系，小舞只花了十几分钟就将他吃得一干二净，全都吞下了肚子。

　　“行了，去把里面的也吃掉。”我对小舞说道。

　　小舞听从我的吩咐朝屋里飘去，我还有些紧张地看着四周，因为我并不认为这事情会这么简单就结束。如果只是给我砍一下就会失败的鬼，那就没能耐做人肉包子这么大的事情了。

　　“啊！”

　　包子铺里发出一道尖叫，我认出这是小舞的声音，便匆匆忙忙朝屋里跑去。等进屋的一刹那，我立即就傻眼了，因为这包子铺里竟然满地都是婴儿胚胎，满满都是！

　　婴儿胚胎足足叠加到两分米这么高，我估摸着这屋子里现在怎么也该有上万个婴儿胚胎，小舞被围在胚胎中央，我急忙吼道：“别慌，你先跑出来，我撒黑狗血！”

　　被我吼了一声后，小舞镇定许多，她飘出这群婴儿胚胎外，还将几个爬在她脚上的婴儿给踩成肉泥。房间里充斥着诡异的婴儿哭声，我从剑匣中拿出黑狗血，然后泼向了这群婴儿！

　　“呜……哇！”

　　婴儿们仿佛是异口同声发出惨叫，被黑狗血泼中的婴儿顿时化为血水，它们的身体开始慢慢腐化，场面看着血腥非常。

　　其他婴儿似乎是害怕了这黑狗血，纷纷往里屋跑去。我抓住小舞的手，一起踩着这些粘稠的血水走到后屋。

　　原本躺在桌上的女人这时候正坐在桌子上，她见到我们进来，露出了一丝诡异的笑容。而在这女人的肩膀上，赫然就长着刚才的那个头颅！

　　“咯咯……呜……呵……”

　　女人发出一阵阵怪笑，她将手伸进被剖开的肚子，一把就抓出十几个婴儿丢在地上，有的婴儿就这么被砸死，有的婴儿残废，而一些婴儿还完好地爬来爬去。

　　满地都是破碎的婴儿头颅，内脏，骨头，血水，混迹为一片粘稠肮脏的地板。

　　“砰！”

　　屋外传来一道响声，大门被关上了！

　　我急忙转头一看，发现大门那边竟然有一个无头尸体正在走动，这尸体似乎什么都看不见，靠手在摸着四周在前进，而它的手上抓着一把牛肉刀，在微弱的灯光下散发着寒光。我敢肯定，这一定就是那头颅的尸体。

　　我心里一沉，现在是前后夹击，若是一个不小心，就很可能会死在这里。

　　“小舞……”我咬牙道，“你别再害怕了，告诉我，你想对付哪边……”

　　小舞瑟瑟发抖地说道：“都……都不想……”

　　我抓紧巨象，沉声说道：“别废话了，后面的拿着牛肉刀对你没啥作用，你对付那个无头尸体，我来抗住这个不停生育的怪娘们。”

　　“小……小心点。”

　　我死死地看着面前的场景，现在最好的办法，就是越过这无数的婴儿胚胎，先将这女人给斩杀了！


第一百零八章 我怕，我也怕

　　房间里充满着浓郁的血腥味，这味道刺激我的嗅觉，让我的胃部有些翻滚。我只能强忍住这种感觉，聚精会神地看着面前的女人。

　　她此时已经不再往外面丢婴儿胚胎，而是就这么诡异地笑着，那眼睛一直在盯着我看。

　　我试着往前踩了一步，她那手立即就动弹一下，吓得我急忙停住了脚。

　　话说……

　　我仔细想了想，这婴儿胚胎丢在我身上到底有什么意义？看着这么小，而且特别容易就能弄死，就算要攻击我顶多也就是轻轻地咬一下。

　　对，我感觉这婴儿实际上只是能恶心人，对我根本就没什么攻击，而危险的则是身后的那个无头人。

　　我冷哼一声，然后直接就不管这些婴儿胚胎，朝着那女人直冲而去！

　　女人依然在诡异地笑着，忽然间，在我足够靠近的时候，她忽然就将手伸出来，我可以看见她的手里抓着七八个婴儿胚胎。就在这一刹那，她竟然没有将婴儿胚胎丢过来，而是将手用力地一捏！

　　顿时，她的手中爆裂开无数血肉和一些不知名的黏糊液体，而这一团肉泥也丢在了我的脸上！

　　我的眼睛视线直接就被这肉泥给挡住了，婴儿胚胎的鲜血使得我眼前一片血红什么都看不见。但我的左眼却能清楚地透过血液看见前面的女人，在这时候，那人头忽然就朝我吹来一口阴气，我立即明白了它的计划。

　　那婴儿胚胎确实是拿来唬人的，但还有一个用处，就是像刚才这样遮住我的眼睛，然后人头再趁机对我进行攻击。

　　可惜的是，我的左眼竟然能直接透过血液看见外面的情景，所以我很轻松地躲开了这个明显的黑色阴气，然后将巨象再一次砍在了那个头颅上！

　　“吼！”

　　又是一道凄厉的惨叫声，在我砍中的一刹那，这头颅化为一道黑雾要消散，女人也傻傻地倒在了床上。我自然不会再放过这道黑雾，而是赶紧用巨象去戳。果不其然，当巨象碰到这黑雾之后，又是阵阵惨叫声传入我的耳朵。

　　我心里有些惊慌，能被巨象攻击到这么多次却不死，这个家伙的实力不一般，但它的攻击能耐好像根本就不一般。

　　“咚……咚……咚……”

　　这个时候，屋外忽然响起了我熟悉的声音，我眉头一皱，绕开正在跟无头尸战斗的小舞，将包子铺的房子给打开。

　　果不其然，依然是那六个抬棺的鬼魂。不同的是，这女鬼已经直接站在了棺材里。

　　我苦笑道：“我都已经跑到江苏，你们却还能来这里收魂，实在是了不得。”

　　“话并不是这么说……”女鬼这次却不急着收魂，而是慢悠悠地说道，“教室都可以漂流，我们自然也行。这我还真是没想到，你竟然能搞定这个家伙。”

　　我看看屋里的无头尸，然后问道：“你知道他？”

　　女鬼发出一阵嗤嗤冷笑，她点了点头：“二十几年前以前挺厉害的一个家伙，只是攻击的能耐都被周美人封印，不然他哪怕还有十分之一的实力，就足够杀你好几次。”

　　我苦笑道：“我看出来了，能被巨象砍这么多次却不死，能在白天的时候就使用鬼遮眼而且不怕阳光，根本就不是一般的鬼魂。只是我并不明白，他为什么要制作人肉包子。”

　　“那些不是包子，你看着就知道。”

　　忽然间，女鬼伸出了手，看来是准备开始吸魂。我也没打算超度这个奇怪的家伙，这一次也没有阻拦，而是拉走小舞躲在一边。

　　只见屋里的一切都化为黑雾，不管是躺在桌上的那个女人，还是地上的那些婴儿胚胎，还是那无头尸，都化为黑雾朝女鬼这边飘来。

　　忽然间，那些黑雾变成了一个巨大的人脸，赫然就是跟我战斗的那个头颅。它阴森地看着女鬼，随后还是嗤嗤直笑，笑得很诡异：“这么多年过去了，现在你都能吸了我？你和周美人……”

　　“当年是当年，现在是现在。”还不等这头颅将话说完，女鬼便阴森地说了一声，这人脸顿时也被她吸进体内。当人脸被吸进去的一刹那，女鬼头上的那只手臂顿时变粗了不少，有点类似于十岁幼童的手臂了。而女鬼露出痛苦的表情，但很快就恢复过来。

　　“你似乎不怕我了……”女鬼看向我，饶有兴致地说道。

　　我摇摇头，咧开嘴笑了：“不怕，我知道我这眼睛很重要，而且你以后经常会需要我。”

　　“你倒是聪明……”女鬼诡异地笑了一下，随后说道，“我与你原本就不是仇敌，真说起来，我们也是交易的关系。早就和你说过，只要你不去调查教室背后的那个人，就不会有任何问题。你不怕我是应该的，我不害你也是应该的，李河，我们是一伙的。”

　　“一伙？”我冷笑一声，然后说道，“一伙的人，可不会想着要拿走我的眼珠子。”

　　女鬼不再笑了，脸色变得很平淡：“你果然很有意思，知道我不会杀你，见到我也没有一丝害怕，原本你可是怕得紧。知道要逃亡的你成长了一些，你师傅也是有能耐，整个浙江也只有十个道君，他这一出手真是……啧啧……”

　　我正色道：“我想知道一些能告诉我的消息。”

　　女鬼有些惊讶地看着我，她疑惑道：“你非但不怕我了，还要跟我询问？”

　　“你只是个喽啰……”我说道，“我想过了，你肯定只是一个喽啰，虽然你很强，但你没法做出这么大的手笔。”

　　“呵……”

　　女鬼轻轻笑了一下，然后点头道：“对，我确实只是小喽啰，像我这样的一共有四个，而你目前只见到了两个。”

　　“两个？”我皱眉说道，“张志豪也是一个？”

　　“他只是小喽啰的小喽啰。”

　　“那是谁？”

　　女鬼玩味地翘起嘴角，然后又慢悠悠的躺在了棺材里，我只听见棺材中传来一道意义令人难以捉摸的声音：“你猜。”

　　我直接就忽略了这句话，因为我身边的谜团已经太多，当然现在谜团也已经大大减少，目前我最在意的谜团，可以连接为两个主线。

　　第一：周美人是一个很伟大的人，他死后还有人愿意为他风险一切，周天纹就是其中一个。

　　第二：鬼教室的幕后黑手暂时不会对我下手，以后的事情只有以后能知道，我现在要做的，就是做好那个幕后黑手的棋子，不得反抗。

　　我拿起一根烟点燃，看向包子铺里面的情景，这里头已经是空荡荡的，女鬼连一滴鲜血都没放过全吸走了，但这也让我乐得轻松。

　　小舞跟在我身边，她好奇地问道：“现在事情算是解决了？”

　　“解决了。”我点头道。

　　一直以来，小舞都是一个不太喜欢问太仔细的跟班，顶多就会表达一下不满。她乖巧地跟在我身边，轻声跟我说道：“你最近烟瘾变大了。”

　　我咬着烟，笑呵呵地说道：“我没了爱情，没了伙伴，当然你是我的伙伴。从前段时间开始，我就一直感觉自己活在黑暗里，生活好像一直被身边的人们牵着走。小舞，我只是想做一些能做的事情，感觉一下自己还活着。”

　　“男人总会为自己抽烟找借口。”小舞嘟起嘴说道。

　　“哈哈……”

　　我伸出手，狠狠地在小舞的屁股上拍了一下，她气嘟嘟地跳在我身上，让我背着她走。我只能照办，反正鬼魂没有重量，背着也挺轻松，就跟身上没人一样。

　　“李河，接下来去哪儿？以后还有这样的事情不？”

　　“第一，先去南京，然后就回来租房子；第二，多的是。”

　　“我怕……”

　　“我也怕，所以小舞你赶快变强，然后保护我。”

　　“切……”


第一百零九章 周雪瑞

　　南京，是个人活的城市。

　　这是当初我一个朋友去南京出差之后说的一句话，当我真正来到这片土地时，我才感受到那句话的深刻含义。

　　繁华不喧闹，安静远乡尘。

　　这是我对南京的感觉，我并没有去看那一栋栋高楼大厦，而是感受南京特有的古城风气。周天纹跟我说过南京有王气，论风水在全国能进前十，我对风水自然感觉不深，但也能感觉出其中的霸气。

　　当年的三十万魂魄，是被这王气压着还是超度了我不知道，许多地方去世的人多了会变为死地，但南京却没有，已经能说明这里确实不一般。

　　根据周然给我的资料，周雪瑞就住在南京钟山高尔夫的一动别墅内，当得知这个消息的时候我可谓是彻底震惊了。

　　怪不得周雪瑞只会随随便便做点小生意，根本就不求发财，我敢肯定——她的财富绝对不少，所以根本不需要像周天纹那样去赚钱。

　　毕竟钟山高尔夫的别墅是以五千万起步的，别说平民百姓，就是大富豪都不一定舍得买这么一栋别墅。怎么周雪瑞混得这么好，而周天纹却是那副德性……

　　周然自然能明白我的疑惑，他告诉我，行内的人们都知道，周美人死后，由于无儿无女，他的遗传全部都交给了周雪瑞，这财富究竟有多少没人知道。但一个道尊的财富，说出来估计能让不少人特意坐车跑到上海去跳黄浦江。

　　道教协会的那些家伙都富得流油，更何况被行内道友称为道尊的周美人？

　　因为钟山高尔夫没法随随便便进去，周然顺便帮我查来了周雪瑞的手机号码，她的手机号码并不是什么秘密，毕竟是做生意的人。

　　我拨去电话号码，那边有一个女人接起电话，听着感觉挺年轻：“你好，请问有什么事吗？”

　　我疑惑地说道：“请问是周雪瑞女士吗？”

　　“不是的……”这女人说道，“我是她的助手，平时有什么事情的话都是教给办。”

　　我立即就明白了，这女人估计不是周雪瑞的助手，而是周雪瑞的徒弟。毕竟周雪瑞是道君，不可能什么事情都自己出手，平时小生意应该都是她的徒弟去办。

　　我客气地说道：“请转告周雪瑞女士，我叫李河，是周天纹的弟子。”

　　“好的，请稍等。”

　　那边似乎用手捂住了手机，我听不清那边的声音，随后女人跟我说道：“请问周天纹先生一共给贫困儿童基金会捐款多少？五十万，五百万，五千万，请你选择一下。”

　　“不可能！”我直截了当地说道，“他要是能给那啥基金会捐五毛钱，我就直接跳楼去。”

　　“答对了，看来你没有捏造身份，请问有什么事吗？”女人问道。

　　这……在意料之外，也在情理之中。

　　我说道：“相信周雪瑞师叔也已经知道了我师傅的事情，我现在身处南京，想见一见周雪瑞师叔，问一些事情。”

　　“可以的……”女人挺亲切地说道，“请说出你的地址，我开车去接你。”

　　我报出了自己的地址，这女人说三十分钟内会到我这边，随后就挂了电话，我便站在原地。

　　果然才二十五分钟左右，我的手机就已经响起，我刚要接起电话，一辆黑色的奔驰车就停在了我的面前。我顿时一愣，电话那边已经挂掉，奔驰车的车窗被摇下来，一个漂亮女人在车内对我笑道：“是李河吗？”

　　我慌忙点头，漂亮女人笑道：“上车吧。”

　　此时我有些呆呆地坐进副驾驶位置，一时间有些手足无措，女人笑道：“叫我周静就好，我们也算是师兄妹，不用太拘束。”

　　我……我不是拘束……我就是看见徒弟都开奔驰……

　　果然人比人真的是气死人，我们几个在周天师事务所里累死累活还要被周天纹克扣工资，这周静却开着奔驰……

　　我深吸一口气让自己冷静下来，周静笑道：“你稍等，刚才来的时候绕了点路，给我二十分钟，立马就到目的地。”

　　刹那间，奔驰车直接就在市区内狂飙了起来，我吓得抓住车顶扶手，不可思议地说道：“开这么快干什么，万一出事了……”

　　“不会的……”周静笑道，“做这一行的，怎么可能会在开车上出问题，而且你放心吧，我的时速没有超过这里的限速。”

　　我对此感到深深的不可思议，这飙车跟我们做着一行的有什么关系？不过我也不打算去询问，因为怎么想都知道肯定我又被周天纹坑了，别的徒弟都在学本事赚大钱，就我们几个还在用血汗钱去学基本的技能，就连买个桃木剑都要宰我们一顿。

　　果不其然，虽然说速度很快，但周静确实开得很稳，一路上根本就没有刹车过一次，甚至红绿灯都是刚好掐准了绿灯的时间。等我们来到钟山高尔夫的时候，竟然还只用了十五分钟的时间。

　　开入钟山高尔夫后，周静就速度放慢了一些，她说这里住的都是有钱人，要是因为自己的某个磕磕碰碰撞坏了豪车，那修理费就很不值得。

　　之后，周静将车停在一栋别墅的车库里，我俩走下车的时候，我还是没法从这震惊中走出来。

　　别人的师傅住在钟山高尔夫里，这别墅怎么看都要六千多万一套，而当徒弟的已经开了宝马，我们的师傅却……

　　老人家整天奔波在外赚钱，宰起价格来全然没有良心可言；而徒弟全然沦为了师傅的赚钱工具，辛辛苦苦赚来的钱总是留不下多少在口袋里，时不时还要欠事务所的钱……

　　就好像我欠了两百万，就好像陈子寅欠了那刚买下根本没住过的房款……

　　我叹了口气，跟周静一起走进屋子里。这屋里的装修果然也奢华得让我不敢多看一眼，屋里还摆放着许多古董，周静跟我笑道：“师父她喜欢收藏古董，也喜欢收藏一些法器，这屋里的收藏没一个价格是低于二十万的。不过跟师伯比起来肯定要弱很多，毕竟师伯能耐高强……”

　　我很想反驳，但怕给周天纹丢面子，便一句话也不说。

　　进了屋子后，我们再往里面走几步才是大厅。在这大厅里，一个看着约莫二十七八岁的女人正坐在沙发上看一本杂志。见到我之后，她对我微笑着说道：“小静开车还稳吧？”

　　我急忙说道：“挺稳的，师叔……我这第一次过来，也没带什么礼物……”

　　毫无疑问，这个看着二十七八岁的女人，正是我的师叔周雪瑞。果然有钱人就是不一样，会保养，看着年轻了十岁的感觉。

　　周雪瑞轻笑道：“叔叔做出了这样的事情，你现在也牵连其中在逃亡，身上肯定没有什么钱，你也不用跟我客套，我们是一家人。我先问问，你剑匣里放着的可是巨象？”

　　“是是是。”我点头说道。

　　“拿来给我看看。”周雪瑞说道。

　　我小心翼翼地从打开剑匣，等看见里面的一堆现金和捉鬼用品时，周静噗嗤一下就笑了，我尴尬地拿出巨象交给周雪瑞。她双手接过巨象，轻轻地抚摸着剑身，似乎很是怀念。

　　“李河……”

　　忽然，她轻轻地叫了我一声，说道：“以后就叫李河，遇到行内人士，不要自称周河，避免不必要的事情。”

　　“嗯！”可能是因为这奢华的一切完全击碎了我的自尊心，此时我感觉自己犹如小狗一样听话。

　　“知道这巨象是谁打造的么？”周雪瑞忽然问道。

　　我摸摸后脑勺，笑道：“知道，是我师傅打造，这把巨象据说原本是送给我大师兄的……”

　　“那是叔叔吹牛，这坏习惯他还是不肯改……”周雪瑞轻笑道，“他可打造不出巨象。”

　　我顿时一愣，那会是谁打造的巨象？

　　周雪瑞叹气道：“这是师尊打造的第一把桃木剑，先经历他之手，再传给周天纹，又传给你的大师兄，总之用过巨象的人，最后都不一般。”

　　周雪瑞的话让我心中一动——看来，我似乎能从她这知道很多事情。


第一百一十章 周美人麾下头号疯狗周天纹

　　从周雪瑞这里，我总算是知道了当初周天纹与周美人的事情。

　　时间要回到二十六年前，那是他们师徒的第一次相遇。

　　周天纹，温州瑞安人，家境贫困，自幼失亲，兄弟之间相互拉扯大，偷盗过，抢劫过，也乞讨过。

　　用周美人当初评价周天纹的一句话来表达，形容得最为贴切：周天纹就是一条遍体鳞伤的疯狗，他憎恨身边的一切事物，任何会威胁到他的事物都会被他疯狂扯碎——哪怕这条疯狗是跪着的，眼眸中也是仇恨的光芒。

　　那时是冬日，南方的天气冷得让人直想发抖。全国最冷便是南方，北方的寒冷用衣服挡得住，而南方穿再多挡不住。哪怕是东北大汉在冬日来到南方，也要冷得瑟瑟发抖。那是因为南方湿气较重，直接就将寒冷贴在人们的身上。

　　当寒冷能钻进骨子里的时候，人们都缩在屋里，而周美人要去办事。

　　平日里人流不多的街道那天却人山人海围在一起，好奇之下，周美人也去查看，却发现一个满身血迹的年轻男子跪在地上，男子面前是一拿着菜刀的大汉。

　　跪着的，便是周天纹。

　　寒冷冬日，他却穿着一件单薄的秋衣，而这秋衣的胸口处已经破损，要问原因，是因为他的胸膛被砍了一刀，伤口不深，却也叫人惊慌。

　　那一刀，从周天纹的肩膀砍到腹部，鲜血流在地上，犹如镜面照着那个男人下跪的模样。

　　周美人询问旁人，才知道周天纹在这面摊吃了一碗粉条，而等吃完之后，他告诉老板自己没钱，付不起四角钱的面钱。

　　老板自然大怒，当即拿起菜刀砍在周天纹胸膛，算是教训。

　　“你吃了我的粉条，却拿不出钱，你与小偷没有区别。在这跪十分钟然后滚，如果你还能活下就行，如果死了，那就别怪我。”

　　这是老板对周天纹说的话，而迫于对方拿着一把菜刀，周天纹不敢不听。

　　人们则是起哄，说要老板将周天纹的头砍下来，都是贫穷的年代，一碗粉条自然比一个人命值钱。而老板不愿意，说自己还有一家老小，不想被枪毙了去。

　　周美人看不下这番情景，便站出身，说这么下去老板也要吃枪子，自己愿意为周天纹付了面钱。

　　既然能拿到钱，老板自然也没什么好说，人们看热闹没了，就走的走散的散。

　　周天纹向周美人道谢，而周美人说他有伤不能乱动，便亲自将他抱到医院。等周天纹从医院出来，他欠周美人的并不是四角钱，而是五十二块四角钱的医疗费。

　　他说要报恩，从那天起，周天纹拜入周美人门下。

　　这是一个天赋不强的男人，进入门下后自然会被其他弟子欺辱嘲笑。但这是一条疯狗，简单的任务他也做，困难的任务他也做，而九死一生的任务——他也是眼都不眨，第一个接下来。

　　从未学过道术的周天纹，第一个任务便是捉苦鬼，第十八道鬼魂。

　　师兄们嘲笑他不自量力，而周美人担忧周天纹，要为他算卦。周天纹却不愿做，他说完成这个任务，三百块钱的赏金，自己只取一百，其余都交由周美人，算是报恩。

　　周美人不缺钱，却直接同意周天纹的条件。当周天纹出门后，师兄们询问为何周美人要让他去送死，周美人便说出这句周天纹是疯狗的评价。

　　那是子时，厉鬼最强之时。

　　排行十八道的苦鬼对于周天纹这竟敢来捉自己的毛头小子感到不可思议，而他的第一想法，自然是将这不知天高地厚的家伙撕成碎片。

　　那时苦鬼取了把匕首，想将周天纹玩弄致死。然而……

　　周天纹早已在自己的双手上涂满黑狗血，当苦鬼接近的一刹那，周天纹便双手抓住苦鬼，死死不让它逃脱。

　　排行第十八道的鬼魂惊慌了，他慌忙之中地将匕首刺进周天纹腹部，却只看见那个男人露出一个惨淡的笑容。

　　他抓住苦鬼的那只手，当匕首在自己的体内无法拔出，苦鬼惊慌失措地叫喊，朝着周天纹吐出一道道阴气。

　　而那男人却强忍着睡去死去的欲望，他握紧满是黑狗血的手指，一拳又一拳地击打在苦鬼额头。

　　一边已经身受重伤，一边则是被拳头活活打得魂飞魄散。

　　当苦鬼飘散，周天纹拖着重伤的身体独自走到人民医院。

　　他告诉医生，自己身上有三百块钱，一百拿来当医疗费，若是钱不够，那先欠着。倘若医生敢动另外的两百块钱，他杀医生全家。

　　九十五元。

　　幸运的是匕首没刺到内脏，周天纹用五元做营养费，撑着度过最痛苦的日子，之后便回到周美人面前，将钱交在他面前。

　　“世上最重要的便是钱，它能救我一命，也能拿来报恩。”

　　这是周天纹那天说的话，那天起，他便是大师兄之外，最受周美人疼爱的弟子。

　　他天赋不行，所以当别人苦练道术之时，他用尽积蓄去拜访各大宗师，咏春拳，形意拳，出名的与不出名的，有用的与无用的，他都学得七七八八。

　　从那之后，他不止是周美人七弟子，还是周美人贴身保镖。

　　这个男人敢在道术大会对着数名道术大佬拍桌子拔大刀，也敢为了给周美人断后，独自面对近百怨鬼。

　　时代在发展，周美人愈发壮大，弟子众多，然而……

　　其他弟子断后，从来只等周美人成功上车，之后便急忙逃脱。

　　周天纹断后，却要等连自己都看不见周美人踪影，才肯拖着疲惫的身躯，逃离九死一生之地。

　　弟子们算过，周天纹一共为周美人住院十七次，生死抢救六次。

　　问他原因，他说自己当年撑不过十分钟。周美人只是拖延了他的死期，所以他想为周美人而死。

　　全浙江同行，都称周天纹为周美人麾下头号疯狗，哪怕他登封道君，称号也不曾改变。

　　直到……周美人离奇死亡。

　　人们原本以为，疯狗周天纹会将全浙江闹得天翻地覆，但他却选择了没心没肺地继续度日。荒谬的生活使得人们忘记了当年的周美人麾下头号疯狗，直到现在，他杀死了近百道教中人，只说他们该死。

　　这时候人们才开始惊慌——那条疯狗，他从没想过要遗忘。

　　……

　　我点燃根烟，看着面前的周雪瑞，轻声说道：“师傅做事，总有自己的原因。我既然上了这条贼船，自然就不能随便下去，免得他老人家将我大卸八块拿去喂狗。师叔，我的想法是先定居在苏州，半年之后，与师傅在道术大会相见。”

　　“为什么要定在苏州？”周雪瑞问道。

　　我解释道：“苏州离浙江最近，我总在想，他们是不是觉得我没能耐，所以办事不肯带上我。我想证明自己，证明我能帮助到他们。”

　　周雪瑞轻轻一叹，她说道：“我在南京做生意，从来不愿张扬。因为江苏也有道尊镇着，我不能放肆。你既然在苏州办事，先去与苏州的道君打个招呼，说自己只在这讨口饭吃，不敢抢大生意。”

　　我点点头，然后诚恳地说道：“师叔，师傅走前并没教我多少道术，若是可以，我想与你学习一些。”

　　周雪瑞看了看我，随后笑道：“叔叔做的事情，与你关系不大。浙江那边若是有人找你麻烦，想必也只是那你出气的三流货色。这为了保命，是该学习一些。我让小静给你个法术表，你想学什么，出叔叔那边二分之一的价钱便好，我为叔叔捐了积阳德。”

　　我一听顿时大喜：“多谢师叔！”


第一百一十一章 泰迪熊里的人头

　　周雪瑞的道法价格表果然是比周天纹便宜很多，我直接就看中了两个想要学习的法术。

　　一个是画镇鬼符，这个符咒还是挺有用处的，贴在门上和床上的话，可以让鬼魂无法进来。当然，如果鬼魂太过厉害的话就不行，但这镇鬼符可以抵挡二十道以外的鬼魂，效果很不错。在周天纹那边学习需要十万块钱，但是在周雪瑞这里，只需要五万。

　　还有一个就是招鬼十法，里面记录了十种招魂的方式，对我来说肯定会有不小的帮助。因为是半价的关系，我只用了四万就买到了招鬼十法。

　　此时我对周雪瑞真的是太过感激，想想周天纹这么坑自己徒弟，但周雪瑞真是大方。

　　用去了九万块钱，我身上还有四万能用，这还是加上李爱兰给我的报酬。不过四万块钱的话，应该已经足够我在苏州那边立足了。

　　周雪瑞给了我一个地址，说是苏州那边道君的地址，那道君名为李章，在苏州那一块是响当当的人物。我如果想在苏州做任务，就要先跟他打个招呼，希望能分到一点残羹剩饭。这样的话，以后我在苏州就能安心做小任务。

　　这就是所谓的江湖，要遵守规矩才能好好地活下去。

　　苏州到南京的距离并不远，周雪瑞对我很是照顾，她说让周静直接将我送回苏州去，对此周静也表示同意。

　　等我们走出别墅，我不好意思地跟周静说道：“不好意思，这去苏州的路程也要四个多小时，麻烦你了。”

　　“什么四个多小时？”周静有些惊讶地说道，“一个半小时就行了。”

　　我顿时不敢再说话，而是坐进副驾驶，安安静静地给自己绑好安全带，抓紧了扶手。

　　果不其然，周静接下来用实力告诉了我什么叫做飙车，而当开到高速公路的时候，她直接就将时速飙到了两百码！

　　我不会傻傻地问周静为什么不怕被抓，反正她上头有周雪瑞罩着，肯定是不会怕超速这种事情。等我们到达苏州的时候，竟然还真只花了一个半小时，一路上我跟周静说的话没超过十句，因为我怕她一分神，我们就要死在这高速公路上。

　　而周静也很义气，她直接就将我送到了李章的事务所。

　　这李章的事务所，实在霸气。

　　这赫然是一栋写字楼，而在三楼有一个巨大招牌，上面简简单单地写着李天师事务所，我怎么感觉这一个招牌就比我们周天师事务所还要昂贵？

　　等我们来到三楼的时候，立即就有穿着西装套裙的服务小姐来问我们有什么事情，她的怀里还抱着表格，我一看就知道这个叫做专业。周静告诉服务小姐，说我们是周雪瑞那边的人，来见一下李章，有事情要交代。

　　服务小姐应该是也听说过周雪瑞，便带着我们走进事务所，里面的装修再次吓了我一跳。每个服务人员都有各自的办公桌和电脑，桌上满满都是文件，然后竟然还有算命区，起名区，风水区和择日区，这专业程度让人不敢相信。

　　这也让我松了口气，使得我对这条路充满了希望。如果等我将来有出息了还像周天纹一样，那我对未来肯定是一片黑暗的幻想。

　　我们走到最里面的办公室，服务小姐敲了两下门，里面一个男人叫我们进来，她便推开门，随后对我们做了个手势。

　　一进入办公室，我仿佛进入了电影世界一样。这办公室实在是奢华，玻璃墙壁首先就不说了，地上竟然还放着迷你高尔夫，然后一个超大屏幕的电视挂在墙壁上，办公桌上放着一条黄鹤楼1916……

　　我想做道君，这是真心话，我现在特想当道君。

　　“周小姐，什么风把你吹来了？”

　　这时候我才注意到办公桌前的一个男人，这应该就是李章。他的穿着与周天纹一样，都是一身西装，显得很是专业。

　　周静带着我坐在桌前，然后笑道：“李叔叔这里是越来越专业了。”

　　“说笑了……”李章给我递来一根烟，我双手接过道了句谢，而他继续说道，“现在道教协会都搞得很正规，连少林寺都上市了，我们做这一行的如果还弄以前的老把戏，恐怕会被人们以为是神棍。”

　　周静笑道：“说得有道理，李叔叔，我跟你介绍一下。这是我的一个师兄李河，他想在这边办事，我师傅让我来跟你打声招呼，希望能让李河师兄在你这儿混口饭吃。”

　　“哦？”

　　李章有些惊讶得看了我一眼，然后问道：“三十六道鬼，指的是什么？”

　　我急忙将三十六道鬼都说出来，李章点点头，说道：“是同道中人，说说看吧，你想在哪儿做事？”

　　“吴江区。”我迫不及待地说道。

　　李章皱起眉头，他说道：“那地方是江浙沪的交界处，这一行挺乱的，我推荐你还是在……”

　　还不等李章说完，我直接摇头说道：“李叔，我知道吴江区那边同行挺多，但你的人不多，就想去那边做事，怕自己不小心碍着你身边的人。”

　　我的话让李章愣了一下，随后他笑道：“年纪轻轻话不太会说，但做人很会做。行吧，只要不惹事，可以在我这边分口饭吃，你等一下，我现在就把吴江区那边的任务单给你看看。”

　　他拿起电话讲了几句，不一会儿，外面就有一个服务小姐捧着几张文件走进来。

　　李章将任务单放在我面前，他笑呵呵地说道：“想在这里吃饭，自然也要拿出些本事来。这几张是吴江区那边略微困难的任务，你拿去做之后，自己得九成，分给我一成。选个任务吧，等完成之后，就能在苏州做这一行。以后我会给你任务选择，你可以接，也可以不接，价格都是一九分。”

　　说实话，我的心里刹那间就被感动了。

　　这李章跟我非亲非故，给我的还是不打折的价格，但已经是周天纹那边的三倍工资……

　　我深吸一口气，然后看向了任务单，结果我却发现，这些任务单的佣金比周天纹那边要少一点。想想也是，周天纹接的大部分都是暴发户的任务，这钱自然是不会少。

　　很快，一个任务单就吸引了我的注意，这是一个非常奇怪的任务单，因为它竟然已经发布了两年。也就是说，这两年之内，要么没人去接这个任务，要么接了也没完成。

　　这是一个礼品店老板发布的任务，她说每天晚上自己睡觉的时候，都会梦见自己礼品店里的那些泰迪熊，梦里的她不知道为什么，总是要用剪刀去剪开那些泰迪熊，而等剪开的时候，她就被吓醒了，因为泰迪熊里竟然有一个血淋淋的人头。

　　之后，她差不多每个星期都会梦见一次，有一天她实在是好奇得不行，自己剪开了好几个泰迪熊，但里面满满都是棉花，哪里来的人头。

　　可现在已经两年时间，她还是会经常做到那个梦，所以委托就一直没有撤销。而这个任务的佣金是这些任务单里最高的，有五万块钱，如果完成的话，我可以拿到四万五。

　　“就做这个任务了。”我将任务单给李章看了看，表明自己要接下这个任务。

　　李章看了看任务单，他笑道：“这个任务有几个人去做过，但他们什么发现都没有。既然你想做，那就交给你去办。如果完成的话，五万块钱全给你，毕竟这任务拖得太久，再这样下去，恐怕会影响到我的声誉。”

　　我站起身，认真地说道：“谢谢，那我明天就去调查一下。”

　　泰迪熊里的……人头么？


第一百一十二章 夜探礼品店

　　周静的飙车可谓是帮了我大忙，等我回到吴江区的时候，还只是下午两点钟。为了早点保证生活，我下午的时候就在吴江区租了个房子。我想我是租房最利索的人了，因为我根本不需要看地形，毕竟我这种工作的人就是这样，有个长期的屋子住就不错了。

　　吴江这边房价没有温州那里夸张，我租了个两室一厅两卫的屋子，月租金才一千二，放在温州的话怎么也要两千多块钱一个月，偏僻地区的估计也要一千五，看这房价如此便宜，我便爽快地交了半年的租金。

　　之后，我又准备了许许多多的捉鬼道具：黑狗血，糯米，道符，朱砂。这道符是从古玩店买的，不贵，五块钱就有两百多张。

　　我坐在屋子里一直画符画到晚上六点，小舞便已经出现了。见到我们已经有了屋子，小舞有些惊讶：“你租下来的？”

　　我点了点头，笑着说道：“怎么样？挺漂亮吧？”

　　这屋子是挺好看，比我们原先住的那个小房间要好很多。小舞看了看四周，随后不开心地说道：“以前还会跟我一起看房间，现在自己有实力了，打得过我了，就根本不问我的感受。”

　　我无奈地说道：“你真麻烦，有地方住就不错了，到时候我给你弄些纯黑色的窗帘过来，让你白天也能待在屋子里。”

　　小舞嗯了一声，然后看了看环境，又对我问道：“怎么有两个房间？是要有别人来住吗？”

　　“那是你的房间。”我对小舞已经有些无力吐槽。

　　“哦……”

　　小舞坐在我身边，看着我花镇鬼符。我一时间有些得意，现在的我也算是很专业的驱鬼人了，连画符这么高强度的事情都会。

　　“一点屁用没有。”小舞忽然说了一句，然后竟然直接用手去抓我的道符，我顿时大惊失色，这要是受伤了怎么办！

　　可出乎我意料的是，小舞竟然直接抓起一叠镇鬼符，然后还真是啥事儿都没发生。我顿时傻眼了，急忙拿起周雪瑞给我的镇鬼符图鉴好好看了看，才发现自己竟然搞错了地方，画过符咒之后，我应该滴血在上面，它们才会拥有效果，然后效果会持续两个小时。

　　我试着戳破手指，然后将血滴在上面，小舞这时候点头说道：“现在看着挺渗人了，李河，我想和你一起睡。”

　　“不行……”我直截了当地拒绝道，“以前一起睡是因为房间小，只能一起睡，现在有两个房间了，你乖乖地去自己房间睡。”

　　“切。”

　　小舞站起身，用脚踩了一下我的脑袋，然后似乎还觉得不解气，脚丫子在我的鼻子上蹭来蹭去，气愤地说道：“臭脚丫给你闻，臭脚丫给你闻！”

　　我拍了一下小舞的脚，没好气地说道：“你如果真有臭脚丫就好了，整天躺着不做事，每天除了玩就是发呆，你怎么可能会有臭脚丫。”

　　小舞哼了一声，然后屁颠屁颠地跑自己房间里去。

　　我无奈地苦笑一下，随后继续画符。我知道小舞很喜欢我，只是如果我总照顾着她，会让她的安全感变得很低，无法单独生活。以前她在鬼教室就是这样，总是受欺负的那个类型，现在她的性格终于好了很多，我也该趁热打铁锻炼她才行。

　　等画符差不多之后，我给开首饰店的那个女人打了个电话，那边嘟了十几秒后接通了：“你好。”

　　“你好，请问是吴凡凡，吴小姐吗？”我问道。

　　“啊，是的。”

　　我笑道：“我是李天师事务所的，你叫我李河就可以。现在我接了你的这个任务，相信之前的人已经跟你打过交道，我就不多提了。我想请问一下，他们目前做过什么调查？”

　　“哦哦哦，这样啊，之前来的那些人，都是对我的熊娃娃摸来摸去，然后用一个八卦盘一样的东西在我店里走了走，之后说根本就没脏东西，然后就走了。”

　　“噗嗤……”

　　我顿时笑出了声，吴凡凡觉得莫名其妙，我便说没事，明天的时候我去调查一下，她说好。

　　挂了电话，我深深地叹了口气，李天师事务所的那些人真是活在温室之中啊，竟然就这么调查了一下，然后就回去交差说啥事没有。也对，毕竟李章跟周天纹不一样，不会逼着徒弟去做生死任务。

　　我知道，吴凡凡那边肯定有什么状况，只不过暂时不知道是啥状况。而我现在有一个计划，就是等深夜的时候，我和小舞直接先去调查一下，等调查出什么情况，小舞立即就会通知我。这样一来，我第二天过去的时候可以直接找出状况，吴凡凡就会觉得我跟其他人不一样，比他们要负责很多。

　　这样的话，等吴凡凡告诉李天师事务所任务完结的时候，对我的评价就会很高，李章以后也会心安理得将任务交给我。

　　这并不是我阴险，而是自从跟了周天纹之后，我觉得做人做事要圆润一点，不为人知的狡猾只会给自己带来好处。

　　夜晚十点钟，我带着小舞出门了。对于吴江区，小舞的感觉并不大好，她骂我整天都不知道脑子里在想什么东西，天天就知道委屈自己，要住就该住在苏州市中心，在这种偏僻地方有啥好住的。

　　我只能说这一带管事的人少，以后吴江区以及外头附近的事情都是给我管，到时候钱赚多了，那就荣华富贵了。

　　小舞想想也是，就没说什么，我暗叹小舞的智商果然不高，她已经忘记了我总是要捐款的事情。

　　小舞对这里几乎连成片的湖很感兴趣，这吴江确实有些地方跟水乡想象，我便和小舞说啥时候雨天的时候给她打把大黑伞，然后带她坐船玩一玩，总算是让她兴致高涨起来。

　　这边的出租车并不是大多，但问题是吴江区并不大，所以我和小舞走路走了一个半个多小时，就到了吴凡凡的那个礼品店。

　　礼品店分为二楼，吴凡凡是在楼上睡觉，而楼下就是众多礼品。这前门是个铁拉门，如果打开的话，恐怕会引起不小的响动，所以我打算从后门进去。

　　而正好，后面是一个普通的门，我还是可以打开的。不得不说，我们还是从周天纹那里学来了很多本事。

　　“有没有阴气？”我一边开门，一边压低嗓音对小舞问道。

　　小舞说有，但是一下子多，一下子少，让人有些捉摸不透。我也听不懂这句话的意思，这时门已经被我撬开，我感觉以后不干这一行了，说不定还可以去做金手指。

　　“吱呀……”

　　我轻轻地推开门，然后就愣住了。

　　“你……你在啊？”

　　我不好意思地说了一句，因为在我的面前，一个女人正穿着一件睡裙站着。这个女人正是吴凡凡，我在资料上看过她的照片。

　　小舞忽然拍了拍我的肩膀，她快速地指了指吴凡凡，我好奇地一看，才发现吴凡凡竟然一直闭着眼睛。

　　是梦游？这个吴凡凡竟然会梦游？

　　借着微弱的光芒，我看见吴凡凡的手上正拿着一把剪刀，此时的她忽然就开始走动，我看了看店里的情景，发现她是往泰迪熊的那个区域走去。

　　我对小舞招了招手，示意她一起进去看看。这时候我走得很小心翼翼，因为我听说梦游的人不能被吵醒，不然可能会引发可怕的效果，我也不知道具体会发生什么，只听说很可怕。

　　这个时候，吴凡凡已经伸出手，要去抓一个黑乎乎的泰迪熊……


第一百一十三章 这真是梦游？

　　只见吴凡凡将那个泰迪熊抱在怀里，然后就在这屋子里走来走去，嘴里还轻轻地唱着歌。

　　“天黑黑……欲落雨……天黑黑……嘿嘿……”

　　她唱得是那首天黑黑，而且一直在重复这么几句，犹如复读机一样在重复这句话。

　　梦游的人挺可怕的，他们说是行尸走肉也不是行尸走肉，说清醒地活着也不是清醒地活着。小舞戳了戳我的肩膀，她小声说道：“她唱歌不会把自己吵醒吗？”

　　“应该不会……”我同样也很小声地说道，“打呼噜的人总是打很响的呼噜，但是也吵不醒自己。”

　　对于梦游，我了解得实在不多，只听我母亲说过，我的爷爷也会梦游。爷爷是山里人，有一次他梦游，竟然从床上爬下来，然后赤脚从楼上走到楼下，一直走过了许多山路，直到跑到湖边，那冰凉的湖水淹没了他的脚，他才冻醒了过来。

　　现在看来，我应该要看紧这个吴凡凡，毕竟她手上可是拿着剪刀的，万一她将剪刀捅进自己身体里怎么办？

　　房间里黑暗暗的，吴凡凡一边用拿着剪刀的那只手抚摸着泰迪熊，一边嘴里唱着天黑黑，一直都是这么几句。她有的时候唱着唱着，忽然就会哭起来，然后又笑起来，让人不明白是怎么回事，看着有点毛毛的。

　　忽然间，吴凡凡将手往自己的脸上摸去，我急忙要向前冲去，她的手上可是拿着剪刀的，万一刺到自己怎么办？

　　而吴凡凡这时候却只是抓住了自己的头发，这让我松了口气，可等接下来的一瞬间，我和小舞都傻眼了……

　　“滋啦……”

　　就在这一瞬间，吴凡凡竟然把自己的头颅给撤了下来！

　　“麻痹……”

　　我忍不住爆了口脏话，我和小舞真的都傻了，这一切发生得太快太诡异，一个人的脑袋，竟然就这么……扯下来了？

　　原本应该有一颗头颅的脖子这时候参差不齐，我见过无头尸体，但问题是这无头尸体太过狰狞。毕竟其他的无头尸体会失去头颅都是因为被利器割下脑袋，但是这一个……却是将自己的脑袋直接扯了下来！

　　太惊悚！太恐怖！

　　最让人不能接受的是，吴凡凡扯下了自己的脑袋之后，竟然还可以动弹。她的头颅这时候还在唱着歌，依然是那首天黑黑。

　　人的血压实际上是很强烈的，当吴凡凡将自己脑袋扯下来的时候，她脖子处的鲜血直接就喷到了天花板，那血液此时犹如雨水一般落下来，染得地上和吴凡凡的身体一片鲜红。

　　忽然间，吴凡凡的无头尸体开始动了，她用剪刀将那泰迪熊给剪开，然后把自己的头颅塞到了里面。我不敢置信地看着这一幕，而小舞这时候也有点惊慌地凑近我耳朵说道：“还是只有一丁点阴气。”

　　我吞了口唾沫，这明明阴气只有一丁点，但这么惊悚的事情是怎么做出来的？

　　“呵呵……哈哈……”

　　吴凡凡的头颅在泰迪熊里笑呵呵的，我看着这诡异的一幕，心里有说不出的异样感觉。

　　如此持续了十分钟，已经是到了午夜十二点。吴凡凡这时候将脑袋又拿出泰迪熊，直接就把脑袋放在一边。随后，这无头尸体竟然自己找出针线，将那泰迪熊缝好。

　　这个时候，无头尸体放下剪刀，拿起泰迪熊和头颅朝着我这边走来。我惊得急忙后退两步，却看见无头尸体一个拐弯走进了旁边的卫生间，总算是让我松了口气。

　　看来，吴凡凡确实没法发现我。

　　我好奇得走到卫生间，看见无头尸体竟然将自己的头颅丢在了水池里冲洗，似乎要把血迹给冲赶紧。她也顺便脱下睡裙，将睡裙也放进水池里泡着。

　　我傻眼了，这个无头尸体，竟然还会毁灭证据？明明没有了头颅，却还有着这样的行动能力，难道说是鬼上身？

　　但这也不太可能，如果是鬼上身的话，屋子里怎么可能就一丁点阴气？

　　只见这无头尸体先是在卫生间里冲了个澡，然后将泰迪熊冲洗了一下。我心里纳闷，泰迪熊可不容易晾干，她是想怎么做？

　　只见她拿起泰迪熊，随后就朝着楼上走去。我跟小舞打了个招呼，我俩急忙就跟在这无头尸体的身后。

　　大半夜的，一个女人没穿衣服走在前面，这原本应该是香艳的一幕。只是那个没有头颅的脖子，让人怎么看都觉得十分寒心……

　　无头尸体走到二楼，然后打开了一个房间的门，我发现这竟然是一个仓库，里面放着几十个泰迪熊。它将泰迪熊往里面一丢，随意找了个新的泰迪熊，接着就转身回来。我和小舞赶紧下楼，不敢挡住这个无头尸体的路。

　　果不其然，接下来就是将新的泰迪熊放回去，然后就开始拖地，打扫卫生，一切都被整理得干干净净，就连天花板都被这个无头尸体给打扫了。

　　“我想跑了……”小舞在我耳边小声说道，“都没有头了……还能做这些事情，该不会是僵尸吧？”

　　小舞的这个说法忽然就提醒了我，我仔细得看着这个无头尸体，难道说吴凡凡真的是僵尸？

　　“先看完……”我跟小舞小声说了一句，毕竟已经来到这里，肯定要先将事情调查清楚。

　　卫生打扫完后，这无头尸体走回卫生间，她将睡裙洗了一下，然后用吹风机吹干，穿在了自己身上。而那个头颅呢？这头颅该怎么办？

　　而无头尸体的动作再一次让我惊愕了，她竟然直接把头颅再戴在了自己的脖子上，而令人出乎意料的是，这头颅竟然一瞬间就跟脖子连接上了！

　　接下来的事情不用猜也知道，诡异的梦游结束，吴凡凡再次迷迷糊糊地走回二楼，躺在了自己房间里睡觉。我和小舞亲眼目睹了这一切，却也不知道该说些什么，只能小心翼翼地离开礼品店，将后门给关上。

　　我坐在地上，无力地点了根烟。

　　我原本想先过来将事情查个水落石出，但没想到会碰上这么见诡异的事情，如此看来，这根本就是吴凡凡将自己的脑袋塞进了泰迪熊里，这让我明天怎么跟她说？直接告诉她，说是她把自己的脑袋塞进去了吗？

　　估计我会被大骂神经病，然后就被赶出礼品店。

　　“我看我们还是逃吧……”小舞再一次说出了自己的口头禅，“你看到没，那脑袋……直接就摘下来了，直接把自己的脑袋摘下来了！”

　　我自然是有看到那一幕，而且看得仔仔细细，便对小舞问道：“你能不能把自己脑袋摘下来？”

　　“可以。”

　　小舞为了证明，她双手抱住自己的头颅，竟然真的把脑袋给摘了下来。但是小舞和吴凡凡不一样，她的脑袋摘下来后，脖子那一片并不会喷血。

　　我让小舞把脑袋再装回去，然后说道：“这真是有些奇怪了，如果说是鬼魂的话，她为什么会喷血？而且为什么阴气这么少；如果说是僵尸的话，我也不认为僵尸会具备思考的能力以及头颅再次接回去的能力。最要紧的是，她明明就可以在白天的时候出现，总不可能她是排行前十的鬼魂，故意捉弄我们玩吧？”

　　“会不会是鬼上身？”小舞问道。

　　我摇头道：“哪怕是鬼上身也说不通，你见过这么诡异的鬼上身吗？”

　　小舞沉默了，我深深吸了口烟吐出来，看着飘散在空中的烟雾静静发呆。

　　这件事情……还真的是很棘手。


第一百一十四章 活死人？

　　等回到家里的时候，我还是在想着刚才礼品店里的场景。

　　现在想来，这应该有三个可能。

　　第一：王铭怡当初跟我说过，僵尸还有更高级的种类在，只是她还没有接触到，而我自然也还没学习到。也就是说，这吴凡凡有可能是某种我并不知晓的僵尸。毕竟我在这一行上还只能算是一个初学者，不知道的事情还有很多。如果是这样的话，那危险性会很大。

　　第二：我很有可能是陷入了鬼遮眼之中，说不定礼品店里有一个非常强大的鬼，导致我和小舞都处在鬼遮眼之中。如果事情是这样的话，可危险性就更大了。

　　第三：未知事物，我认为这种可能性是最强的。因为在这一行里，还有许许多多我没有见识过的东西。这很有可能是我并不知道的某种未知事物，如果搞清楚是什么东西的话，也许我能对症下药。

　　想到这里，我便给周天纹打了个电话，可等那边提示关机的时候，我才想起周天纹还在逃亡之中，这个习惯看来是要改掉了。

　　但我又不能去问李章和周雪瑞她们，这样的话就会显得我很无能。一方面他们对我的评价会降低，一方面会害得我给周天纹丢人。毕竟徒弟没能耐，大家也会觉得师傅没本事。

　　既然如此，我就只能找红罗女帮忙了。她曾跟我说过，只要我召唤她，她就一定会过来。现在我不需要召唤她过来，只要问问是怎么回事就行了。

　　现在屋里的东西不多，我仔细看了看招鬼十法，里面有两种方法是我现在可以使用的。

　　第一：抱着死者生前的遗物，然后在房间的西北处招魂，念出咒语的话，可以将鬼魂招来。这个办法挺不错，但问题是红罗女的遗物我只有逃亡时带出的那件红披风，而现在是夜晚，我一直记得韩奻奻说的遗言，就是千万不能在晚上的时候把红披风拿出来。

　　第二：在道符上写红罗女的生辰八字，然后我滴一点精血在上面，轻声呼唤她过来。这个办法目前肯定有用，而红罗女的生辰八字我也知道，当初她和陈子寅结婚的时候，我可是记着的。

　　我取出一张道符，在上面写下了红罗女的生辰八字，随后轻轻地念着红罗女的名字。

　　“红罗女……来吧……红罗女……”

　　房间里慢慢变得有些寒冷，而小舞因为胆子小已经躲在角落。我对她翻了个白眼，这个时候，外面互相响起了敲门声……

　　诶？

　　我疑惑地去打开了门，却看见红罗女竟然就站在我的门外！

　　她穿着一件长袖和牛仔裤，看着有点青春活泼，长长的头发就这么散下来，又增添了一丝柔弱的感觉。

　　“红姐姐……你……你怎么这么快就来了？”我惊讶地问道。

　　“我也在苏州……”红罗女第一句话就让我愣住了，“刚好你召唤我，还离我不远。”

　　我顿时极为惊讶：“你们怎么会跑到苏州这边来？”

　　红罗女轻轻一笑，她反问道：“就允许你往这边跑，不允许我也走这条路么？”

　　“没有的事儿……”我急忙摇头道，“我很开心，真的很开心，想不到你们也在苏州。子寅过得怎么样了？”

　　红罗女并没有说话，而是俏生生地走到沙发旁坐下，她看着天花板，似乎不太乐意地说道：“第一件事情就是问子寅过得好不好，为什么不问我过得好不好呢？”

　　她这是……跟我撒娇？

　　我急忙换了个话题说道：“没有的事儿，红姐姐，我这碰见了一个难题，想请你帮我解答一下。”

　　“倒杯茶给我。”红罗女微笑着说道。

　　我这儿没有茶，便赶紧拿了罐可口可乐给红罗女，话说我觉得红罗女真的很厉害，她可以吃人类的食物，小舞却不能，可见二者之间的差距。

　　红罗女看了看可乐，她并没有打算去喝，而是微笑道：“说吧，遇见什么事儿了？”

　　我便将吴凡凡的事情说出来给她听，而红罗女似乎知道这是什么东西，她一点也不意外，就好像我在讲一件很平常的事情一般。

　　等我说完之后，我好奇得问道：“红姐姐，那到底是什么东西？”

　　“活死人。”

　　红罗女站起身，她去倒了一杯自来水，似乎是对可乐非常不喜欢。只见她慢慢抿了一口，然后说道：“所谓的活死人，就是还活着的死人，用现在的话来说，就是类似于欧美那边的丧尸。不过这东西愈合力很强，而且尸体也有思维，可以见阳光。但问题是跟普通人一般无二，这吴凡凡其实早已死亡，只是她还以为自己活着。”

　　我焦急地问道：“那怎么办啊？总不能让我去消灭吴凡凡吧？这样的话，那这任务的佣金也要不到了。”

　　“你直接将录像拍下来给她看就成了，活死人其实就是没死干净，也不会去害人。他们的寿命不长，只能活到四十多岁。你告诉她自己的身份也好，免得她哪天成亲后吓坏了丈夫。”红罗女建议道。

　　我想想也是，这样的话，我也只能将事实告诉吴凡凡，万一她以后结婚，给她老公看见自己这副模样，那不就是吓死人了么？

　　搞清楚吴凡凡的身世之后，我感激得对红罗女说道：“多谢红姐姐。”

　　“你我之间不言谢。”红罗女温柔地说道。

　　大厅里安安静静的，小舞早已经躲回了自己房间，我与红罗女四目相对，看见她眼中满是温柔。

　　“子寅怎么样？”

　　“过得还行。”

　　“那他……”

　　“别问他的事，多问我的事。”

　　我一时语塞，不知道该说些什么，事实上我觉得红罗女一定会过得不错，便下意识没有问红罗女的生活情况。

　　她叹了口气，轻声说道：“我一直没让子寅碰我。”

　　“扑通！”

　　我的心脏忽然跳动了一下，不知道为什么，我感觉红罗女对我有那种感情。我感觉这是非常不好的预兆，必须将这一切扼杀在摇篮里。

　　“当初我答应你师傅，并不是为了纯阳之体，那时候我就知道他是要我配合他演完这一出大戏。而他给我的报仇，就是这个……”

　　只见犹如变戏法一样拿出一个瓷瓶，然后打开了瓷瓶的塞子。我看见里面的东西后就愣住了：“这……不是……”

　　“对……”红罗女轻笑道，“就是这个救了你的眼睛，这东西并不是只有这么点，当初救你的眼睛用了十分之八，我这里有十分之一，还有十分之一，在你师傅手里。”

　　“这……到底是什么？”我问道。

　　红罗女收起瓶子，要用手摸我的脸，我下意识后退了一下，她的手悬在空中有些尴尬。房间里又是一阵沉默，她叹了口气，然后抽回手，依然是那温柔如水的声音：“这东西你暂时真不能问，问了也对你没好处。好弟弟，我明天就要离开苏州，你在这里好好过。”

　　“还能召唤你吗？”我小声问道。

　　红罗女呆呆地看着我，然后点头道：“可以的。”

　　我感觉自己很过分，因为怎么看都是红罗女在牺牲自己，我却还是恬不知耻地想要下次还能召唤她。

　　屋子里的气氛很尴尬，红罗女最终不能忍受这尴尬，她站起身说道：“那……我先走了，免得子寅担心。”

　　“嗯……”

　　她看了我一眼，随后笑道：“江苏也有十名道君，每个市都是四名道将。不过这偌大的苏州，却只有三名，可见能耐不强。李河，半年之内，能成为道将么？”

　　“能，一定可以！”


第一百一十五章 生死危难

　　第二天，我并没有去吴凡凡的礼品店，而是打电话告诉她，我已经找到了应对方法，相信这几天就可以给她一个满意的结果。

　　对于我根本没来查看还能发现问题这件事情，吴凡凡表示很惊讶，但是她也没多说什么，只希望我能赶紧将这件事情解决，让她每天不要再提心吊胆。

　　于是等第二天晚上的时候，我再次来了礼品店，小舞并没有跟我一起过来，因为红罗女说过，活死人是不会有伤害性的，所以为了轻装上阵，我也没有带剑匣，就这么轻装上阵。

　　来到礼品店的时候，我依然用老方法将门撬开，正好看见吴凡凡像昨天一样在梦游，我急忙用手机打开录像，想把这一切都记录下来。

　　吴凡凡这时候已经抱住了泰迪熊，轻轻地唱着歌。一切都犹如昨天那样进行着，说实话，这种感觉真的让人毛骨悚然。

　　等一切差不多了，吴凡凡提着头颅和泰迪熊往卫生间这边走来，我让开了一点位置免得挡到她。

　　“唰！”

　　可就在这一刹那，一切跟昨天忽然有些不一样了，吴凡凡在路过我身边的时候，竟然突然就将手中的头颅朝着我这里丢来！

　　怎么回事！

　　我急忙要躲避，但是礼品店的走廊是在是太狭窄，使得我根本就躲不开。那头颅张大了嘴，咬在我的鼻子上，我惊愕地瞪大眼睛，只看见这原本睡着的头颅这时候将眼睛睁得很大，在对我狰狞地笑着！

　　“草！”

　　我急忙将头颅扯下来，可能是因为没有身体的关系，这头颅的力气并不是很大，但也让我的鼻子非常疼痛。而这个时候，无头尸已经扑在了我的身上！

　　“砰！”

　　我摔在了地上，而她狠狠地掐着我的脖子，我感到一阵强烈的窒息感传来，那头颅这时候掉在我的旁边，依然是那狰狞的笑容，难听的笑声在房间里响彻不停！

　　“你找到我了……你找到我了……你找到我了！”

　　刺耳的笑声差点让我的耳膜震裂，而现在最让我痛苦的自然还是那个掐着我的无头尸体。我想推开这个无头尸体，却发现她的力气非常大，这力量根本就不是一般人能办到的。

　　她现在躺在我身上，双手死死地掐着我的脖子。我用尽全力翻滚了一下，把这无头尸体压在身下，总算是给我的双手腾出空间。

　　此时我已经感到一阵晕眩，这是因为缺氧太久的表现，我拿起旁边的剪刀，惊慌失措之中急忙就朝着自己的脖子刺去！

　　“噗嗤……”

　　剪刀刺进了无头尸体的两根手指，也刺进了我一丁点一丁点的脖子，这时候我当然管不了这么多，便用另一只手快速地摸了一下，发现并没有刺到我的动脉之后，急忙就用剪刀剪了下去！

　　天知道这剪刀为什么会这么锋利，竟然直接就将无头尸体的手指剪下来了两根，由于她少了两根手指，自然是没法再这样掐着我。而我的脖子也被自己割开了一点点，忽然间，地上的那个头颅开始大喊大叫，这无头尸体立即就放弃了掐我，竟然将手指刺向我的伤口！

　　她是想把手指抓进我的喉咙里去！

　　我急忙身体往后倒去，顿时血液都流进了我的喉咙，我下意识吞了一口，咽喉传来一阵强烈的疼痛感。还好只刺进了脖子一丁点，不然恐怕现在要大出血！

　　“妈的……”

　　我低声骂了一句，此时我可以感觉到脖子的伤口有空气喷出来，现在后门有吴凡凡挡着，我自然是没法直接逃出去，便急忙朝着楼上跑去。无头尸体在地上扑腾一会儿也爬了起来，但是已经落后我很多。

　　我慌忙得跑到楼上，却发现房间的门是锁着的，这时候无头尸体已经提着头颅追了上来。我急忙将一把小钥匙插进钥匙孔，然后慌乱地撬门。

　　快打开！快打开！快打开！

　　无头尸体的速度非常快，我一边惊恐地看着她，一边疯狂的撬锁。平时我只要敲两三秒就能将门锁给撬开，但是今天因为惊慌的关系，我就是没法找对那个点！

　　“咚咚咚！”

　　无头尸体上楼的声音快到连贯，她已经跑到了我身旁半米，正巧在这个时候，房间的锁终于打开了。慌忙的我急忙就朝着屋子里扑去，但无头尸已经抓住了我的衣服后领！

　　“你麻痹！”

　　我愤怒地骂了一声，身体直接朝着房间里跳去，而当我身体进去的一瞬间，我用尽全身力气，将这房门狠狠地带上！

　　“砰！”

　　一声巨响而起，无头尸的手臂直接就变形了，犹如被折断的木棍一样令人心寒。但让我惊愕的是，这手臂竟然直接就开始了慢慢恢复，我这才想起了红罗女说过的：活死人有超强的愈合力！

　　“滚！滚！滚！”

　　我对着吴凡凡大骂，肩膀也用力去撞门，这吴凡凡的手臂不停地被撞断又愈合，撞断又愈合，最终她似乎是受不了被撞断这么多次，便将手缩了回去，而我也成功将门关上了！

　　关上门的一刹那，我赶紧反锁房门，然后看向屋子里的情况。这里是吴凡凡的卧室，只拜访着一个桌子和席梦思的床。此时的我不知哪来的力气，赶紧跳到席梦思的另一边，然后用床挡住了房门！

　　这样一来，就算吴凡凡用什么办法将门锁打开，应该也是不能把这个门给推开。

　　接下来该怎么办？

　　我这时候才觉得喉咙传来一阵阵疼痛，肯定是刚才用剪刀的时候还是剪破了一点点喉咙，现在我吸一口气都疼得不行。我打开房间里的灯光，正好看见床上放着一条丝巾，便用这丝巾绑住自己的喉咙，免得空气从咽喉跑进去。

　　接下来……接下来……接下来……

　　红罗女明明说过活死人是不会攻击的，但吴凡凡为什么会攻击？而且看她这情况，似乎昨天的时候就知道我在旁边看着，但是她却选择今天才动手，不得不说是非常阴险邪恶。

　　这真是一个大教训，我太过相信红罗女的情报，使得过来的时候没有带小舞，而且我的一切东西都没有带，就这么两手空空过来，整得我现在如此狼狈。

　　但现在不是后悔的时候，我必须赶紧想出办法，要么逃离这里，要么斩杀吴凡凡！

　　我死死地想着办法，突然就想到了跳窗！

　　对！这里是二楼，如果我跳下来的话应该不会出什么事儿，然后就可以赶紧跑路！

　　我急忙去打开窗户，可等我看见外面的景象时，我顿时就傻眼了，因为无头尸体竟然正在后门那里站着，她的手中还提着头颅，那头颅睁大眼睛看着我，一直对我喊道：“下来……下来……下来……”

　　我深吸一口气，现在绝对不能选择跳窗，不然就是死路一条。我接下来该怎么办？难道说待到白天吗？我不觉得这是一个好办法。

　　如果待到白天的话，我肯定是不敢睡觉的，以免半夜会发生意外。可这样通宵之后，我的精神状况和身体状况都不太好，关键的是我现在还有伤在身，我不知道拖太久会怎么样。

　　此时我突然有了个想法，当我计算好无头尸体的距离后，慢悠悠地退回了房间，等我确定她瞧不见我了，我急忙就将席梦思用力地推开！

　　“吱呀！”

　　席梦思在地板上摩擦的声音很大，后门那边立即传来了脚步声又停住，她是怕我声东击西，所以想先看看情况！

　　好机会！前门现在是关着的，我要立即从前门的窗户那边跳楼逃走！

　　我瞬间打开了房门，然后朝着前面的房间冲去。无头尸这时候看出了我的计划，她急忙就朝着里面冲来，但一切已经来不及了，我已经撬开了前门的门锁，然后冲进了屋内。等无头尸来到二楼的时候，我已经把房门关上了！

　　成功了！

　　我急忙去打开窗户，可接下来我立即傻眼了，心里也是一顿哇凉哇凉……

　　我中计了，我以为我都计划好了，可她比我更早计划好……

　　前面的窗户……是防盗窗……


第一百一十六章 靠得住

　　死路一条！

　　这四个字直接出现在我的脑海里，我知道现在我真的是死路一条，窗户是防盗窗逃不出去，而门口还有一个无头尸体等着杀我，关键是这无头尸体愈合力太强，我根本就打不死！

　　可恨！现在的我什么东西都没带，就算招魂也没法招魂！

　　不急……不急……不急……

　　我努力让自己镇定下来，想深呼吸让自己放松心情，但喉咙传来的剧痛让我反应过来，我还是一个有伤的人。

　　门外一直都是头颅尖锐的笑声，似乎是非常得意，我也被这家伙的智商给震惊到，平时碰到的那些脏东西，可没有一个是这么强的。

　　我知道，现在的我没法跟无头尸体对抗，我必须找外援，但是我能找谁？

　　招魂现在一丁点东西都没有，我不能找红罗女帮忙，眼下我还有一个办法，就是召唤曹欣过来帮忙。但是我办不到，我真的办不到，我如果现在召唤了曹欣，那以后就没有底牌了。对抗一个无头尸体却要用掉这珍贵的机会，我感觉非常不划算。

　　找周雪瑞帮忙吗？说不定周雪瑞会让周静过来帮助我，但这样一来，以后我的地位也会急剧降低。说实话，我不想什么事情都靠别人帮我，我想自己处理好这一切。

　　而我自己有的一切，包括小舞，都还在我的出租屋里……

　　对了！小舞！我可以找小舞帮忙！她怎么说也是个怨鬼，应该可以对抗这个无头尸体！

　　我急忙就上网查地图，然后查到了附近的一个沙县小吃电话号码，赶紧拨打了过去。

　　外卖电话很快就接通了：“你好，请问要点什么？”

　　我急忙压低声音，凑近手机说道：“你好，是这样的。我有一个妹妹有自闭症，不愿意见人，刚才她发短信给我说肚子饿了，但我又不在她身边。能不能麻烦你送两份蒸饺过去，到时候你敲门，然后就这么说——你就说小舞，你李河哥哥让我给你送吃的了，他说明天太阳很大，想带你出去散散步。”

　　“然后呢？”电话那边问道。

　　“然后你就让她从门缝底下把钱塞给你，直接和她要一百块钱就行，她不会跟你要找零的。哥们，拜托你了。”

　　“好说，告诉我地址，我现在就送过去。”

　　我报给沙县小吃地址，然后就静静地等待着，两份蒸饺而已，沙县小吃的蒸饺都是时刻都能端上桌的，而且距离小舞那又近，应该很快就能接到。

　　外面的头颅还是在大笑，而且一边笑都在重复一句话。

　　“你要死……你要死……你要死……”

　　毛骨悚然的声音回响在房间里，我静静地坐在地上，等待着小舞的到来。

　　十分钟后，我的手机忽然响了。我一看，来电显示，发现是一个不认识的电话号码。慌忙之中我赶紧接起电话，那边传来了小舞的哭声：“呜……哇……你还活着啊！”

　　“还活着……”我松了口气，这应该是小舞用了什么办法，使用公用电话给我打来了。我跟小舞说明了现在的情况，她说立马就赶过来帮我。

　　“砰！”

　　而这个时候，外面的吴凡凡似乎是已经觉得腻了，在用什么东西在砸门。我心里一跳，下意识离门远了一些。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这门直接就破了一个口子，一根铁棍穿过洞口，原来这吴凡凡是将拖把上的杆子卸了下来，然后用它来砸门！

　　一见这个办法有效，吴凡凡又是疯狂地砸着门，那个洞口越来越大，等洞口差不多大的时候，她立即就将手伸了进来，要从外面将门打开。

　　不好！

　　我急忙就冲上前，双手抓住了那只手。虽然说吴凡凡的力气很大，但她一只手总没有我两只手力气大，一时间她也挣脱不开，但她的头颅还是在外面发出阵阵惊悚的大笑声。

　　也不知道这吴凡凡是不是因为力气用不完，一直过了一分钟她还特别有力气，而我是已经不行了，我的力气已经耗费得差不多，因为太过用力的关系，我感觉伤口传来剧烈的疼痛感。

　　忽然间，那手推开了我，我一个踉跄摔在地上，而无头尸体的手已经抓在了门锁上，只听咔擦一声，门被打开了……

　　我心中一冷，难不成要死在这儿了？

　　但这个时候，无头尸体竟然没有冲进来，我看见她的手在扑腾扑腾，似乎正在做什么事情，而且她的头颅也发出一阵阵尖叫！

　　“快出来帮忙！”

　　小舞的声音忽然传进我的耳朵，我心中一喜，激动的就跑去开门：“怎么这么快就到了？”

　　我打开房门，看见无头尸体这时候竟然死死地抓着门在扑腾，小舞就站在旁边，她对我说道：“鬼遮眼，她竟然会中鬼遮眼。”

　　我心里一喜，道：“你稳着她，我马上回来！”

　　小舞点点头，我赶紧跑下楼，礼品店卖的东西总是很多，像什么首饰，娃娃，化妆品可谓是应有尽有。

　　我跑到楼下一看，正好发现有四大瓶香水被挂在墙壁上，这是散卖的香水，每瓶大约有一千多毫升。我急忙拿了两大瓶香水跑上楼，那无头尸体这时候还死死地抓着那个门的洞不肯放。

　　“她现在以为自己要从楼顶掉下去……”小舞解释道，“只有抓着那个门才能活下来。”

　　我嗯了一声，然后将香水全部洒在了无头尸体的身上，头颅上也洒了很多，随后拿出打火机，在无头尸体上快速地点了一下！

　　“轰！”

　　顿时，无头尸体的全身在一瞬间就被火焰包裹，她也在这一刹那从鬼遮眼中清醒过来，头颅发出一阵阵惨叫，但是这有什么用呢？她已经是个满身火焰的火人了。

　　就算愈合力再强又怎么样？等全身都被烧焦了，那还愈合个啥？

　　无头尸体在门上死死地挣扎，我往后走两步，静静地看着这一切的发生。这时候门已经被烧毁，小舞因为怕火焰的关系退得很远，我则是跑下楼，在卫生间里提了一桶水，以免一个不小心引起火灾。

　　“现在咋办呢？”小舞跟我问道。

　　我从口袋里拿出烟，小舞顿时恶狠狠地瞪了我一眼，我尴尬地笑了笑，然后点燃香烟，轻轻地吸了一口。

　　一点点烟雾从我的脖子伤口处飘出来，感觉有点火辣辣的，但还能承受。我轻声说道：“接下来问问李章，看看他怎么说。”

　　小舞说好，我们就一直在旁边监视着被燃烧的无头尸体。幸好吴凡凡身上没有多少能烧的，所以也没有引起火灾，她最后无力地倒在地上，我冷淡地看着她被烧成干尸。

　　“是个活死人……”我说道，“但与红姐姐说的不一样，她其实早就知道自己是活死人，当然应该是在找事务所帮忙之后发现的，所以她想杀我灭口。她知道我今天还会来，索性先计划好了每一步。”

　　小舞轻声说道：“但她还是输了。”

　　“恩……”

　　火焰慢慢灭了，而吴凡凡被烧得一片漆黑，地上也留下了诸多痕迹。我伸了个懒腰，对小舞笑道：“走吧，先陪我去医院，明天再打电话给尸体所处理一下。”

　　“嗯……阴气完全消失了，死透了……”小舞瞪了我一眼，没好气地说道，“还不把香烟给灭了。”

　　我呵呵一笑，将烟头掐灭，我俩一起走下楼，然后出了礼品店。

　　大街上一个人都没有，只有明亮的月光照下来。

　　我心情大好，将手搭在小舞的肩膀上，轻笑道：“有你这丫头相依为命，其实也挺靠得住的。”


第一百一十七章 李河——万劫不复！序章！

　　来到医院之后，医生看过我的伤口，说问题不大，缝针后包两天就行。我问医生那为什么会这么痛，是不是割到里面的咽喉了，他说没割到，会痛的原因是因为我的咽喉原本一直都在皮肤的保护之中，结果现在皮肤突然破了，咽喉太娇嫩，承受不了这么大的刺激。

　　听他这么说，我自然就放心了。

　　封了四针，再包扎好，交出二百七十块钱医药费，一切搞定。

　　然后医生让我少吃辣椒，少吸烟，不然容易发炎。我自然是没听这么多，不吃辣椒我可以办到，第二个看情况吧，就像小舞说的那样，自从我的生活开始有了许多谜团之后，我的烟瘾变大了很多。

　　走出医院，小舞就好像我是将死之人一样，很小心地要搀扶着我。我笑着说没啥事，别弄得奇奇怪怪，她看我确实没事，也就放下心来。

　　现在看看，我觉得我俩还真像相依为命，毕竟大家都不在身边了，只有我俩能互相帮助对方，这么想想，不知道为什么有点心酸的感觉。

　　回到家里，小舞跟我说刚才是用鬼遮眼搭车，所以才这么快就赶过来救我。我听了后自然是非常感动，也幸亏我将血红眼泪给了小舞一滴，她变强了许多才能过来帮我。

　　如果还像以前一样弱的话，小舞根本就不能离碎肉太远，而现在不同了，可见将小舞锻炼起来，对我的帮助很大。

　　我躺在床上，因为觉得很累便呼呼大睡。等第二天起床，我打电话跟李章说了一下这件事情。对于吴凡凡是个活死人，他感到非常惊讶，但也没怀疑我，说会立即派人去调查这件事情，如果是正确的话，就会将尸体和痕迹处理好，然后将吴凡凡的订金交给我，再把店里的一些东西贩卖，凑足五万块钱。

　　我自然是没有意见，便在家里画镇鬼符。这宝贝自然是越多越好，而且周雪瑞跟我说过，我画好镇鬼符后，是可以拿去事务所售卖的，五十块钱一张，我一天能花二十张左右，也就是说，只要画画镇鬼符，我每天都能有一千块钱的收入。

　　当然，我不能依靠这个发财，毕竟一天一千块钱的话，一个月也就三万块钱，还不如去做任务来钱快。

　　差不多是在中午一点钟的时候，事务所那边打来电话给我，说事情已经确定了，会将五万块钱打到我卡里。另外那边还告诉我，说正在整理资料，有一份任务希望我去做一下，等整理好了会发我邮箱。

　　我自然说好，现在就我跟小舞俩个苦苦生活，要是能有个任务也很不错。

　　挂了电话，小舞还在大厅乐悠乐悠地看电视。等我出来的时候，她跟我说自己肚子饿了，我便给她丢去一个血包，这就是小舞现在的食物。

　　反正全国这么多人献血，我买些血包给小舞喝也没啥关系。而且我买的都是A型血和B型血，医院里面多的是，也不会给他们造成困扰。

　　小舞咬着血袋，一边慢悠悠地喝着，一边乖巧地坐在一边给我让开位子。我坐在沙发上，发现这妮子又在看泡沫剧，我叹了口气，无奈地说道：“自己吃得这么开心，也不看我还什么都没吃，而且我还是个伤患。”

　　“嗯嗯啊啊嗯嗯呜呜啊……”小舞咬着血包，说出一堆让我根本就听不懂的话语。我扯掉她嘴里的血包，无奈地问道：“你说啥呢？能好好说话不？”

　　小舞摇头晃脑地说道：“我说，你难道还想我给你做饭吃么？还有，我想买点东西。”

　　“买啥？”我好奇地问道。

　　这真是让我惊讶了，平时小舞就跟我要吃的要窗帘，今天却突然一本正经地和我说想买东西，这让我觉得有些像第一次跟父亲要零用钱的女儿一般。

　　“泳镜。”小舞说道。

　　“诶？”我惊讶地说道，“你难道还想去游泳么？在大黑夜的时候去游泳？”

　　小舞摇头说道：“不是啊，我的眼珠子老是掉下来……每次都弄得我很麻烦……如果戴着泳镜的话……”

　　“你个弱智，怎么不去整容算了！”

　　我又拍了一下小舞的后脑勺，她的眼珠子再次被我拍掉出来，她急忙用手捧住眼珠，然后装回眼眶，很委屈地瞪了我一眼，然后继续微眯着眼睛看电视。

　　我突然灵光一闪，饶有兴致地说道：“说不定还真有办法，你这确实是个麻烦。这主要是因为你眼珠因为某种原因变小了，下次我跟师叔问问看，说不定可以解决。”

　　“嘻嘻，那我一定也能变得跟红姐姐一样漂亮！”小舞陶醉地说道。

　　我鄙夷地看了眼小舞，正想挖苦她几句，手机却忽然传来了震动。我打开手机一看，发现邮件已经发来了，便也不继续跟小舞贫嘴，看起了邮件。

　　这是一个长途任务。

　　委托人名为王春发，是一个大老板。这次他要运送一些贵重的货物，从苏州出发，一直到四川宜宾。这本来是一个挺正常的事情，但王春发这个人平时信我们这一行，每次运货都会先去算一卦。

　　这一次，他被算出了血光之灾，开始的时候他有点不相信，因为自己跑了这么多年都是有平平安安的，但给他算命的人也有些能耐，使得他心里很在意。

　　于是王春发又找了几个会算命的能手，竟然无一例外，全都算出自己有血光之灾。这一次他来到李天师事务所算一卦，结果还是那样。

　　照例说不如不运货算了，或者让别人去运，但是王春发不能这么做。

　　因为这批货物很值钱，非常非常值钱，给别人运他不放心，如果放弃这个生意，那就是赔本配到姥姥家，到时候别说血光之灾，他们全家都要跳楼去了。

　　于是乎，王春发就请事务所帮忙，说希望事务所找个能人陪他一起去。刚好那时候李章正在忙我的事情，他就顺便为我算了一卦。

　　结果他算出来，如果我去的话，血光之灾就会变淡很多。那就成了，没必要找别人了，直接让我陪王春发一起去，当然，事务所还会自己出一个人来帮忙。而这一次佣金绝对不少，有足足三十万，到时候我和那个人平分，每人十五万。

　　王春发的货物一共有两辆货车，这次一起跑的人有他和自己妻子，还有自己的弟弟和弟媳妇，如果我陪同过去的话，到时候住在货车里面就行。我想想也觉得没啥问题，便接下了这个任务，然后跟小舞笑道：“有大生意来了呢，准备准备，到时候钱赚到手，那可舒坦了。”

　　小舞好奇地问道：“啥时候？”

　　我看了看日期，然后说道：“后天就出发，刚好我可以去教室上两天课，有一段时间没回去上课了。”

　　小舞嗯了一声，接着学着我平时说话说道：“鬼奶，鬼唾沫，灵力灯笼，桃木剑，黑狗血，糯米，牛眼泪，镇鬼符什么的，还有危难时刻一定能帮助你脱险的小舞，记得一个也别忘带，好好准备准备。这可是大生意，等钱拿到手了，不能全捐出去，要留一部分买新电脑给我，电视看着太无聊了。”

　　我戳了一下小舞的额头，无奈地说道：“古灵精怪，总往自己脸上贴金。”

　　小舞哼了一声，随后继续咬着她的血袋包……

　　……


第一百一十八章 李河——万劫不复！整装出发

　　按照周天纹教我的方法，这鬼教室虽然会漂流，但它永远是在一个点上的。

　　而这个点，被称为死地，就是引起最浓郁的地方，这就涉及到风水的问题。任何地方都有死地，只要我顺着死地直线走下去，就能走到鬼教室。

　　今晚正好也没事，我可以去鬼教室试着用自己的功德净化一下鬼同学们。按周天纹所说，北方三十度是阴气最重的地方，我顺着直线走，就会走到死地上。

　　果不其然，我走了一分多钟后，周围的一切就变得漆黑无比，可以确信自己已经走在了鬼路上。

　　顺着走下来，鬼教室果然出现在我面前，我顿时心情大好走了进去，看见熟悉的同学们在鬼教室里打打闹闹，我暗暗感激周天纹告诉我的这个方法。

　　知道怎么进入鬼教室后，对我来说就方便很多了。

　　当我进来的一刹那，同学们有点愣愣地看着我，我清楚地看见他们身上围绕着一些黑色的雾气，而在我进来的时候，这些雾气竟然慢慢变淡了。

　　而这个时候，我也看见我身上有一些金色的雾气，随着他们黑色雾气的减少，我这金色雾气依然不减。

　　预知鬼魂！

　　我立即想起了周天纹跟我说的事情，这应该就是我左眼的一个功能，可以让我看出他们的怨气，也可以看见自己身上的功德。

　　挺好用的，看来是因为鬼教室里鬼魂太多，所以一下子触及到了我左眼的某个开启条件。但我知道，等我一离开鬼教室，看那些鬼魂应该就没有了预知鬼魂的能力。

　　在减少了怨气之后，我发现有个别同学玩闹的时候竟然会笑起来，那是一种类似于小舞的笑容，虽然还有些牵强，但我已经觉得非常感动。

　　我一直以来的努力效果很明显，只要再坚持下去，一定可以净化他们！

　　女鬼教师在我的影响下，今天上课也没有露出那诡异的笑容，而是就平静地坐在一张椅子上，静静地看着大家。

　　一直到鬼教室下课，小舞有点欢喜地说道：“第一次上课觉得这么轻松，也不知道为什么。”

　　我自然不会说是因为我在净化大家，这时候我看了看小舞，果然已经看不见她的怨气。

　　考虑到后天还要去办事，我便早早地带小舞回家了。等第二天，我弄了十罐糯米，十瓶黑狗血，四瓶牛眼泪，鬼奶和鬼唾沫的话到时候让小舞来提供。

　　小舞一整天都表现得很兴奋，说是等十五万到手了，要买这个买那个，反正说了一大堆东西。对于小舞的计划，我采取了无视态度。

　　等时间到了，我提着一大堆东西去了约定地点，事务所和王春发约好的地点是在高速公路边上见面。等我来到这里，就看到两辆大货车正停在高速公路旁边的偏僻弯道上，而让我有些惊讶的是，此时周静正站在路边，和几个人正在谈话。

　　“周静……”我惊讶地来到他们身边，对周静问道，“你怎么也来了？”

　　周静笑道：“师傅听说你要做大人物，她为你算了一卦，然后算出你这次有点麻烦，就让我来帮忙。反正事务所那边拿个提成就行，我俩师兄妹一起走的话也有个照应。”

　　我一想也是，觉得这样挺好。周静身边是一个约莫三十岁的中年男子，他走过来跟我握手，客气地说道：“大师你好，我是王春发。”

　　王春发的照片我已经在资料上看过，便点头笑道：“叫我李河就行。”

　　我俩互相介绍之后，王春发就跟我介绍了这次的同行人员。

　　王春发的妻子张红，二十八岁，挺严肃的一个女人。跟她说话的时候，她总喜欢用眼神来打量对方，让人觉得不是很舒服。

　　张红的怀里还抱着一个婴儿，叫小宝，好像才四个月大，估计是放在家里不放心，就也带出来了。

　　之后就是王春发的弟弟王大兵，还有他的弟媳妇赵兰兰。

　　我和周静的位子就在王春发的那辆大货车里，为了让我们舒服一点，王春发还往里面搬了好几个床铺，并且是借了朋友的一辆新货车，所以里面没有什么气味，坐在里头也挺舒服的。

　　我将黑狗血和糯米搬上货车，对于糯米大家都知道，而看到黑狗血后，张红有些疑惑地问道：“李河，这是血吗，看着怪吓人的。”

　　我笑道：“黑狗血，泼在鬼的身上，可以让他们无所遁形。”

　　王春发拿起牛眼泪，他好奇地问道：“那这是什么？”

　　我解释道：“牛眼泪，涂在眼皮上可以看见鬼。”

　　对我的这些东西，他们都觉得很好奇，但是也没多说什么。之后王春发说时间不早了，赶紧就出发，应该还可以赶到常州吃午饭。我和周静便进了货车车厢，车子发动后上高速。

　　车厢里黑乎乎的，周静似乎是早料到这种情况，她从自己的背包里拿出一个圆圆的珠子，然后似乎是打开了什么开关，这珠子顿时就四面八方放出了光亮，一下子把车厢给照亮了。

　　“有意思，用电池的？”我好奇地问道。

　　周静摇摇头，她笑着说道：“是用电子的，在淘宝上买的，十块钱一个，挺好玩。”

　　我也觉得挺好玩，这东西给别人应该是拿来做活动用的，但现在对我们来说效果还不错。我因为没睡好，就躺在被子上休息，而周静则是玩手机。她似乎是不怕晕车，毕竟是玩飙车的人。

　　而这个时候，小舞忽然出现在我旁边，可能是因为车厢里并没有阳光的缘故。周静看了看小舞，然后笑道：“是师兄的鬼奴？”

　　我解释道：“不是鬼奴，是伙伴。二十七道怨鬼，叫小舞。”

　　“那真是有意思，我也让师兄见见我的伙伴……”周静笑了笑，她的身边忽然就出现了一个长头发女人。这女人满身是血迹，看着怨气颇重，似乎比小舞要强不少。

　　周静跟我们介绍道：“二十二道情鬼，叫她小倩就行，我是张国荣的影迷。”

　　二十二道……

　　我尴尬地看了眼小舞，然后客气地对小倩说道：“这个……你好啊……”

　　小倩并没有跟我搭话，而是很恭敬地对周静问道：“主人，找我有什么事吗？”

　　“没事了，你回去吧。”

　　周静淡淡地说了一声，那小倩立即就消失不见。我砸吧砸吧嘴，然后有点委屈地看了小舞一眼，她立即明白了我的想法。

　　为了配合我，小舞很努力但还是结结巴巴地说道：“主……主……主人，找……找我啥事？”

　　我对小舞这演技感到智商捉急，刚想学周静说句没事儿，你回去吧，结果周静忽然笑道：“师兄好像没找你，是你自己跑出来的。”

　　尴尬了！

　　小舞因为害羞躲在了墙角，我就装作什么都不知道去睡觉。但我的心里还是有些欣喜，周静看样子比起我是只强不弱，一路上肯定能帮助到我很多。

　　这么想着，我竟然还真的睡着了。等中午的时候周静叫醒了我，说是已经到常州，大家要去吃饭了。

　　我揉揉眼睛，迷迷糊糊地走下车，此时车正停在路边上，而王春发他们在一个饭馆里点菜。

　　“师兄小心点儿，最好喝口鬼奶提神……”周静有点严肃地跟我说道，“我师傅算出这一路麻烦许多，而第一个麻烦，就是在常州。”

　　我顿时一愣，然后看了看艳阳高照的天空……

　　这大白天的，竟然也会遇到麻烦？


第一百一十九章 李河——万劫不复！战活死人

　　川菜馆里没客人，因为我们来的时间比较晚，现在已经是下午一点半，早就过了吃饭的时间。但这也不错，可以说是乐得清静，我们一群人就坐在大桌子上吃吃喝喝。

　　王春发一直在找话题与我俩聊天，但就是找不出什么共同话题。最后大家就选择了各聊各的，反正他是雇主，我们做完生意就能走人，没必要一定要聊得来。

　　吃了五六分钟后，有两个人走进了川菜馆。开始我没太注意，不过周静在桌子底下戳了一下我的腿，似乎是在提醒我有状况。

　　我便好奇地朝那两人看去，立即就发现了不对。

　　这两人脸色平静，一丁点神采都没有。他们都穿着长袖，但我却注意到，其中一人的右手手背上有一个斑点。

　　尸斑！

　　我心里一跳，毫无疑问，这两个人肯定已经死了，而我有些不明白，他们为什么能在白天的时候出现？

　　周静凑近我耳边，她悄悄地说道：“应该是活死人，但好端端地会出现在这儿，说明我们被人盯上了。”

　　我皱起眉头，现在看来，这两人应该是活死人无意。他们一半已经死了，一半还活着，这只有一个可能，那就是有人看上了王春发的这批货物，但总不能派活人来抢夺，不然肯定会留下证据，而他要么是自己懂道术，要么是找人帮忙。

　　但无论如何，现在我们已经被危险给缠上。

　　活死人有极强的愈合力，这是他们最大的麻烦，而且力气也比一般人要大很多。

　　我站起身，咳嗽一声说道：“时间差不多了，我们继续上路吧。”

　　说着，我还给所有人都使了个眼神，王春发他们立即明白了我的意思，而张红有点不乐意地说道：“走啥啊，还没吃饱呢。”

　　“你个婆娘！叫你走就走，还啰嗦什么！”王春发一下子就急了，对自己妻子低骂了一声。

　　张红被王春发这么一骂，她顿时就怒了，这娘们估计是刚才没看见我的眼神，因为她刚才一直在给孩子喂奶。

　　她站起来用肩膀推了一下王春发，没好气地骂道：“你牛啥啊你，翅膀硬了是不是？”

　　她的动作惊到了那两个活死人，原本他们还是在慢慢接近，但这一刹那，他们立即就朝着我们几人冲来！

　　“快走！”

　　我大吼一声，将剑匣取下来，狠狠地砸在了一个活死人的身上。这活死人被砸得后退两步，张红惊得发出一声尖叫，随后竟然还蹲在了地上瑟瑟发抖。王春发一看就急了，他连忙一脚踹翻了张红，抱起小宝就往外面跑。而张大兵夫妻也急忙朝着外头跑去，张红躺在地上骂骂咧咧，说王春发这没良心的竟然在这时候抛弃她。

　　我已经从剑匣里抽出巨象，而周静拉住了张红的手逃跑，两个活死人见状要扑上来，我连忙挡在周静的身后，催促她们赶快走。

　　饭店老板不知道发生了啥事，就躲在后厨偷看。我烦躁地从裤兜里掏出几张百元大钞丢在地上，而活死人趁着这个空档朝我扑来。

　　“滚！”

　　我将巨象一挥，正好砍在一个活死人的肩膀上。在触碰到巨象的一刹那，这活死人立即发出惨烈的叫声，之后倒在地上口吐白沫。另一个活死人慌了神不敢冲上来，我紧紧握着巨象后退，这时候外面的货车已经发动，听见引擎声的一刹那，我急忙就朝着货车跑去。

　　王春发的那个货车后面还没锁上，王大兵已经开着他的货车离开，而王春发缓慢地开着货车前进。我急忙就朝着货车跑去，那完好的活死人在后面疯狂地追我。

　　我突然放慢速度，然后一个回马枪将巨象砍过去，这活死人来不及躲避，被我一剑砍在了太阳穴上，随后也倒了下去。

　　“草。”

　　我没好气地骂了一声，然后以百米冲刺的速度跑到货车上，当我进入车厢的一刹那，周静立即就对着车头大吼道：“上来了！”

　　顿时，货车猛然加速，之前口吐白沫的那个活死人这时候从店里冲出来，他发疯一样地朝我们追来，但已经怎么都追不上了。

　　张红并没有在车头那边，而是也在车厢里发抖。她看着离我们越来越远的两个活死人，害怕地说道：“这啥玩意儿。”

　　“死人。”我淡淡地说道，“以后的路上，我说啥就是啥，不能有一点犹豫，知道了没有？”

　　张红连连点头，这时候她已经什么都不敢说了。

　　车子又开了半个小时，我们便在路边停下，这路边有个水果摊，王春发说刚才大家都没有吃饱，先停下来买点水果，路上慢慢吃。

　　张红自然是被王春发大骂一通，她现在也不敢反驳。为了表示感谢，王春发过来给我递了根烟，他笑呵呵地说道：“刚才多亏李河你了，这一路下来有你帮忙，我们肯定能安全到达。”

　　我摇头道：“这第一次自然是简单，现在要对付你的人知道你有我们帮忙，后面肯定就会加大力度，危险系数也会提高。我们不能大意，一定要小心才是。”

　　王春发连连说有道理，接着说他继续开车，晚上到南京睡觉。

　　为了保证安全，王春发的做法很小心。货车虽然不比轿车快，但如果勤奋点开车的话，六七个小时就能到达南京。可王春发为了保证自己和王大兵不会疲惫，宁愿开得慢一点也不愿意出事，可见这批货物的重要性。

　　等买完水果后，大家继续上路。周静用那小球将车厢里照亮后，她躺在被单上，笑呵呵地说道：“师兄，你知道这些货物是什么东西不？”

　　我摇了摇头表示不知道，周静笑嘻嘻地说看看里头到底是什么玩意儿，说不定关键时刻能派上用场。我其实也挺好奇，一直都说这些货物很值钱，难道说是啥违禁物品不成？

　　王春发的货物是用一个个麻袋捆绑起来的，里面的东西摸着有点像大米。周静小心翼翼地坐在一个麻袋旁边打开绳子，我问她到时候能不能恢复原状，她担保着说肯定没问题。

　　可能我们打开麻袋的一刹那，我俩都傻眼了，因为里面竟然真的满满都是大米！

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，车头那边忽然传来敲击声，然后我的手机就被打通了。我拿出手机一看，发现竟然是王春发打来的！

　　被发现了！

　　我有点尴尬地接起电话，王春发笑呵呵地说道：“抱歉，为了安全起见，车厢里有装摄像头。我也能明白你们为啥这么好奇，你让她把手摸进去找找看。”

　　我开的是免提，周静也听见了王春发的话。她尴尬地嘻嘻一笑，然后把手伸进这些大米里面摸了摸。

　　忽然间她面色一变，然后将手伸出来，还抓出了一个小塑料包。

　　我们顿时傻眼了，因为这个小塑料包里竟然装着两个闪闪发亮的钻石！

　　钻石约莫有零点五克拉，在微弱的灯光下也被照得闪闪发亮。周静轻轻地尖叫一下，然后将钻石塞回大米里，笑呵呵地说道：“王老板大手笔呀，送我一个好不好。”

　　“等事情办完了，当然能送你一个……”王春发笑着说了一句，然后将电话挂了。

　　周静小声跟我说道：“师兄，大手笔啊，这批货物绝对价值千万，而且肯定不太干净，我们不如偷偷地……”

　　我无奈道：“想都别想，说吧，下一站南京有没有风险。”

　　周静吐了吐舌头，诚实地说道：“南京有大风险，而等南京之后，一丁点血光之灾都没有。”

　　我点了点头，看来要下手的那个人势力是在江苏之内，毫无疑问，为了抢夺这批钻石，他会将全部手段都放在南京。

　　今天夜里，应该不太好过了……


第一百二十章 李河——万劫不复！都得死！

　　虽然已经来过南京一次，但第二次来的时候，我心里还是觉得非常舒坦。

　　王春发对我们确实很大方，他给我和周静在酒店开了两个豪华房间，然后又让酒店送了不少美食过来。

　　当然，这并不是说我和周静可以休息了，因为我们还要帮忙看着货车，王春发兄弟的老婆也要看着货车。

　　不同的是，她们防备的是活人，我们防备的是死人。

　　由于我白天已经睡过觉，精神还算不错。所以便负责我来看前半夜，等凌晨十二点的时候，换周静来看管。

　　我坐在窗台旁边，慢悠悠地吃着零食，看着楼下的货车。小舞坐在我旁边，她幽怨地说道：“都有我和铭怡姐了，而且看红姐姐似乎对你感觉还不错，结果你这花心大流氓，拒绝了红姐姐，跟自己的师妹同住在一个车厢里……”

　　我狠狠地敲了一下小舞的脑袋瓜子，她这次赶紧捂住了自己的眼睛，然后嘟囔着我现在厉害了，都已经开始打她了。

　　我直接就无视了小舞的话，仔仔细细地看着楼下的情况。

　　货车是停在楼下停车场的，开始的时候服务员并不乐意我们将货车停在这儿，不过看我们确实是来住宿的，他也就没辙。毕竟这服务员不会想到，在车上的不是货车司机，而是一个大老板。

　　而张红这时候正在楼下停车场偷偷地看着，估计是很担心这批货物。

　　情况一直持续到午夜十二点，并没有发生什么问题。周静这时候来我房间敲门，说她会开始守夜，让我先睡觉。

　　毕竟是做任务，我自然也不会逞强，就躺在床上睡觉。也不知道睡了多久，外面忽然传来敲门声，因为心里很担忧，我睡得很浅，这门一敲立即就让我醒了。

　　我慌忙打开门，一脸焦急的周静跟我说已经有状况发生，让我赶紧去窗台看看。

　　我问现在是几点钟，她说才十二点半，这样看来，我只是睡了半个小时。

　　我冲到窗台往下看了看，发现什么情况都没有。周静这时候指向远方，我顺着她指的方向看去，然后顿时便吓傻了。

　　只见那儿有个人影在一跳一跳，他现在距离我们约莫有两百多米，就要赶到这来了！

　　是僵尸！而且还是荫尸！

　　“快上楼！”

　　我对着楼下还在看车的张红大吼了一声，张红抬起头看见是我在吼，经过白天的事情，她不敢再犹豫，急忙就冲进了酒店。

　　一阵慌乱之后，大家都聚集在我的房间里，王春发最是着急，他连上衣都来不及穿就冲进了房间，急匆匆地对我问道：“李河，咋啦？”

　　我一边从剑匣里拿出我的全部东西，取了一叠镇鬼符，快速地说道：“有僵尸来了，就是你们平时在电影中看到的那种僵尸，估计是来取大家的性命。把这些符咒满房间的门，床还有墙壁，我们根本不是僵尸的对手，只能熬过这个夜晚。”

　　王春发焦急地跑到窗台一看，随后他忽然一跳，惊慌地叫道：“妈呀，真有僵尸，而且在爬窗户上来！”

　　什么！

　　我赶紧来到窗台这边一看，发现那僵尸经常正以空调为借力点往上跳，这酒店的空调并不是上下直线排着，而是有一些距离，所以可以让僵尸当台阶来使用。毕竟僵尸跳得比我们一般人要高很多，所以跳上来不是问题。

　　“草了。”

　　我急忙将窗户关上，然后快速地咬破手指，将鲜血滴在镇鬼符上面，快速地把镇鬼符贴在了窗户上。

　　正巧在这时候，僵尸已经跳到了我的房间窗户上，王春发等人惊得尖叫一声，我大吼道：“不要慌，他进不来！”

　　果不其然，僵尸这时候正在努力抓窗户，但窗户就仿佛如钢铁铸成一般，饶是僵尸的手臂非常坚硬，也没法打破这个窗户。

　　我仔细查看了一下镇鬼符，发现上面的颜色正在快速变淡，毫无疑问，镇鬼符镇不住荫尸，我必须不停地换符咒才行。看这速度，我差不多一分钟就要换一张，而我带来了一百张镇鬼符，只能支持一百分钟而已！

　　我将镇鬼符给分给大家，快速地说道：“每个人都滴血在上面，我们需要镇住这个僵尸。僵尸没有智商，别让他知道我们镇鬼符不多，过些时候他说不定就会放弃。”

　　周静接过镇鬼符，立即就割破手指滴血在上面，她焦急地说道：“怎么偏偏会来一个荫尸，对方还真是下大手笔了！”

　　“我的钻石怎么办……”王春发担忧地说道，“我们现在都被困在楼上，万一钻石被偷了……”

　　我沉声说道：“应该不会，酒店停车场有人看着，如果发生什么异常的话就会报警，现在先别想着钻石，把命保住才是最妥当的。”

　　王春发咬着牙点点头，然后也在镇鬼符上滴血，我心里也想着楼下的钻石，随后突然有办法了。

　　不如让小舞去楼下看着钻石，反正小舞是鬼魂，不会害怕僵尸！

　　我顿时心情好了一些，急忙转头说道：“小舞，你……”

　　“哗！”

　　站在我旁边一直等待吩咐的小舞身上忽然爆裂开一团血花，她的表情凝固在那微眯的笑容，而小舞的身后，是拿着只剩下一个空矿泉水瓶的张红……

　　我仿佛忘了说话，大脑一片空白，只是双手本能地抱住小舞，她扑倒在我怀里，身上满满都是黑狗血，而黑狗血正在快速腐蚀她的身体，使得她慢慢变得透明。

　　“小舞……小舞？”

　　她躺在我的怀里，痛苦的表情代替了原本的微笑，忽然间，她放声大哭……

　　“痛……痛……呜……哇！”

　　“你他妈干什么啊！”

　　周静愤怒地大骂一声，一脚踹翻了发抖的张红，此时张红的眼皮上涂着牛眼泪。她在地上打了个滚，对王春发大吼道：“王春发你个蠢货，他们根本就是一伙的，这李河身边一直站着个女鬼，要不是我发现得早，钻石就被他们偷走了！”

　　“什么！”

　　王春发惊愕地叫了一声，一群人立即离我们远了许多。

　　“李河，你竟然……你到底想怎么样？”

　　“差点就上当了，那僵尸肯定也是他带来的，说不定下面的钻石已经出事了！”

　　人们的质疑声在我耳边响起，我却什么都听不进去，此时我双手抱着小舞，她的身体已经接近于半透明，而且还在变得更加透明，仿佛下一秒就会消失在我怀里。

　　“痛……好痛……”

　　小舞的呜咽声犹如尖刀一样刺进我的心脏，她的眼泪沾湿了我的衣袖，我心慌意乱地抱着她，胃里传来一阵无法形容的酸楚。

　　为什么是她……为什么是她……为什么是她……

　　我感觉左眼流出一道热流，下意识地去摸了一把，却只摸到粘稠的血红一片，并不是那原本漂亮闪烁的晶体。

　　“别走……别走……”我用力抱住小舞，拼命地用手帮她擦去黑狗血，“不要走……留在我身边……”

　　“砰！”

　　镇鬼符已经失去效果，原本完好的窗户被僵尸砸破，他跳进窗户之中，我感觉到一双僵硬的手抓住了我的肩膀，正在将我提起，而我并没有反抗，只是双手紧紧地抱着小舞。

　　小舞缩在我的怀里，她被疼痛折磨得歇斯底里，我却只能慌乱地安慰她：“别哭，小舞……不要哭……不痛了……乖……不痛了……”

　　“师兄小心！”

　　周静急忙提醒一声，我转过头来，只看见僵尸张开嘴，那尖锐的牙齿正在朝我袭来……

　　“滚！”

　　我单手抓住僵尸的脑袋，左眼传来的燥热和心里的疼痛让我烦躁不堪……

　　“轰！”

　　坚硬如铁的僵尸脑袋被我一手抓爆，尸体无力地倒在地上，我的左眼血流不止，此时我的世界是一片空白，空白到只剩下小舞的哭声。

　　“她需要吞食魂魄，她不能死……”我喃喃一句，随后看着王春发一群人。

　　王春发有点惊慌地看着我，他低声道：“你说什么……”

　　“我说……”我轻轻放下小舞，从背后抓出巨象，对着王春发一行人，发出歇斯底里的大吼……

　　“所有人，都得死！”


第一百二十一章 李河——万劫不复！

　　当我话音刚落的一刹那，王春发等人急忙朝房门跑去。我伸手在周静旁边一抓，立即将小倩抽了出来！

　　小倩惊恐地看着我，而我握紧巨象，冰冷道：“去堵着门，敢慢一步，就宰了你。”

　　“是……”小倩仿佛忘记了周静是自己主人，她急忙就堵在门前，此时王春发一群人陷入了鬼遮眼的状态，他们摸索来摸索去，就是没法去打开房门。

　　张红惊恐地看着这一幕的发生，而我提着巨象朝她走去。她害怕地用手支撑自己后退，对我尖叫道：“你想做什么！你想做什么！”

　　“师兄不要！”

　　周静急忙抓住我的手，她快速说道：“师兄，我师傅说你功德很大，如果随意破杀戒，只怕要功亏一篑！”

　　“滚开。”

　　我瞥了周静一眼，只是用冰冷的言语回应她的请求，周静不敢扯着我，我举起巨象，朝着张红的脑袋狠狠砍去！

　　“啊！”

　　张红只来得及发出一声尖叫，巨象已经狠狠地砍破了她的头颅，此时的我可以看到，原本围绕在我身上的金色雾气已经消散得一干二净。

　　张红死于非命化为厉鬼，她的灵魂飘出体内，狰狞地朝我扑来。我抓住她的灵魂，将她狠狠地砸在地上！

　　“轰！”

　　明明是灵魂体，但张红摔地的一刹那却发出了一道响声。我放开巨象，双手抓住张红的灵魂，随后用力一扯！

　　张红的灵魂发出一声惨叫，她的头颅手臂已经被我撕扯下来。我耐心地扯下一根手指递给小舞，让她含在嘴里。小舞呜咽哭着，我轻轻拍一下她的头，温柔地说道：“乖，吃下去就好了。”

　　说罢，我将张红的灵魂撕扯开来，分为了好几块，丢在小舞的身边。然后抓着巨象，朝着王春发几人走去。

　　“师兄……”周静颤抖着声音说道，“够了，已经足够让小舞活过来了，这些人是无辜的，放过他们吧。”

　　我看着周静的眼睛，不知道为什么，此时我的大脑竟然很平静，但我可以感觉我出心脏很冷，犹如冰块一般：“我杀了他的妻子，他不会就此罢休。而我杀了他之后，他的弟弟不会罢休。”“你忍心让功德全部消散吗？”周静努力地对我劝说道。

　　我拿起巨象，轻声说道：“苍天无眼，如果功德真有作用，一生为道的周美人不会死，周天纹也不会逃亡天涯，小舞也不会受此痛苦。走开，还拦着我……就连你也杀。”

　　周静苍白了脸色，她踉踉跄跄摔在床上，而我提着巨象，走向了还在四处摸索的王春发几人……

　　满屋是血，是尸体，是残肢，是破碎的灵魂……

　　我身上的黑色雾气越来越重，已经浓厚到如同实质性的黑色一般，小舞身边堆着一地的残破灵魂。

　　我蹲在小舞身边，温柔地摸了摸她的头：“感觉怎么样？”

　　“痛……”小舞呜咽道。

　　我轻轻地抱住了小舞，她乖巧地缩在我的怀里，慢慢地吞食着几人的灵魂。此时她的身体已经又回到半透明，她帮我擦了擦左眼流下的血迹，小声说道：“怕你……”

　　“我不会伤害你。”

　　我温柔地捏了一下小舞的脸蛋，她不再说话，就乖乖地躺在我怀里。房间里满满都是血腥味，周静痛苦地坐在床上，她看了看熟睡的小宝，话语之间有一些伤感：“还是四个月大的婴儿，父母却已经……”

　　“他会随他们一起去的。”我淡淡说道，“我会给他一个痛快，让他在睡梦中离开。”

　　“你疯了吗？”

　　周静慌忙抱住小宝，她的眼神中满是祈求：“师兄……孩子是无辜的，她还这么小……”

　　“斩草不除根，春风吹又生。”我冰冷说道。

　　“不会的！不会的……”周静恳求地说道，“我会将他送去孤儿院，不会让他学习道术，只会让他以为自己的父母是在车祸中死去。师兄，小舞已经活了过来，下面那一车钻石都会属于你，你可以借此成为千万富翁……放过他吧……”

　　我点了根烟，缓缓吐出一口烟雾，轻声说道：“钻石我一个不要，杀人是罪孽，杀人夺财是大罪孽，我若是拿一个钻石，恐怕就活不过明年。”

　　周静咬牙说道：“为鬼杀人，而且杀人全家，你已经违背常理，早已万劫不复了。”

　　“无所谓……”

　　我站起身，用公主抱将小舞抱起，淡淡说道：“有本事，就让我死。我走了，你帮我把尸体处理好。”

　　说罢，我转过身走出屋子，只留周静与一屋的尸体相处。

　　小舞的身体已经恢复许多，但实力估计要降低。她轻声说道：“李河，我们去哪儿？”

　　“回苏州。”

　　“你个笨蛋……”小舞无力地用小拳头捶了一下我的脸，不高兴地说道，“钱没了，十五万就这么没了。”

　　我进入电梯，当电梯门关上之后，我在小舞的额头上轻轻地吻了一下：“不会了，以后钱都给你花，给你买个好大的电视，还要给你买最好的电脑。”

　　“不捐了？”

　　“我这罪孽，捐十亿也洗不清了。”

　　小舞哼了一声，她小声道：“怎么可能啦，才杀四个人而已……”

　　“不止四个。”

　　电梯来到一楼，我抱着小舞走出酒店，拦了一辆出租车，包车去苏州。

　　小舞似乎已经很累了，她躺在我怀里，轻轻地说道：“李河，我想睡一觉。”

　　我温柔道：“睡吧，明天就精神百倍了。”

　　她眨巴眨巴眼睛，然后好奇地问道：“那你明天还会这么强吗？你有这本事，我们肯定能成为大富豪……”

　　我微笑着摇摇头，我能感觉到左眼的燥热正在慢慢消失，等它完全消失的时候，我估计又会变回那个原来的李河。这估计是周天纹给我的一个救命手段，我终于明白，为什么王铭怡当初宁愿让我瞎一只眼睛，也不愿意让周天纹用掉如此重要的宝物。

　　小舞闭上眼睛，躺在我的怀里休息，她的声音听着轻飘飘的，难得听着不再这么沙哑，有一点女孩的感觉：“李河……我们到底是什么关系？如果是情侣的话，我一定会被铭怡姐杀了的。”

　　我淡淡道：“你是我的奴。”

　　小舞仿佛立即有了精神，她挣扎着爬起来，用力地推开我，估计前面的出租车司机已经觉得我是个神经病，因为他看不见小舞的存在。

　　小舞用力地推着我，她的声音听着很是委屈：“白天的时候还说我是你的伙伴，现在有本事了，直接就说我是鬼奴了。以前翅膀没硬的时候还怕我，然后学会道术就开始吼我，接着又开始打我，现在已经把我当鬼奴看待了……”

　　我伸出手，掐住小舞的脖子，她被我这举动吓得不敢动弹，赶紧闭上了嘴。

　　我粗暴地将小舞扯到自己面前，她惊慌失措地叫了一声，然后又吓得不敢说话，只是瑟瑟发抖地看着我。

　　我认真地看着小舞的脸，然后轻轻地吻了一下她冰凉的嘴唇，又狠狠地咬了下去！

　　小舞痛得要推开我，我却掐着不让她松开。等我尝到了鬼血的滋味，我才放开小舞，对她轻声说道：“我没说是鬼奴，而是在告诉你……你是我的奴，懂了么？”

　　小舞的脸染上了一丝红晕，她低着头，用蚊子一般细小的声音说道：“懂了……”

　　出租车里并不是很黑暗，而我身上的黑雾却将一切笼罩得模糊不清。

　　我很清楚，从今天开始，我万劫不复，回不去了……


小舞外传

　　小舞觉得天空总是晴朗的，大块大块的白云飘在蔚蓝的天上，她在初中的时候就幻想过，如果能躺在云朵上，一定是软绵绵，香喷喷——犹如晒过的被子一样散发着舒服的味道。

　　学校的女孩们放学后总聚集在学校食堂，或是谈着在街上哪家服装店的商品价格比较便宜，或是讨论哪位学长演讲的时候有优雅的气质。

　　小舞从不在这个集体之中，每当中午食堂开饭时，小舞总是能冲在第一位，她会给自己买两个大白馒头，再如孩童一般跑去学校后面的小树林。那儿有一个小土坡，长着青草，偶尔会开几朵小舞叫不出名字的野花。

　　她会从兜里掏出一袋咸菜，躺在小土坡上晒秋天的太阳，阳光洒落在她洁白的皮肤上，犹如精雕细琢的粉嫩豆腐一般，水嫩水嫩。

　　“小舞，我追你好不好？”

　　“不好。”

　　说不清多少个男孩曾站在小土坡旁，向正在卖力啃馒头的小舞说出情话，她统一采取拒绝态度，认真的模样犹如在打一场不能输的战役，也犹如誓死要守卫自己的第一场恋爱，不肯让人进入到半点心扉之内。

　　吃过午餐，在不漂亮的小土坡上睡一觉，暖洋洋的感觉遍布全身，哪怕再次睁开眼睛的时候已经是黄昏。

　　当周末来临，她依然是最早冲出校园的那一个，花五角钱坐上公交车——小舞喜欢坐在车窗边，或是说喜欢贴近阳光，她喜欢光明，黑暗会给她带来莫名的恐惧感。

　　“小舞，老师说你总翘课，是不是学坏了？”

　　回到家里便是一星期饭菜最丰盛的时候，小舞专心对付面前的红烧小黄鱼，如同没听见姐姐小欣的话一般。

　　疼爱小舞是小欣这辈子唯一的想法，每当这时她也舍不得发火，只是将放下筷子不吃饭，对小舞采取直视态度。

　　一直自称聪明蛋的小舞会乖巧地夹一块鱼肉放在小欣碗里，然后小心翼翼地看小欣一眼，接着自己吃一口饭菜，再夹一块鱼肉放入小欣碗中。

　　夹一块……看一眼……吃一口……再夹一块……

　　等小舞吃完自己的那份时，她觉得意犹未尽，便咬着筷子，小心翼翼地看着小欣碗里那成堆的鱼肉。小欣微笑着不说话，见她的态度好像很是温柔，小舞便慢慢地慢慢地慢慢地凑过去，轻轻地轻轻地轻轻地张开嘴，小心翼翼地在小欣碗里咬了块鱼肉，像条小狗一般。

　　“你这丫头。”

　　小欣抓住小舞的耳朵，气嘟嘟地想发火，可看小舞露出一脸委屈的神情，便心里一疼，只好夺过自己的碗，让小舞看着自己吃饭当做惩罚。

　　夜晚是星空点点，由于小舞喜欢看天空，小欣便将床搬到窗户旁边。她将小舞抱在怀里，很温暖，很柔软。

　　小舞眨巴眨巴眼睛看着天空，她屁颠屁颠又爬到小欣怀里，在小欣的嘴上亲了一口。

　　“早没鱼味了，你个笨蛋！”

　　小欣敲了敲小舞的脑袋，小舞只好委屈地砸吧砸吧嘴，然后看着天空。

　　“姐姐。”

　　“嗯？”

　　“你说那颗星星是爸爸，这颗星星是妈妈，可为什么他们今天隔这么远？”

　　“因为小舞翘课，他们不高兴了。”

　　“姐姐，我又不是小孩子，这种谎骗不了我啦。”

　　为了表示惩罚，小舞用手去抓小欣的痒，而小欣一把抱住小舞，她用秀美的下巴蹭了蹭小舞的脸蛋，温柔地说道：“睡吧，好宝贝，姐姐还要去上班。”

　　小舞从不给要去上班的小欣添麻烦，她乖巧地点点头，然后认真地说道：“一定要等我睡着了，你再放开我。”

　　“一定。”小欣温柔地说道。

　　两分钟后，原本还闹腾的小舞已经睡熟在小欣香香的怀抱里，小欣轻声说句小懒猪，温柔地将松开手臂，再帮小舞盖好被子。

　　她检查了三遍煤气和电源的开关，出门后又返回两遍确认房门关上，才放心地走出门。

　　小舞睡在黑暗的小巷子里，房间里微亮的灯光给她增添几分安全感；小欣出入灯红酒绿之中，包厢黑暗的环境让她的情绪一天天被掏空。

　　直到她疼痛地昏倒在家，邻居将她送去医院。

　　那天小舞依然是第一个，她发疯般地冲出校园，被润湿的视线差点让她分不清医院的方向。

　　医生的声音听着很是冰冷，犹如宣判罪人一般。

　　“生活太不检点，重度宫颈糜烂引发了宫外孕，做手术的话，估计要两千医药费。越早越好，不然有生命危险。”

　　当小舞拼命从屋里搜出最后一块钱，发现无论如何也只够凑到两百元时，她只觉得天昏地暗，整个房间都好像在旋转。

　　……

　　“两千块，任何事情都愿意做？”

　　“都愿意，只要能立即拿到钱就好。”

　　“行，这里有个活，一个老板娘因为疾病子宫被切除一部分，老板不敢让父母知道，你来代替生个孩子。你这么漂亮，又是大学生，可以出五千。”

　　“我……我还没做过……”

　　“试管婴儿懂吗？那是新科技，处女也能怀孕。做完手术就给你两千，平安生下来后再给你三千。”

　　……

　　平日喜好奔跑的那个女孩第一次虚弱地走进小欣住的医院，手里是一整叠蓝色的百元大钞。

　　她只见到雪白的墙壁，雪白的床位，而雪白的被子——盖住了平日里温柔的脸庞。

　　“你来晚了。”

　　她昏倒在地，四周的一切雪白都被黑暗所笼罩。

　　天空是灰色的，大块大块的乌云连在一起，并没有一丝阳光照下来。

　　躺在床上，却看不到爸爸妈妈的今天有没有在一起。她躲在被子里，依然还是香香的味道，却没有温暖的怀抱。

　　她为小欣办了丧事，那天她跪在骨灰盒前，认认真真地与姐姐说话。

　　“我会好好照顾自己……姐姐，为了我……在天国快快乐乐的好不好？我会自己做鱼吃，我会自己睡觉，我不会再怕黑了……姐姐也会变成星星，在天上看着我对不对……”

　　她并不知道，其实姐姐一直站在她的旁边，依然带着那疼爱的笑容，只担心她会在葬礼上哭出来。而当她坚强地办完葬礼时，姐姐终于化为星光点点，永远消散在她旁边。

　　……

　　她睁开眼，看着黑暗的房间，用小碎步跑到隔壁房间，然后屁颠屁颠地钻到床上。

　　“小舞，你又来……每次都要冻醒我才甘心是不是？”

　　“抱抱睡，怕黑……”

　　“亏你还是个鬼，你先等等，我多穿件保暖内衣再抱你……好了，来抱着。”

　　“有奇怪的大叔味道……”

　　“那你别抱。”

　　“要抱抱，要抱抱。”

　　……

　　“李河……”

　　“又怎么了？”

　　“最喜欢你了。”

　　“……哦。”

　　“最最最喜欢你了。”

　　“我也是，睡吧，好宝贝。”


第一百二十二章 功德险中求

　　当我第二天醒来的时候，发现小舞正坐在我床边。我揉揉眼睛，对她问道：“一直坐在这儿干嘛？”

　　“看你突然又变了，感觉挺奇怪。”小舞说道。

　　我想起昨天的种种事情，然后皱起了眉头。

　　奇怪，我为什么要杀人？

　　虽然我昨天很恨，但是冤有头债有主，我杀一个张红应该就行，为什么还要把王春发几人给杀了？

　　“少了我的手臂当枕头你习不习惯……”

　　这时我手机铃声忽然响了起来，我下意识接起电话，问道：“哪位？”

　　“李河，我是周雪瑞，你好点了么？”那边传来一道温柔的声音。

　　我顿时一愣，看来周雪瑞已经知道了，我只能诚实地说道：“好多了，昨天我……”

　　“我早已算到了……”周雪瑞轻声说道，“早已算到你会杀人，所以我才会让小静过去。”

　　我心头一惊，疑惑道：“师叔，你的意思是……”

　　周雪瑞叹了口气：“从看到你左眼的时候，我就知道会发生这种事情。昨晚是不是觉得左眼很热，心里的愤怒非常强烈？”

　　我没说话，因为周雪瑞已经全猜中了。而周雪瑞仿佛已经读懂了我心里的想法，她的语气很温柔：“李河，你是个苦命人，这左眼虽然是个宝贝，但它的怨念实在太大，一旦你的情绪失去控制，就会发生类似昨天的事情，或者说昨天的你，并不是你。”

　　“并不是我？”

　　“那是完全负面情绪，与平时截然相反的一个你。王春发一伙人这些年来为了发财也做过不少恶事，我考虑到你的左眼需要嗜血，就也没阻止你去。而让小静给你帮忙，其实说实话，只是为了保护住那个婴儿。如果不让左眼的怨念偶尔释放一些出来，我怕你某一天情绪失控，会对身边的人下手，所以王春发几人……”周雪瑞解释道。

　　我苦笑一下，但也明白周雪瑞是为我好，我清楚地记得昨天发生的一切事情，那时候我确实好像失去了思考能力一般，只觉得满心都是仇恨和燥热。

　　周雪瑞温柔地说道：“别太在意，王春发几人本来就不是善人，否则也不需要偷偷摸摸去运那批钻石。这批钻石我已经动手脚让小静弄来了，我早已考虑好一切，能让你挽回功德，虽然要去做一些危险的任务。而李章那边，我会帮你解决。你现在左眼的怨念已经得到一丝满足，估计可以安稳一阵子，具体能安稳多久，我也不知道。反正尽量克制好自己的情绪，免得某一天对身边的人下了手，让你后悔莫及。”

　　“师叔，我该怎么做？”我也索性不再多问，反正周雪瑞不会害我。

　　“钻石现在就藏在你所住屋子的地下室，是小静忙活通宵弄好给你的，你去取一下，就知道该怎么做了。”

　　我跟周雪瑞道谢，然后挂了电话。小舞这时候眨巴眨巴眼睛看着我，我有些尴尬地说道：“小舞……昨天在出租车里……”

　　“我知道……”小舞点了点头，很认真地说道，“放心吧，昨天让我着迷的是那个特有男子气概，能把僵尸和好几个厉鬼秒杀的李河，不是你这个整天把钱送给别人还时不时就要吃亏，而且特别软弱的废物。”

　　我翻了个白眼，有时候觉得小舞挺可爱的，有时候觉得她一点也不可爱。我索性也不管这个妮子，出门来到了我们这栋楼的最底下。

　　地下室里黑乎乎的，我进来的一刹那，就看见小倩提着一个袋子站在角落，应该是周静让她在这里等我。我来到小倩面前，摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“昨天对你那样……不好意思。”

　　“无所谓……”小倩脸色平淡地说道，“对我们鬼魂来说，这个世界强者为尊。你昨天值得我这么做。”

　　我嗯了一声，然后接过袋子。小倩似乎不喜欢多说话，她消散在我面前，应该是已经想办法回去了。

　　我回到屋里将袋子打开，顿时近百个钻石在地板上闪闪发亮，袋子里头还有一封信。小舞有点发愣地看着地上的那些钻石，然后就像疯了一样在钻石上面打滚。我也懒得理她，便看起了这封信。

　　“师兄，我师傅查过，这些钻石是王春发从印度那边偷运过来。现在为了这批钻石，也说不清有多少人死于非命。反正绝对比你想象的要多。目前最好的办法，就是用这些钻石来化解你身上的罪孽，而你要做的就是……”

　　我皱起眉头，周静在信里提到，吴江区这边有一个废弃的美容院，之前生意挺火爆的。但后来老板动了坏心思，不知从哪儿进了一批肉毒素来帮助顾客瘦脸和瘦腿。

　　这私人打肉毒素本来就不安全，事情才做了半个月不到，就有一个女顾客找上了门。

　　那女顾客原本长得还挺漂亮，就是她总不满意自己的脸，感觉脸有一点胖。于是她在美容院里打肉毒素，结果毁了容。

　　毁容之后，这女顾客气急败坏地提着一桶汽油来到美容院点火自尽，事情传出去之后，没有人敢再来这个美容院，所以美容院自然也倒闭了。

　　离奇的是，在一个星期之后，美容院的老板和职工竟然都在店里上吊自杀，从此这店面再也转租不出去，而房东因为怕邪乎也选择了搬家，便成了一个废弃的美容院。

　　周静的意思，是要我将这些钻石送去给那些鬼魂，毕竟都是一群美容院里的女人，自然对钻石爱得紧。而为了表示诚意，我最好是独自一个人过去，不要带上小舞。

　　我想想也是，小舞好歹也是个女鬼，如果去的话说不定就会引来仇恨，因为自杀的那个女人，很有可能是排在第十五道的自恋鬼。

　　这下难办了，但周静说得很清楚，这是化解我罪孽的最好机会。如果能超度这些鬼魂的话，我的功德很可能会回来。

　　我也明白，如果可以超度一个自恋鬼，那对我来说绝对是大功德，虽然说非常危险，很有可能会把命交代在里面。

　　小舞看我在犹豫，她夺过那信，然后评价道：“不行，绝对不行，要是死在里头了，以后谁来养我。功德这东西可以慢慢积累，你之前不也是慢慢积累起来的？”

　　我无奈地说道：“富贵险中求，只要能成功的话，我昨晚的错误也算是能弥补了。”

　　我还有一句话没说，就是我现在罪孽如此深重，根本就没时间去慢慢积累。因为现在的我一旦进入鬼教室，说不定就会前功尽弃，让鬼同学们变得十分暴躁。

　　“你反正每次都不听我的劝，你个废物，渣男，垃圾……”小舞叹了口气，恨铁不成钢地说道，“昨天还这么威猛，我早上的时候还痴心妄想，觉得你能不能留下昨晚一半的实力，结果现在一看，你还是这么废物。还喊着什么我做你的奴，还把我咬得这么痛，还搞得自己跟电视剧里的男人一样，真是丑人多作怪……对，这也是你的一个缺点，电视里的男人哪怕上厕所都特别帅，而你哪怕在耍帅也还是丑八怪一个。”

　　我被小舞说得无地自容，索性躲回了房间里，而小舞一直都在大厅里碎碎念。

　　我将宝贝都收进了剑匣里，然后摆了张桌子画符咒来静心。

　　烧死自己的那个女人，很有可能是自恋鬼。而被吊死的那几个人应该是上吊鬼，都说有钱能使鬼推磨，我现在是用钻石去化解鬼的怨恨。

　　只要做得好，功德就能回来，化解我的罪孽。但如果出一个差错，毫无疑问，孤家寡人的我就会死在美容院里。

　　不管了！

　　我用力地咬着根烟，有很多事情，总是要去闯一闯的。


第一百二十三章 美容院惊魂（上）

　　美容院。

　　一般来说，美容院都是只有女人去的，当然也有一些男人偶尔也会去美容院，但并不多。所以美容院里的阴气一直很重，现在厉鬼在里面，自然是更不太平。

　　当我见到这美容院的时候，我就已经感觉十分难受了。它坐落在一条并不太繁荣也算不得偏僻的街上，秋天给这条现在已经人流不多的街道增添了一丝凉意。美容院旁边五六家住户已经都搬走了，这条街仅剩的商铺只剩下街角的一家小卖部。

　　美容院前面的树木早已因为暴风倒下，说不清是什么时候倒的，但那干枯的树枝树叶已经能说明时间不短。

　　荒凉。

　　在一个人流较多的城市里，却有一个清静的街道，以及一个荒凉的美容院。

　　我站在美容院的门口，这美容院的玻璃门早已被锁上，而那锁因为长期没人处理，已经有一点生锈。我看了看里面，发现里头还挺整齐的，东西也都还在，看来确实没人敢来这个地方，就算是小偷也不敢来这儿偷东西。

　　我看了看时间，现在是下午四点钟，时候已经是差不多了，我需要先把诚意给做足。

　　等街上没人的时候，我将门锁给撬开，然后进去了美容院。

　　“啪嗒……”

　　美容院十分安静，使得我的脚步声听着很是响亮。我看了看这儿的地板，发现有一处地板上有一小片黑色痕迹。这说明那个女人当初是在这里点火自尽的，我跪在地上，将背上的剑匣取下来，然后从剑匣里拿出了钻石放在纸上。

　　之后，我又点了一根白色蜡烛放在旁边，同时又取出一张白布和一把小刀放在地上，还拿出一个杯子放我身边，静静地等待着。

　　接下来我要做的，就是一直跪在地上，直到鬼魂出现。这里的阴气特别重，我感觉不用太久，她们就会出现在我面前。

　　时间一分一秒地过去，这条街果然已经没什么人敢走，夜晚的时候可以说是安静的很。我可以清楚地听见自己的呼吸声，房间里慢慢变得有些寒冷，我心中一动，然后看了看手机，现在是晚上七点钟。

　　我已经跪了将近三个小时。

　　我知道她们已经出现，这时候我不能转头，因为她们应该就在后面看着我。

　　此时此刻，我立即拿起之前放在地上的小刀，割破了自己的左手手掌，顿时我的手掌流出诸多鲜血，我不急不慌，将鲜血滴在杯子里，不一会儿，杯子里就有了小半杯血。

　　我身后的寒气开始加重，此时我眼角余光看见了一点头发，这让我忍不住一哆嗦，因为这说明有个女鬼正俯下身在看我，我看不见她的眼神，但我知道一定很狰狞。

　　美容院里早就因为欠费被停了电，屋子里只有微弱的烛光照着，我用右手食指沾了杯子里的血，然后开始在白布上面写字。沾血写字并不方便，因为只要写一笔画，差不多又要重新沾一次。我曾经看电视里那些人割破手指能写满满一整页，现在感觉编剧真是不负责，瞎搞。

　　而我身手的鬼魂也很有耐心，我只能感觉到她们在注视我。当然这并不是说明她们心善，我知道她们在等，时候越晚，她们的阴气越重。

　　“千万钻石，愿化怨恨。”

　　我安安静静地把字写完，然后就继续跪着，等待她们的下一步动作。如果她们给面子，拿了钻石就会被超度，而这些钻石，到时候我会埋在她们的坟墓底下。

　　但如果她们不接受，那只能走一步看一步了。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我身后响起了鬼魂的呼吸声，说明她们有一些在意。果然，女人就算变成了鬼魂，对美丽的东西也会非常喜爱。

　　我心中一动，难道说可以成功么？

　　忽然间，一只手从我肩膀后面伸过来，我顿时感到背后一阵冰凉，看来已经有鬼魂贴在我的身上。那手继续往前面过去，似乎是要抓钻石，而这时候，我感觉脖子处传来一阵瘙痒，应该是那有头发在我的脖子上。

　　我的眼角余光忽然被挡住了光线，一个头颅慢慢从我肩膀后面探出来。我下意识看去，显得叫了出来。

　　这是一个长相还算可以的女人，但是现在的她已经眼珠子凸起，就好像有一根线刺进了她的眼珠，正在往外面扯一般。她的舌头很长，比一般人要长两倍，见到我正在看她，她对我露出了一个诡异的笑容。

　　我急忙不再去看，毫无疑问，这是被吊死的女人之一。这到底有几个鬼魂我不知道，我只知道现在我不能说话，不能回头，最好不要惊到她们。

　　这女人抓起了一个钻石，然后好奇地去看了看，随后又用那特别长的舌头舔了一下钻石。我心脏扑通扑通跳得很快，只希望她赶紧拿了钻石就走。

　　忽然间，她把头往前面探了探，整个身体压在我身上，鬼并没有重量，但是这冰冷的感觉正好搭配我的恐惧，让我瑟瑟发抖。

　　就算我见多了鬼魂，但面对这种极为危险的情况，我还是会非常恐惧。毕竟这个时候一旦出错，我根本就来不及反抗！

　　这时候，女鬼忽然将头转过来，然后一脸狞笑地看着我。她笑起来的时候舌头一直在外面，所以让人感觉很是恶心。出乎意料的是，她的嘴巴可以张得很大但不会破，像女鬼教师笑起来的时候，那嘴巴是会破的。

　　这嘴已经大得足以把我的脑袋都一口吞进去，长长的舌头这时候蠕动了一下，看得我心惊胆战。

　　我这时候很庆幸，幸好来的时候有戴眼罩，万一让这群鬼魂看见我的左眼，恐怕会引来不必要的麻烦。

　　“哇！”

　　忽然间，这个女鬼诡异地叫了一声，然后如同蛇从我身边滑开，我急忙扭头一看，发现我身后竟然站着四个女鬼。她们这时候都在瑟瑟发抖，随后就如同蟒蛇在这美容院里滑来滑去，最终躲进了一个房间，还关上了房门。

　　我心底一沉——大家伙来了！

　　我面前的钻石忽然就开始颤抖，随后白布也渐渐突起，原本完好平整的地板这时候却又东西要钻出来，正巧就是在白布下方！

　　我急忙将白布扯开放在一边，正巧就看见一对眼睛正在看着我！

　　这个鬼魂刚好是从地里出来，她这时候只探出了一半的头颅，那眼珠子看着黑漆漆的，而更让人恶心的是，她的脸也是黑漆漆的，上面还有无数伤口，毫无疑问——这就是当初烧死自己的那个鬼魂！

　　她的身体继续出来，在肚脐那位置的时候停住了。此时她好像是一半身体在地面上，一半身体在地底下。她并没有穿衣服，这是因为衣服已经被火焰给烧光了。黑漆漆的皮肤让人想到了炭，但是等她活动一下，顿时无数伤口破开，鲜血往外面流出的时候，才会让人觉得这并不是炭这么简单。

　　我吞了口唾沫，而她这时候已经看见了钻石和白条上的字，然后顿时嗤嗤直笑，诡异的笑声充斥着美容院，让人不寒而栗。

　　“呼……哈……是看我太美，所以来追求我么……”她忽然开口说话了。

　　我心中一动，果然是排行第十五道的自恋鬼。

　　这时候我不能忤逆她，便沉默地点点头，女鬼顿时开始大笑，声音尖锐得差点震破我的耳膜。

　　忽然间她不笑了，而是平静地看着我，声音听着幽幽的：“你是这几年来第一个追我的人……摘下眼罩，让我看看你的模样……”

　　我顿时一颤——糟了！


第一百二十四章 美容院惊魂（中）

　　我知道，只要我一把眼罩给摘下来，那我面前的这个女鬼肯定就会夺宝！

　　这个时候，我也不能顾不得必须沉默的事情了，但我的声音连我自己听着都感觉在颤抖：“我……看你实在太美……也忘了人鬼殊途，就来找你了……”

　　自恋鬼极端自恋，所以我需要去吹捧，而听了我的话之后，这女鬼顿时笑了起来，她笑得很是夸张：“我的魅力果然很高，把你的眼罩摘下来，让我好好看看你……”

　　我觉得非常恶心，这女鬼之前因为打肉毒素失败，脸肿得就跟篮球一样，甚至已经肿到要看不清五官。她这么一笑起来，原本就干枯发黑的脸顿时整个爆裂开来，无数伤口就好像密密麻麻的眼珠子睁开，不同的就是她并没有这么多个眼珠。

　　那些伤口都血红血红的，就好像有流不完的鲜血一样。我握紧拳头，死死地忍住心中的恐惧，认真说道：“我长得丑……不敢摘下眼罩，我不奢求拥有你，只希望能让你开心……”

　　女鬼不再笑了，而是转溜转溜那很小的眼睛，然后冷笑道：“也是，你配不上我……”

　　她伸手就去抓钻石，这一下就抓起了所有的钻石，我暗叹这女鬼实在是贪心，竟然想夺走一切钻石。我看刚才那几个鬼魂的反应，她们都很害怕这个自恋鬼，估计被杀死之后，她们也经常被折磨。

　　但事情并不是我想象的这么简单！

　　女鬼在抓起钻石之后，她忽然喃喃道：“好漂亮的钻石……可惜太少了，我这般美丽，应该把世上所有的钻石拿来才能让我满意。你做得不够好，不如就永远在这儿陪我吧。不对……你不配，你轻视了我的美丽……我要让你魂飞魄散！”

　　不好！谈崩了！她要杀我！

　　我直接跳了起来，将手伸进剑匣里抽出巨象，朝着女鬼的脑袋狠狠砍去！

　　“做梦，你个丑八怪！”

　　我大吼一声，巨象也已经狠狠地砍在了女鬼的脑袋上！

　　“砰！”

　　一声巨响而起，女鬼疼痛得惨叫一声，却没有对她造成多大的伤害。我心中一沉，果然巨象对抗自恋鬼还不够强大，竟然只能达到这种效果！

　　“你敢打我？该死！该死！该死！”

　　女鬼发出一阵尖锐的叫声，差点把我腿给吓软了。我急忙就朝着美容院外面冲去，但女鬼却双手一拍，整个身体从地面里飘了出来，然后就挡在了门口！然后看着我发出阵阵狞笑。

　　怎么办……逃不出去了！

　　我快速看向美容院里边，发现除了之前那几个鬼魂躲进去的房间，此时还有一个的门开着。事不宜迟，我赶紧拿着巨象后退到那个房间里，然后急急地将门关上，另外还贴上了一张镇鬼符。

　　这时候我放松地转过头，然后就傻眼了……

　　那几个女鬼竟然也在这房间里！这个房间是想通的！

　　“草！”

　　我大骂一声，赶紧又是用镇鬼符贴在了另一个门上，几个女鬼这时候狞笑着朝我走来，我没好气地一剑朝着她们几个劈去，她们立即吓得后退了几步。

　　“不是吊死鬼就是胆小鬼，怨鬼顶多一两个，刚才我没准备才怕你们，现在还在我面前放肆，找死不成？”

　　我瞪着这几个女鬼，冷冰冰地说了一句，她们立即就怕得躲在了角落，应该是我手上的巨象给这几个女鬼带来了很大的压力。

　　房间里很是黑暗，能勉强看见四周是因为这房间里有个窗户，外面的月光洒落进来，让人勉强看得有些清楚。

　　我三两步跑到那窗户前，又在窗户上贴了一张镇鬼符，这时候我的心跳很快，我颤颤巍巍拿出一根烟点燃，然后瞪了那几个女鬼一眼：“有没有可以发凉的东西？”

　　一个女鬼小心翼翼地朝着一张桌子指去，我赶紧走到桌子旁看了看，发现里面放着十几个小手电筒，都很漂亮，可能是当初美容院送顾客的礼品。

　　虽然说小，但胜在数量多。抽屉里还有许多电池，我将电池都装进手电筒里，可能是因为时间比较久的关系，有两个手电筒不能用了，其余的手电筒还是足以照亮整个房间。

　　我将四个手电筒以十字的方向摆好，这样就照亮了四个方向。但是仅仅如此还不够，因为这样只能照亮房间的一半。我又放了四个手电筒在桌子上，将那桌子拖到房间中央，这样一来，整个房间终于是亮了。

　　随后，我把剩余的几个手电筒用来照一些黑暗的角落地区，比如桌子底下，或者仪器后边，争取不让黑暗害了我。

　　女鬼们正躲在角落瑟瑟发抖，我知道她们对我不能造成威胁的，但一旦她们由于害怕自恋鬼而对我下手，那我也会增加很多的危险。

　　我走到这几个女鬼身边，沉声道：“怕不怕外面那个？”

　　几个女鬼顿时点头，我认真地说道：“我知道你们被折磨了很久，只要你们愿意帮助我，让我超度了外面的那个，你们就可以获得安全，我说得对不？”

　　这些女鬼不敢说话，只是发抖地看着我。我知道，她们的恐惧不止来自于我，更多的还是来自外面的那个自恋鬼。

　　一个女鬼这时候小声地开口了：“怎么……怎么帮你？”

　　我心里一松，这女鬼应该是怨鬼，胆子比其他的鬼魂要大一点。我咬牙道：“只要你们别对付我就行，我能将外面的那个解决掉，我也不会让她进来。”

　　这女鬼说好，我深吸一口气，拿着手电筒去查看了一下镇鬼符，发现镇鬼符正在慢慢变淡。我又拿出一张镇鬼符，准备到时候贴在上面。

　　这次过来我带了五十多张镇鬼符，感觉应该已经够了。眼下我暂时还算安全，所以给周雪瑞打去了电话。这并不是我没用寻求她的帮助，而是事情已经在计划之外，我现在确实拿自恋鬼一丁点办法都没有，所以需要求助周雪瑞。

　　电话响了两声，那边周雪瑞便接通了。毕竟现在还不是很晚，她肯定还没有睡觉。

　　在听我叙述过之后，周雪瑞的声音听着有一些烦闷：“想不到这自恋鬼竟然自恋到如此程度，也活该她整容失败。她如此残暴，应该是死前怨恨太大，毕竟是毁了容的人。但现在的问题是就算你能斩杀也不可以动手，试着将她超度吧。她现在残暴是因为心里扭曲，怨恨太大，我现在教你鬼魂改造之术，然后你试着和她沟通一下。”

　　我松了口气，看来周雪瑞还是有办法的。

　　“鬼魂是阴气聚集，也是一种能量体，他们的身体是可以改动的，而你要做的就是调整他们的阴气……”周雪瑞解释道，“但是这一切会非常危险，你需要灭掉自己的两盏本命灯，然后将牛眼泪涂抹在手上，接着就可以开始鬼魂改造。”

　　这……灭掉两盏本命灯？

　　只要灭掉一盏本命灯，人就会虚弱得不行，而灭掉两盏之后，简直就跟死了没什么区别。我挂了电话，一下子非常犹豫……

　　如果两盏本命灯灭了，别说外面的自恋鬼，关是这房间里的这些鬼魂，应该就能置我于死地！

　　我咬紧牙关，将镇鬼符换了张新的，然后走到那群女鬼面前。她们有些害怕地看着我，而我蹲下来，认真又诚恳地说道：“想报仇么？”

　　几个女鬼慌乱地点点头，我下定决心，沉声说道：“现在我拜托你们做一件事情，希望你们别背叛我……相信我，一旦你们背叛我，这里所有的鬼，都要魂飞魄散。”

　　“什……什么事啊？”那女怨鬼鼓起勇气问道。

　　“吹灭我的……本命灯。”

　　成功，就是超度鬼魂，大功德一件。

　　失败的话……只能召唤曹欣了。


第一百二十五章 美容院惊魂（下）

　　对于我的要求，女鬼们自然是觉得不可思议。实际上就连我自己也觉得这种事情的风险实在是太大了，但是并没有办法，眼下我们根本就没有击败自恋鬼的机会，毕竟那可是排行第十五道的厉鬼，实在不是我们可以对抗的。

　　这些鬼魂的表情一下子变得很精彩，甚至有些凶狠。我暗叹废物就是废物，始终没法端上台面。

　　“你们完全可以相信，如果你们敢对我动手，一定会全部魂飞魄散……”我沉声说道，“不要怀疑我，我并不是在说谎。”

　　我的话让这些女鬼迟疑了，那怨鬼女孩考虑了一会儿，随后点头说道：“好，别骗我们。”

　　“自然不会。”

　　我闭上眼睛，肩膀处立即就传来了一丝寒意，这是女鬼们正在吹灭我的本命灯。我并没有反抗，直接就放她们这么吹着。

　　忽然间，我的左边肩膀传来剧烈的寒意，一阵无力感传进了我的身体。我的力气就好像被全部抽空了一样，而还不等我反应过来，我右边的肩膀也传来了寒意和无力感！

　　两盏本命灯灭了！

　　我急忙挣开眼睛，发现这些女鬼已经退了回去。看来那个怨鬼女孩说话还是挺管用的，我无力地爬到剑匣旁，从里头拿出鬼奶，随后一饮而尽。

　　喝了鬼奶之后，我的精神总算好了很多，但我能感觉出来，自己的力气变得很虚弱。现在的我力气恐怕只相当于一个小学四年级的孩子，但已经足够了。

　　我拿出牛眼泪，在手上到了一些之后，对一个胆小鬼招了招手，道：“你，过来。”

　　这胆小鬼吓得一哆嗦，然后走到我面前。我让她不要动，接着双手放在她的脸上，轻轻地按了一下。

　　刹那间，这胆小鬼的脸型果然变瘦了一些，我满意地松了口气，然后对怨鬼女孩问道：“外面那个叫什么名字？”

　　她们之前一直在这里工作，应该会知道那个女人的名字。

　　“我们一直叫她李女士。”怨鬼女孩说道。

　　我点点头，走到房门旁边。外面一丁点声音都没有，我刚想说话，那李女士的声音就忽然响起了：“想放弃了？”

　　我顿时被吓得一跳，确认她就在外面后，我认真地说道：“李女士，你是世界上最美的人，但我觉得还有点美中不足……”

　　“轰！”

　　房门忽然被什么东西狠狠地砸了一下，李女士的声音听着非常愤怒，尖锐：“杀了你！杀了你！杀了你！”

　　我心里一惊，自恋鬼对自己的相貌果然非常在意。我急忙说道：“李女士，你听我说，我可以让你的皮肤更白嫩，让你的脸也变得更瘦。这样你来，你就是真正的绝美女人，谁也比不上你。”

　　外面的声音忽然沉默了，我松了口气，李女士很有可能已经被我打动。我知道，她身上的黑色疤痕与大脸一定是她最在意的地方，这也是她怨气的由来，如果我能解决的话，她的脾气一定也能好很多。

　　“你说的是真的？”

　　幽幽的声音忽然响起，我连忙说道：“当然是真的，为了表示诚意，我会把门打开，而且会灭掉自己的两盏本命灯。到时候你要是觉得我是骗你的，相信以你的能耐，很容易就能吹灭我的最后一盏本命灯。”

　　外面又是沉默一会儿，现在对我来说，一秒钟就像一分钟这么漫长。

　　“好，我答应你。”

　　李女士的声音终于响起，也让我心中的石头彻底落地。我深吸一口气，然后将房门给打开，我知道，这个时候我不能拖拉，不然一定会引起李女士的愤怒。

　　打开门的一刹那，我就看见李女士在狰狞地笑着。而见到我之后，李女士似乎是愣住了：“你……竟然真的灭了本命灯？”

　　我伸出手，认真地说道：“当然，我说到做到。”

　　“有意思。”

　　李女士冷笑一声，她瞥了房间里的那些女鬼一眼，她们顿时吓得跑到李女士看不见的地方。我努力让自己放松心情，对李女士说道：“你先躺下来，我会给你你想要的。”

　　李女士听从我的话，她躺在了房间里的床上，是以平躺的姿势。我可以看出她的脸色有一点期待，果然就算是鬼魂，女人也是爱美的。

　　我走到李女士身边，在手上涂满牛眼泪，然后说道：“那……我开始了。”

　　“开始吧。”李女士说道。

　　我小心翼翼地将手放在李女士的脸上，然后轻轻一压，顿时李女士的脸小了很多，但是她的脖子也鼓了起来。我现在明白了，这鬼魂是阴气和能量体，虽然我把李女士的脸弄小了，但是那阴气会跑到其他地方去。

　　不过这并没有什么关系，我小心翼翼地将李女士的脸形状弄漂亮，对此李女士感到很惊讶，我也能看到她眼中满是兴奋的神采。

　　我仔仔细细地帮李女士将脸弄好，顺便叫来那个怨鬼女孩帮我用手电筒照亮，当我将李女士的脸型弄好之后，她的脖子已经鼓得非常大，就好像要炸了一般。

　　我不慌不忙，将这股阴气推到李女士胸前，她顿时欣喜地叫了一声。不得不说我感觉这样感觉还挺不错，有一种我就是上帝的感觉。

　　脸的问题已经解决，接下来就是李女士那一身的黑色死皮，而我的办法就是……剥皮。

　　伤疤的话，应该是可以剥掉的。而我要做的就是小心一点，我要只剥掉那些死皮，不能把完好的皮肤也剥下来。

　　我稳住心神，小心翼翼地把手放在李女士的脸上，我用两根手指轻轻一抓，顿时李女士的皮被我给剥开，但却看见了里面的血管神经和肉，毫无疑问，失败了。

　　我急忙将皮在暗回去，总算是恢复了。这个时候我忽然有个想法，我以后是否可以借助这个办法来驱鬼？轻轻一捉就能让鬼身体破碎，说不定是个捉鬼的好办法。

　　不对……

　　我仔细想想，还是觉得这不可能。现在的我可是灭掉了两盏本命灯，要不是李女士相信我，我说不定早就魂飞魄散了。

　　这个时候，我终于抓住了李女士的死皮，然后小心翼翼地扯了下来。顿时，这死皮被我剥开了一大片，李女士的左边脸蛋终于变成了正常的皮肤。

　　“这……”

　　李女士看见我把死皮扯下来，她惊喜地叫了一声，我示意她不要说话。这死皮已经剥下了一些，接下来只要抓着死皮的破损处去剥皮就可以了。

　　等半小时后，李女士全身的皮肤终于被我剥下来，我擦了擦额头上的汗，笑呵呵地说道：“搞定了。”

　　“我看看……”

　　李女士爬下床，在一面镜墙前看了看自己，她惊喜地捂住了嘴，我看见她的眼泪一下子就流了出来。

　　“谢谢你……真的谢谢你……”

　　李女士感动地痛哭流涕，我摆了摆手说道：“人活一世本来就很辛苦，死亡其实也是一种解脱。但如果连死了之后还要承受痛苦，那才是最悲惨的事情。”

　　李女士跪在地上，她的身体变得慢慢透明，我心里一动，果然这是她最怨恨的地方，她可以超度了。

　　“大恩……下辈子再报答你……”

　　李女士呜咽着说了一句，我看向其他鬼魂，果然她们的恨都来自李女士，当李女士开始消失的时候，她们的身体也慢慢变得透明。

　　“放心吧……”我说道，“我会将钻石都埋在你们的坟墓下面，决不食言。”

　　这个时候，我的心情忽然觉得很愉悦，每当我超度鬼魂的时候，我都会感觉自己做了一件很了不起的事情。

　　果然……

　　做个傻傻的好人最赞了。

　　我的电话这时候响起了，是周雪瑞打来的，我心情愉悦地接起电话：“师叔，搞定了。”

　　“搞定就好，钻石记得拿去埋了，另外……”周雪瑞的声音听着有些歉意，“李章那边我不太好交代，毕竟是价值千万的钻石，不论是谁都会动心。你明天去谈一谈，记得小心点。”

　　我嗯了一声，随后挂掉电话。

　　确实，价值千万的钻石，李章不可能不动心。只是，我该拿什么东西，去跟一个道君斗……


第一百二十六章 道将考核？

　　价值千万的钻石，我要埋进去的钻石应该是价值一百万左右，还剩下这九百万钻石。

　　那么这九百万钻石，最适合的处理方法是什么？自然是上交国家，王春发偷运钻石的事情上面肯定有在查，印度那边应该也有人在干着急。

　　如果我不上交，那就是死路一条。

　　我并不是什么大富豪，我路子不多，这么多钻石在我手中，我应该怎么去卖？关是找卖家就是一个问题，而且很有可能被查出来，到时候等待我的要么是枪毙，要么是无期徒刑。

　　一千万，这绝对是一笔巨大的财富。

　　这就好像银行打错钱了，原本我卡里只有五块钱，但因为银行打错钱，我必须把钱还回去。虽然说放在米国，这就算银行操作不当，应该让银行自己赔，但我们国家说得清清楚楚，如果我拿去花了，那就是犯罪。

　　但李章应该是有路子的，毕竟他是个大人物，既然他敢跟我要这批钻石，就代表他肯定有办法将这批钻石出手。

　　我回到家想了一夜，也想不出怎么跟李章谈，最后终于决定还是走一步看一步。确实没办法，李章的能耐比我大太多。我一直到早上才忽然醒悟过来，我该想的并不是怎么和李章谈判，而是要想想，怎么能保住我这条姓名。

　　毕竟李章是道君，哪怕叫曹欣过来，说不定李章也会有对付办法。

　　心烦意乱的我只能坐上了去苏州市里的公交车，然后去了李天师事务所。我感觉只要自己好好说话，应该可以让李章放松一点。毕竟李章也要给周雪瑞面子，肯定不会对我太狠。

　　当我来到李天师事务所的时候，却发现周静竟然正站在事务所门口。这让我大为惊讶，她看见我后微笑了一下，对我招了招手。我走到她身边，有点尴尬地说道：“你怎么来了？”

　　“心情舒服点了吗？”周静对我反问道。

　　我知道周静是说我左眼的影响，就点头说好多了，然后问她为什么会来这里。

　　周静笑道；“我师傅觉得李章这人表面上光鲜正义，心里其实是个贪婪的小人，就让我来帮你镇镇场子。这李章虽然说是道君，但与江苏这边的道尊没有什么交集，这边的道尊弟子不多，手下只有两个道君。也就是说，李章算是自己起家，我要是来了，他不敢不给师傅面子。”

　　我心里顿时很感动，周雪瑞果然是个好人，一直都在为我着。客套话我也不多说，就说了句谢谢，然后与周静一起上楼。

　　上楼的时候，周静跟我小声说道：“实际上李章虽然身为道君，但实力并不是很强，可以说是比较弱的那一类道君，但是他这人会做生意，所以看着红红火火。”

　　我疑惑道：“道君也有强弱之分吗？”

　　“这毕竟是人们的称呼，不是像修仙一类的等级，自然是有差距的……”周静说道，“要成为道君，只要先达到一定实力，然后受大众尊敬，就能成为道君。当然这实力并不是我们能抗衡的，至于里面的强弱之分也很大，就比如说师伯周天纹。”

　　我心里一颤，难不成周天纹这老家伙又在外面丢过人？

　　周静笑道：“我师傅告诉我，当初周美人师祖还在的时候，师伯有跟他去参加道术大会。那时候江苏这边最强的道君与师伯讨教一下，那道君甚至还带了一个将鬼与一个道鬼做帮手，结果你猜怎么着？”

　　我摇摇头，表示并不知情。周静缓了缓，然后说道：“被师伯一招秒了，那时候师伯就拿着一把法器大刀，一刀下去，差点把那将鬼和道鬼砍得魂飞魄散。那道君吓得不行，急忙就说认输。李章那时候也有参加道术大会，开始的时候他还帮着江苏的那位道君叫嚣，结果后来直接怂了，师伯完胜后瞥了他一眼，他身边跟随自己的将鬼吓得双腿发软坐在了地上。”

　　我倒吸一口凉气，本来以为会听到周天纹丢人的事情，却没想到他当初这么彪悍。我现在终于明白，为什么周天纹身边总是没有鬼奴跟随着，因为哪怕是道鬼，都会给他拖后腿。而这个老不死的，当初在我们几个人面前完全伪装成了一个只会赚钱的老奸商。

　　怪不得当初对抗鬼婴的时候，他对付这么多厉鬼都面不改色。

　　不过听周静所说，周天纹当初用的是一把法器大刀，怎么现在却换成了一把黑色短刀？反正我感觉那黑色短刀怎么看都特别邪乎，一把能吸鬼魂魄的刀，只会让人头皮发麻。

　　电梯门打开，当事务所的那些人看见我们，一个服务小姐立即就对我微笑道：“李先生，老板已经在里面等你了。”

　　我暗叹这态度果然不一样，她们应该不知道我手里拿着一大批钻石，只以为李章找我有重要的事情。我跟周静对视一眼，便朝着里头走去。

　　办公室里，李章正在看一份文件。见到我们来后，他笑得有些牵强：“小静，你怎么来了？”

　　“我师傅说，师兄这边有点事情要和你商量，而师兄刚出道没多久，懂的事情不多，就让我来看看。”周静微笑道。

　　这话说得很明白，就是周雪瑞会帮着我，让李章不要太过分了。

　　李章收起了笑容，然后沉思一会儿，给我丢来了根烟，随后笑道：“李河，那批钻石，周道君也有跟我提过，她说你要拿十分之一左右去超度亡魂。这剩下的十分之九……你打算怎么处理？”

　　我轻笑道：“李叔找我过来，应该就是有办法了，说实话，我也正为怎么处理这批钻石感到头疼。”

　　“你这杀人夺财，已经是坏了规矩……”李章用手指有节奏地敲打着桌面，随后笑道，“我有个想法，就是你把这些钻石给我，而我也会给你一百万的酬劳，你看如何？”

　　“一百万！？”周静很是夸张地说道，“九百万换一百万？师兄，其实我师傅也有开价，你把这批钻石给我们，师傅可以给你三百万的价格。”

　　李章的脸色一下子就变黑了，他小声说道：“别说得太响，隔墙有耳。周道君路子宽，要付出的本钱自然比我要少许多，我这也是拿脑袋去卖掉这批钻石。要不这样……两百万，真的不能再多了。”

　　周静笑道：“两百八十万。”

　　“两百五十万。”

　　“这不是骂我们二百五么？”周静有些羞怒，她认真道，“两百六十万，成就拿走，不成的话，我师兄离开苏州，去南京那边混。”

　　李章一时语塞，他想了想，随后说道：“行，那就两百六十万。”

　　“多谢李叔了……”我先是感激地看了看周静，然后对李章说道，“这两百六十万，还请李叔帮忙，以我的名义捐两百五十万出去，留十万块钱给我就行。相信以李叔的身份，在捐款方面并不会作假。”

　　李章惊讶道：“你还真是二百五啊，两百五十万块钱，说捐就捐了？”

　　“无财一身轻。”我笑道。

　　“还真是神经病……”事情既然谈好，我们之间的火药味就没这么浓烈了，李章这方面还算大度，他笑了一下，随后说道，“我听说那边出动了僵尸，却也被你给击败。李河，我怀疑你已经有了道将的实力，眼下江苏道术协会这边也要有道将考核了，若是你愿意，我帮你推荐过去。成功的话，以后的佣金可都是翻倍的。”

　　我心底一惊，能击败僵尸是因为我那时左眼起了异变，我本身可没有击败僵尸的能耐，但我现在该怎么跟李章解释？这李章可能是真没什么能耐，一直都没看破过我左眼的玄机。

　　我吞吞吐吐地问道：“如果……失败呢？”

　　周静尴尬地看了看我，她小声说道：“参加道将考核的人，一般十个里面，会死九个。”


第一百二十七章 找鬼同学帮忙

　　周静告诉我，这所谓的道将考核，是每年都会举办的。

　　道君与道尊，是人们捧上去的。而道将和大道将就需要考核，如果说考核成功的话，这一行的人就会知道我是个道将，而如果找我帮忙，价格也会大幅度提升。

　　其实说白了，就是一个资历证明，没人会相信实习期的毛头小子，只会找真正有本事的人帮忙。

　　差不多的意思就是——你说你是道将，能帮我把事情办好，行，把考核证明拿出来。拿不出来？那我凭什么相信你是个道将？这是玩命的事儿，我能把性命放在道兵的身上吗？

　　而我的实力，周静说接近于道将，但还是有些不够格。因为我会的东西确实不多，那些道将都是每个人至少懂二十种书法的，而我的话只会画镇鬼符和招鬼十法。

　　但能给我加分的，一方面是我的巨象，一方面我身边有个小舞。

　　小舞虽然是二十七道的怨鬼，但有许多道将身边都还没有怨鬼。而且距离道将考核还有差不多半个月的时间，这半个月里，我估计可以再把小舞的实力提升三次，到那时候，小舞的实力自然是无需置疑的。

　　我原本想拒绝这一次的道将考核，但周静说成为道将后，还会认识很多这一道的朋友。到时候如果我要打听周天纹他们的事情，说不定就会方便很多。而且俗话说得好，多个朋友，多条路子，我确实在这一方面没有朋友。于是乎，我便同意了道将考核。

　　半个月的准备时间，我必须让自己提高实力，不然去那九死一生的地方，说不定还真要把小明交代在那儿了。

　　而我的第一个任务，就是先给自己起个道号。这一行不是每个人都会用真名去交流的，而且这一招对客户也很有用。

　　就好像周静，她的道号是江莲道将，当给客户递名片的时候，客户一看就会觉得——很高端很大气。

　　我问了问周静，她说周美人并没有给自己起道号，倒是周天纹给自己起过道号，叫无敌道君……

　　我能明白周天纹为什么在自己的名片上不印道号了，道号起了就不能改，他现在肯定是非常后悔。在当年那个时代，这名字确实很酷很有型，而现在拿出来的话，大家只会怀疑周天纹是不是中二病。

　　“就叫废物道兵吧……”

　　当我回到家，小舞在听说之后，直接大大咧咧地说道：“反正你就是个废物，钱赚来也不花，而且每次都是哭爹喊娘求着超度鬼魂，根本就斩杀不了。你说说看，你有多少次是自己解决的，在浙江那边的时候，要么找师姐帮忙，要么找师弟帮忙，要么找师傅帮忙。来到江苏之后，要么找我帮忙，要么找你师叔帮忙，你就是个废物呢……”

　　小舞的话再一次深深刺痛了我的心灵，我无奈地靠在沙发上，委屈地说道：“我师傅教个道术都要我花钱怪我咯？我干这一行也快两个月了，却只能学这么点道术也怪我咯？招鬼十法在师叔那里这么便宜，如果在师傅那里，非要分成十种方法来卖不可。”

　　“现在就先别后悔了，先想想怎么度过考验……”小舞想了想说道，“你的实力这点时间还真的提升不起来，除非想办法激怒自己，把那个很酷很爷们很强大的李河给放出来。反正那种地方是九死一生，你到时候多杀几个人也没啥关系。”

　　我翻了个白眼，无奈道：“想都别想，好不容易再次把功德给存回来，我可不敢再次经历这样的事情。小舞……你看你跟鬼教室里的同学们玩得也不错，能不能找几个同学给我帮忙？如果说他们愿意帮忙的话，那就谢天谢地了。”

　　“想借助教室的力量了吗？”小舞问道。

　　我点点头，努力了这么久，感觉也该从鬼教室里借助一些力量了。

　　小舞想了想，随后说道：“借助教室的力量可以，你上次帮了几个同学的忙，大家对你的印象都很不错。可是他们现在的怨恨还是有点重，万一知道你是人类，那就……”

　　这确实是个问题，我可不能保证自己到时候吃一堆粉笔灰，这东西吃了要是吐不干净，还真有可能要死。

　　“要不先试着收服几个女同学吧？”小舞说道，“如果收服了的话，以后你办事就会轻松很多，而且我也能多点伙伴。”

　　这倒是很有道理，如果我先收服几个鬼魂的话，应该就能给我带来不小的好处。我们商量了一会儿，就把时间定在今天夜晚。等下课之后，小舞会将几个鬼同学给骗出来，到时候我再想办法收服她们就行了。

　　对于小舞这种出卖同学的行为，我感觉很是赞同，果然就应该里应外合，办事情才会更加有效而快速。

　　之后我就打电话，问周雪瑞怎么收服鬼魂。周雪瑞说自己有收鬼三法，价格的话按照周天师事务所的一半，是八万块钱。我便问能不能先赊账，过些时间李章那边会打给我十万块钱。

　　周雪瑞自然是说好，然后说会让周静打字发我邮箱里，我便感激地说了几句，然后挂掉电话。而周静的办事速度也很快，半个小时不到的功夫，就将收鬼三法发到了我的邮箱。

　　收鬼三法，分为强收，柔收和理收。

　　这所谓的强收，自然是打到鬼屈服。但并不是随便打打就行的，因为一个不小心的话，就有可能会将鬼打得魂飞魄散。想要将鬼打屈服而不散，就要先控制住他，然后用沾满黑狗血的鞭子鞭打，直到鬼魂屈服。

　　这种方法的缺点是，鬼魂对自己并不会忠心，只是靠实力将鬼魂给收来。当有机可趁的时候，鬼魂很可能会反扑，因为他对主人满心是仇恨和恐惧。

　　而这柔收，就是想尽办法满足鬼魂的条件，然后使得鬼魂成为自己的伙伴。这种办法的缺点就是，收服困难，因为鬼魂很可能会贪得无厌，而且俗话说鬼话不可信，这办法有一定的风险。但如果真能靠柔收将鬼魂给收来了，那鬼奴就会对主人死心塌地。因为主人已经完成了自己的遗愿，所以鬼奴也会想办法报答。

　　而这理收，顾名思义，就是以理打动鬼魂，也可以说成谈条件。要让鬼魂感觉跟着自己是值得的，是正确的。缺点就是以后一旦遇到某些变数，鬼奴就有可能会离开，因为这根做生意没什么区别。

　　我个人感觉，我收服鬼同学可以用理收。因为鬼同学们对我的印象还不错，毕竟我身上满满都是功德，他们会感觉我很亲切。然后谈条件的时候，我只要尽量让着他们就行，这样就有可能会成功。

　　按照小舞的说法，是先找一个鬼同学出来试试水，如果可以的话，以后再继续收服，尽量将所有的鬼同学都收服了。

　　这当然是大话，我可不认为自己有能耐让这么多鬼同学跟着我。我让小舞去找一个平时感觉不错的鬼同学过来，要温柔却不胆小。温柔是为了增加收服几率，而不要胆小的，是因为我身边有个小舞已经很难办了。

　　小舞自然说好，让我今晚就在家里等着，她先去骗个碎肉过来，等晚上的时候鬼同学会来家里做客。还说让我准备好一大堆人血，到时候倒在酒杯里，就当做是庆祝。

　　我深吸一口气，心脏一下子扑通扑通跳得很快。

　　终于……要开始收服鬼教室了……


第一百二十八章 尝试收服

　　今晚十点钟，我就准时去了鬼教室。平日里来到鬼教室，都是同学们在打闹，而小舞就一直坐在桌子上动也不动。但今天她却主动站了起来，然后去找一个女同学搭话。

　　这女同学长相一般，名字的话我自然不知道，鬼教室里从来不会叫名字。可能是因为我今天功德依然较大的关系，同学们都很和睦，那女同学也很开心地在和小舞说话。

　　我想听听看小舞会和那女同学说什么，就好奇地凑过去听了一下。

　　只见小舞眉飞色舞地跟女同学说道：“你看我的眼睛，你看我的眼睛……”

　　这女同学很认真地看了看小舞的眼睛，然后惊讶地说道：“小舞，你眼睛以前不是这样的呀，总是一个不小心就要掉出来的样子。”

　　我心里一松，果然在我的功德熏陶下，鬼同学们说话也好了很多。毕竟在以前的时候，她们可不是这样说话的。

　　如果放在一个月前，这女同学的说话口吻应该是这样的：“呜……呵……小舞……呜……你的眼睛……呵……”

　　现在看到她们已经会正常说话，我真的觉得挺开心，感觉自己好像完成了一件很了不起的事情。

　　“是李河帮我弄的呢……”小舞笑呵呵地说道，“李河会改造身体，特别厉害，你要不要也去改造一下？你不是总嫌自己腿太粗了吗？”

　　这女同学听得有点犹豫，我暗叹小舞真是完完全全抓住了女人心。看这个女同学似乎还有一点犹豫，她急忙说道：“而且李河家还可以看还珠格格，想从第几集开始看就从第几集开始看。”

　　怎么又是还珠格格……

　　这一下女同学很惊讶：“我都十几年没看了，真的能看到吗？我好想看到结局。”

　　小舞连连点头，然后女同学不再犹豫了，她咬牙从自己手臂上抓了块肉递给小舞。这场面我虽然已经看过几次，但现在看到还是有一些难受。那手臂已经在慢慢恢复，小舞一见这么成功，她兴奋地说道：“而且还可以看见苏有朋现在的照片，你肯定很喜欢五阿哥吧？”

　　女同学显然也乐坏了，然后与小舞开始叽叽喳喳地讨论。两人还讨论到了衣服，女同学说碎花长裙最好看，小舞则是鄙夷地说现在女人都穿超短裙，连屁屁都遮不住的那种，然后那女同学嫌弃地说应该把小舞这不要脸的抬去浸猪笼。

　　我对两人接下来的聊天可谓是一丁点兴趣都没有，就开始去看其他同学。因为我考虑到要收服他们，自然就应该多接触接触。

　　鬼教室后面黑板这一块，总是会有几个男生在打闹。这几个男生一看就是大学混子那种，不管什么年代都有不学好的人。但我还是很希望能收服这几个人，因为十几年前的混子胆子比较大，不像现在，很多混子都是嘴巴上爱吹牛，实际上胆子小的很。

　　我走到他们身边，此时他们正坐在地上抽烟和聊天。见到我过来，一个男鬼给我递来香烟。我知道，鬼教室的东西每天都会再次变出来，这些烟都是鬼烟，我肯定抽不得，所以便摆手表示不要。

　　那男鬼也没强求，他们一共有三个人坐在一起，我想听他们在聊些什么，可他们的说话内容却让我皱起了眉头。

　　“哈……呵……呜……”

　　毫无疑问，这三个男鬼的怨气还没有被消除到那个程度，毕竟生前并不是什么好人，死后怨气果然也是要比一般人重。看来我还需要积累更多的功德，才能试着来和他们接触。

　　这时候时间差不多了，大家都回到位子上坐好，小舞也是兴奋地回到我旁边坐下，然后把那女同学的碎肉交给我。

　　我将碎肉收好，便靠在桌子上睡觉，接下来只要等下课就行了。

　　等我醒来的时候，鬼教室正好已经下课了。可能是因为我的身体已经习惯在鬼教室睡觉，所以有了个生物闹钟的感觉。

　　我揉了揉眼睛，然后回到自己家里，接下来只要等小舞和那女同学出现就行。

　　回到家十分钟后，小舞和女同学就出现在了我屋子里。小舞指着女同学，她跟我介绍道：“李河，这是孙绮梦。”

　　我微笑着点点头，也不敢说话，孙绮梦跟我说了句你好。小舞直接大大咧咧地把我推到一边，然后用遥控器打开电视，我们屋里的电视是网络电视，属于那种想看什么就能看什么的类型。

　　“是彩色电视诶……而且好大……”孙绮梦有些不可思议地说了一句，然后她看着屋里的装修，羡慕地跟我说道，“李河，你家里一定很有钱吧，你都死了这么多年，他们还帮你弄这么漂亮的屋子。”

　　我自然是一句话也不说，对孙绮梦的这说法觉得挺无语的。小舞拉着孙绮梦在沙发上看得还珠格格，她们看得津津有味，小舞不停地想要剧透，都被孙绮梦及时阻止了。

　　她们看了两集的时间，孙绮梦忽然叹息道：“李河的生活……过得真好啊。平时我下课之后，只能在地下游荡来游荡去。”

　　我知道这时候机会来了，便笑着说道：“你也可以过这样的生活。”

　　“你！”

　　孙绮梦惊得直接跳了起来，她惊慌地指着我：“你……你……你是……人？”

　　小舞大大咧咧地说道：“他确实是人，不过是个好人。”

　　“小舞，你怎么……”孙绮梦不可置信地看着小舞，她急忙要跑，“我先回去了。”

　　我自然知道不能让孙绮梦就这么离开，便赶紧说道：“你要回去？回到那个黑暗的地下？回到那个阴冷潮湿的下水道里？”

　　孙绮梦愣住了，她神情复杂地看着我：“你想说什么？”

　　“我想你做我的伙伴……”我放轻声音，努力温柔地说道，“不是鬼奴，而是要你做我的伙伴。我这人实诚，不会让你去做送死的事情。而作为回报，你可以过得比其他同学要好很多，小舞其实已经跟了我一个多月，她就过得非常舒坦。”

　　小舞急忙说道：“是啊，我每天都能在房间里玩，李河很好，他用窗帘把阳光都挡住了。我可以在这里看电视，我也可以打电脑玩游戏，你还不知道什么叫电脑游戏，以后我会教你的。反正生活比起以前真的是好一百倍不止，你不如试试看吧。要是回去了，就是在那黑乎乎臭烘烘的下水道里，想想就觉得恶心。”

　　孙绮梦沉默了，我温柔地说道：“这样吧，你一时间还有些不能接受，不如先试着在我这里住一天。等明天晚上的时候，你再决定是否要跟着我。我保证，我绝对不会伤害你。”

　　见我这么说，孙绮梦便为难地点了点头：“那……好吧。”

　　小舞立即兴奋了，她又抓住孙绮梦的手一起看电视，还说一会儿带她玩黄金矿工小游戏，我则是微微一笑，然后就回到了房间里，不再打扰她们两人。

　　我一点都不担心，我知道孙绮梦明天绝对会同意留下来。毕竟一个坐牢十几年的人，在呼吸到外面的空气之后，都不可能会有再回去的心思。

　　只可惜的是，现在还只能拉孙绮梦这一类的入伙。说句大实话，我们现在就是一群乌合之众，可以说成不了啥气候。

　　我躺在床上点了根烟，那三个怨气很重的男同学让我非常在意，如果能收服他们……那一定有问鼎道将的资格！如果全都收服了……每次出去捉鬼就跟打群架一样，光是气势上就能吓死对方！


第一百二十九章 赶紧跑

　　第二天我刚起来，小舞就跑来兴冲冲地告诉我，说孙绮梦愿意加入我们。我对此自然是早就预料到，便考虑要不要接个任务，带孙绮梦去做任务来提高配合度。

　　走出房间，孙绮梦正坐在大厅上，一见到我，她急忙对我说道：“主人。”

　　“叫我李河就可以了……”我笑着说道，“我说过了，你并不是我的鬼奴，而是我的伙伴。”

　　孙绮梦点点头，然后叫了我一声李河。我坐在沙发上，给李天师事务所那边发信息，让他们把任务表发给我看看。

　　这群人的办事速度很快，不到两分钟就发给了我任务资料。

　　按照事务所那边的说法，吴江区这边暂时只剩下一个任务。这任务已经发布了一个两天的时间，说是一个女人买了一件睡裙，结果就发生了奇异的事情。

　　在换上睡裙之后，这女人竟然在深夜十二点的时候会开始梦游。如果只是梦游也就算了，但问题是她之后竟然会想去跳楼。幸好女人的老公那时候被惊醒，急忙就将女人给拦回来。

　　按照男主人给的资料，那时候女人就好像没有了神智一样，怎么叫都叫不醒她。而等一点钟过去，她立即就恢复了清醒。

　　对于这件事情，这夫妻俩觉得很害怕。女人想把睡裙脱了扔掉，但她在要脱睡裙的时候，却有一种奇怪的思想。

　　这思想就是，一旦把这件睡裙给脱下来，她就会死。

　　奇怪的思想非常强烈，强烈到简直就如同真实事情一般。女人胆小，不敢脱下睡裙，男主人也不知道怎么办，就来找我们帮忙。

　　而这个任务的佣金，有三万块钱。

　　我立即就能判断出来，这睡裙绝对不是正常的睡裙，而是死人的遗物，只是被无良商家拿来卖钱。而这个睡裙上应该还有死者的魂魄，而女人会想跳楼，毫无疑问，就是鬼害人。

　　从旧社会到现在，经常会有人收购死者的衣服。他们的收购价很便宜，都是十几二十块钱去收购，但是等卖出去的时候，那简直就是把衣服恍然一新卖出高价。

　　而那件睡裙，应该是死者生前很喜欢的衣物，所以会有鬼魂附在上面。

　　我通知事务所要接这个任务，他们便将更为详细的信息发给了我。随后我对孙绮梦笑了笑：“有任务要做了，先带你熟悉熟悉，这次应该顶多是个怨鬼，跟你是排行一道的，不会太过困难。”

　　孙绮梦点点头，然后对房间里喊道：“小舞，你好了吗？”

　　“还没呢！”小舞喊道。

　　我纳闷道：“你们干嘛呢？”

　　“小舞说现代的衣服穿着很好看……”孙绮梦说道，“她说穿给我看看，我正等着她换衣服呢。”

　　我一听乐了，我也确实一直只有见到小舞穿校服的时候，不知道她换上现代的衣服是什么样的，想想还有点期待。

　　过了一会儿，小舞在房间里喊道：“好啦，美女要出来了，你们准备好。”

　　我和孙绮梦正襟危坐，小舞打开了房门，然后从房间里走出来，她笑嘻嘻地问道：“好不好看？”

　　孙绮梦顿时拍着手，她羡慕地说道：“太好看了！”

　　而我却傻了眼……

　　小舞现在穿着一件超短裙和低胸衣，完全有青春少女的味道，我也不知道她是从哪儿找来这些衣服的，大楼里住户这么多，她很可能是顺手拿来的。

　　但问题是……小舞还披着一个红披肩……

　　“小舞……你……你把你的红披肩给我看看……”我抽出一根烟却忘了点燃，颤抖着声音说道。

　　“怎么啦？这红披肩好看吗？我从你那木箱子里拿出来的。”小舞笑呵呵地将红披肩递给我。

　　我的脑袋顿时嗡地一下，当红披肩完全展现在我面前的时候，我的心脏跳得更加快速了——红披风！

　　“你……什么时候拿出来的？”我吞了口唾沫，有些害怕地说道。

　　“你昨晚睡了的时候，我就拿出来了，还跟绮梦玩了一整夜扮装。这红披风真的好漂亮，李河，你再买一件……”

　　“买你妈啊！”

　　我脑袋一热，站起来对小舞大吼道：“我他妈的不是跟你说过吗！这个木箱子绝对不能在夜晚的时候打开！”

　　小舞被我吓得坐在了沙发上，孙绮梦赶紧跟我说道：“李河，不要怪小舞，是我昨晚将这木箱打开的，红披风也是我拿出来的……这个红披风……怎么了吗？”

　　“你们不怕么？”我反问道，“这红披风上，没有你们害怕的气息么？”

　　小舞摇了摇头，她此时看我的眼神有些害怕：“没有啊……”

　　“糟了！”

　　我心里一沉，红披风上原本有让鬼魂害怕的气息，但她们现在看着红披风却一点感觉都没有。说明在木箱被打开的一刹那，就有什么东西从红披风离跑出来了！

　　那到底是什么！

　　我的心一下子非常乱，韩奻奻的遗言就是晚上的时候千万不能打开木箱。当初红罗女在看过披风之后，她说并没有什么事情，但也提过晚上的时候尽量别打开，毕竟这红披风离暂时藏着一个我们未知的恐怖事物，能不去接触就不去接触。

　　我将红披风带在身边，就是怕有人在温州那边不小心打开了木箱，将红披风给放了出来。可想不到，红披风就在我的身边却出了事。

　　有人要死……有可能是我，有可能不是我……

　　我心乱如麻，扑腾一下坐在了沙发上，而且因为没坐稳又摔在了地上。此时我一点也不疼痛，还是傻傻地看着这个披风。

　　韩奻奻绝对是道将级的人物，却也惨死在了红披风的手里，那我呢？我会怎么样？

　　“李河……”孙绮梦满怀歉意地说道，“对不起，我是不是做错事了？”

　　“不知者无罪……”

　　我深吸一口气，这时候我绝对不能再逞强，红披风里的那个家伙很有可能还存在这个房间里，我应该带上俩女立即逃跑！

　　“什么都别说了……”我沉声道，“赶紧走，把重要的行李整理一下就行，我们要立即离开这儿。接下来我会找师叔商量，反正这里不是久留之地。”

　　小舞还是有些害怕地看着我，我心烦意乱地摸摸她的头，认真地说道：“必须走了，我去祖个更大的地方，被担心。”

　　“嗯……”小舞乖巧地去房间整理东西。我则是跑回自己房间，一边将重要的东西装进剑匣，一边给周雪瑞打了电话。

　　“喂，李河，有什么事么？”

　　“师叔，我有急事需要帮助……”

　　我快速地将事情说了一遍，周雪瑞那边沉默一会儿，随后说道：“你做得对，现在确实是能逃就逃，那脏东西肯定还在屋子里，只是不知道躲在什么地方。现在估计因为是白天，它的实力受损，所以暂时没有出来害你。现在做什么事情都要小心翼翼，尽量别招惹到它，我会帮你看看是怎么回事。”

　　我嗯了一声，随后就挂了电话，将东西都一股脑儿塞进了剑匣里，然后背起剑匣就冲到大厅，焦急地问道：“小舞，整理好了没有？”

　　“没有呢……”小舞和孙绮梦的声音一起传了过来，我烦躁地想去催一下他们，但小舞接下来的一句话却让我愣在原地。

　　“李河，我还要整理一下鬼奶的瓶子，不然你怎么拿去卖。”

　　我顿时心里一惊，随后心脏开始扑通扑通猛烈跳动。

　　小舞一直不肯卖鬼奶，现在却说出这样的话……

　　她是要我……赶紧跑……


第一百三十章 红罗女斗法

　　我不能跑，要是我跑了，小舞和孙绮梦就会受到危险！

　　但是里面的东西，既然小舞叫我立马跑，就说明肯定那事物绝对非常强大，远不是我能对抗的存在。我深吸一口气，然后抓起红披风就跑到自己房间！

　　招魂！

　　我抱着红披风，轻轻呼唤着红罗女，既然披风是红罗女的，等她过来之后，肯定能找到应对方法。现在还是白天，我要静下心来，白天脏东西是没有这么强的。

　　红罗女……快过来……快过来……

　　“叮咚……”

　　外面门铃声忽然响起，我松了口气……定然是红罗女来了！

　　此时此刻我不敢犹豫，抓起巨象就以百米冲刺的速度朝着大门冲去，我的房间距离大门并不远，短短两三秒就跑到了大门旁。

　　我快速打开房门，正好看见红罗女那绝世美丽的面庞。

　　“怎么这么急地召唤我？”红罗女微笑道。

　　我焦急说道：“红姐姐，现在没时间说笑了，昨天那木箱子不小心被打开，现在小舞被困在房间里，我并不知道那房间里有什么，只是本能地感觉不好惹。”

　　红罗女有些诧异：“我去看看。”

　　她进了屋子，朝小舞的房间走去。我心里扑通扑通直跳，只怕小舞发生一点点问题。

　　“有阴气。”

　　红罗女走到门口的时候停下了，她轻声说道：“而且收放自如，说明确实不好惹。”

　　我心里一惊，赶紧问道：“那我们该怎么办？”

　　“不怕，既然我能发现阴气，就代表实力不如我。”

　　听红罗女这么一说，我也算安心了。她不慌不忙地打开房门，里面的景象顿时展现在我们面前。

　　大红衣！

　　小舞和孙绮梦此时缩在角落，而房间里有一个女人正穿着一件大红衣，与红罗女当初如出一辙。她头顶金银玉凤冠，腰佩羊脂玉铜钱，脚踩金丝镶玉鞋。

　　女子长相上乘，身材尤好，与红罗女相比较，竟然只差了一丝半点，也算得绝世美人。

　　而红罗女在见到这女人的一刹那，她竟然愣在当场。

　　那女人虽然长相比红罗女差一丝，但胜在娇贵，她轻瞥红罗女一眼，声音听着满是冰冷：“当年一卖艺女子，千年之后也活得颇为潇洒。”

　　红罗女看着女人，她淡然道：“难怪我出土之后找不得你的魂魄，原本以为你投胎去了，想不到一直藏匿于我红披风之中。”

　　这人是谁？红罗女与她认识？

　　只见女人看着自己修长白嫩的手，她呢喃道：“千年果真是千年，当日跪我面前一等贱婢，现在说起话来，倒也有两分泼妇模样。”

　　红罗女看着女人，我可以听出她的声音有些仇恨：“公主殿下，千年已过，莫不非还当自己是大唐公主？当年庶民尊称你为青阳公主，只是现在，谁还愿将你如此称呼？”

　　我恍然大悟——原来这女人竟然是当初将红罗女折磨致死的青阳公主，看来两人现在是仇人见面，分外眼红啊！

　　青阳冷笑一声，道：“好一副伶牙利嘴，掌嘴！”

　　她忽然对红罗女伸出手，随后虚空一拍，我看见一团黑气从她手中飘出，刹那间就后退了两步。现在是神仙打架，如果我太过接近，恐怕就要沦为凡人遭殃。

　　红罗女伸出手拍在那团黑气上，顿时黑气烟消云散。她冷笑一下，我是第一次看见红罗女冷笑，虽然有一丝凶狠的味道，但给人的感觉是绝美娇蛮。

　　“当年你可没这姿色，在我红披风里藏匿千年，想必也是出自大国师之手。千年时间，你偷我的阴气，现在成了媚鬼，还想于我称主？”红罗女似乎很是不屑地说了一句，她的身体忽然很快地飘到那青阳身边，简直就好像瞬间移动一样。

　　只见她飘到青阳左边，然后将手掌往青阳腰间轻轻一拍，这青阳竟然被拍飞出去，她尖叫一声，重重地摔在地上！

　　我吞了口唾沫，同样是媚鬼，不过一个是天生的媚鬼，一个是偷取千年阴气成的媚鬼。

　　果然，这冒牌货就是比不过正宗的啊。

　　青阳被打在地上，她头发散乱，顿时犹如泼妇一般，立即飘到红罗女身边，对着她狠狠一耳光扇去。我估计这青阳当年做公主的时候肯定经常打人耳光，只是现在……她是没这机会了。

　　红罗女轻哼一声，她用两根手指挡住青阳的手，然后用右手掐着了青阳的脖子，将她重重地推在了墙壁上。

　　青阳被红罗女掐得脸色苍白，她挣扎着想松开红罗女手，可惜红罗女的手还是牢牢掐着她。

　　“当年你将我折磨致死……今日我要你魂飞魄散。”红罗女冷然说道。

　　忽然间，青阳的脸色露出一丝微笑，我不明白她这个时候为什么还笑得出来。但下一刻，我却傻眼了。

　　此时青阳的双脚变得有些透明，但是红罗女的双脚，竟然也跟着她一起透明起来！

　　“红姐姐！看你的脚！”

　　我急忙提醒了一声，红罗女这才看见自己的身体变化，她慌忙松开青阳的脖子，忍不住惊呼出声：“怎么会这样？”

　　“红罗女……咳咳……咳……”青阳剧烈地咳嗽一声，随后舒缓了很多，她冷笑道，“你当我为什么脑子这么傻，实力不如你却愿意在这等你？当年我就让大国师将你我命格连在一起，不然只是吸取千年阴气，我怎么从怨鬼成为媚鬼？”

　　红罗女看着青阳，她似乎是深呼吸两口气让自己心情平静：“被折磨致死的是我，你有何怨恨？”

　　“你长得比我好看，便是我最大的怨恨……”青阳的脸色变得非常狰狞，她的声音听着也满是仇恨，“红罗女，你有什么本事？你只是一个卖身之女，你在众多男人身下如母狗一般承欢，只为换两个臭钱。就你这淫秽之女，还敢惹到我头上。你当你是青楼花魁，但对我来说，你只是一条肮脏母狗，只要我心情乐意，我甚至能给街头乞丐一些金银，让他与你共度春宵。”

　　卖身的女人最讨厌别人谈起自己当初卖身的事情，我心里一下子就急了，对青阳大吼道：“你闭嘴！”

　　“你算什么东西！”

　　青阳瞪我一眼，随后一团黑气朝我打来。红罗女及时伸出手，将那团黑气化解。她不怒不恼，平淡地看着青阳。

　　而青阳似乎越说越起劲了：“红罗女，你记不记得韩大公子？”

　　“记得又如何。”红罗女淡然说道。

　　青阳冷笑道：“我早已知道你与驸马之事，只是杀你不够。那韩大公子哪里是劳什子的韩大公子，他只是街头一名落魄画师。我给他金银，又给他衣物，让他与你玩了几夜。你可知道，在你睡着之后，他将你的浪荡尽皆画下，全城富贵公子都在画像里看过你……”

　　“你真是有趣……”红罗女淡淡说道，“当年你贵为公主，现在如此卑贱。我确实肮脏，为生活所迫与人共眠；你光鲜亮丽，内心令人作呕。今日我不杀你，但你不可作恶，否则我向大能者求助，将你抹杀。”

　　“呸！”

　　青阳吐了口唾沫，她鄙夷地看着红罗女，不屑道：“一代名妓，今日还做起了善人，可笑至极。”

　　红罗女不再理会青阳，她轻飘飘地走出房间。我急忙就跟在红罗女身后，小舞她们也急忙跑了出来。

　　我有些尴尬，因为我看见红罗女的肩膀正在颤抖。我轻轻碰了一下她的肩膀，小声道：“红姐姐……”

　　“我对你好么？”红罗女转过身，她认真地看着我，随后对我问道。

　　我点了点头，红罗女确实对我好得没话说，我也能看出现在她的心情非常差。

　　“为我做件事。”

　　“什么事？”

　　“早日收服她，让她受我凌辱。”

　　“没问题。”


第一百三十一章 真相大白

　　虽然我将话答应得这么爽快，但我也知道，这青阳公主好歹也是个媚鬼，远不是我能收服的。就好比我上次对付自恋鬼，简直都是求着对方放过我。

　　我深知自己几斤几两，所以我清楚，这个时候我最好是对青阳公主装孙子。

　　红罗女在走前警告了青阳公主，让她最好不要对我动歪脑筋，不然一定会想办法找大能者将她抹杀。对于红罗女的话，我相信青阳公主有听在心里，只是脸上还是冷哼又烦躁，似乎根本不把红罗女当一回事。

　　而等红罗女走后，青阳公主直接就宣布了房间的归属权，小舞的那个房间要归她所有，而且以后有任何吩咐，我们都要立马照做。

　　如果我不照做的话，虽然青阳公主不会对付我，但是她把话说得很明白。红罗女只表示会保护我，并没有说会保护小舞和孙绮梦，倘若我一个不听话，我的两个伙伴就要遭殃。

　　我很想对青阳破口大骂，但这时候我深知自己绝对不能冲动，就好声好气地对她说道：“公主，我们……”

　　“别叫公主……”青阳直接打断了我的话，她冷笑道，“大唐已灭，我早就不是什么公主。你都叫红罗女为红姐姐是吧？”

　　我急忙点头，她思索一会儿，随后道：“那就叫我青阳阿姨。”

　　我忍不住翻了个白眼，你这哪里是阿姨，算起来是我奶奶的奶奶的奶奶的奶奶不知道多少个次方了。我也看出这青阳似乎智商并不太高，不对，不是智商不太高，而是情商的问题。

　　红罗女是风尘女子，所以对事情看得透，很多时候知道该怎么去说话，知道该怎么去做。但这个青阳估计是一辈子都嚣张跋扈惯了，所以给人一种有点幼稚的感觉。不然有谁会想到要在称呼上占红罗女的便宜？

　　她以为整个世界是围绕着她转的，所以把很多事物都看得很简单，但这也是一个好处，说明以后只要我听话，她应该不会对我做太过分的事情。

　　而这次之所以要出来，估计她是看红罗女已经不会再与披风相伴，她也没法再提高自己的实力。所以被尘封了千年，现在不如出来痛痛快快地过日子。

　　我小声说道：“青阳阿姨，我们这屋子确实有点小了。我的收入还算不错，你看我去租个大屋子，大家住着也会觉得心里舒坦点，你看……”

　　“有点道理……”青阳坐在沙发上，似乎是没想到这世上竟然还有如此柔软的座位，就忍不住弹了一下。她看向我，认真地说道，“我的房间必须是最大的，而且我若是要什么，你就给我买什么。当然，我并不会要求太过分，毕竟你也不是富可敌国的富人。不知道为什么，虽然你刚才帮着红罗女吼我，但我看你觉得特别顺眼。”

　　我心里暗叹，果然功德高就是好，青阳这么霸道的媚鬼，现在看我也是觉得非常顺眼。这样一来，以后收服她的机会也要大不少。

　　我正要说话，青阳却又开口了：“不过……你这左眼是好东西，真是让人想挖了去。”

　　我心头一惊，这么快就看上我的左眼了？

　　为了安危着想，我急忙说道：“青阳阿姨，我这左眼必须是在自愿的情况下交出，这样你拿着才会有作用。如果我不自愿的话，你拿过去也只是一个普通的眼珠子。”

　　“我看得出来……你这是魂液……”青阳点头道，“不自愿的话，我拿来确实是没有作用。想不到千年过去，还能看见魂液，记得我上次瞧见的时候还只有一小个指甲这么多，来自大国师的祖师爷。”

　　魂液！？

　　我急忙问道：“青阳阿姨，魂液是什么东西？”

　　“你不知道？”青阳好奇地问道。

　　我自然是点了点头，心里也有些激动，想不到青阳还知道我这左眼是怎么回事，周天纹一直都说一半留一半。果然自己开始打探消息是正确的，我发现我越来越能摸清当初的那些事情。

　　“世有道尊，将道尊的魂魄融化，便能形成魂液……”青阳解释道，“道尊越强，融化后的魂液就越多。只是这样一来，那道君将魂飞魄散，永世不得超生，而且在魂飞魄散之前，会受到极端痛苦。”

　　我心头一沉……道尊魂液……

　　难不成……这是周美人的魂液？

　　对！没有错，这很可能是周美人的魂液，青阳说得很明白，越强大的道尊，能融化出来的魂液越多。按照人们对周美人的评价，他的实力绝对是到了一个令人发指的地步，这样一来，一切就说得通了。

　　为什么周天纹对于周美人的死如此在意，因为周美人死得很惨，甚至在死后还收到极端痛苦，被融为了魂液。

　　为什么王铭怡说宁愿我瞎掉一只眼睛？因为这是周美人的魂液。

　　一切谜团我终于摸清，现在所有的事情都连接起来了，原本模糊的众多谜团变得无比清晰，全都连接成了一件活生生的事情。

　　五年前，或者天下道统是主要原因，或许他们只是有所参与，但就是因为某件事情，周美人死了，而且被化为魂液。知道这个原因的，估计只有天下道统的高层，以及周美人的四大道君弟子，周雪瑞肯定知道这件事情，只是她并不愿意告诉我，说明当初这事情肯定很是惨烈。

　　而按照周然给我的资料，周美人手下的四大道君，大弟子周荣光安稳过日子，说明他觉得这件事情惹不起，而周美人的遗愿肯定是希望弟子们能不要去在意自己死亡的事情，好好地过日子。而周荣光最听话，就听从了周美人的遗愿。

　　七弟子周天纹，由于周美人的死，走上了一条真正万劫不复的道路。他认定天下道统就是推进周美人死亡的凶手，所以他极端地想要杀光天下道统，或者是一大部分人。这也说明一点，道术大会的时候，周天纹一定会做出惊天地的事情，至于他会做什么，我到时候才能知道。

　　十二弟子周雪瑞，由于性格乖巧，继承了周美人的遗产，留在南京，每天估计都是活在痛苦之中。但是她很理性，只能承受着那份痛苦。

　　至于周庆飞，他的动作我还不了解。

　　事情终于大致清楚，五年前周美人死了，那是一件大事。原本这件事情该就这么被时代的风浪淹没下去，但现在周天纹活活把这艘沉船又拖了出来，等他拖出这艘沉船后，他要把海给填平。

　　我现在才明白跟随周天纹的危险性，甚至心里非常惊慌。我已经想过了很多种可能性，但就单单从周美人被融为魂液这一点，我就能感觉出周天纹的愤怒，不杀光天下道统，他肯定不会罢休。

　　现在只留给我两个指向性的问题了。

　　第一：为什么周美人的死以及被融为魂液会和天下道统有关？五年前到底发生了什么事情？

　　第二：周天纹到底会在道术大会上做出什么丧尽天良的事情？

　　“你在惊慌害怕？”青阳忽然说了一句，把我从思考中拉了回来。

　　我摸了摸额头，才发现自己额头上满是冷汗。

　　我缓了口气，然后说道：“我下午的时候先出去一趟，一方面做个任务，一方面找个新屋子租住。你们就在家里休息吧，不过绮梦，你晚上的时候跟我一起去把任务完成，需要你的帮助。”

　　没办法，这下真的没办法。

　　上了这条船，我下不去，只能继续走下去……希望等半年后，我不会死得太难看。


第一百三十二章 逼出来

　　这次任务的女雇主名为苏明媚，男主人名为张延昊，是外地来这边工作的夫妻。张延昊在一家公司做市场部经理，两人经济挺宽裕。

　　当我来到雇主家里时，便觉得这来小两口挺会过日子。屋里的装修和家具都还不错，这是个两室一厅的房子，挺宽敞，比我租住的地方要大。

　　我来这里是张延昊开的门，当我说明来意之后，他立即客气地邀请我进来。然后他叹着气说，穿上这睡裙之后，苏明媚就没法出去上班，一直只能请假在家，跟单位说自己病了。我能理解，毕竟都在自己家准备睡觉了，穿得自然会比较随便，可现在睡裙不能脱下来，苏明媚自然也不能穿出屋子去。

　　张延昊往房间里叫了两声，一个女人立即就从房间里走出来了，想必就是女雇主苏明媚。她穿着一件黑色睡裙，是属于蕾丝透明的那种。因为知道我来了，她之前在屋子里给自己套上了裹胸，另外裙子里还穿着一件夏季短裤，看着有些不伦不类的。

　　见到我之后，她很不好意思地红了脸。我自然不会嘲笑她的装扮，以免惹她生气。当然，这时候我的大部分注意力还是在睡裙上的。

　　这件睡裙前面领口开得较低，而后背那一块是没有的。另外裙子很短，就是属于那种略微一弯腰就遮不住的类型，说明这裙子生前的主人性格还是比较开放的，但也说明了事情的难办。这种人如果化为厉鬼，胆子也会挺大，做事灵活不好对付。

　　周天师事务所也有过这样的例子，同样是睡裙穿在身上不敢脱下来，而且也会发生怪事。那时候是陈子寅去处理的问题，那睡裙是很保守的睡裙，鬼魂也是很斯文的那种女人，做事情有些傻头傻脑的，陈子寅对付起来很是轻松。

　　但我碰到的这个，自然就棘手了。

　　我从剑匣里取出黑狗血，跟苏明媚说道：“先试试看情况，你过来点。”

　　苏明媚往前走了两步，我用手指沾了点黑狗血，然后在苏明媚肩膀上的睡裙吊带点了一下。如果说这睡裙里藏着鬼魂，那黑狗血应该会有作用。

　　当黑狗血滴在苏明媚肩膀上的一刹那，苏明媚惊得叫了一声，她急忙说道：“我心跳突然变得好快，就好像有什么危险的事情要发生一样。”

　　“是么？我摸摸看。”我说道。

　　苏明媚转过身去，我将手贴在她左边的背上，果不其然，她的心跳一下子变得非常快，扑通扑通猛烈得跳动着，就好像连续运动后一样。

　　“看来这睡裙里确实有脏东西……”我沉声道，“现在对付她还不行，这斩草需除根，如果我现在把里面的鬼魂给逼出来，大白天的，她估计就会死。”

　　苏明媚急忙说道：“那赶紧让她死呀！”

　　我摇头道：“这样的话，她虽然会魂飞魄散，但你身上也会留下怨念，以后对你的生活会造成很大影响，可谓是得不偿失。没事，我会保证你的安全，只要好好处理一下就行。现在不是适合除鬼的时间，等夜晚的时候再说。”

　　苏明媚连连点头，张延昊佩服地说道：“真不愧是大师，立马就能找到办法了。”

　　我笑道：“我还算不得大师，估计六点钟太阳就会下山，到时候我再处理。”

　　两人急忙说好，现在是下午三点钟，我还有三个小时的空闲。反正也没事，我就决定出去租一个大房子住。原本的话，小舞和我住真的够了，但我考虑到青阳和孙绮梦的加入，还有我以后要收服鬼教室的学生们，我决定祖一个大房子算了。

　　我有问过周静，问她是怎么讲小倩召唤出来又让她消失不见的。周静告诉我，只要把鬼奴暂时先封在自己身边就行，要么是封在什么容器里，要么是封在身体里。那时候周静将衣服掀起来给我看了看她的腰间，在周静的腰间有一个纹身，赫然就是小倩。她说自己选择将小倩封印在身上，搞得像个纹身一样，平时需要的时候召唤出来就行。

　　我对此感觉并不是很赞同，因为我觉得小舞她们是我的伙伴，她们也有呼吸外面空气的权利，所以不想把她们封印在小小的空间里。

　　我现在需要的，就是地方够大，而且地理位置要好。于是乎，我在离原本那屋子不远的地方看中了一个通天楼，所谓的通天楼，就是我之前有提过的五层楼屋子。这样一来，除去一楼和五楼的话就会有六个房间，地方确实大了很多。

　　一楼是大厅和厨房不能住人，五楼是阁楼，让她们住的话肯定是委屈了。通天楼的价格比起商品房其实是要便宜的，一个月一千三百块，我依然是交了半年的房租。

　　而之前的那个我暂时没打算退，因为以后说不定会用到它。房子这东西，再多也不会嫌弃。

　　等六点的时候，天色果然已经黑了。我回到张延昊的家，他们可能是因为太心急了，连饭菜都没做，一见到我回来，立即就迎上来叫我大师，问我现在该怎么办。

　　我对苏明媚说道：“你去浴缸放洗澡水吧，平时洗澡的时候放多少，现在就放多少。”

　　“冷水还是热水？或者温水？”苏明媚问得很仔细。

　　我能理解苏明媚的害怕，笑呵呵地说道：“不用这么提心吊胆，自己觉得什么水温舒服就可以了。”

　　苏明媚点了点头，然后就去浴室里放洗澡水。我在客厅和张延昊聊了一会儿，张延昊对我非常崇拜，然后还跟我问了一下算命和名字的问题，我便一一解答，收了一百块钱红包。

　　几分钟后，苏明媚出来说洗澡水已经放好了。我点了点头，就跟苏明媚走到浴室，随后我从剑匣里把黑狗血倒进了浴缸，又拿出孙绮梦的碎肉，对碎肉轻声说道：“过来吧。”

　　这碎肉的话只有我能看见，苏明媚她们是看不见的。虽然说对我的举动感到很奇怪，但她们也不敢多问。

　　几分钟后，孙绮梦从外面没关的大门走进来，来到了我的身边。苏明媚下意识捂住了双臂，她摩擦着手臂说道：“突然觉得好冷。”

　　“没事，你现在进去泡澡吧。”我说道。

　　苏明媚点了点头，这时候浴缸里的水已经是鲜红的，看着有些渗人。她打了个哆嗦，然后躺进了浴缸里。

　　“啊！”

　　在苏明媚躺进浴缸的一刹那，浴室里忽然发出了一道惨烈的叫声。苏明媚吓得急忙要跳起来，我赶紧抓住她的肩膀把她按回去，严肃地说道：“躺在里面！”

　　浴室门口的张延昊看得浑身发抖，我对他挥了挥手说道：“厉鬼要出来了，你先回房间躲着，免得在这里拖后腿了。”

　　张延昊不放心地看了苏明媚一眼，然后就朝着房间里跑去。我定睛看着血红的浴缸，一只手已经从浴缸里颤颤巍巍地伸了出来。苏明媚看不见手，但是她可以看见水珠竟然无缘无故飘了起来，顿时吓得昏倒在浴缸里。我将手伸进浴缸，摸索来摸索去，然后抓住了苏明媚的手，将她扯出来放在地板上，以免被淹死在浴缸里。

　　而诡异的是，苏明媚被我扯出来之后，她身上的那件睡裙已经不见了，只穿着之前的裹胸和夏季短裤，如此看来，厉鬼已经被留下了浴缸里。

　　这个时候，第二只手也已经伸出了浴缸，我沉声道：“绮梦，她被泡了黑狗血还不死，看来不是怨鬼这么简单，你别让我失望了。三十六道里，这家伙到底排第几道，我暂时还不知道。”

　　孙绮梦用力地点了点头，她握紧拳头，认真地说道：“好，你也小心点。”

　　果然……比小舞靠谱多了。


第一百三十三章 谁更狠

　　厉鬼的身体慢慢要爬出浴缸，我从剑匣里抽出巨象，当头露出来的一刹那，我将巨象狠狠地砍了下去！

　　“轰！”

　　一阵水花溅起，这厉鬼再次被我打回浴缸里，顿时又发出一阵令人头皮发麻的尖叫声。我皱起眉头，黑狗血虽然说分量并不是很多，但也能让一般鬼魂痛苦不已，但这个厉鬼却还能爬动，说明肯定在二十五道之内。

　　巨象可以对付二十道之后的鬼魂，希望这个厉鬼不要拍到二十道里面去，不然对付起来真的会是困难万分。

　　这个时候，黑狗血可能是已经失去了作用，那厉鬼爬出来的速度变快了很多。我看见一个头发凌乱的女鬼爬出了浴缸，她穿着之前的那件紫色睡裙，身上满满都是鲜血。到底是黑狗血，还是她原本的鲜血，我自然就不知道了。

　　女鬼的眼睛很大，她死死地瞪着我们，嘴里发出呜咽声。刹那间，我面前一片漆黑，可谓是伸手不见五指！

　　鬼遮眼！

　　我急忙后退两步，想把灵力灯笼从剑匣里拿出来点燃，但这个时候，我却感觉到面前传来了一阵冰凉，那女鬼已经来到我面前了！

　　“孙绮梦！”

　　我大喊一声，顿时一只冰凉的手抓住了我，把我往旁边一扯，看来是孙绮梦已经出手了。

　　我快速地从将手伸伸进剑匣，之前我并没有把剑匣的盖子弄太紧，就是为了这种突发状况。在剑匣底部摸了一会儿后，我抓住了灵力灯笼，随后急忙就往外面一扯。

　　刹那间，我面前忽然亮了，可我还没有把灵力灯笼给点上。

　　这是一道绿色的光，那个女鬼头发凌乱，在绿光下看着格外恐怖。我看见她这时候正抓着躺在地上的苏明媚，急忙说道：“手下留情！你有什么遗愿，不如先跟我说说，何必害人。”

　　女鬼睁大眼睛看着我，她的声音听着幽幽的，很沙哑，同时也很尖锐：“那是灵力灯笼，将灯笼放下。”

　　这女鬼还认得灵力灯笼？难道是道鬼？

　　我心中大惊，又觉得不可能，道鬼哪需要这么神神秘秘，估计一巴掌就能拍死我。

　　“我见过灵力灯笼……当初有个人要对付我……不过……他死了……”女鬼幽幽地说道。

　　我恍然大悟，看来曾经也有道士要对付这个女鬼，可惜是失败了。

　　“你的剑不错……”女鬼看着我的巨象，她的声音一下子变得很激动，“我想要……我想要……”

　　是欲鬼！

　　我立即就明白了这个女人的身份，她就是排行在第二十四道的欲鬼！

　　欲鬼，什么都想要，十分贪心。当人们拥有好东西时，就有可能会出现杀人抢夺。

　　“这不是你的遗物……”我沉声道，“你是看这睡裙漂亮，所以想杀人之后占为己有！”

　　欲鬼并没有回答这个问题，而是很满意地看着自己身上的这件睡裙。随后她目露凶光，冷然道：“你们都要死！好东西都是我的！快把灯笼放下来！”

　　怎么办……

　　苏明媚这个时候很虚弱，如果欲鬼想鬼吹灯的话，恐怕很容易就能办到。但要是我丢下了灵力灯笼的话，那就会什么都看不见，到时候说不定就会引来大麻烦。

　　这下难办了，一方面是雇主的性命，一方面是所有人的性命。

　　我下意识看向孙绮梦，希望她能有办法。孙绮梦却摇了摇头，表示自己也不知道该怎么办。

　　“呜……呵……”

　　欲鬼这时候莫名其妙地笑了一下，然后在苏明媚的左肩吹了一口气，孙绮梦急忙跟我说道：“李河，已经吹灭一盏了！”

　　这下要遭！她是真打算这么做！

　　但我能丢开吗？绝对不能丢开灵力灯笼，一直都说鬼话不可信，如果我听从欲鬼的话，到最后一定是三个人都会死！

　　怎么办！怎么办！

　　欲鬼冷冷地看着我，同时还在慢慢靠近苏明媚的右肩，我知道自己必须赶快想到办法，不然苏明媚就真要死在这儿了！

　　我仔细想了想剑匣里的东西，只有牛眼泪，糯米，镇鬼符和现金，暂时根本没有能对付鬼魂的东西，这样的话……对了！

　　我忽然灵光一闪，急忙就从剑匣里把所有现金都拿了出来，激动地说道：“我有很多钱，你想要任何东西，我都能买给你……这世界上最重要的不就是钱么，只要有钱，什么都能买来……”

　　有钱能使鬼推磨，更何况是欲鬼这种贪婪的鬼魂！

　　见到这么多钱，欲鬼确实是愣住了。她的眼里放着绿光，看着我手中的一大堆现金。并不是说人类的钱对鬼魂没有用，她们完全可以在夜晚的时候，去把钱打给自己还在世的家人，或者在子时去购物，钱对鬼魂也是有大用处的。

　　“呜啊！”

　　忽然间，欲鬼很奇怪地叫了一声，顿时房间里又陷入了黑暗之中。我心里咯噔一下，我忽略了欲鬼的贪心程度。

　　她钱也要，命也要！

　　我掏出打火机点燃，可在我点燃的一刹那，我却看见那欲鬼正好在我的身边。她那满是鲜血的脸对我诡异地笑了一下，随后对着打火机用力一吹，顿时打火机被吹灭了，我再次陷入一片黑暗之中！

　　该死的鬼遮眼！

　　因为我还记得欲鬼的位置，就将巨象朝着那边狠狠砍去，果不其然我砍中了欲鬼，浴室里再次发出一声欲鬼的尖叫。

　　可惜的是，巨象只能秒杀二十五道之后的鬼魂，而二十五道之前，二十道之后的鬼魂，巨象只能进行伤害，不能一刀秒杀。

　　接下来怎么办……

　　我可以确信自己砍中了欲鬼，但是现在呢？一刀砍中之中，下一刀就很难砍中了，因为巨象在这个狭小的浴室里根本就不好挥动！

　　“李河！我抓住她了！”

　　正在这个时候，孙绮梦却忽然喊了起来，我心中一惊，此时孙绮梦身上亮起了绿光，我看见她正死死抱着欲鬼，俩鬼都在地上挣扎。

　　“好！”

　　我知道孙绮梦绝对控制不了欲鬼多久，而巨象这个时候确实用处不大，便快速地从剑匣里拿出了糯米，抓起一把就塞在自己嘴里。

　　随后，我扑在了欲鬼身上，同时咬碎了自己嘴里的糯米。一阵冰凉的感觉让我有些难受，我还是死死抓住了欲鬼。

　　这个时候，欲鬼在孙绮梦的肚子上狠狠打了一下，孙绮梦发出一阵惨叫，光亮顿时再次消失！

　　“放开我！放开我！”

　　欲鬼尖叫的声音传入我的耳膜，这时候我也不管三七二十一，狠狠一口就咬在了欲鬼的身上！

　　“啊！”

　　欲鬼的痛叫声响起，我也不知道自己咬在了哪儿，因为嘴里有糯米的关系，我很用力地撕扯了一下，然后咬下了欲鬼的一块肉。

　　鬼肉很冰凉，很粘稠，鬼血的味道在我舌头里散发开来，我的左眼传来一丝燥热，似乎在鼓励我继续吃下去。

　　“给我安分点！”

　　我在心里怒吼了一句，又一次咬在了欲鬼的身上，同时努力克制住自己心情的那种激动，左眼的燥热终于是慢慢退散过去。

　　这欲鬼是在太过贪婪，我没法超度她，只能选择斩杀！

　　我一口一口撕咬这欲鬼的身体，每一次都扯下一大块鬼肉，这欲鬼的惨叫声越来越弱，而我面前也慢慢恢复了光明。

　　等我能看见的时候，我发现欲鬼正有气无力的躺在地上，她身上被我咬下了十几块肉，手臂，胸前，肚子，腿部都破了大口子，鬼血不停地从伤口里流出来。

　　她此时非常惊恐地看着我，就好像她是一个无辜的人，而我才是一个狂暴的厉鬼一般。其实我也不知道为什么，刚才脑子一热，就咬下口了。

　　我呸了一下，将嘴里的碎肉吐干净，随后对躺在一边的孙绮梦笑道：“比小舞靠谱多了……”


第一百三十四章 此屋有阴气

　　欲鬼的身体慢慢变得透明，全身都被黑气所笼罩。这就是鬼魂被斩杀的情景，不像被超度的时候，只是会全身透明，最后犹如星光点点消散不见。

　　我喘了口气，从兜里拿出一根烟点燃，孙绮梦这时候站起来，因为刚才受伤的关系，她剧烈地咳嗽了一下。对于孙绮梦，我自然是觉得非常满意，这第一次干活就比小舞可靠多了，实在是了不得。假以时日，等我们之间的关系足够好了，我应该可以试着培养她。

　　我们走出浴室，我对房间里喊了两声，张延昊立即就从另一个房间过来了。他看见苏明媚躺在地板上，顿时吓得不行。我解释说苏明媚现在刚离开厉鬼，身体虚的很，需要休息两天，好好补下身体。

　　这自然是我对苏明媚被鬼吹灯的一个说辞，不然张延昊夫妇肯定会担心。张延昊立即对我是千恩万谢，然后说明天一早就打钱到事务所。

　　之后，他说要请我吃饭。我说不用这么麻烦，先照顾好自己的老婆再说，他想想也是，就没有坚持了。

　　我和孙绮梦一起回到家，小舞立即就冲过来问我们任务做得怎么样。我则是瞥了小舞一眼，没好气地说道：“人家第一天上班，表现就比你出色太多，我估计以后要将你打入冷宫才行。”

　　小舞立即就不乐意了，她冷哼一声，然后说道：“本身就是个废物，还喜欢挑三拣四的。也不想想当初是谁陪你一起走过来的，都说不嫌弃糟糠之妻，我虽然不是你老婆，但没有功劳也有苦劳，现在有能耐了，翅膀硬了，立马就做陈世美了……”

　　我根本就没打算理会小舞的碎碎念，反正这丫头一直都是这样，我都已经习惯了，便直接问道：“和青阳……阿姨相处得怎么样？”

　　“根本就不敢接近……”小舞压低声音，很害怕地跟我们说道，“太可怕了，真的太可怕了。那个时候我正在看情深深雨蒙蒙，然后她看着挺有意思的，问了我电视是什么。我解释之后，她说要从第一集开始看，可那时候我都看到大结局了，只差十几分钟就看完了。我就跟她说能不能等我十分钟，结果她说慢一分钟就让我魂飞魄散……”

　　我叹了口气，无奈地说道：“小舞，你受委屈了。但我现在确实没什么办法，毕竟我们确实实力不如她。”

　　“那等以后实力超过我了呢？”

　　这个时候，屋子里头忽然传出一道有点发怒的声音，我顿时大惊，这里离客厅还挺远的，青阳竟然能听见我们的说话声。

　　我看向大厅里头，青阳这时候正坐在沙发上，脸上带着一丝愤怒。这时候我真不知道自己该怎么办，有一种背后说别人坏话却被发现的感觉。

　　青阳冷哼一声，然后继续看着电视，淡淡地说道：“再有下次，就将你的舌头割下来。”

　　我顿时心情一松，看来这次她是打算放过我了。我走到沙发旁，小心翼翼地说道：“青阳阿姨，我租了个新的房子，五层楼的，你看什么时候可以搬？”

　　“现在吧……”青阳站起身，她直接说道，“我刚好去看看，这地方实在太小，让人觉得很不舒坦。”

　　既然人家都开口说立马就要去看，我也自然只能说好，实际上我的想法是刚结束工作回来，想先休息一会儿再说。

　　小舞和孙绮梦说要去鬼教室先待着，我一看就知道俩人要先丢下我，等我和青阳一离开，她们肯定会坐在沙发上看电视。但是接下来暂时还真用不到她们，我便只好和青阳说，她这身衣服穿出去太奇怪，最好是换一身衣服。

　　在这方面，青阳竟然还挺通情达理的，她点头说好，然后就去房间里换了衣服。出来之后，她穿的赫然就是早上小舞穿的那套衣服，随后她还看了看自己，说现代的衣服布料真少。

　　说实话，我开始真看得呆住了，毕竟青阳也是个媚鬼。但之后我很快就反应过来，毕竟这可是个惹不起的主儿，一旦我多看一眼，很可能会把我的眼珠给挖出来。

　　我无奈地说这种衣服在现代也算是布料最少的那种类型，奉劝青阳最好不要穿出去。这是大实话，青阳长这么漂亮，如果再这么传出去的话，肯定会引起灾难。我是见过了红罗女，所以对青阳有了一些免疫力。

　　如果说，青阳穿这一身衣服出去，那些从没见过媚鬼的男人肯定会愣在当场，万一引发车祸可就糟糕了。

　　青阳则是皱眉说并没有别的衣服，我立即就看向了小舞：“小舞，偷两件过来。”

　　小舞立即就屁颠屁颠跑出了门，然后也不知道是从别人家阳台还是屋顶偷来了一件长裙，也不知道这丫头怎么办到的，竟然还偷了个内衣回来。我一看就感觉好多了，然后就让小舞去房间里帮青阳换上。

　　青阳回房间换上了衣服，出来的时候当真是十分水灵和美丽。

　　这下我放心地与青阳出门了，当然，一路上的男人看见青阳的时候还是会愣神，然后用一种很鄙夷很愤怒的眼神看着我。

　　我对此自然是表示很无奈，谁要是对这个女人有兴趣，那拿走！只管拿走！我绝对二话不说，我要是敢皱一下眉头，我就是龟孙子。

　　但毫无疑问，苏州这边的治安还是不错的，并没有人跑上来耍流氓或搭讪。我们一路平安地到了我新组的屋子，在看见这屋子之后，青阳皱眉说道：“好高，但是也好窄，住着会舒服么？”

　　“进去看看就知道了，我也不清楚你喜不喜欢……”

　　我说了句大实话，然后将门打开。进来看到装修之后，青阳点了点头。这个新家的装修确实是非常不错，我就是考虑到青阳过惯了奢侈的生活，所以找了个装修比较好的房子。

　　可忽然间，青阳却脸色变冷了，她淡淡说道：“有阴气。”

　　阴气？

　　我心头一惊，难道说在这个屋子里有鬼？这不可能呀，我在来的时候，可以说是一丁点感觉都没有，我对自己现在的实力还有些自信，如果说屋子里有古怪的话，我应该是可以发现的。

　　青阳这时候走到了后面，也就是厨房。我好奇地跟着她，想知道到底是什么东西能混过我的眼睛。

　　后面的厨房就是一个后门和一个窗户，只见青阳走到窗户旁。这窗户上有窗帘遮着，她抓住窗帘，随后忽然就扯开了！

　　我顿时心脏抽搐了一下，难道说窗户上有什么东西吗？

　　窗户暴露在我们眼前，但什么东西都没有。我顿时疑惑了，难道说青阳感觉错了？

　　但青阳不慌不忙，她拉上了窗帘。正当我以为一切就这么结束的时候，她忽然再次拉开了窗帘！

　　“天呐！”

　　我顿时发出一声惊呼，因为刚才还什么都没有的窗户上，现在竟赫然有个人脸贴在上面！这人脸长相恐怖，满满都是血迹，此时正狰狞地看着我们！

　　青阳又一次将窗帘拉上，随后再拉开，顿时又是什么东西都没有了。

　　“怎么回事啊？”我忍不住好奇地问道。

　　“窗户鬼……”青阳说道，“因为实力太弱，只能吓唬人，所以根本不在三十六道之内，连厉鬼都算不上。在阴气重的房子里，就有可能会出现。连续快速地拉动窗帘两次，就可以看见他。当然，在我们唐朝的时候不是拉动窗帘，而是打开窗户两次，会看见他就这么站在门口，总之是一种很恶心的鬼魂。如果说被碰见的是弱小的普通女人或小孩，就有可能会被他夺命。”

　　我顿时觉得很疑惑：“那这房间的阴气……是来自哪里？”


第一百三十五章 一封诡异恐怖的来信

　　对于阴气的由来，青阳也不知道是怎么回事。于是我提出了搬家，但是青阳却说不用搬家，她说虽然不知道阴气来自于哪里，但是这里以后会住鬼，这些阴气刚好可以补养她们。

　　我对青阳的说法也是觉得奇葩了，她就不怕这里藏着什么厉害的东西，到时候搞得我们全军覆没么？

　　但是我仔细想了想，青阳好歹是媚鬼，这鬼道前十的存在哪有这么多，就算这儿藏着什么东西，估计也没有青阳厉害，便放下了心。

　　我带青阳上楼看了看，她说感觉还行，随后就霸占了四楼，说以后四楼两个房间都专属她所有，我们谁都不准上来。

　　我自然是没意见，如果她用两个房间就能打发的话，我还觉得这是赚了。

　　青阳和我谈论着家具的问题，而我则都是一一答应，不敢拒绝这个女人的要求。正在这个时候，我的电话却忽然响起。我好奇地一看，发现是座机打来的，是我根本不认识的号码。

　　我跟青阳说稍等一下，然后就接起了电话：“你好，请问哪位？”

　　“你好，这里是李天师事务所，请问是李河先生吗？”那边响起了一个温柔又有些焦急的女声。

　　“诶？对，我是李河。”

　　李天师事务所打电话给我做什么？

　　“现在有一份紧急委托被发进了事务所邮箱，地址就是在吴江区那边的一所高中。李河先生，请问你现在有空去解决吗？委托人现在生命危在旦夕！雇主是我们一个大客户的儿子，他将求助信发进了我们的VIP邮箱，事态确实非常紧急！”那边焦急地说道。

　　我顿时一惊，接到紧急委托了？

　　所谓的紧急委托，就是雇主正好遇鬼了，然后在这时向事务所求救。这种情况一般很少遇见，想不到现在竟然来了。

　　我快速说道：“说说怎么回事，将委托发我邮箱来。”

　　“好的，现在就转发给你，这个任务我们命名为鬼教室，李河先生，就拜托你了！”

　　鬼教室？这么凑巧？

　　我也暂时没时间管这种巧合，委托信很快就发进了我的邮箱，我急忙打开邮箱开始查看委托信。等看见委托信后，我倒吸一口凉气。

　　事情……还真的很紧急……

　　【李天师事务所，你们好，我叫林泽。我遇到了困难，此时的我，正在我们学校之中。我在学校一个完全陌生的地方，我想逃出去，但我不知道该怎么出去。我现在是用手机编辑邮箱给你们，希望你们能来帮助我。等出去之后，我一定会将酬劳给你们。

　　我的父亲曾经找你们合作过，我知道你们需要完整的资料，我现在会尽量说得详细，但我的手机快没电了，当我发送出去的时候，就代表是我手机快要没电到断网的时候。

　　我们学校教学楼顶楼最左边有一间教室，三年D班，传说死过人。

　　根据学长们所说，几年前那教室发生火灾，全班的人都被烧死了。这件事情我们听来嗤之以鼻，火灾烧死教室里的所有人，这怎么可能？

　　教室都是有两个门的，而且虽然一边窗户对着教学楼，但还有一边的窗户是对着走廊的。我曾经看过三年D班的教室，走廊这边有三面窗户和两个门，火灾怎么可能逃不出来？

　　不过有点渗人的是，透过窗户，可以看见那教室里的墙壁都是黑乎乎的，还真被火烧过。有句话叫宁可信其有，不可信其无，所以我们平日里晚自习结束的时候，都不敢靠近那个教室。

　　但是现在……

　　晚上八点钟，教学楼里的人们早已走光，我却在这个教室里。

　　我并不是由于好奇，或者为了表示自己胆大故意在这过夜的蠢蛋，而是因为我现在不能离开。

　　我之所以这么晚了还躲在这教室里，是因为我们班的小混混放话了放学后要打我，而理由，是因为我与他喜欢的女孩谈恋爱了。

　　如果去别的教室，肯定会被巡逻的保安发现，到时候我丢人就丢大了。而这个教室早已经变成废旧桌椅的储物室，肯定是不会有人过来的。

　　“呜……呜呜……”

　　类似于哭声的风声透过窗户缝吹了进来，我听得害怕，但不敢去把窗户关上。万一这教室真像别人说得这么玄，把窗户关上不就死定了么？

　　“不要怕，不要怕……”我轻声地自言自语，希望能让自己镇定下来，“世上没有鬼……就算有人，我也没做过亏心事……”

　　我并没有镇定下来，心里还是慌得害怕。教室里是一块块不规则的物体和影子，这是由于这间教室里放着许许多多的废旧桌椅，看着让人觉得有些荒凉。

　　“吱呀……”

　　就在这个时候，房间里忽然传来了一道声音，吓得我浑身一抖！

　　那……那是什么声音？

　　我可以感觉出来，这是桌子被移动的声音，但是这个教室里明明只有我一个人，而我现在也缩在角落里，根本就没有碰到任何桌子！

　　吱呀刺耳的这种声音，绝对是桌椅被移动之后才会有的声音！

　　“呼呼……呼呼……”

　　寂静的黑暗中，我可以听见自己的呼吸声，在这个教室里显得格外响亮。我下意识看向声音发出来的那个地方，那里是一片桌椅废墟，黑乎乎地让人看不清楚。

　　可是这么一看，我整个人就愣住了！

　　虽然上面摆放了许多桌椅，使得我看不清里面的情况。但我却可以看见，桌角那里多出了一个影子……

　　是人的腿！

　　虽然黑乎乎的让我看不清，但是我可以断定那是人的腿。此时那人的腿还在动，那腿在走路！

　　“咚……咚……咚……”

　　脚步声传进了我的耳朵，这是高跟鞋踩在地上发出的声音。但这跟一般的脚步声不一样，它仿佛存在，又仿佛不存在。

　　准确地来说，应该是很轻，很轻，由于教室里特别安静，我才能听见。

　　那是……什么……

　　黑暗之中，只有我的香烟散发着一点点亮光。我可以看见，那影子从正在走动，它在这一片废旧的桌椅里走动。

　　要走出来了！

　　我吓得呼吸都忘了，那影子就这么走出了废旧椅子，我现在才看见那人的真容……

　　是一个女人，一个穿着红色衣服，脚下穿着高跟鞋的女人。

　　但是因为光线太暗，我只能借助月光看见她的身体，却看不清她的脸。但我可以肯定的是，这个女人现在正看着我。

　　她在……看着我……

　　在这黑乎乎的教室里，在这黑暗的夜晚，我在与一个不知是人是鬼的红衣女人对视。

　　虽然我看不清这女人的脸，但我心里已然觉得毛骨悚然。这时香烟烫到了我的手指，我急忙把烟头丢开，而在当我做了这个举动之后，我顿时吓得不行。

　　我这不是找死么！？

　　但出乎我意料的是，这女人并没有什么动作，而是依然站在原地看着我。我被她看得很是害怕，这时候我注意到女人的身高很高，便下意识看了看女人的高跟鞋，而这一看，吓得我险些窒息了……

　　她的脚在踮着……而且踮得很厉害……

　　穿高跟鞋的女人本来就相当于是踮着脚，但是这个女人完全是脚尖立在地上，还就这么稳稳地一动不动……

　　这样的话，也就代表着她只用两个大脚趾来支撑着自己的重量！

　　这个女人……绝对不是人……

　　我的呼吸声变得更加急促了，而红衣女鬼也依然就这么看着我。我这时候哪里敢看她，赶紧就转移了视线。

　　可就在这一刹那……

　　“咚……咚……咚……”

　　她在朝我走来！

　　我现在才反应过来，怪不得脚步声这么轻，因为这是女鬼！如果她穿的不是木质高跟鞋，估计就连一丁点声音也没有！

　　我吓得又看向了女鬼，而这个时候，女鬼竟然忽然停住了，这时候我们约摸还有两米的距离，而我终于也能模糊地看见她的脸……

　　不，那并不是一张脸。

　　她的眼睛很大，大到让人不敢置信，因为她已经没有了眼皮。而她整张脸都是黑乎乎的伤疤和狰狞的条纹，另外还有一些干枯的水泡。

　　是了，这个女人……是被烧死的。

　　我一直这么与她对视着，但是我发现只要我对视着她，做其他任何事情都可以，只要一直看着她就行。所以我便用手机给你们发了这个邮件，因为害怕她伤害我，所以我不敢给父亲打电话。

　　我想请……】

　　信到这里就已经结束了，林泽现在的情况到底怎么样，没人知道。我倒是觉得很疑惑，怎么又出现一个鬼教室？而且还又是被烧死的。

　　这跟我的那个鬼教室也太巧合了吧？

　　青阳也看了看我这封邮件，她直截了当地说道：“最好别去，很可能已经死了，而且这鬼魂对你来说，绝对不好惹。”

　　我疑惑道：“怎么个不好惹？”

　　“首先，他说时间是八点钟，八点钟就能出来害人，这鬼魂的实力自然是不一般……”青阳解释道，“而且我估计那鬼魂并不是不下手，而是在等，她是在等子时到来，然后就立即对这个林泽下手。或许她不是要等到子时，而是离子时更接近点……”

　　我慌忙看了看手机，现在已经是晚上九点，还有两个小时就是子时！

　　“我必须现在就去……”我焦急地说道，“准备工作估计就要半个小时，到达那里时间更是所剩无几。我不能看一个需要帮助的人就这么死去，必须现在就过去看看情况！”

　　青阳冷哼一声：“反正我已经提醒过你，接下来看你自己怎么处理了，哼，最好死在那儿算了。”

　　我也不跟青阳争，急忙就跑回原来的那个屋子，我的剑匣和驱鬼用品都还放在那里。

　　等我气喘吁吁地跑回家中，是九点八分，小舞和孙绮梦果然正坐在沙发上看小说。我急忙说道：“小舞，你今天去教室的时候，帮我跟绮梦请假，有紧急事情要办。”

　　“好。”

　　小舞也立即就选择了答应，虽然说平时很神经粗，但她也知道自己什么时候可以贫嘴，什么时候不要打扰我。她冲进了房间里，估计是去帮我准备鬼奶和鬼唾沫。

　　我将东西全都装进了剑匣，然后深吸一口气，这次的任务肯定会很危险。可最让我在意的并不是危险程度，而是……

　　一边是温州，一边是苏州。

　　都是鬼教室，都是被烧死……这二者之间，可千万别有什么联合啊！


红罗女外传

　　火光冲天。

　　红婉儿呆滞地看着面前正被火焰吞噬的房屋，她能看清自己的小木马正被烧毁，也能看清父母满身是火在房屋里扑腾挣扎，发出令她心碎的惨叫。

　　她想冲进去，但发软的双腿使得她只能站在原地无法动弹。她告诉自己想活下去，她告诉自己不能冲动。

　　兄弟姐妹们的哭声让她听得一清二楚，红婉儿选择了逃离，她不敢听见家人的惨叫，不敢见到他们的死亡。屋里反正是一穷二白，等被烧空了，烧塌了，烧全了，恐怕也摸不出半个铜钱来。

　　这一天，红婉儿十二岁，她睡在城东的破落大屋里。

　　同样在这儿的还有几个老乞丐，见得红婉儿，他们犹如惊为天人，各个缩在角落里，带呆愣愣地看着这个小姑娘躺在也不知是哪个好运家伙的被褥上。

　　她似乎是极为疲惫，睡得深沉；也似乎是极为惊恐，身子一抽一搐。

　　“世上怎么有这么好看水灵的姑娘……”

　　一名乞丐嘿嘿笑了一声，将手伸进自己衣服里，他身旁的老乞丐顿时一巴掌拍在他的后脑勺上，没好气地骂道：“作孽咧你是！这么好看的姑娘是天仙下凡，你还敢没了规矩。”

　　“怎么的天仙？”

　　“你也活了这么些年头，敢说见过比这小丫头更漂亮的女人？”

　　“那倒是没有。”

　　两名乞丐商量半天，最终所有的乞丐一致决定，这确实是天仙下凡，歪念头动不得。

　　当红婉儿醒来时，已经是清晨时分，她瞧见几个乞丐坐在自己身旁，满脸都是和睦。此时红婉儿的肚子不争气地叫了一声，一名乞丐立即将自己讨来的一个白面馒头递给红婉儿。

　　饿了一天的红婉儿毫不客气地接过馒头狼吞虎咽，身旁有人递来瓦罐，她抓起瓦罐大饮一口，总算是舒坦许多。

　　“谢谢……”

　　当她吃净馒头，对乞丐道谢。老人家则是摆手，之后苦口婆心道：“丫头，你过完今日，以后就别来这睡了。你长得好生水灵，在这地儿住着，恐怕……”

　　红婉儿懂得老人家的意思，一直以来，父母都将她当商货养着，只等将来把她嫁于富人做妾，换得一些真金白银。自己的容貌她也清楚，只是到什么地步，她并不知晓。

　　“我有多美？”

　　她怔怔地问出一句，想求个验证。

　　老乞丐从自己当年还是秀才的脑子里拼命造句，最终拍腿说道：“待你二八年华，红颜倾城倾国，天下无双。”

　　天下，无双。

　　“如今我只想活着。”红婉儿想起昨日大火，她忽然不觉得悲痛。

　　他们死了，我活着——老天不想我死，要他们死。

　　一直被家人当做商货的红婉儿今日才觉得自己犹如蛇蝎一般心毒，她微叹口气，也不知道自己以后怎么度日。

　　“去聚仙楼……”

　　一年轻乞丐唯诺唯恐地瞧老乞丐一眼，他轻声说道，“去聚仙楼定能做个花魁，以你这容貌，可卖艺不卖身。”

　　老乞丐顿时大怒，狠狠拍在年轻乞丐脑门上，红婉儿却站起身，轻声说道：“行。”

　　“你……”

　　老乞丐愣愣看着红婉儿，不明白天仙怎么会说出这种话来。红婉儿看着破落屋顶，她轻叹道：“我只是一弱女子，怎么在这世道生存？”

　　众乞丐也不说话，总不能豪迈地吼出一声我养你，行乞多年，他们也早已懂得什么叫自量。年轻乞丐说为红婉儿带路，便带红婉儿出了门。

　　走在街上，行人瞧见红婉儿，忍不住多看几眼，夸丫头长得水灵，实在了得。年轻乞丐将胸膛抬高，仿佛能与红婉儿一道走着，是他生活十八年最大的事迹。

　　聚仙楼。

　　经营聚仙楼近十年的七娘瞧见红婉儿，只感觉楼里的姑娘们都失去了色彩，姑娘还幼小却有如此容貌，等再长大几岁，恐怕是倾城倾国。

　　“五十两，黄金。我这头号花魁，当初都是十两黄金。”

　　她对年轻乞丐开价，而年轻乞丐摇晃脑袋，他摆手道：“是这天仙自己要来。”

　　七娘惊愕非常，待年轻乞丐走后，她第一次发现游走于各大贵流的自己竟然不知道怎么与红婉儿交谈，只是微笑地看着红婉儿，并不说话。

　　她心中思绪万千，却还是吐露不出半个字，只是觉得……可怜了这容颜。

　　“我想活下去。”

　　红婉儿轻声说了一句，表达自己从内心最坚强那卑微得犹如蝼蚁一般的野心，七娘心中一动，她将手放在红婉儿手上，轻声说道：“会活得很好。”

　　那一天，七娘破天荒将红婉儿收为干女儿。花魁们对此并没意见，没人觉得让这么一个姑娘给人卖笑是符合世间常理的事情，她已经美得不该食人间烟火。

　　待五年之后，红婉儿熟读诗书，也学得几分琴棋，聚仙楼里传闻，七娘有心思将聚仙楼交于红婉儿搭理。

　　每每有贵人前来，只求能瞧见红婉儿一眼，人们也是熟客，并不强求红婉儿陪伴。七娘乐得清闲，时不时教红婉儿读书，她曾是风尘女子，今日有如此乖巧美丽的女儿，也觉得心情畅快。

　　然而。

　　“听闻你聚仙楼有一绝世女子，有人传闻更是处子，本王便千里迢迢赶来。若当真是绝世，以本王来瞧见第一道落红，想必对于情于理，都是好事一件。”

　　劳什子的王爷，只是被发配偏僻县里一个不得宠的跳梁小丑，奈何有皇亲国戚血统。那一日他闯入聚仙楼，然而平日里说得自己神通广大的熟客们不敢说一个字，哪怕与七娘交好多年，也无人敢招惹皇室之人。

　　七娘饶是想舍命阻拦，却也不敢多说半刻。只有红婉儿站于房间门前，她轻笑地看着这跳梁小丑，那绝美模样惊呆了世人。

　　“果真是绝世美女，本王……”跳梁小丑走到红婉儿跟前，才发现自己不知该怎么说话。如此美丽的人儿，今晚就要归他所有。

　　红婉儿轻笑不语，只是推开房门，任由王爷走进。

　　“你的名字……”

　　“红……罗女。”

　　“不怕我？”

　　“开心。”

　　她第一次戴上面具，却也是如此得心应手。

　　只是……她并没有忘记自己的野心。

　　她想活得好好的，所有人……都要活得好好的。


第一百三十六章 好运来了？

　　高中的夜晚总是让人觉得心情难受。

　　阴森，黑暗，明明是一个学校，却让人感觉荒凉。这是学校的通病，我曾听说，每一个学校建造的地方都不太好，据说都不干净，是靠着人多，用那庞大的阳气镇住脏东西。

　　许许多多学校原本都是乱葬岗，一方面就是为了控制邪气，一方面是不浪费土地。

　　既然是学校，那防守自然也不严格。我看了看大门紧闭的高中，绕着学校走了一圈，最后发现在操场那边的栏杆很是好爬，便爬了过去。

　　学校操场这时候也是黑漆漆的，我朝着教学楼看去，心里一下子有些焦急。按照林泽所说，他此时正在教学楼里，而且既然是三年D班，肯定就会在楼上。

　　但现在有一个问题！那就是门锁了！

　　教学楼楼道的门定然已经被锁上，我想要进入教学楼肯定还需要一些办法。只是这个时候，我应该怎么办……

　　我小心翼翼地跑到教学楼大门，避免被保安发现。果不其然，楼道的拉门已经被锁上。

　　这下怎么办……林泽还在那边需要帮助，而我却无法进入教学楼。现在时间就是生命，如果时间流逝得越多，林泽的生命或许就……这拉门可跟我平时撬开的门不一样，根本没法用我的方法去打开。

　　“绮梦！”我灵光一闪，急忙对旁边的孙绮梦说道，“你先上去看看情况，如果能阻拦下来，立即就进行阻拦！”

　　孙绮梦点点头，然后就朝着拉门里飘去。

　　然而，就在孙绮梦触碰到拉门的一刹那，那拉门就好像有什么反弹的防护罩一样，竟然将孙绮梦狠狠地弹了回来！

　　“啊！”

　　孙绮梦发出一声惊呼，重重地摔在了地上。我急忙将孙绮梦扶起来，关切地问道：“怎么了？”

　　“进不去……”孙绮梦皱着眉头地说道，“好像有什么东西在阻拦着我一般，而且还……挺狠的……”

　　我看向那拉门，但我明明什么东西都感觉不到。

　　“咚……咚……咚……”

　　忽然间，一阵熟悉的声音传来，我慌忙转头看来看去，发现在操场的角落那边，赫然便是六鬼抬棺！

　　他们怎么来了！？

　　孙绮梦有点害怕那六个鬼魂和棺材散发出的阴气，但是并没有像小舞一样躲在角落里，而是努力站在我前面。我伸手将她抓到了身后，她便乖巧地躲在了我后面。

　　我死死看着这六个鬼魂，他们在这个时候出现是什么意思？

　　一只手缓慢地从棺材里伸了出来，我知道那女鬼要出来了。她缓缓站起身，我却愣住了眼。

　　只见那女鬼的脑袋已经完全破裂，那是一个已经破碎的脑袋，更恐怖的是，那脑袋上面，竟然还站着一个人！

　　而这个人，赫然就是女鬼本身！

　　这是蜕皮吗？我有些不敢置信地看着这一幕，这个女鬼难道是在重生？

　　“你不该来这里。”

　　女鬼开口了，依然是那声音，似乎是好几个人一起说话一般。她死死地看着我，这次说话的是上面那半个身体。

　　我吞了口唾沫，道：“怎么回事？”

　　“只是一个新的鬼教室罢了……”女鬼淡淡道，“里面的小伙子不会死，只是会像你一样，有些事情你可以管，有些事情……你没资格管。”

　　鬼教室！

　　竟然又是一个鬼教室！

　　我咬牙道：“你们还弄出分支来了？”

　　“你也只是一个分支……”女鬼冷然的一句话让我傻眼了，“第一个鬼教室的人，两年前就已经走进了那鬼教室。在你之前，还有七八个人跟你一样，以后碰到这一类的事情，我劝你不要再来凑热闹。”

　　鬼教室不止一个！

　　我睁大眼睛看着这个女鬼，而她则是又缓缓躺回棺材，那声音从棺材里传出来，听着格外渗人：“回去吧，这小伙子不会出事。”

　　六个鬼魂继续往前走，他们路过我的身边，竟然直接穿过了拉门，然后朝着楼上走去。

　　鬼教室……原来不止一个……

　　我突然醒悟过来，这一切仿佛是一只巨大的手在推动这一切，那个所谓的陈，他并不是单单我那鬼教室的幕后黑手，还是多个鬼教室的主人！

　　我一直以为是王艳艳造成了鬼教室的存在，想不到事情并不是这么简单，估计这一切都是必然会发生的，哪怕没有王艳艳，也会有其他人造就鬼教室。因为这并不是一个计划的重要部分，而是一个分支而已！

　　还有许多人和我一样，因为一些原因进入了鬼教室，然后也成为了鬼教室的一员。

　　不过这到底是为什么？为什么选择会是鬼教室？以后会不会出现鬼公司一类的情况？难道说有某个原因，所以一直都对学生下手么？

　　头脑里的谜团越来越多，我甚至感觉自己头疼欲裂。但等思考了一会儿后，我突然醒悟——我在干什么？

　　这件事情根本就不是我能管的，当初他们就说得很清楚，如果我敢继续调查下去，那就连小命都没了，他们可是连曹欣都不放在眼里！

　　我同情地看了一眼楼上的教室，也不知道林泽在哪个房间里，只是今天过后，他的人生就会跟我一样，可谓是充满悲痛。

　　我叹了口气，拿出一根烟咬着，没好气地说道：“走吧，回去了。”

　　“不管了吗？”孙绮梦好奇地问道。

　　我摇头道：“不管了，这件事情我们管不起，谁也管不起。”

　　孙绮梦若有所思地点点头，然后跟我一起朝着操场走去。偌大的校园只有我的脚步声，啪嗒啪嗒的，听着还挺清脆，不过保安离我很远，应该是不会发现我。

　　“主人……不，李河，当初有个道士想灭杀我，不过被我杀了……”孙绮梦忽然开口说道。

　　我点点头，这种事情很正常，灭杀不成之后被杀，一般般的事情，但不明白孙绮梦为什么突然要跟我说这个。

　　“我是想表达，你跟其他道士有些不一样……”孙绮梦说道，“其他道士捉鬼降妖的时候，手段真的太多了。那时候他将一些可能是豆子的东西往地上一撒，立即就出现许许多多的纸人来对付我。但是他胆子太小，不像你一样，所以因为一些原因，我成功把他杀掉了。可是你……就像刚才那个铁门，如果是其他道士的话，应该会有办法进去。”

　　我无奈地说道：“你说得对，我确实就像用蛮力捉鬼一样，每次都是自己扑上去一顿野蛮收服，没有这么多手段。没办法啊，我们这一门学法术要很多钱，我手头不宽裕……”

　　孙绮梦停下脚步，她看着我，小声说道：“那个道士的遗物，被我藏起来了……里面有一本道法详解，估计班里很多同学都碰到过类似的事情，当然小舞除外，按照她的性格，应该立马就会逃跑……”

　　我心中一惊，好运来得这么突然？我自从遇到鬼教室后，就一直遇到倒霉事，经常好处都要捐出去或者被别人夺走，现在好运来了？

　　我吞了口唾沫，小声问道：“那……遗物在哪儿？”

　　“在瑞安……”孙绮梦比划一下手势说道，“我藏在大学的小树林里了，用塑料布包着，约莫有五厘米这么厚，满满都是道法。你别笑话我，那时候我想看看能不能成为道鬼，可是之后却发现我看不懂……算算时间，是两个月前的事情。”

　　两个月前！？很可能还在！五厘米厚的道法详解！？

　　我急忙拿出手机，焦急地给李鑫拨打了电话……


第一百三十七章 放肆的李鑫

　　虽然很晚了，但李鑫这个执着于夜生活的家伙还是很快就接起了我的电话。一接起电话，李鑫就直接张口唱道：“你从国外回来咱就没怎么聊过，一直都在忙着其实有好多话想说……”

　　这是龙井唱的《兄弟》，李鑫这家伙看来心情还不错，听他那边挺安静的，估计正在家里打游戏。我也没时间听他跟我瞎逗，便赶紧说道：“李鑫，你明天白天的时候去帮我个忙……”

　　我将小树林那的道法详解说了一遍，另外告诉他我的地址。李鑫听了之后，他啧啧说道：“这还真有一种挖宝的感觉，听着还挺有趣的。哦了，我明天就去帮你把宝贝给挖出来。对了我跟你说哈，昨天我在外面玩的时候，碰到个北京的小子跟我抢女人……”

　　我知道李鑫又要开始地域黑，可这次有求于他也就只能应着，便无奈地说道：“然后呢？你这次又想说北京人什么坏话？”

　　“能说啥啊……”李鑫叹了口气，无奈地说道，“他关是一个北京户口就足够泡妹子了，这是我人生第一次失败……真是人比人气死人，我们在疯狂赚钱的时候，他们已经赢在了起跑线上……”

　　我顿时哈哈大笑，然后说道：“他们也是很辛苦的，首先房价就特别高，背负着一个富贵的身份，却只能过着平民的生活，站在高处看一看自己生活的城市，才会发现自己比起这个城市真的是黯淡了很多，心里压力比我们大不少。所以我就经常跟你说，不要去地域黑，每个地区的人都有自己的好处，也都有自己的坏处，其实……”

　　“你在说什么啊？”李鑫直接打断了我的话，他得意地说道，“那妹子我之前就已经睡过了，有那户口又怎么了，我能开好几辆跑车，他能么？我能买好几栋房子，他能么？啊哈哈，他只能泡我睡过的二手货……”

　　“你大爷的，你丫没救了，等着被人砍死吧！”

　　我没好气地挂了电话，对李鑫这性格我还真不知道该说什么了，上次遇到那批黄毛后我以为他会学乖一点，想不到还是这德性。没啥说的了，他最好祈祷自己以后别在这方面吃下大亏。反正我感觉，一个人如果这么张扬地活在世上，肯定会得到教训。

　　我和孙绮梦回到家，青阳自然是在自己的四楼过着潇洒的生活。我也不敢去打扰青阳，便给孙绮梦安排了二楼左边的房间，而我就住在右边。孙绮梦对此非常好奇，她疑惑地问道：“李河，不让小舞住在你旁边吗？”

　　“小舞住我旁边能有啥用……”我翻了个白眼说道，“还是你比她靠谱。”

　　孙绮梦一下子红了脸，然后说了句谢谢，接着就站在我身边不知道该做些什么。我说现在也没什么事了，让她回房间去玩，她自然说好。

　　我坐在房间上，小舞的碎肉在我身上，一会儿她下课后会自己找到这里来。啧啧，真是觉得孙绮梦比小舞管用太多了，更何况孙绮梦还只是鬼教室一个普通的学生，以后若是收服了强大的学生，那可……

　　我越想越美，这孙绮梦给我带来的好处实在是不小，我现在是第一次体会到一个鬼奴的重要性。

　　当然，这并不代表我现在可以去培养孙绮梦，因为她才跟了我一些时间，而小舞与我已经有很深厚的感情，我这时候最好是先把小舞给培养起来。

　　等一点多的时候，小舞来到了我的房间中，她看了看这个新家，然后不高兴地说道：“为什么绮梦睡在你旁边房间，我却要去楼上睡觉？要是我晚上怕黑怎么办？”

　　我无奈地说道：“作为一个会怕黑的鬼魂，你已经是给全鬼魂丢脸了。行了，别多说这些，一星期的时间已到，看看你今天能成长到什么地步。”

　　我挤出了一滴眼泪，然后递给小舞。她不可思议地看着我，惊愕地说道：“又是立马就挤出了眼泪，李河，你的眼泪到底是多么不值钱？为什么一个大男人可以随随便便就挤出眼泪来？别捉鬼了，快去拍电影吧！”

　　我皱起眉头，说道：“小舞，你最近是越来越调皮了，总会说一些莫名其妙的话，是不是电视看多了？”

　　小舞哼了一声，然后从我手中接过眼泪，直接就吞了下去。

　　当小舞吞下去的一刹那，我立即就感觉到身边的寒气急剧加重，看来小舞的实力再一次直线上升了。

　　“呼……”

　　小舞舒服地喘了口气，她得意地说道：“已经进入第二十六道了，估计你再给我三次眼泪，我就能进入第二十五道。”

　　“那……第二十四道呢？”

　　“十滴。”

　　“第二十三道呢？”

　　“估计三……三十滴……”

　　我翻了个白眼，再这么培养小舞的话，半年的时间过去，她也只能停留在第二十四道，对我根本就没什么帮助，看来以后要试着去培养孙绮梦才行。

　　我一边想着一边就这么入睡，小舞因为怕黑睡在地板上。当第二天起床的时候，因为窗帘还没弄起来，小舞并不能出现在房间里，估计和孙绮梦已经躲在了楼道那一块。

　　我起床的时候是早上十点钟，正好看见手机上有个未接电话，发现是李鑫八点多的时候打来我。我给李鑫打去电话，他说自己正在来苏州的路上。估计还有十几分钟就能到吴江区。我顿时大为感动，想不到李鑫竟然这么上心，立马就帮我把事情给办好了。

　　“那什么道法详解还真是邪乎……”李鑫在电话里说道，“我摸到这本书的时候，脑袋里响起了一道惨叫声，那时候吓得够呛，但是也没发生什么事情。”

　　我点点头说道：“估计里面还有一些怨气，不过鬼魂的话肯定是不存在，一般百分之九十九的道士会选择去投胎。反正你快点过来吧，我现在就叫外卖，免得你饿肚子。”

　　“江苏的东西能吃么？”李鑫大大咧咧地说道。

　　“都是江南，跟温州那边口味差不多！”我烦躁地对电话吼了一声，然后就挂掉。我与李鑫的见面地点并不是这儿，而是我的另一个屋子，因为通天楼拿来接待朋友不太好，商品房的话比较适合。

　　我走出房间，小舞和孙绮梦果然在楼道里面躲着，我说现在就回那个屋子，把碎肉给带过去，她们立马说好。

　　“咚咚咚……”

　　这时楼上传来了下楼声，原来是青阳下来了，她不知道从哪儿换上了一双高跟鞋，怪不得刚才走路的时候有声音。

　　“你要去哪儿？”青阳趾高气昂地跟我问道。

　　我说去另一个屋子，她说她也要去，然后理由是沙发躺着很舒服，另外催促我买个沙发回来，要很高档的那种。

　　高档沙发怎么也要好几万，但我也不敢忤逆青阳，毕竟她的实力足以秒杀我。

　　我们便一起出了门，我一边走一边叫了外卖，估计一会儿李鑫到的时候，那饭菜很快就会送过来。

　　当我走到那个家楼下的时候，正好看见李鑫的跑车就停在楼下，他对我招招手，随后就愣住了，估计是因为看见了青阳。

　　等我们走进之后，李鑫用一种疑惑的眼神看了看我，我能明白，他是在问我是否换了女朋友。我则是摇摇头，证明青阳和我一点关系都没有。

　　刹那间，李鑫顿时就放松了，他把脸靠向正在好奇打量跑车的青阳，几乎是距离青阳只有一厘米的距离就亲上了，随后他有些放肆地说道：“美女，对我的车感兴趣啊？要不要我带你飙车？你这脸蛋和身材真是迷人……”

　　我顿时一愣，呆呆地看着李鑫——我竟然忘了李鑫是个放肆的花花公子，平时一直都是这么调戏女孩的！


第一百三十八章 李鑫的危难

　　说时迟那时快，我急忙就将李鑫狠狠地扯了回来，他被我这一下弄得有些莫名其妙。青阳这时候已经看向李鑫，我可以看出她的眼中满是愤怒！

　　惨了！李鑫惹怒这个姑奶奶了！

　　“你很厉害嘛？”青阳这时候皮笑肉不笑地说了一句，而李鑫还没弄明白青阳的意思，他嘿嘿笑道：“是啊，我某些地方更厉害……”

　　“厉害你麻痹！”我没好气地骂了李鑫一声，他顿时丈二和尚摸不着头脑，我急忙扯着李鑫走进了屋子，而青阳这时候则是轻轻地哼了一声，一句话也不说。

　　李鑫好奇地捧着很厚的道法详解跟我一起走上楼，当我们走进房门的一刹那，青阳忽然幽幽地说道：“我看在红罗女的份上，给了你面子，知道不？”

　　我身体一抖，赶紧就说道：“知道，知道。”

　　“跪下。”她冷冷说道。

　　我慌忙之间就拉着李鑫跪下了，李鑫顿时毛了：“李河，你干啥啊？吃错药了吧？”

　　我瞪了李鑫一眼，示意他不要乱说话，青阳则是站在李鑫面前，她居高临下地看着李鑫，冷笑道：“你想跟我睡觉？”

　　“你这么漂亮的女人，谁不想跟你睡觉？”李鑫此时还不知天高地厚地说道。

　　只见青阳忽然伸出手，将手放在了李鑫的胸膛上轻轻抚摸着。李鑫顿时气喘如牛，似乎是非常兴奋。青阳将手慢慢往下摸去，李鑫甚至有些享受地闭上了眼睛。我惊恐地看着青阳，不知道她要做什么。

　　此时青阳的手已经到了李鑫肚子上，她突然将手往前面一抓，李鑫顿时吃痛地大叫一声。我只看见那手赫然就在李鑫的肚子里面，但是却一丁点伤口都没有！

　　“我现在抓着的是哪儿……你猜猜看？”青阳冷笑道。

　　李鑫不可思议地看着这一幕，他害怕得脸色苍白，吞吞吐吐地说道：“肾……”

　　“你这种人渣，留着肾也没用，不如我捏爆它，你看怎么样？”

　　青阳的话让李鑫全身颤抖，他急忙求助地看着我，似乎这个时候才想起我是做什么的。我吞了口唾沫，小心翼翼地跟青阳说道：“青阳阿姨，他啥都不懂，你看……”

　　“想让我放过他是么？”青阳冷笑道。

　　我急忙点头，青阳呸了一声，随后道：“我还受过如此侮辱，想救他的命也成，我本想将他点天灯，不过现在看来，这种人渣点天灯也没什么意思。这样吧，我们玩个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”我有点担忧地问道。

　　青阳将手抽出李鑫的身体，虽然说李鑫没有伤口，但青阳的手上却满是鲜血。李鑫这时候松了口气，可能因为刚才肾脏被捏过很是疼痛，他痛得弯下了腰，脑门碰到地上，并且直冒冷汗。

　　青阳淡淡道：“先开始吧，我相信一定会很好玩的。”

　　忽然间，她将手放在李鑫的脑袋上，然后轻轻一扯。不可思议的事情发生了，李鑫的魂魄竟然就这么被她扯了出来，而肉身倒在地上如同死尸一般。李鑫不敢置信地看着自己，还不等他要说什么，青阳忽然双手一捏，竟然将李鑫的魂魄急剧捏小。李鑫的身体一下子变得很是扭曲，他不停地发出惨叫，但是这一切都无济于事。

　　青阳往四周看了看，随后找到了一个矿泉水瓶。他将李鑫的灵魂塞进了矿泉水瓶，然后用黑色的电胶布缠了几圈。我不可思议地看着青阳，她到底是要做什么？

　　“现在应该没事了……”

　　青阳仔细地看了看，随后忽然就拉开黑色窗帘，顿时阳光洒进房间里，但是瓶子里并没有发出惨叫声。青阳满意地点点头，然后将窗帘再次拉上。

　　这个时候，小舞和孙绮梦也来到了屋子里，她们看见气氛好像有点不对后，立即就退在一边，一句话也不说。

　　青阳将矿泉水瓶丢进了楼下的一个垃圾桶，她轻声说道：“这里我有观察过，下午四点钟的时候，清理垃圾的工人就会过来。你五点钟的时候再下楼去找，如果说找回来了，那一切安好，我也就放过他了，如果说没找回来，呵呵呵……”

　　我吞了口唾沫，青阳的心果然非常狠毒，也难怪当初能把红罗女折磨致死。等我五点钟再下去找，谁知道矿泉水瓶被收到哪儿去了！

　　我心里焦急如焚，现在是白天，我没法奢望小舞和孙绮梦能帮上我什么忙。到时候说不定只能找曹欣帮忙，但是这又有什么用呢，曹欣只能可没办法对青阳做什么，毕竟青阳的性命和红罗女是连在一起的！

　　我咬着牙，问道：“那我能不能看着楼下？”

　　“当然可以。”青阳点头道。

　　我急忙就冲到窗户旁看着楼下的垃圾桶，此时我心里很是愧疚，李鑫为了给我帮忙，从瑞安那边跑到苏州来，他肯定昨天晚上没有睡好，早早就起来帮助我。可是他现在变成了这样，我真的非常难受。

　　此时外卖已经送到了，我兴致不高地付了钱，然后死死看着楼下的垃圾桶。

　　可一切出乎意料，中午十一点的时候，竟然有环卫工人过来开始扫垃圾。我急忙对青阳说了一声，青阳走过来看了看，她点头道：“看来早上的时候他偷懒了，所以终于过来扫。呜……可以把，你一个小时后，就能开始去找他。这可真是好玩，就如同捉迷藏一样。”

　　我可一点都不觉得好玩，此时李鑫的性命还在那环卫工人的手里！

　　垃圾桶里的东西都被扫进了清洁车里，我焦急得犹如热锅上的蚂蚁，只想赶紧冲到楼下去。我第一次觉得时间过得竟然是这么慢，就算是我平时自己碰到危险，也从没觉得时间如此缓慢过！

　　终于，在经历无数的煎熬之后，一个小时到了！

　　我急冲冲地问道：“青阳阿姨，时间差不多了，我可以去找我的朋友了么？”

　　“当然，你过来一下。”青阳对我招招手说道。

　　我有些害怕地走到青阳旁边，而她对我伸出手，说道：“把你那个特别大的桃木剑给我。”

　　我听话地交出了桃木剑，青阳用手摸了摸巨象，她笑呵呵地说道：“虽然是桃木剑，但是却比钢铁还硬，看来是出自大宗师之手，既然如此……”

　　“砰！”

　　她话还没说完，忽然就抓起桃木剑，狠狠地砸在了我的腿上！

　　“啊！”

　　我吃痛地大叫一声，此时我的右腿被直接砸弯，整个人一下子控制不住摔在了地上。我疼痛地抱着右腿，它此时正以不可思议的弧度弯着……

　　断了……我的腿断了！

　　“真有趣呢……”青阳笑吟吟地说道，“一个瘸腿的家伙去找自己的兄弟，怎么听都感觉是很不错的事情。祝你好运，说不定你的兄弟会……嗯？”

　　她不再说话，而是有些惊愕地看着我。

　　我的兄弟……我的兄弟李鑫……

　　我感到一阵剧烈的愤怒在我心中怒吼，此时我的脸上有一些浓稠滑滑的感觉，我下意识摸了一下自己的脸，却只摸到血红一片……

　　左眼的那股燥热再次传进我的心里，我知道那个人要出来了，那个与我截然不同的李河要出来了……

　　“怎么回事？你想做什么？”青阳下意识从沙发上站起来，她后退了一步。而此时我仿佛已经失去了思考能力，竟然就拖着断掉的腿站了起来。

　　我自己的意识仿佛被困在大脑深处，根本就控制不了自己的身体。我想怒吼着将身体还给我，但一切都不听从我的命令，左眼的燥热愈发强烈，而我内心的愤怒也越来越浓郁。

　　此时我只能看着自己的身体抓起地上的巨象，而我的声音听着非常冰冷，仿佛我已经是另外一个人……

　　“有意思的婊子……”


第一百三十九章 以我道尊仙名

　　我万万没想到此时的我开口第一句就是如此嚣张的话，青阳明显已经被我惹怒，她愤怒道：“找死！”

　　说罢，青阳伸出手朝我拍来，她的手上还带着些许黑气，我知道那是阴气，一旦被如此强烈的阴气打中，我说不定就会被打得魂飞魄散！

　　但此时的我却根本没有躲避，而是伸出手去抓住了青阳的手臂，让我最吃惊的是……我竟然抓住了！

　　青阳惊慌地想要把手抽回去，但是她却怎么都抽不回去。我对于此时的自己感到非常惊愕，但现在的我满心思都在李鑫身上，只怕李鑫受到一丁点的伤害。

　　忽然间，青阳身体贴近了我，然后一口气朝我肩膀吹来——是鬼吹灯！

　　我心中惊恐万分，身体却已经不受控制得动了起来，此时我身体往后一仰，立即就躲开了青阳的阴气。随后，我清清楚楚地听见我嘴里竟然开始轻轻念叨着咒语！

　　“以吾周美人道尊仙名：借玉清紫虚高上元皇太上大道君仙力，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦为我所用，天地阳气借我所控，紫阳——镇鬼符！”

　　忽然间，我不受控制地从背后的剑匣里抽出了一张镇鬼符，并且取出镇鬼符之后，我竟然还咬破了自己的手指，这时候我手一摆，一滴血液正好滴在了镇鬼符的中央。

　　之后，我的身体将镇鬼符贴在了青阳的胸前，青阳一见是镇鬼符根本就不在意，直接也没有躲避。可当镇鬼符贴上来的时候，一切都不同了……

　　“轰！”

　　忽然一声巨响而起，明明也没有爆炸，但就是好像有个空气炮狠狠地击打在青阳身上。她痛苦地叫了一声，整个人已经飞了出去！这个时候，青阳的身体忽然变得有些透明起来！

　　“我知道你与红罗女相连……”

　　此时此刻，我的身体又是自己开始说话了：“但我若是击杀你，红罗女也是半点损害也没有，你若是不信，可再放肆一次。”

　　“你……你刚才的咒语，以道尊仙名……”

　　青阳痛苦地爬起来，就好像全身都已经散架了一般。此时青阳的眼神满是惊恐，她低吼道：“你是道尊！不然怎么把镇鬼符打出这么大的威力来！”

　　我这时候才反应过来，刚才我的身体说出了这么一番奇怪的话，难道说……这个身体，是周美人的怨念在控制？

　　上次杀人的，强吻小舞的，都是周美人而不是我？不可能……我可以确定不可能……因为虽然说身体已经不受我控制，但是有许多事情，做得都与我的想法一样！

　　“以周美人道尊之名，只是需要念咒罢了……”我的身体冷淡地说道，“我是李河，也不算是完全的李河，但归根结底，我才是真正的李河。”

　　真正的我？

　　我的意识被这句话听得莫名其妙，青阳倒吸一口冷气：“怨念……你只是一个怨念。你说你是李河，是因为你是李河心底的怨念和愤怒，你是毫无掩饰的他。不同的是，他是个废物，而你堪比道尊……”

　　我顿时明悟！

　　那次杀人，确实是我心里很愤怒，我当时确实想杀光王春发一群人。但如果是正常的我，绝对做不出这种事情。

　　还有小舞，平日里小舞跟我偶尔也是有些擦边球的暧昧，但我俩都控制得很好，我也确实有想过亲吻小舞，但那种欲望根本就不强烈。

　　也就是说，此时的我，是将我内心的一些欲望完整实现，可以说是心魔，也可以说是强大的怨念。不……他不是真正的我！一个人若是没有自制心，那根本不能称呼为人！

　　每个人都幻想过抢劫银行，每个人都有肮脏的欲望，但人们有自制心，知道什么事情该去做，什么事情不能做……但此时的我，已经是完全没有了自制心，因为我有强大的实力，所以能满足我的许多欲望！

　　“别说这么多废话……”我的身体这时候又开口了，“去将李鑫的魂魄取来，给你一分钟的时间，若是没办到，你魂飞魄散。”

　　青阳惊恐又仇恨地看着我，但是现在的她却是一点办法都没有。只见她转身离开房间，我顿时松了口气，以媚鬼的实力，确实很快就能将李鑫的魂魄给还回来。

　　我的身体拖着残废的腿坐在沙发上，小舞这时候兴奋地跑到了我的面前，她惊喜地说道：“是……是那天强吻我的那个李河吗？你好酷啊，那个女人我早就看她不顺眼了，你真的好厉害……你不要走好不好？”

　　小舞竟然……这么直截了当地抛弃了真实的我……

　　我的身体并没有说话，只是坐在沙发上一言不发。我估摸着此时我的身体正在承受右腿带来的疼痛，因为现在是那怨念在控制我的身体，所以感到疼痛的一定是他。

　　而现在的我，则是一丁点感觉都没有，就好像我是个灵魂体，但被锁在自己的身体里。

　　不到几十秒的时间，青阳就回到了房间里。她将那矿泉水瓶放在茶几上，矿泉水瓶里还有传出李鑫的呼救声，看来是这个瓶子没错。我的身体将矿泉水瓶打开，顿时一道灵魂从瓶子里出来，快速地逃回了李鑫的身体。

　　而李鑫这个时候还没有醒来，估计是因为灵魂受创，要先昏迷一会儿。

　　青阳站在大厅上，她也不知道该说什么，就这么看着我，有一种走也不是留也不是的尴尬。

　　“跪下。”

　　我的身体忽然冰冷地说了一句，这让我自己也吓了一跳。我确实有幻想过让青阳受屈辱，但是……这是每个被欺负后的男人都会有的幻想，我不想现在就实现！

　　就算要让她受屈辱，我也想等自己的实力真正足以控制青阳的时候，再实现自己的诸多梦想。

　　青阳就算贵为公主，现在却也是惊恐地跪了下来。我能理解，她被尘封千年，现在终于有了新生活，肯定不会想就这么魂飞魄散，因为她还有很多事情没去享受。

　　我看着跪在我面前的青阳，心中很不是滋味……这并不是因为我而跪下，是因为那左眼……

　　“爬过来，像母狗一样。”

　　我的身体又是说了一声，青阳死死地抓着自己的衣角，我看见她的眼睛内泪光闪烁，肩膀在抽搐颤抖……

　　她哭了？

　　我想想也是，原本贵为公主，现在大唐覆灭，出来后又被红罗女击败。原本她还能靠实力在我们三个面前支撑着自己的刁蛮任性，但是现在……她的尊严已经被完全打毁。

　　小舞和孙绮梦很知趣地转过身去，我也不知道这时候该怎么办，这并不是我想要的收服。

　　青阳屈辱地爬在我面前，然后跪在我面前看着我。她的俏脸上满是泪痕，虽然说她很可恨，但是这么漂亮的女人哭起来，还真的叫人很心疼。

　　此时此刻，我发现我左眼的燥热竟然在慢慢退去，可能是因为李鑫的魂魄已经被找回，我心中不再有这么焦急和愤怒。

　　慢慢地，我感觉右脚开始传来疼痛，说明身体的控制权正在回来，而那个不一样的我正在消失……

　　我尴尬地看着跪在我面前哭的青阳，不知道下面该怎么回答。而她这时候看见我左眼已经不再流血，顿时明白了一切。

　　出乎意料的是，她并没有报复我，也没有什么过激举动，而是站起来快速地跑回房间，接着将门狠狠地摔上！

　　“砰！”

　　房门被关上后，我听见里面传出一阵撕心裂肺的哭声……


第一百四十章 网络作者的美人唇：序章

　　这样教训青阳，并不是我想要的结果。

　　打个比方，这就好像自己在学校跟其他同学闹别扭了，结果两人单挑打输了。原本想着强大自己去报仇，结果有一天，哥哥却突然出现，帮自己把同学给打了。然后同学哭着跑了，自己心里肯定也觉得过意不去。

　　也差不多是类似于这样的感觉，毕竟不是自己亲手报仇，心里怎么都觉得不舒坦。

　　当然我不会傻到去哄青阳，毕竟这样的话说不定能让她的性格变好一些，更何况我此时还断着腿，最好还是先去医院把断腿给医治一下。

　　我单脚跳到李鑫身边蹲下来，然后给他喂了一点鬼奶。在喝过鬼奶之后，李鑫很快就醒了，只是身体还在不停地哆嗦。

　　见到我腿断了，李鑫惊愕道：“李河，你这是怎么了？”

　　“还不是为了救你呗……”我没好气地说道，“行了，快点送我去医院。”

　　李鑫慌忙爬起来，然后背起了我出门，小舞和孙绮梦有些担忧地看了我一眼，但现在是白天，她们总不能过来帮忙。

　　李鑫想起来就觉得难受，说要带我去江苏这边最好的医院。我说没啥必要，去人民医院就行，免得还浪费时间。但李鑫就是不乐意，然后打电话跟江苏这边的狐朋狗友问了几人，带我去了私人医院。

　　私人医院这种东西平日里犹如莲花，对于百姓来说只可远观不可亵玩，当进入私人医院的时候，那浓郁的药香味让嗅着很是舒坦，看来卫生方面做得很好。

　　“你要是去公立医院，说不定要啥时候才好，也说不定啥时候才能排上队……”李鑫背着我走上电动扶梯，这私人医院是设立在商场二楼以上的全部楼层，看着很干净。

　　当我们上来后，李鑫便问前台的护士腿断了去哪儿，这护士跟公立医院的护士不一样，她穿着粉红色的护士装，长得水灵水灵的，她温柔地说了几句，然后说去找人拿担架过来，让我们先休息一下。

　　等护士急匆匆跑去找人的时候，我感叹道：“你们有钱人的生活跟我们这种百姓就是不一样，平时我们在医院里都是给护士吼着的……这里的护士这么漂亮，还温柔得紧……”

　　李鑫哼了一声，似乎对此感到非常骄傲。那护士办事效率很快，立即有人抬着担架过来了。他们小心翼翼地将我放在担架上，然后说骨科是在四楼。这里都是扶梯，为了让我在扶梯上躺得舒服，我后面的那个人还将担架弄得很高，努力让我躺平，然后水灵护士还小心翼翼地帮我把头扶正，怕我磕到了。

　　我脑子一抽，对那护士说道：“你们的工资肯定比公立医院的高很多吧？”

　　护士顿时噗嗤一下笑了出来，那两个抬着我的人也笑了，李鑫则是尴尬地看着四周。等我们到楼上看医生的时候，李鑫跟医生说要用最好的接骨药，让我早点好起来。

　　医药费呢？当然贵，不过全都是李鑫掏的钱，还让我住高等病房了，就两个人住，暂时我没有室友。

　　我舒舒服服地躺在床上，医生让我多吃肉汤，但是别吃国内的肉，吃一些进口的，不然如果吃到有肉精之类的恐怕不会有利于恢复。李鑫自然不会有意见，他先上网查了查全世界哪个国家的食品最安全，然后说自己花钱买些日本那边的猪肉牛肉回来给我。

　　我其实还挺感动的，李鑫这个家伙吧，虽然说平时很会惹麻烦，但是真出事情的时候，他就是属于那种要负责到底的类型，要不是我此时正躺在床上输液，还真要去好好地抱一下他。

　　“要不我就在这儿照顾你吧……”李鑫在我身边焦急地抓了抓后脑勺，然后说道，“反正我那几个店有店长看着，你不好起来的话，我不放心。”

　　我无奈道：“安啦，你这小子若是在这医院待着，说不定那些水灵的护士就要被你抱到床上去。”

　　“我还真看中了几个。”李鑫认真地说道。

　　我对此不打算评价，那是有钱人的事情，我这种平民百姓还是幻想一下就行了。李鑫之后说给我去买午饭，然后就急匆匆地跑出去了。我估计他肯定是要去给我买奢华又安全的午饭，看来要等挺久才能吃到饭了。

　　我坐在床上，无聊地拿出手机，忽然想给王铭怡发个短信，但想想还是忍住了。也许她的手机号已经被谁给控制了，也不知道她现在过得好不好。

　　十分钟后，外面有人敲门，我说了句进来。只见一个护士打开了门，搀扶着一个年轻小伙子进来了。

　　小伙子戴着眼镜，拿着一个笔记本电脑，看起来挺安静的。他跟我一样也是断了腿，不过好像没我严重，脚上就夹着板子。

　　小伙子对我友好地笑了一下，我也报以微笑。他躺在床上，因为还在输液的关系，他将笔记本放在一边。随后就靠在床上，慢悠悠地打开笔记本电脑，而护士贴心地将他的笔记本电源给插上。

　　等护士走后，这小伙子还在玩电脑，我好奇地说道：“哥们，住院了也不忘玩电脑啊？”

　　“没，工作呢。”

　　“工作？”

　　我好奇地跟小伙子聊了一会儿，知道他叫陈俊，原来是在电脑上写网络小说的，怪不得要将笔记本给带过来。

　　我一直挺羡慕这种自由职业，想在哪儿上班就在哪儿上班，而且上班时间完全就是靠自己安排，虽然说辛苦点，但关是这两点就让人没法拒绝。

　　房间里都是陈俊噼里啪啦打字的声音，我则是百般聊赖地看着天花板。再过了些时间，李鑫终于回来了。他手上提着大包小包的事物，进来之后立即就不高兴地说道：“怎么有人搬进来了？草，我刚才跟他们要单人房间，结果单人房间住满了，呆那盖北，现在你跟别人一起住了，不会被打扰到吧？”

　　我对此很无奈，李鑫根本没考虑到陈俊还在这里，直接就说了一堆自己的心里话。我小心翼翼地看向陈俊，却发现他这时候正兴奋地看着电脑，笑得很是夸张，嘴巴长得很大，那眼睛眯成了一条缝，在电脑的光照下看着挺恶心的。

　　看他似乎没听进李鑫的话，我也就放心了，随后瞪了李鑫一眼。他则是大大咧咧地说自己已经在附近定了个酒店，以后那酒店每天都会送饭菜给我。我对此自然是没什么好说的，就说多谢了。

　　按照医生的说法，如果我好好休养的话，估计两个月就能好，毕竟李鑫这钱也不是白花的，效果一定要见效。我考虑了一下任务的做法，感觉自己也能接一些简单的任务，毕竟我不喜欢闲着。

　　李鑫跟我聊了一会儿就走了，说是还有很多事情要处理，我也不想他在这儿给我丢人，就准备躺在床上睡个午觉。

　　“嗤嗤嗤……咯咯咯……”

　　这个时候，陈俊忽然又发出一阵奇怪的笑声，让人听着有些毛骨悚然。我转头看了看他，发现他还是在对着电脑屏幕在笑，那电脑屏幕上是一个女人的照片，女人挺性感漂亮的，还妩媚地将丁香小舌伸出来一点点。

　　我不明白这有什么好笑的，反正觉得这陈俊怎么看都很恶心，就闭上了眼睛呼呼大睡……

　　……

　　血腥为主恐怖为辅的系列开启——网络作者的美人唇，怕乱用名字给其他作者添麻烦，所以我亲自来跑这个龙套。


第一百四十一章 网络作者的美人唇：邪修

　　可能人受伤了就是会觉得比较疲惫，我一直睡到五点钟才起来。手机里有李鑫的短信，都是让我好好休息，说有什么问题只管告诉他，另外说费用他已经全付了，还有一个星期的住院费也付了。

　　“嗤嗤……嘿嘿……”

　　恶心的笑声再一次传来，我看向陈俊，发现他还在对着电脑笑呵呵的。我是没法理解怎么有人能这么恶心，估计人们经常说的死宅男就是这种类型。

　　因为是五点，医院里已经有点暗了，而我们这病房里灯还没打开，陈俊的脸被电脑光线照得很亮，他兴奋地睁大眼睛，牙床暴露在外，嘴巴笑得脸蛋拉得很高很高。而这个时候，他正克制不住地伸出了舌头舔了一下自己的嘴唇，还顺带舔了舔他的胡渣。

　　我看着觉得很恶心，再次看了看他的电脑屏幕，发现这次是另一个女人的照片。依然还是很性感漂亮，同样地也吐出了舌头，显得特别妩媚。

　　我疑惑道：“哥们，你到底是在看啥啊？”

　　说实话，我这时候有点怕陈俊是个精神病人，毕竟我可不想和一个精神病人在一起住。

　　听我问话，陈俊的表情正常了很多。他指着电脑屏幕说道：“我的女书迷，漂亮吧？”

　　这个我能理解，不管是网络作者，还是游戏解说，还是视频创作者，甚至是贴吧上比较有名望的玩家，他们都是有着大批粉丝，其中也不缺乏比较喜欢他们的女孩子，说不定就会发自己的照片给他们看。

　　陈俊这时候有点类似自言自语地说道：“你看……这嘴唇真漂亮……女人的嘴唇真是世界上最美的事物，当然，有的男人喜欢胸，有的男人喜欢腿，有的男人喜欢脸蛋，有的男人喜欢手臂……但你不可否认，当她们生气时，开心时，妩媚时，那小嘴都能表达出自己的思想。”

　　这我还真没法否认，因为这时候我想起了小舞嘟起嘴时撒娇的模样，确实比平时要可爱很多。刚才一个很猥琐的人这时候忽然跟我说这么有文艺范的话语，我一下子有些反应不过来，就点了点头。

　　陈俊又开始笑呵呵地欣赏电脑里的女人，我好奇地问道：“她们都是经你要求，故意把舌头伸出来拍给你看的么？”

　　“不是……呵呵呵呵……”陈俊嘿嘿笑道，“一般发照片的人，大部分女会发给我普通的照片，但是也有发这种照片的，她们都是我的Prey……”

　　Prey？

　　我知道这是猎物的意思，只是不知道陈俊为什么要把给他看舌头嘴唇的女人称为Prey，我伸了个懒腰，然后就靠在床头休息。一会儿小舞她们会帮我把道法详解给送来，到时候我好好看下道法详解就行。

　　太阳终于完全落山了，而陈俊还在那儿嗤嗤笑着。说实话我也有点心痒痒的，这并不是我钟爱于这种东西，而是因为我现在很无聊，当一个人无聊的时候，他就会想办法找点事做。

　　于是我再次看向陈俊那边，可是这一下，我却傻眼了，身体也忍不住颤抖了一下。

　　在陈俊的身边，竟然有一个女人正立在那儿！

　　这女人头发挺长，做成了波浪卷，穿得很性感漂亮，身上是一件连衣短裙，但让人不能接受的是，她特别高，约莫有一米七五左右。

　　但是我从女人的膝盖位置就能看出来，她现在是踮着脚！

　　我吞了口唾沫，想不到竟然会在这儿遇见挺奇怪的鬼魂，便看向陈俊的电脑，假装自己看不见女人，只敢用眼角余光去打量她。

　　女鬼的脸蛋长得挺好看，但问题是她并没有嘴唇……是的，她的嘴唇似乎被人用刀割了下来，而且割得非常平整。这么看来，就好像嘴唇突然消失了一样，那牙齿暴露在外显得很恶心，鲜血和口水一直吧嗒吧嗒地滴在地上。

　　而陈俊这时候还什么都不知道，一直在欣赏着电脑里的图片，笑得很是阴森奇怪。

　　我心里很紧张，因为这个时候我什么法器都没有拿，如果说厉鬼害人的话，我根本就拦不住！

　　忽然间，陈俊转过了头，然后他不再去看电脑。我的心脏快速地抽出了一下，难道说陈俊可以看见那个女鬼？

　　“嗤嗤……呵呵……”

　　陈俊发出一阵阵诡异的笑声，然后他靠在枕头上，那个女鬼顿时弯下了腰，跟陈俊贴得很近很近，两人仿佛要吻在一起了一样。

　　鲜血滴在陈俊的脸上，但是他笑得非常夸张，仿佛根本就不为这件事情感到恐惧。忽然间，女鬼亲在了陈俊的嘴上，我顿时要呕吐了出来！

　　陈俊正在和那女鬼接吻！和一个没有嘴唇的女鬼接吻！

　　那碎肉不停地由于热吻被挤压掉下，一块块碎肉黏在陈俊的嘴唇上，我看见那女鬼伸出了舌头，她的舌头很长，而陈俊还在夸张地笑着，任由女鬼与自己吻在一起。

　　突然间！

　　就在两人吻了约莫二十秒的时候，陈俊忽然全身抽搐，然后整个人立起来，那女鬼很默契地躲在一边，只见陈俊快速地贴在笔记本键盘上，然后竟然开始亲吻自己的键盘！

　　这是在做什么？

　　我知道自己这时候必须装作看不见鬼魂，于是假装好奇地问道：“哥们，你干嘛呢？”

　　陈俊转过头看着我，他的表情这时候变得很冷静：“亲吻我的Prey。”

　　亲吻猎物？笔记本电脑是猎物？

　　我被这一切弄得匪夷所思，而这个时候，我远远看见小舞和孙绮梦从医院的走廊往我这边走来。

　　不好！我不能让陈俊知道我看得见鬼，不然刚才的一切都曝光了！

　　我忍着让自己平静下来，然后看着自己的手机屏幕。小舞和孙绮梦这时候走进了病房，她们看见了那个女鬼，脸上带着疑惑。但因为我还在这儿，小舞便慢悠悠地朝我走来。

　　我一看小舞要开口说话，急忙就抓住了自己的手臂，哆嗦着说道：“怎么忽然感觉有点冷……”

　　小舞愣住了，而陈俊也愣住了，他这时候离开键盘朝我看来，顿时就看见了我身边的小舞。

　　“嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　恶心的笑声再一次响起，他小声说道：“没什么，不过我看见了一个不错的Prey……”

　　他是把小舞当猎物了？

　　小舞疑惑地走开了，然后跟孙绮梦一起站在墙角。这个时候，我又看见走廊那边有一个女人朝我走来……不正是青阳么？

　　青阳怀里抱着厚厚的道法详解，我对此非常纳闷，她来这里做什么？

　　她走进病房，看见病房里的场景后愣了一下，不过也没怎么样，而是来到我面前，将道法详解递给我：“喏，你的书。”

　　我接过书，为了避免被陈俊看见上面的字，就将书放进了被子里。陈俊这时候瞧见了青阳，他可谓是傻了眼，然后呆呆地看着青阳，而那个女鬼早已躲到了角落，不敢离青阳太接近。

　　青阳被陈俊看得不舒服，她冷声道：“乱瞧什么？”

　　陈俊急忙转过头，然后又是一阵嗤嗤笑声。我疑惑地对青阳问道：“你怎么来了？”

　　青阳看着我，她咬着嘴唇，似乎很努力地小声说道：“今天……对不起了。”

　　说罢，她忽然转过身朝外面跑去，就好像自己做了什么很害羞的事情一样。我对此很无语，不过看她的态度似乎好了不少。

　　“嗤嗤……哥们……”陈俊忽然对我笑道，“艳福不浅啊……可惜……”

　　我心中一动，问道；“怎么？”

　　陈俊嘿嘿笑道：“可惜，那不是你能碰的人，或者说……嘿嘿……不是人……你反正也不懂，别问了。”

　　我顿时放松了，如此看来，陈俊是把我当普通人了，这样就好，方便我调查。

　　我看着行为恶心的陈俊，不知道为什么，心里忽然就有了一个词……

　　邪修。


第一百四十二章 网络作者的美人唇：李河的推理

　　陈俊在见到青阳之后就特别兴奋，一直跟我讨论青阳的事情。我可以看出陈俊这人虽然懂点道术，但绝对是半吊子，不然怎么可能会认不出青阳是媚鬼。

　　为了忽悠陈俊，我说青阳是我的青梅竹马，因为两人闹了一些别扭，我的腿在某些原因下断掉了。他也没仔细问原因是什么，因为他的心思都在青阳身上。

　　“哥们……”

　　陈俊看着我的腿，用很神秘的语气说道：“其实你看我表面上是写小说的，其实我还是个神医你相信么？”

　　“哦？”我疑惑地看着陈俊，不明白他这句话的意思。

　　陈俊洋洋自得地说道：“其实这人你知道吧，是阴阳组成，一般都是阳气重，阴气轻，有个阴阳相调的意思。我们人能活着，主要是依赖这个阳气……”

　　这些我自然知道得一清二楚，我还知道人的阳气如果足够的话，几乎就是无敌之身，恢复能力特别快。就好像陈子寅，他之前还能一夜七次，第二天就立马生龙活虎。他哪怕是受伤了，恢复速度也比一般人要快很多，因为他是纯阳之体，身上阳气非常足。

　　但这个时候我要把自己装成一个小白，就假装啥也不懂地问道：“那跟你是神医有什么关系？”

　　“嘿嘿……”陈俊说道，“我有办法让你的腿很快就恢复，我问你，医生说你这腿要休养多久来着？”

　　“两个月。”我老实地说道。

　　陈俊连连摇头，他啧啧说道：“真是庸医，我跟你说实话，只用十天，我就能让你的腿恢复如初，一丁点副作用都没有，你信不信？”

　　我心中一惊，难道陈俊有增加阳气的宝物？周天纹说过，这能增加阳气的宝物绝对都是值钱货，陈俊会舍得给我？我确实很需要补充身体的阳气，因为还有十二天的时间就是道将考核，如果说到时候我还瘸着个腿，那成何体统。

　　我强忍着心中的激动，对陈俊疑惑地问道：“咋弄啊？”

　　只见陈俊在口袋里摸索了一阵子，然后摸出了一小个灰色的石头，他跟我说道：“哥们，这东西带在身上可以增加你的阳气，人只要阳气足了，那身体恢复就能快起来。我敢保证，你只要这十天里一直将它带在身边，到时候肯定就能痊愈了。而且要是做那种事情的时候，将这东西带在身上，还可以增加持久时间，嘿嘿。不过作为报答……你可要把那个漂亮女人介绍给我认识啊。”

　　我好奇地接过了那灰色的小石块，当在手中摸了一下之后，我顿时就愣住了，随后就是一阵欣喜若狂！

　　这尼玛……这尼玛……

　　我第一次如此想爆脏口了，这陈俊绝对是个半吊子，我不知道他怎么能收服那女鬼，但他绝对是个半吊子！

　　这尼玛是舍利子啊！这家伙把舍利子带在身上当持久宝贝是怎么回事啊！

　　我因为长期接触鬼魂的关系，一眼就能看出这是骨灰。但是我触碰这个骨灰就觉得阳气很足，其他的骨灰触碰起来的时候都是阴气很浓郁，原因就只有一个了……

　　这不是一般的骨灰，这是舍利子！是不是这陈俊偶尔从哪里得到了高僧的遗物呢？

　　陈俊这时候嘿嘿笑个不停，我则是将舍利子放在一边，然后笑呵呵地说道：“如果真能让我十天就好起来的话，那我一定将她介绍给你认识。”

　　陈俊兴奋地连连点头，然后又开始去看电脑里的女人照片。我手里把玩着舍利子，握着舍利子让我的阳气很充沛，我甚至有些看不清站在门口的小舞和孙绮梦，这是阳气越来越充裕的表现。而陈俊拥有舍利子却还看得见鬼魂，说明他肯定是一直凭借着舍利子做苟且之事，所以阳气并不充裕。

　　真是浪费宝贝……

　　有这舍利子的话，我很可能十天内就能好转，当然这东西我到时候可不能留在身边，最好是找个寺庙把舍利子捐给他们。

　　当然，这挑寺庙也要挑好，如果我选了个真心拜佛的寺庙，那差不多相当于物归原主，是会给我增加功德的事情；如果我给了只会捞钱的寺庙，他们说不定会把舍利子当做宝贝，让游客花点钱观赏，那就是有损功德的事情了。

　　我认为陈俊很可能是得到了某个高僧的遗物，他原本肯定只是一个写小说的作者，机缘巧合下忽然有了这些能力，然后就用在了女人身上，而受害的女人，很可能就是他的女书迷。

　　既然知道陈俊是个半吊子，我心里就没有什么好怕的了。此时我心里已经有了完整的想法，便对小舞使了个眼神，小舞疑惑地看了看我，好像啥也不懂的意思。

　　我便用手机编辑了短信放在床上，小舞下意识朝我走来，我便装作睡觉。在我的手机上，赫然写着弄晕陈俊。小舞看到手机短信后，她很聪明地装作什么都不知道，还靠近我嗅了嗅，然后就朝着陈俊慢慢走去。

　　陈俊见到小舞就觉得很兴奋，他躺在床上，满眼色眯眯地看着小舞。而小舞走到陈俊身边，她弯下腰假装要观察一下陈俊，而陈俊顿时兴奋地伸出手要抱住小舞。

　　这个时候，我看见陈俊的手中不知道什么时候多出了一张道符，急忙惊呼一声小心。小舞这时候急忙转头一看，顿时看见了那张道符。慌忙之中，小舞将手直接刺进了陈俊的肚子，应该是刚好找到了陈俊的肚脐方向，已经把手刺进了他的肚脐。

　　陈俊吃痛地大叫一声，小舞急忙就将另一只手伸进陈俊嘴里，然后似乎勾了什么东西出来。但我能明白，他肯定是勾出了阳气。

　　陈俊立马昏了过去，而他身边的那个女鬼吓得在墙角里躲着。小舞转过头，她跟我说道：“是个胆小鬼。”

　　“我看出来了，把电脑拿来给我。”我点点头说道。

　　小舞乖巧地将陈俊的笔记本电脑递给我，还顺便把手在陈俊的被子上擦了一下，估计是很嫌弃他的口水。我接过电脑放在怀里，仔仔细细地观察上面的键盘。

　　个别键盘上贴着薄膜，但是这些薄膜并不平整，看着还有皱纹。

　　我立即明白了，陈俊那半吊子的能耐，这个没有嘴唇穿着超短裙的女人，还有这键盘上的褶皱薄膜。

　　事情很容易就能分析出来，陈俊是一个小说作者，因为某些原因得到了一些宝贝。比如说那舍利子，比如说那道符，我认为很可能还有其他没拿出来的宝贝。而那个女人应该就是他的女书迷，一边因为好色，一边因为盲目的崇拜，两人就约在了一起。

　　但是陈俊并不只是想睡这个女书迷这么简单，他是一个变态，疯狂地迷恋女人的嘴唇。这个变态将女书迷的嘴唇割了下来，然后将嘴唇上的皮小心翼翼地剥开黏在键盘上，满足自己某种变态的欲望。至于嘴唇上的那些肉去哪儿了我不知道，但按照这种变态的心理分析，我估计嘴唇里的肉很有可能被陈俊生吃下肚了。

　　而女书迷化为鬼魂之后，被陈俊用那奇怪的道符给收服，这一切连在一起，顺理成章，说到底就是个变态杀人案。

　　我从一堆书迷图片里找了找照片，发现果然有那个女人的照片，她就穿着自己身上的这件超短裙，同样伸出了舌头，显得非常妩媚。

　　怪不得陈俊说这些女人是他的Prey，因为她们还真的成为了猎物，被陈俊杀死后分尸，甚至还被生吃下肚。

　　只是现在有两个问题摆在我面前。

　　第一：到底被杀了几个女书迷，是否只有我面前这一个？

　　第二：陈俊明显是恶人一个，杀他只会超度鬼魂增加功德，现在他很有可能还有别的宝贝。道将考核来临在即，我是不是应该……杀人夺宝一次？


第一百四十三章 网络作者的美人唇：这是个套

　　女鬼这时候惊恐地看着我们，又有些担忧地看着躺在床上的陈俊。我拿来了刚才陈俊手里的那张道符，然后翻开了道法详解。

　　在道法详解里，有一些基本的术法教学和一些高级术法的解释。这还真的犹如词海字典一样，开篇就是很详细的解释。

　　我仔细看了看，发现道符竟然分为上千种，其中还分为攻击类，防御类，驯服类等等道符。我想了想，觉得这个道符很可能是驯服类的，就翻开来找了找，果不其然，竟然找到了这张道符。

　　低级收魂道符：可以收服三十道以外的鬼魂，若是对三十道以内的鬼魂使用无效果，而且可能引起鬼魂愤怒。

　　我一看顿时乐了，这陈俊果然是个半吊子，这张低级道符根本就没法收服小舞，说不定还会让小舞觉得自己被小看了，然后大发雷霆一顿。

　　“咚……咚……”

　　外面传来了脚步声，我朝走廊那边看去，发现青阳离开一小时竟然又回来了。她发现我在看她，走得很是别扭。

　　我对她招了招手，她疑惑地走过来，看见陈俊正昏在床上，而那个女鬼惊恐地躲在墙角，疑惑地问道：“发生什么事了？”

　　“青阳阿姨，你身为媚鬼，手段肯定是不少……”我说道，“你有没有办法让他接受我的问话，我问什么，他就回答什么。”

　　青阳有些不可思议地看着我，似乎是不明白我竟然会向她寻求帮助。

　　我笑道：“不管怎么样，这次我们也都是双方吃亏，青阳阿姨，说实话，以后我有很多需要你帮助的地方。你看这次能不能……”

　　青阳沉默了，她似乎思考了一会儿，随后小声说道：“那……以后怎么回报我？”

　　“能回报的，我一定会回报。”我认真地说道。

　　见我这么说，青阳也没啥意见了，她点点头，然后对陈俊挥了一下手，随后说道：“可以了，只管问吧。”

　　我松了口气，随后对床上正在睡觉的陈俊问道：“你是怎么学会道术的？”

　　“捡的……”陈俊迷迷糊糊地说道，“一个山中坟墓剑的……里面有石头和道符，还有一些丹药，吃过以后我就能见鬼了……之后我还发现了道符的作用……”

　　青阳皱起了眉头，而我则是呵呵一笑，继续问道：“你杀了几个女书迷？”

　　“一个……”陈俊犹如在说梦话一般。

　　青阳的眉头皱得更紧了，而我则是更加舒坦，问了最后一个问题：“你是怎么杀死她的？”

　　陈俊忽然发出了怪笑声，随后说道：“嗤嗤……她从外地来找我，我们先做了一夜，第二天她说自己要走了。我说和她接个吻，我好喜欢她的小嘴，让我特别满意……接吻的时候，我咬住了她的嘴唇，顺便掐住了她的脖子。她想要躲，但是躲不开……我要把她的嘴唇咬下来，但是……”

　　“但是什么？”我追问道。

　　“嗤嗤……嗤嗤嗤……”陈俊笑得更加奇怪了，他嘿嘿道，“但是她嘴唇的皮就是连着，我舍不得扯下来，毕竟是这么好看的小嘴……那时候她已经被我掐晕了，我就将她的嘴唇上的肉一点点咬下来吃进去，但是还连着这层皮……等她死后，我把嘴唇的皮割成一片片的黏在键盘上，打字的时候就好像在摸她的小嘴……”

　　“明显是个套。”

　　青阳似乎是听不进陈俊的话语了，她一挥手，那陈俊立即再次睡过去。她说道：“这家伙怎么断腿的就不说了，但这明显是个套，是有人故意要将他送到你身边。”

　　“我知道。”我微笑着点点头，然后将舍利子从被子里拿出来给青阳看了看，她惊呼道：“舍利子！”

　　我冷笑道：“这陈俊只是个幸运的倒霉蛋，他幸运是因为自己。也许他运气好，这些宝物我们暂时先不说为什么会被他捡到，反正那是他自己的机缘。毕竟捡到十几万现金这种事情都可能发生，捡到这些宝物也有可能发生。”

　　青阳问道：“你早就知道是个套？”

　　“对……”我说道，“他倒霉是因为我，按照他的生活轨迹和我的生活轨迹，我们应该是完全不可能碰在一起的。但是在我断腿之后，他却也断腿来到了这里，说明有人想把他的幸运果实给我。”

　　青阳脱口而出道：“有个强大的幕后黑手让他断了腿，然后与你碰在一起，而幕后黑手的目的已经达成，就是让你拥有舍利子，毕竟这道符虽然说可以收服鬼魂，一般人可能觉得很宝贵，但你根本不在乎这种小玩意儿，可这是为什么？为什么要帮助你？”

　　“因为我要去参加道将考核，那个幕后黑手想让我成为道将……”既然病房里的陈俊已经昏过去，我索性拿出根烟点燃，大大咧咧地说道，“你可能会想这个幕后黑手到底是谁，竟然如此强大，连其他人的命运都能掌握。但我可以告诉你的是，这个幕后黑手非常强，强到将鬼和道鬼都不放在眼里。”

　　青阳沉默了，似乎是在思考，她想了一会儿，之后说道：“让你成为道将，是某个大计划的一部分？”

　　我摇头道：“不，让我成为道将，估计是某个大计划中一部分的一部分，你也足以明白这幕后黑手的强大。我从陈俊坐在我身边，还能拿出舍利子帮我康复的时候，我就已经懂了。我知道我的受伤让幕后黑手有点惊讶，他想要我成为道教，所以随意安排了一下，就让这个倒霉蛋来到了我的身边。”

　　“听着真是恐怖，那……”青阳小心地看了看我，她问道，“明明你有这么强的左眼，他却不来抢夺，反而只是把你当一个小棋子，已经能看出这幕后黑手的能耐有多强。以后，他会伤害你么？”

　　我笑道：“暂时不会，而且根据我所知的，就算他会伤害我，也不会无缘无故把青阳阿姨你给拉进水里，放心吧。”

　　青阳点了点头，她站在我身边，也不知道该说些什么，然后她忽然抓住了陈俊的领口往外面扯，估计是准备杀人灭口。我相信青阳一出手，那我不用担心陈俊是被分尸还是被碎尸，因为他一定会被处理得就好像没有存活在这个世界过一般。

　　我把玩着手中的舍利子，这个幕后黑手一定是那个所谓的“陈”，我用脚趾头去想都能知道。只是陈为什么会想要我成为道将？我成为道将之后，对他的计划会有什么帮助？

　　此时我甚至不知道自己做什么是对的，做什么是错的，我已经在这个棋盘上，而前面的路已经被铺好了，我还不走不行。

　　我能不走么？能不参加道将考核么？明显不能。

　　“陈”已经为我安排了陈俊用生命的代价将舍利子过来，帮我在道将考核之前把断腿给医治好。如果我到时候不参加的话，说不定就会引来杀身之祸。

　　而且抛开“陈”的计划不谈，为了帮助周天纹，我也必须成为道将。这是一条不能不走的路，哪怕我知道前面有阴谋，有陷阱，我也必须去走。

　　烟头这时候烫到了我的手指，我却只是淡然地将它扔掉。一切根本就不模糊，一切都很清晰，我就是一个棋子，从进入鬼教室的那天起，我就走在“陈”的棋盘上。

　　只要能不让我和我身边的人们死去，当棋子也就算了，大家一起活下来，就比什么都好……

　　……

　　竟然有朋友说不知道邪修的意思，看来是为了我第一次看网络小说，我很是感动。邪修就是专做恶事的修道者。


第一百四十四章 鬼金

　　由于舍利子的好处，我两天的时间就出院了，之后要做的就是在家里好好休养。这十天里，我有跟李天师事务所那边打过招呼，说自己这十天是不接任务的。

　　毕竟我现在需要舍利子来帮我增加阳气恢复身体，而我捉鬼的话就需要小舞吸走我的阳气，这样的话腿伤估计要很久才能好。所以这几天里，我也算是悠闲地过日子，难得享受这生活的平静。

　　这几天里，虽然我看不见小舞和孙绮梦，但是我也知道她们肯定有在照顾我。因为晚上的时候，房间里的毛巾，水杯等物品，都是无缘无故飘到我面前的，肯定是她们在给我帮忙。

　　至于青阳，自从上次的事情之后，她确实不再对我这么刁蛮了，估计是怕触及到了我左眼内的怨念。一下子日子这么平静，我还真觉得有些受不了。

　　然而，就在第六天的时候，一切都不再这么简单了。

　　一封信打破了生活的平静，而这封信，赫然便是道术协会发来的道将考核通知书。

　　这是第六天夜里的时候，小舞和孙绮梦在我房间里帮我倒水，虽然我看不见，但水壶里的水确实很好地倒入了杯子。但这个时候，那水壶却忽然颤抖了一下，随后又被放下来。

　　我不明白地看向四周，随后就愣住了。

　　此时在门口那儿，赫然就有一个信封漂浮在空中。我立即就明白，肯定有一个鬼魂正拿着那个信封，虽然不知道他是怎么进来的，但既然是鬼魂就肯定会有办法。

　　我故作镇定，说道：“小舞，去拿过来。”

　　水壶被挪到了一边，之后那信封慢慢朝我这儿飘来，我知道小舞已经拿到了信封。随后我伸出手，信封就被放在了我的手上，我此时再次镇定地说道：“送信的那位，回去吧。”

　　虽然不知道那鬼魂有没有回去，但我很淡定地打开了信封，开始查看信上的内容。

　　“道将考核已经开启，本次考核分为五大内容，以此来考验道兵的实力，思考能耐，意志力，现在向各位道兵发放第一道任务。请取得一车鬼金，四日之后，信使将来拜访，请送上鬼金以作证明。”

　　我皱起眉头，这鬼金是什么意思？这个时候我还不知道送信的人走了没有，便说道：“小舞，你凑近我一点。”

　　慢慢地，我感觉面前忽然寒冷了很多，小舞可能是已经凑近我了。我往前蹭了蹭，嘴唇碰到一个柔软后又有点硬的东西，估计就是小舞的耳朵。我小声说道：“那个送信的人走了没有？如果走了，你就继续倒水，如果没走的话，就继续停在我面前。”

　　忽然间，面前的寒冷消失了，然后那水壶再次被抬起。我松了口气，随后道：“绮梦，你去找一下青阳阿姨，说我需要她的帮助，还请她能帮帮忙。”

　　说罢，我就靠在床头，拿起水杯喝了一口。

　　“咚……咚……咚……”

　　楼上传来了脚步声，我看向门口，过了几秒钟，青阳出现在我的门口，她问道：“怎么了？”

　　“青阳阿姨……”我将信封递出去，好奇地问道，“你帮我看看这封信，里头说需要一车鬼金，可我不知道鬼金是什么东西。”

　　青阳坐在我的床边，她今天穿的是一件吊带超短睡裙，一头长发放下来，显得比红罗女还要美丽妩媚几分。我发现青阳跟红罗女最大的区别，就是千年已过，红罗女还在奋斗壮大自己，而青阳却选择做一个普通人生活，估计这是千年前身份的原因。

　　一个习惯拼搏，一个习惯享受。

　　青阳看过信封之后，她放下信封说道：“所谓鬼金，其实就是尸油。但这尸油并不一般，如果说你没经过鬼的同意就取尸油，那尸油将会充满怨念，只能算是普通的尸油。但如果经过鬼的同意，将会纯洁无比，甚至能拿来买通鬼魂，所以被称为鬼金，之所以称为金，是因为油贵如金。信上说了只需要一车鬼金，却没说要什么鬼魂的鬼金，看来是为了排除没能耐却跑来参赛的神棍。”

　　我点点头，如此看来，入门考试还算是很简单的。只是信上说一共分为五个阶段，估计会一个比一个要困难。我抽出一根烟点燃，慢悠悠地说道：“小舞，上面说要一车鬼金，但我估摸着也不能随意给，这可能会是某种加分制的任务。我个人认为，这个比赛是被分为百分制，每个任务段分为二十分，合起来正好是百分制。我们也不能太寒碜，你去弄个怨鬼的鬼金过来。如果办得到，就把水杯给我，办不到的话，拍一下桌子。”

　　水杯慢悠悠地递来给我，我满意地抓过水杯喝了口水，说道：“去吧。”

　　身边少了一道寒冷，估计小舞已经去办事。青阳说道：“她说给她三天之间，会在信使过来之前回来。”

　　我弹了弹烟灰，说道：“当然要三天时间，按照她的性格，肯定会花尽时间去找实力最弱的怨鬼，我太了解她了。”

　　青阳嗯了一声，然后问道：“还有事没？没事的话，我就走了。”

　　“倒是希望青阳阿姨能帮忙……”我挤出一滴眼泪递给青阳，认真地说道，“这是报酬，红姐姐离我太远，我确实还有很强的底牌，但是不能随意动用。到时候到将考核若是有困难，希望可以召唤青阳阿姨。”

　　青阳看着我手上的那滴眼泪，她忽然笑了，笑得有点愣：“不恨我了？”

　　“那是你与红姐姐的事情，我与你的恨并没有这么强烈……”我轻笑道，“现在我们都在同一个屋檐下，只希望能帮忙的，就互相帮忙一下。”

　　青阳不再笑了，她接过我的眼泪，然后吞在口中，我顿时感觉身边变冷了很多。青阳一直闭着眼睛，不像小舞吞下去后就啥事都没了。我估计青阳是在吸收里面的怨气，将眼泪里的怨气吸收得一干二净。

　　如此一直持续了两分钟，我则是一直看着青阳，怕她出现意外。

　　青阳睁开眼睛，她嘘了一口气，伸出芊芊玉手捏了捏我的脸，轻笑着说道：“谢谢。”

　　“互相帮忙而已。”我微笑着说道。

　　青阳站起身离开了房间，我则是拿出手机，给周雪瑞发去了短信：“师叔，道将考核开始了。”

　　周雪瑞那边两分钟后回复了我，看来果真是没有周天纹如此快速，毕竟周雪瑞都有点半退隐的意思了：“记住，任何一个环节都不要怠慢，要尽全力去做。”

　　我呵呵一笑，果然是猜对了。很多人可能会想一车鬼金不是什么难事，然后随意去找个胆小鬼或者小颠鬼的鬼金过来凑数，这样虽然能过关，但到时候估计会被道术协会的那些评委们小瞧。

　　我放下手机，在想自己的准备工作做得怎么样了。

　　道符用品一类的，我这几天准备了很多，而补救方法的话，青阳拿了我的眼泪，到时候应该会帮助我。另外我带小舞和孙绮梦过去，这种阵容应该足够让那边的人们震惊。再加上我的巨象，只要任务不太恐怖，我感觉自己都能完成。

　　这么想来，这次的道将考核，我已经是尽我所能了，到底能不能成为道将，就只能听天由命。我又点了根烟，对着天花板吐出一口烟雾……

　　这个时候，师弟陈子寅应该也在江苏省里，准备参加某个地方的道将考核吧？不知道最后会不会碰上……


第一百四十五章 突如其来的电话

　　小舞说三天之内就会回来，果然在两天之后就回来了。

　　我正躺在床上看小说，此时我的腿已经快好得差不多了，可以进行行走和慢跑，但是太剧烈的事情还不能做，否则会疼。不得不说舍利子果然是个宝物，但我还是不打算留在身边，等伤好之后，我会将舍利子先放好，有时间了去送给寺庙。

　　将高僧的骨灰留在身边，那是损阴德的事情。虽然我走的是道教一派，但我心里也尊重佛教，不敢玷污了舍利子。

　　小舞是捧着一个瓷瓶回来的，那瓷瓶漂浮在我身边，我将瓶塞扒开，看见里面是金黄色的液体，有一股淡淡的腥味。

　　这尸油，果然犹如黄金一样。

　　我在眼皮上涂了牛眼泪，看见小舞正得意洋洋地坐在我床边。我笑道：“说说看，是怎么弄到这鬼金的。”

　　小舞哼了一声说道：“天机不可泄露！”

　　“找了很久，终于找到个没死多久的怨鬼，然后人家实力不如你，你就先拼了命地欺负他，等他绝望的时候，你再装好人说可以帮助他，最后得到尸油是不是？”我笑呵呵地问道。

　　小舞被我说中了心事，她尴尬地又是哼了一声，吞吞吐吐地说道：“才不是！我找了个修炼万年的怨鬼，然后与他大战两天两夜，他终于肯拿出尸油。”

　　“这样啊……小舞你的运气真好呢，人家修炼了万年，都还只是个怨鬼。”孙绮梦捂嘴笑道。

　　小舞急忙改口道：“不是的，那家伙是从胆小鬼开始修炼的，因为天资比较差，所以修炼万年还只是个怨鬼。”

　　我恍然大悟：“所以这一万年过去了，不知道为什么，那家伙的尸体还特别新鲜，新鲜得可以刮出尸油来是不是？”

　　小舞顿时羞得把脸往被子里钻，我就用脚去蹭她的脸。小舞哇呀呀地大叫几声，从被子里钻出来，不开心地说道：“翅膀硬了，就不把我放在眼里了。以前这么害怕我尊敬我，现在又是吩咐我出去找鬼金，又是用臭脚丫熏我。”

　　我也懒得跟小舞瓶嘴，小心翼翼地将鬼金放入了剑匣之中，好奇地问道：“这鬼金给你们究竟有什么用？”

　　“可以当钱花……”小舞认真地说道，“我们可以从尸油里吸收死气，增加自己的阴气而且不会有副作用，这一瓶鬼金就挺珍贵的，当然，十瓶鬼金才比得上你左眼的一滴眼泪。”

　　我点了点头，看来是类似于壮大自己的宝物被拿来当货币使用，这也是合理。

　　“后天就是道将考核，小舞，依你感觉，你有没有觉得我还缺点什么？”我问道。

　　小舞顿时连连点头，我疑惑道：“缺什么？”

　　其实我认为自己现在是万事俱备了，不管是宝物还是帮手，我都已经拥有，想不到小舞却认为我还缺少成功的因素。

　　“你还缺自己的实力……”小舞认真地说道，“你看，虽然说你能收服很多鬼魂，也有那个厉害的桃木剑，也有我们这些帮手，也有你那奇怪的左眼。但是你自己的实力并不是很强，当然我不是说你弱，你比一般道士强太多了，每次捉鬼的时候，你都是拼了命的冲上去，别人根本就没你这么勇猛，但是……”

　　我立即就明白了小舞的话，接口说道：“但是我并没有我师傅这么能打，虽然说勇猛是一方面，但问题是我不够强，对吧？”

　　小舞不再说话了，很明显，我已经猜中了她的意思。我笑呵呵地说道：“没事，只要够狠就行。我跟师傅一样，别人敢把刀捅进我的肚子里，我就敢抓着那把刀，用拳头活活打死他。小舞，活在世上，不是看谁的拳头大，而是看谁的胆子大。撑死胆大的，饿死胆小的，这句话是真理。”

　　见我这么说，小舞轻轻地嗯了一声。

　　这个时候，我的手机忽然响起了铃声，我拿起手机一看，发现是一个不认识的号码，并且是座机号码。

　　我接起电话，礼貌地问道：“你好，请问哪位？”

　　“后天是全国各地道将考核的时间，按照你和子寅的性格，肯定会去参加，我已经将一些你需要的资料发进了你的邮箱，记得看一下。”

　　那边的声音听着很平淡，是一个普普通通的中年男人的声音，可就是这声音，却让我惊得不行……

　　“师傅！”我顿时脱口而出，浑身都因为激动颤抖了起来。

　　周天纹！这赫然便是周天纹的声音！

　　那边没说话，而我还是激动地不行：“师傅，你让铭怡接电话，快让铭怡接电话。”

　　“呆那盖北……”电话那头骂骂咧咧，似乎非常不高兴，“丫头，这小崽子根本不要听我说话，指名道姓要找你，我把电话挂掉成不？”

　　“你敢挂我就宰了你，你个死老家伙。”

　　王铭怡声音响起的一刹那，我顿时激动地不行。那边传来了换电话的声音，之后她很温柔地跟我说道：“李河，这些日子怎么样？”

　　“好……好想你……”

　　这个时候，我一下子忘了自己该说什么，平时我总幻想着自己有很多很多话想和王铭怡说，但是这个时候，我感觉自己就好像上台演讲的小学生一样，根本就不知道该怎么去开口，只能说出一句好想你。

　　“噗嗤……”王铭怡那边传来一道笑声，但是声音听着也很颤抖，我可以感觉到她也很悲伤，“我也好想你，不过我过得很好，你放心吧。老家伙知道你和子寅肯定会参加道将考核，他说当师傅的这个时候要是不教点什么，那将来你们有出息了也不会孝敬他。邮箱里的东西你记得好好学，很容易就能学会的……”

　　我抽泣了一下，也不知道自己这时候为什么会抽泣，小声说道：“嗯……我早就在想，当师傅的怎么可以只为徒弟做这么点事情，想不到现在……”

　　王铭怡轻笑道：“还是我骂了他很久，他才愿意发给你们的……好了，我们不能讲太久电话，这是因为我们立马要离开一个城市了，才用公用电话跟你谈一谈……我……要挂了……”

　　“嗯……”我此时满心都是舍不得，“好想抱抱你，想和你湿吻。”

　　王铭怡的声音变得很轻很轻：“我也好想好想你抱着我睡觉，想你吻我，对我说晚安，对我说早安，和你一起吃饭，看电视。特别……特别喜欢你温柔地帮我脱衣服……”

　　“该挂了！跟那小崽子哪有这么多情话要说！胳膊肘往外拐！”

　　那边传来周天纹暴怒的声音，王铭怡破口大骂说自己都讲得这么小声了，怎么还能被他这老不死的听见，她都害羞得要去投河自尽了。

　　然后周天纹就大骂王铭怡不要脸，完全没看出她害羞的样子，脸上表情就好像要谋杀老爹一样。

　　再之后，电话就被粗暴地挂掉了，但是在挂掉之前，王铭怡还是对我说了声李河我爱你。

　　我也害羞得不行，想不到我们的情话被周天纹听见了，不过现在听来他们过得还不错。我乐呵呵地打开了笔记本电脑，然后登陆了邮箱看了看，果然有一个陌生邮箱号发来的邮件。

　　我下载了文本之后打开一看，发现是一篇道法，名字叫做《清明道符》。

　　这道符一天只能用一张，滴上鲜血后可以贴在自己身上，时间持续一个小时，在这一个小时里，除非对抗的是前十五道的鬼魂，不然绝对不会陷入鬼遮眼之中。

　　我心中一动……这……绝对能让我的实力提高好几层！


第一百四十六章 道将考核，开始！

　　道将考核的日子到了。

　　昨天晚上，那信使再次来到我屋里，我是看清了那鬼魂的模样。长得挺普通，就一个安安静静的鬼魂，他收走我的鬼金之后，给了我一个信封，上面说了今天早上八点到体育馆集合。

　　当我从信封上看见体育馆的时候，我就知道这参加道将考核的人肯定不少。等我到达这体育馆的时候，发现原本人流拥挤的体育馆今天却放着暂停营业的招牌。

　　在体育馆门口有一个人搬了张椅子坐在那儿，我走到门口，他对我伸出了手，微笑着说道：“你好，请把信给我。”

　　这个信说的自然就是昨天的信封了，我将信递给这个人，他看了一眼之后，微笑着说道：“进去吧。”

　　我走进体育馆，发现里面已经坐着不少人，估计有五十多人。我暗叹了一声道兵人数之多，然后就随意找了个位置坐下。我们现在是围绕着篮球场地的座位，在篮球场中央放着一个大木牌，说是八点半的时候准时开始。

　　似乎有不少人是结伴而来，他们都在窃窃私语，而我孤家寡人一个，难免觉得有点孤单，就打开手机看新闻。

　　不停地有人陆续进来，在八点二十多的时候，人差不多是来全了。我细细看了下人数，发现竟然只有两百多人，这倒是出乎我意料了，原本我以为随着人数的增加，应该会达到四百多人，结果比我预期的少了一半。

　　不过想想也是，毕竟这一行非常神秘，只有这么点人是正常的了。如果看来，整个江苏省差不多只有三千个道兵左右，算上其余的九个道术省，全国的道兵差不多只有三万人。而等道将考核之后，差不多就会只剩下寥寥数千人。当然，还会有新的道兵加入，但差不多都是这个数字。

　　三万人……

　　全国有十四亿人口，差不多五万人里面，才会有一个道兵。而道将之后的人数，那更是少之又少，怪不得这一行如此神秘，毕竟人数实在太少。

　　八点半，一个中年男人从门口走出，静静地朝着篮球场中间走去。而在这中年人身后还跟着几个人，其中赫然就有李章，我顿时能明白，那中年男人肯定是道君，甚至有可能是江苏这边的道尊。

　　毕竟这是一场盛会，主持的人必须要有能耐才行。

　　中年男人走到篮球场中央，所有人都安静了。此时篮球场内保持着一种绝对的安静，中年男人也不用话筒，因为现在的气氛哪怕是往地上丢根针丢都显得很清脆。

　　“我是秋罗道君，你们可能听过我，也可能没听过我……”中年男人一开始，就先做了个自我介绍。

　　秋罗道君？没听过，我主要还是浙江那一片的弟子，江苏这边道君的事迹我压根不了解。

　　而很多人这时候脸上都很激动，甚至还有些崇拜。看来他们都听过秋罗道君这个人，可见这秋罗道君应该颇为强大。

　　秋罗道君等人们安静了，他继续说道：“有些人应该是第一次来参加，也有些人，是去年的时候运气好，保住了自己的性命，今年继续来参加。不管如何，我先祝你们好运，也跟新人们好好地解释一下，什么是道将考核大会！”

　　他环顾四周一圈，随后说道：“道将考核，九死一生。这一共有分为五个阶段，来到这里的，都是已经通过第一阶段的人。也就是说，你们还有四个阶段要去通过。现在我来放出目前的排行榜分数，你们都来看看自己的名次。”

　　他话一说完，体育馆的大屏幕上顿时出现了一片名单，用红彤彤的字写得很清楚。

　　名单这时候以很缓慢的数字慢慢放下来，我则是心里一缩，因为此时我已经看见了自己的名字。

　　第七名：李河，十八分。

　　我心里一动，果不其然，那鬼金也是有意义的。排行在下面的人估计都是随意找了个鬼金凑数，或者没能耐拿到更强的鬼金。这名单出来之后一片哗然，不过最让我注意的还是第一名那个家伙，因为从第二名到第十六名全都是平等的，大家都是十八分，但那个第一名竟然拿了二十分。

　　二十分……他究竟是拿出了什么样的鬼金？我估计至少是第二十六道，不然应该无法拿到满分。

　　赵良，我暗暗记住了这个名字，这个人能拿到第一名就代表不一般，以后要注意一点。

　　“这排名，是按照你们之前送来的鬼金排名，一方面是看你们的实力，一方面是看你们有没有认真对待。做这一行如果不认真，那就没资格成为道将……”秋罗道君冷哼了一声，算是给了那些随意找个鬼金来应付的参赛者一个无形的耳光，他继续说道，“你们两百个参赛者里，只有二十个人能成为道将。这五个阶段，每一次阶段都会有二十分，之后就靠着你们的表现给分，前二十名的人就有资格成为道将。现在，我来发布第二个任务的信息。”

　　大家立即就安静了下来，虽然不少人刚才都觉得很悲观，但这时候还是选择了安静听任务。毕竟现在还只是第一个阶段落后，并不代表自己已经失去了机会。毕竟现在哪怕是最低分，也有着十五分。

　　“这第二个任务，我会给你们五天的时间，第一天完成的人，有二十分的奖励；第二天是十九分，第三天十八分，以此类推……超过五天还没完成的话，那就被判定为失败，直接就是零分，也相当于差不多可以告别这个道将考核了……”

　　如此看来，这是一个需要时间的任务，而且完成得越早，得到的分数也就会越高。

　　“而这个任务内容，就是炼制一个鬼尸。时间是从现在开始算起，现在的时间是八点四十分，至于下一个任务，等五天之后再公布。行了，大家解散。我现在宣布……道将考核，正式开始！”

　　秋罗道君直接简简单单地说了一句话，顿时人们都站了起来，然后有秩序地开始离开。而我顿时就焦急如焚……炼制鬼尸是什么意思？听说过很多种僵尸，但就是没听说过鬼尸啊！

　　这样的话，回去必须要问问青阳才行，青阳毕竟是媚鬼，而且以前也跟大国师相处过，说不定就知道鬼尸是什么东西。

　　走出体育馆后，我就急匆匆地回到家，跑到三楼之后，我对着楼上叫道：“青阳阿姨，你有空么，我有问题想问问你。”

　　“知道了，上来吧。”

　　楼上传来青阳的说话声，我松了口气，随后朝着楼上走去。来到四楼门口，我顿时嗅到了一股香气，这房间里被打扮成了粉红色，还放着几个熊娃娃，估计是青阳用我的号网购买来的。我给了青阳自己的支付宝账号，她如果想买东西的话可以随意买，只是每个月用的钱不能超过一万。

　　看得出来，青阳确实在享受生活的感觉，她此时坐在床上对我招了招手，问道：“怎么了？”

　　我走进房间，摸了摸后脑勺，有点尴尬地说道：“青阳阿姨，你知道什么是鬼尸不？第一个任务要我们炼制鬼尸，但我并不知道鬼尸是什么玩意儿。”

　　“所谓鬼尸，就是让一个鬼魂心甘情愿做自己的僵尸跟班……”青阳说道，“鬼魂必须是尸体的主人，这才能称作鬼尸，类似于一个活死人为你服务，不过只有晚上的时候能帮助你。”

　　原来如此……

　　既然是这样的话，那晚上要去太平间走一趟了。


第一百四十七章 逼问鬼魂

　　太平间这东西……玄。

　　鬼对人间都是有留恋的，所以在他们死后，经常会恋恋不舍地陪伴自己的尸体一段时间，所以太平间里的阴气很浓郁，鬼魂的数量也不少，比起我上次去火葬场，肯定是只多不少。

　　晚上六点钟，我吃过晚饭后，就带着小舞和孙绮梦朝人民医院而去。听说要去太平间之后，小舞自然是拍着胸脯，骄傲地说自己只要吼一声，绝对把那群鬼给吓跑。

　　对于小舞的持强凌弱，我早就是已经习惯了。便说最好不好太嚣张，万一那边出了个厉害的鬼魂，那可谓是吃不了兜着走。

　　等来到医院，我小心翼翼地潜入了太平间，估计是因为医院方面没想过人们会跑去那种地方凑热闹，所以看得也不严。

　　可等我进入太平间后，我倒是傻眼了。

　　此时正有十几个人在太平间里逛来逛去，这太平间哪里还有阴气，就如同一个正常的房间一般。大家看见了我，都尴尬地笑了一下，我也尴尬地笑了笑。

　　这些人都是参加道将考核的……

　　我现在是明白了，虽然平日里没人会去太平间，但这个时候，参加道将考核的人估计都跟我想一块儿去了。也就是说，现在太平间反而是最不适合的地方。

　　我是个不喜欢浪费时间的人，一看没机会，我立马扭头就走。小舞和孙绮梦也是被太平间里的场景惊呆了，小舞嘟哝道：“真是闲着没事干，全都跑来太平间做事了。”

　　我拍了一下小舞的脑袋说道：“快想想还有什么办法可以找到尸体和鬼魂。”

　　“难道自己去杀一个啊？”小舞没好气地说道。

　　我一想还真是，要找个尸体和鬼魂还真是特别麻烦。这个时候我想到了求助，便给周静打了个电话。

　　可能因为时间还比较早的关系，周静那边很快就接通了：“哗哗……师兄……哗……有什么事呢？”

　　我听着周静那边的哗哗声，好奇地问道：“周静，你在做什么呢？”

　　“在洗澡呢，我现在开得免提，有什么事么？”

　　“哦……我想问问，有没有什么地方可以碰见新鲜的尸体和鬼魂？”

　　“太平间啊……”

　　我苦笑着说太平间没用，然后将事情解释一遍。周静听了之后，她说自己已经洗好澡了，先擦一下身体乳，一会儿擦好了打电话给我，顺便想想。

　　我自然说好，毕竟是找人家帮忙，态度当然要客气一点。我便坐在医院外面的公园等待，约莫十分钟后，周静再次给我打来了电话。

　　“师兄，我刚才想了想，我觉得你可以去巷子里走走。”

　　“什么意思？”我好奇地问道。

　　周静解释道：“师兄，你应该也懂一点风水之术吧？”

　　我说自然懂一点，这个当初我在事务所的时候有学习，因为事务所几乎是什么事情都接，所以也懂一点皮毛。

　　“你往死门走，一座城市估计会有很多个死门。死地都是阴气聚集之地，鬼魂肯定不少，而且只有弱者才会聚集在一起，你去问问他们，最近有没有看见新伙伴。”

　　我一想顿时觉得很有道理，既然如此，我应该找个绝对的死地。

　　很快，我就想到了一个非常靠谱的地方，那就是电影院。

　　电影院的鬼魂，那绝对是多。一般来说，一个城市里鬼魂最多的地方，医院是排在第一位的，而学校摆在第二位，能在第三位的……自然就是电影院。

　　为什么？

　　因为电影院根本不见阳光，平日里鬼魂若是不想委屈自己在下水道里，一般就都会躲在电影院里。平日看电影的时候，经常会看见有人站起来去上厕所，或者自己想去上厕所，但这些人很可能在看电影之前就已经去过一次厕所。

　　为什么还会想去？

　　那是因为电影院里阴气重，导致人的阳气一点点流失。如果说在放映厅里待得太久，那就会被阴气缠身。

　　现在看来，我最好的去处就是电影院。

　　想到这里，我便打了个车去了最近的电影院，现在时间还早，电影院还在营业。为了保证方便办事，我买了一张根本没听过名字的电影票，并且还选择了最后面的位置。

　　等电影快播放的时候，我进入了放映厅，这个时候放映厅里还一个人都没有，而且灯光挺明亮，但等我却已经心情有点欢快起来了。

　　在这放映厅的后排，果然是站着几个鬼魂。他们都死状恐怖，鲜血流在地上，脚尖踮得很厉害，注视着我们这些顾客进来。

　　这些顾客选择的都是中间的位置，可能是因为电影名不经传的关系，所以看的人并不多，就十几个。我坐在了最后面，那几个鬼魂见我身边跟着小舞和孙绮梦，一下子有点不敢靠近。

　　我暂时不说话，因为这个时候放映厅还是明亮的，我暂时不想被其他顾客看见我的举动。等了一会儿，光线忽然全暗下来了，我这时候才放心地朝后面看去，结果还差点把自己吓了一跳。

　　在这极暗的光线下，我身后站着一个似乎是出车祸死去的鬼魂。他的脑袋已经被完全压扁，那脑浆仿佛就要滴在我的座位上。人的头颅被压扁之后看着其实是非常恶心的，因为整个头好像都长着牙齿一样。

　　我拍了拍自己的胸膛，努力镇定下来，然后跟着出车祸死去的鬼魂说道：“朋友，你走远点，那个朋友，你过来一下。”

　　见到我竟然能搭话，这个车祸而死的鬼魂剧烈地摇晃起了脑袋，然后就往后走了几步。而我指着的是这里死相最惨的一个鬼魂，他可能是遭到了凶杀，肚子和胸膛被完全剖开，内脏已经不翼而飞，上半身有点摇摇晃晃的，仿佛就要掉下来。

　　见到我召唤，那鬼魂往我这儿走了两步，他的声音听着很尖锐，我仔细看了看，才发现他的喉结也被人割平，怪不得说话如此尖锐。

　　“什么事？”他对我问道。

　　我知道对鬼魂要客气，便礼貌地说道：“朋友，你们都在这一带走着，请问这附近有没有最近才去世的朋友，我需要帮忙。还请朋友知道告诉我一声，我给朋友们烧纸钱。”

　　“嗤嗤……”这鬼魂发出一阵阴森的笑声，他的目光看着很是凶狠，“还来问上我们了……你要是有想知道，拿点鬼金鬼银过来……要是不拿，你也留在这吧。”

　　鬼金我有听说过，但是却没听说过鬼银，不知道那是什么玩意儿。

　　我冷笑一声，想不到客气地问一下，这鬼竟然还想骑在我头上来了。果然鬼魂大部分都是阴险狡诈之辈，跟他们很难好好说话。

　　小舞这时候很聪明地站了起来，她一手抓在那鬼魂的脸上，这鬼魂顿时吓得叫了一声，可小舞不给他说什么的机会，直接就将手一捏，刹那间，这鬼魂被小舞捏爆了脑袋，无头的身体倒在地上发抖抽搐。

　　他的身体变得一下子透明，一下子实质性，我知道，他是被小舞打散了阴气，就算恢复过来，也至少要倒退一个道的实力。

　　“你……过来……”

　　小舞指了另一个鬼魂，那是个只有上半身的鬼魂，不知道是遭到了凶杀还是车祸。他被小舞这一手弄得有些害怕，急忙就爬了过来，满地都是内脏和鲜血掉落。

　　小舞冷冷地问道：“鬼金鬼银你们要啥我都不会给，但如果不说的话，你们全都要魂飞魄散。现在我问你，最近有没有人死了？”

　　“有，有……”这只有半个身子的鬼魂急忙说道，“就前天的时候，旁边的商场有个女孩，被电梯卡爆了脑袋……”


第一百四十八章 李河之死

　　对于隔壁商场死人的事情，我倒是觉得非常意外，但是也不觉得那个鬼魂会骗我。只是就在一个城市里，而且隔得还不是很远，商场里如果死人的话，应该会被广泛流传，可我却一丁点消息都没有听到。

　　此时是晚上十点半了，刚好离子时不远，就要是阴气最浓郁的时候，我决定去商场看一下，应该能看到那个女孩的鬼魂。

　　我也没打算把电影看完，便出了放映厅，朝着旁边的商场走去。商场离电影院真心不远，走路只要两分钟就能到。

　　可问题是，商场关门了。

　　这商场可跟普通人的家里不一样，这里的门自然不是我能够撬开的。但是这并不代表我没办法了，我打算跳楼进去。

　　是的，跳楼进去。

　　这商场有点类似于广场，里面是露天的，而旁边还有商品房出售，也就是说，只要进了商品房，就直接可以看见商场内部的情况。

　　我走进了旁边的商品房，商品房楼下的大门并没有关上。小舞和孙绮梦的话直接就飘进了商场。我并没有走电梯，而是选择走楼道。

　　这里的防盗门看着颇为先进，用我的方法应该是不能去打开。但是楼道里是有窗户的，而窗户正好就对着楼下的商场。

　　我努力爬上了窗户，蹲在窗台往下面看去。此时我距离商场的屋顶约莫还有两米半距离，因为是居高临下，想跳到屋顶上感觉并不是很困难。这商场里的屋子是平方，差不多是一个广场。

　　小舞和孙绮梦这时候已经走到了广场里面，不过她们暂时看不见我，因为地理位置有点麻烦。我深吸一口气，准备跳到商场里面去。

　　一，二，三！

　　我默数了三个数，然后就直接朝着商场跳去。但就在这一刹那，我感到后背传来一股拽力，这力量害得我没法跳出去，可以说只是跳出了窗台的一点点！

　　不能掉下去！这窗台外虽然说是商场，但底下是一条小巷子，里面全都是建筑垃圾，满满都是钢筋水泥，要是我就这么掉下去的话，就算是二楼，也很可能把小命给丢了！

　　我慌忙伸出手，急忙就抓住了窗台，这突如其来的变故使得我的手被窗台上还没磨平的水泥摩擦，顿时我双手的皮被磨破，可谓是鲜血淋漓。

　　我死死撑着自己，此时小舞她们根本就看不见我这边的情况，让我心里很是着急。幸好我平时经常这里战斗那里锻炼，身体素质还算是过硬，便努力让自己再次爬回去。

　　可等我撑起来身体的一刹那，我却傻眼了……

　　一个女孩正坐在窗台上，她穿着啤酒促销员的衣服，就是那种啤酒公司经常要求促销员穿的夹克的超短裙。沾满了鲜血的大腿在这夜里看着有点诡异，而这女孩正蹲在我面前，全然不顾是否在我面前春光乍泄，因为……

　　她没有头……

　　我心脏顿时跳得很是快速，不是说女孩被商场里的电梯卡爆了脑袋吗？为什么会出现在这个居民楼里？

　　她穿着白色的啤酒品牌夹克，拉链并没有拉上，里头是一件低胸背心，可见生前工作很辛苦，一方面要促销啤酒，一方面要博人眼球。

　　那没有头的脖子不停地往外面留出鲜血，从脖子流到锁骨，再从锁骨流到低胸背心里面，那低胸背心已经被染得血红血红，鲜血可能是从肚子那一块再流到短裙里，所以最后女孩腿上也满满都是血迹。

　　怎么办……

　　我此时有说不出的害怕，因为今天的立场和平时完全不同！

　　平时我还能静下心来跟鬼魂战斗，但是现在的我，却只能双手死死抓着窗台避免自己掉下去，更何况我身上还背着一个沉重的剑匣！

　　无头女尸站了起来，然后将脚踩在了我的脑袋上，她这个动作使得鲜血可谓是哗啦一下，都从背心的衣摆处喷了出来，许多鲜血滴在我的脸上，我的右眼已经看不清情况，左眼倒是能看到一切，但是一切都是血红的。

　　此时对我来说，无头女尸就是血红的，不管是身体还是衣服，还是旁边的墙壁。

　　她抬起脚，朝着我用力的踩了下来，我的脑袋嗡得一下感觉到了剧痛传来，因为这无头女尸穿的赫然是高跟鞋。这剧烈的疼痛和压力让我终于抓不住窗台，使得我掉了下去！

　　风声在我耳边呼呼传过，然而这只是一瞬间的功夫。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　第一声是剑匣由于这次的重击被摔破，而第二声，是地上的一根钢筋刺进了我的右手手臂，直接将其刺穿。

　　好痛……

　　我吃痛地大叫一声，剑匣在破碎后应该也有不少碎木刺进了我的背部，我深吸一口气，这种疼痛感来自于全身。特别是我的右手，我现在根本没办法去动弹。

　　无头女尸轻飘飘地跳下来，我这么被固定住估计是让她觉得很满意。她随意从地上拿了块破布，随后直接粗暴地塞进了我的嘴里。这一刹那，我的牙龈和口腔内部都被破布里的水泥给摩擦破，更让我喉咙觉得生疼。

　　无头女尸又按住我的两条腿，随后解开了我的裤子，我知道她是要吸取我的阳气，她并没有头颅，所以只能用这一个办法吸取阳气。

　　我心中焦急万分，不知道刚才自己的那个惨叫声有没有被小舞她们听见，如果她们有听见的话，就能立即赶来救我。只可惜我现在嘴巴被堵着，根本没办法叫曹欣过来帮忙。

　　我的裤子被无头女尸脱了下来，她也同样自己脱去，随后坐在我的身上。此时我能明白，这无头女尸绝对是个怨鬼，不然不可能会随意害人！

　　小舞这废物……怎么还没过来……

　　我的脑袋昏昏沉沉，是因为刚才那么一摔的缘故，使得自己还没有缓过劲来。此时我的右手由于被钢筋贯穿无法动弹，只有不熟练的左手可以活动。我摸摸索索地抓起一个石块，随后无力地朝着无头女尸砸过去。

　　然而无头女尸直接就抓住了我的左手，随后夺过我左手的石块，直接就用石块在我的左手手腕上狠狠地割了一下！

　　好痛！

　　“呜呜呜……”

　　我想发出惨叫，但根本就叫不出来，我们用如此钝的石头要割破我的动脉，需要非常大的力气才行，而毫无疑问，无头女尸几乎是用下了全部的力量！

　　我左手手腕的动脉被直接割烂，连带这诸多皮肉被一起割了下来，此时我的手就好像被挖去了一块肉一般狰狞，里面的森白的骨头清晰可见，鲜血就犹如喷泉一样喷了出来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　无头女尸从脖子里发出一阵冷笑，我的头脑更加昏昏沉沉，她坐在了我的身上，顿时我感觉到小腹传来了一阵冰凉，这股冰凉直接席卷我的全身！

　　我先是急剧地由于冰冷清醒了一下，可随后就是一阵晕眩，感觉全身力气都抽空了一样。无头女尸按住我的肩膀扭动着腰肢，她的脖子处慢慢地开始长出一点点头颅，她是靠我的阳气来治愈自己的伤口。那头颅现在还只是长出了一点点下巴，但等我死去的时候，她的头颅应该就会恢复如初……

　　我终于明白了，为什么周静要跟我说道将考核九死一生，是因为容易捉的鬼魂早已被其他的参赛者们给捉去，剩下没捉的都是不一般的鬼魂，而我面前的无头女尸就是……

　　只是没想到，这个道理却要付出生命的代价。

　　我感觉全身的血液都在往小腹集中，我知道，一会儿我出来的并不是精气，而是满满的全血，等女鬼结束的一刹那，就是我死亡的时候。

　　小舞迟迟没来，我头脑晕得不行，终于我眼前一黑，完全昏了过去……


第一百四十九章 赵良的赔罪

　　当我醒来的时候，我发现自己正躺在一个陌生房间的床上。

　　这里看着似乎是酒店房间，装修挺为奢华，我皱起了眉头……难道我被救下来了？

　　房间里很明亮，窗户被打开很大，我的右手已经被绷带给包扎。此时背后传来阵阵疼痛，我努力着想站起来，但卫生间里却传出了一道男人的声音：“醒了？醒了就好好躺着，你现在需要休息。”

　　卫生间里有人？是谁？

　　“咚咚咚……”

　　脚步声从卫生间那边传来，我看见一个男人走出了卫生间。他的手里正抓着我的巨象，这男人长得非常妖，他那被染红的头发长到嘴角挡住了左眼，皮肤很干净白嫩，让人感觉有一种妖娆美。

　　而他的瞳孔是银色的，不像瞎子那种银色，而是如同首饰的银色一样透亮。我忍不住撑起身子，好奇地问道：“是你救了我？我的天！”

　　这时候我忍不住惊呼一声，因为我身后的床头柜有金色薄片，犹如镜子一般能让人看清。而此时透过床头柜，我发现我身后竟然多了一个纹身，那是一朵妖异的黑色莲花，就如同这个男人一般妖异。纹身一直从我的左边肩膀到腰间，给人一种秀气的感觉。

　　“你的背后满是伤口……”男人将巨象放在我身边，他坐在我身边，“约莫有二十多处伤口，有几个更是深可见骨。我在道将考核的时候见过你，知道你需要急剧恢复身体，就在你身上纹了莲花阵，可以快速聚集你的阳气。”

　　“你也是参加道将考核的人？”我惊呼道。

　　男人点头说道：“你好，我叫赵良。”

　　赵良……这名字好耳熟……

　　我仔细想了想，随后恍然大悟，这不正是排行榜上第一名的那个赵良么？在第一阶段中，只有他拿了满分二十分，那时候我还非常好奇，觉得这赵良真是个了不起的人。

　　我感激地说道：“谢谢你，若不是你的话……”

　　“是我要跟你道歉……”赵良诚恳地说道，“那无头女尸是被我隐去居民楼的，她原本在商场的地下一层死亡，因为那地方阴气太重，我便引到了居民楼。正打算去收拾，却没想到你被她给袭击了。”

　　我一阵无奈，那时候我就觉得奇怪，无头女尸照理说应该是在商场里的，为什么会突然出现在居民楼里。按照我的实力，对付那个无头女尸是不成问题的，可谁想到我却会被偷袭。而这一切的源头，竟然是出自赵良身上。

　　但我能有什么办法，毕竟人家救了我一命，此时我觉得身体已经好了很多，便问道：“我昏过去了多久？”

　　“七个半小时。”赵良说道，“我这莲花阵可以让你快速聚集阳气，不过一个夜晚之后就会消失，但这一天的时间，足够恢复你的伤势，因为我之前给你用了很多灵药。”

　　我心里一惊，这赵良手段真多！

　　他似乎是看出了我的想法，跟我解释道：“我是从偏远地区来的，算是边界。这次过来，我师傅给了我不少宝物。他说要我绕着全国走一圈，拜访各位名家，刚好我来到苏州这边的时候，道将考核已经开始，就索性在这里参赛。”

　　原来都是师傅给的宝物，我心里有点感动，这赵良看起来心地很不错，虽然说我会变成这样有他的一部分原因，但是他却舍得将救命的宝物给我用，看来是一个忠厚的人。

　　这个时候，我忽然想起了小舞她们和那个无头女尸，便赶紧问道：“对了，昨天那女鬼，还有……我有两个伙伴……”

　　赵良点头道：“女鬼已经被我收服，她的尸体就在你这张床底下。至于两个伙伴，是鬼魂对么？”

　　“对。”

　　“看我将你救下来后，她们原本想过来的。我说你现在伤势严重，我会将你救好，估计一天之内就能让你回去。然后其中一个女鬼说那就好，刚好她看中了几件很漂亮的衣服，打算去偷回家，让我好好照顾你，就拉着另一个女鬼跑了。”赵良有些尴尬地说道。

　　果然是小舞的性格！她根本不担心赵良是不是坏人，会不会偷偷杀掉我！要不是看在她陪我出生入死而且是个鬼魂的份上，我非要把她卖窑子里去不可！

　　我艰难地坐起来，诚恳说道：“非常感谢你救了我，这次的事情也不能都怪你头上，只能说鬼魂实在太阴险。现在时间已经过去一天，我不能再耽搁下去，必须赶紧炼制鬼尸才行，就不打扰了。”

　　“稍等一下。”

　　赵良站起身，他从自己的黑色牛仔裤里抓出一张纸递给我，认真地说道：“都是因为我你才会错过一天的时间，还要受此折磨，请将这收下吧，算是我的一丁点补偿。”

　　我接过纸条一看，发现上面写着一行地址，另外还写着二十七道——怨鬼，还注明了死亡之间是两天前。

　　我顿时很感动，虽然不知道赵良是怎么得知这个信息的，但他自然不会骗我。说实话，我活了二十多年，还是第一次见到赵良如此忠厚的人，他给人的感觉就好像白纸一样，非常单纯。

　　我收起纸条，跟他道声谢，然后就出了门。此时我果然是在酒店里，不知道赵良是怎么将一个尸体带进酒店的。不过也好，酒店离我家并不远，我便走了十分钟路回去了。

　　回到屋里，小舞果然在家里换衣服玩，当我回来的时候，她正好在穿一件裙子，而且还背对着我，那屁股一扭一扭的，我这才发现这丫头不止在商场偷了衣服，连内裤都偷了好几件过来，她现在穿的这套蕾丝内衣我在家里根本没见过，但绝对是高档货，估摸价格至少也要五六百。此时她一只脚单立着，明显还没将裙子穿进去。

　　原本兴致勃勃看小舞换衣服的孙绮梦这时候看见了我，她急忙转过头去看电视，就好像一个局外人一般。

　　而小舞这时候还不知情，屁股对着我一扭一扭的，嘴里还说道：“哎呀，太紧了，下次应该让李河把我改造得苗条点……”

　　我一看就没好气，直接一脚踹在了小舞的屁股上，她顿时像狗吃屎一样摔在了床上。

　　“谁啊！找死啊！”

　　小舞愤怒地转过头来要发火，却看见我正站在门口，她赶紧将裙子一下子穿上，然后跑到墙角跪下来，还双手捏着自己的耳朵，一脸委屈地看着我。

　　我因为身体还挺疼痛，就坐在床上，此时小舞的身体有点模糊了，我知道是因为那所谓的莲花阵正在增加我的阳气，我便从抽屉里拿出一瓶牛眼泪涂抹在眼皮上，总算是能看清小舞了。我将一件上衣丢给她，没好气地说道：“先把衣服换上。”

　　小舞赶紧乖巧地换上了衣服，然后继续跪在地上捏着耳朵，就好像犯错的女儿一样。我咬牙说道：“我每天在外面辛辛苦苦做事积累功德，你丫的在我生命垂危的时候去偷衣服败坏我的功德，今天晚上你给我出去一趟，好好去看一下价格标签，把钱都放在回别人收银台上。”

　　小舞连连点头，她很聪明地一句话也不说。看她这么委屈的样子，我一下子还真有点心软了，因为我一直把小舞当妹妹看待，天底下哪有哥哥愿意看妹妹受委屈的。

　　“跪十分钟，然后滚回自己房间玩去。”

　　我没好气地说了小舞一句，然后将纸条递给一旁看电视的孙绮梦：“绮梦，晚上陪我去一下这个地址，离我们也不远，我需要赶紧炼制一个鬼尸，若是明天八点四十之前能送过去，顶多也只是少一分而已。”

　　孙绮梦毕竟是靠谱的，她接过纸条，随后点头道：“这个我知道，前两天我看隔壁的报纸，说是这家人小学四年级的儿子因为国庆期间作业太多写不完，怕被老师批评，然后跳楼自杀了。”

　　唔……是个孩子……那就好办了，看来赵良确实是个忠厚的人，特意把这么容易收服的鬼魂介绍给我。

　　“行吧，晚上我们去一趟。”


第一百五十章 我能帮你们见到孩子

　　赵良给我的地址是一个出租房，在吴江区这边一个挺穷的小村子里，这里住的许多都是外来务工人员。而这个地址就是一个商品房，但却和其他地方不一样。

　　商品房都是几室一厅的，而这里是好几个人家把商品房分为了几个屋子来居住，厨房和厕所大家公用，地板也是水泥地，根本没有装修过，可见经济条件并不太好。

　　晚上九点，当我敲门之后，开门的是一个中年女人，看着有点微胖。她见到我之后，好奇地问道：“找哪位啊？”

　　“你好……听说这儿前几天有个孩子跳楼了……”我试探地问道。

　　这女人点头道：“是啊，有什么事吗？”

　　我说道：“我有点事找这个孩子的父母。”

　　女人嗯了一声，然后指了指里面的一个房门说道：“在那呢，小杰死后，他们就把自己缩在屋子里也不去上班。唉，小杰原本是个很听话的孩子，就是每次回来的时候都……”

　　我疑惑道：“怎么？”

　　女人确定里面听不见后，她小声说道：“孩子每次回来，都说被老师打了。可他爸妈总听不进去，说孩子肯定是在学校不听话，不然老师为什么会打他。”

　　如此看来，这孩子的怨气应该挺大的。这一点我能了解，很多父母喜欢先在孩子的身上找错误，对孩子的伤害非常大。

　　我记得在我小时候有两个同学，一个是好学生，一个则是混混学生。那好学生自然是班级里的榜样，而混混学生就不行了。每次混混学生考差了回家，都要被父母一顿说教，而说教的时候自然会拿好学生来当榜样。

　　后来混混学生心烦了，就找好学生的麻烦，将他痛打了一顿。好学生跑去跟老师告状，结果老师却说：是不是你先去惹他了？你如果没惹他，他为什么要打你？

　　后来好学生心态很差，成绩也越来越退步，最后干脆是破罐子破摔。他在那之后经常被老师批评，但已经是没心学习了，在高二的时候就选择了辍学。

　　中年女人先是啰嗦了几句，然后说道：“唉，现在每天晚上，小杰写作业的桌子都冰冷冰冷的，肯定是留下了他的心灰意冷啊……”

　　冰冷冰冷的？

　　我心头一惊，难道说现在每天夜里，那个小杰都还在桌子前写作业？

　　我与中年女人说了几句，随后就去敲小杰父母的门。等门打开之后，我看见了里面的夫妇。他们看着约莫有五十多岁，但我心里知道，一个小学四年级孩子的父母，实际年龄不可能会这么老，估计是一夜白头。

　　“请问你是？”

　　男主人见到了我，他好奇地问了一句，他的声音听着很沙哑，估计这两天哭得不少。我将房门关上，然后随意找了张椅子坐下，今天的我背着的是一个小提琴盒，毕竟剑匣坏了，下次看来要去定做一个才行。

　　我打开小提琴盒，掏出三万块钱递给那个男主人，温柔地说道：“我们那条街的居民听说了小杰的事情，便想捐款帮助你们。还请不要客气，人生的路还长，请好好地走下去。”

　　男主人接过了钱，他感动地抽泣起来：“谢谢，真的谢谢。”

　　有钱能使鬼推磨，我现在可谓是让他们放下了心。女主人还坐在床上掩面哭泣，我安慰道：“你不要哭得了，继续这么哭着的话，小杰若是看见了，他心里也会不好受。”

　　“小杰看不见了……”我的话戳中了女人的痛处，她哭泣得更加厉害，“小杰已经看不到了……我的小杰……都是我们不好……”

　　“人死不能复生……”

　　我拍了拍女人的肩膀，然后给男主人递去一根烟，温柔地说道：“实话告诉你们，我是一个道士，这次过来是为了超度小杰的亡魂，他现在还怨气没消。我问你们，小杰的桌子，现在是不是每天晚上都很冰凉？”

　　“是很凉。”男主人抽泣道。

　　“他的尸体在哪儿？”

　　女主人一下子哭得很大声，男主人指了指墙角。我朝墙角看去，发现那里果然有一个小床，刚才我进来的时候还没注意。而在小床上，赫然就有一个白布盖着，白布里面似乎有东西隆起，看来就是小杰的尸体。

　　我向前走去，深吸一口气，然后掀开白布看了看小杰的尸体。

　　这是一个很可爱的小男孩，看着有点虎头虎脑的，可惜的是他已经闭上了眼睛，不会再醒过来。小杰的身上并没有严重伤口，如此看来，死因很可能是内脏破裂。要么是因为落地时力道太强，要么是因为断裂的肋骨刺穿了内脏。

　　我再次盖上白布，看着哭泣的夫妇，我沉声道：“你们别哭了，现在我说的事情，你们好好听着，都不要忘记。你们的孩子因为怨气大，现在还不能去投胎，每天都很痛苦地活在这个世上。我希望你们可以把尸体给我，让我超度他。而以后，这尸体也不会归你们所有。”

　　我的话让小杰父母愣住了，他们呆呆地看着我，那男主人身体发抖，我知道他是被我的话说生气了，因为他的手正往旁边的拖把那边摸去。

　　我镇定地说道：“你们先别顾着生气，我说得是实话。当然作为报答，我可以让你们看小杰一眼，这是最后一眼，到时候你们可以和他说话两个小时，有什么要说的，那时候就赶紧说完。”

　　“你能让我见到小杰！？”

　　女人一下子变得非常激动，她的眼泪刷得一下掉了下来，急忙就冲过来抓住了我的肩膀，她结结巴巴地说道：“你能让我见到小杰？”

　　“我是个道士……”我再一次重复道，“我不是骗钱的，只是想帮你们超度小杰，报酬我一分钱也不会跟你们要。但是你们要记住，见了小杰两个小时之后，你们就再也见不到他，而且在和他交谈的时候，你们绝对不能说想要小杰留下来之类的话，不然会让他永远痛苦地留在这个世上，再也不能投胎，跟下十八层地狱没什么区别。”

　　俩夫妇都是连连点头，我知道，平时一般人不会相信我的话，但他们实在是太思念小杰，所以对我的话没有一丝怀疑。

　　“成吧，你们去和邻居们说一下，请他们今晚出去住，理由就自己编，别说是为了见小杰。”我说道。

　　俩夫妻匆匆忙忙就往外面跑去，我坐在小床边，看着小杰的尸体，然后叹了口气。

　　也不知道这夫妻俩到底说了什么，反正邻居们是很快就离开了。之后他们急急忙忙回来，我看了看时间，说道：“你们先休息，今晚十一点到一点钟的时候，你们一定要在自己屋子里待着，绝对不能出来，无论发生任何事情都不能出来。等一点钟之后，我会敲你们的门让你们出来。记住了，任何事情都不可以出来，任何事，不然小杰会有大麻烦。”

　　俩夫妻连连点头，我便走出去关上了门，随后静静地等待。这次我过来并没有带任何帮手，毕竟对方是一个小孩子，我不想让他受到惊吓。

　　时间慢慢地过去，我摸了摸小杰写作业的桌子，发现果然变得很冰冷，看来孩子的怨念很大。

　　直到十一点钟，那小桌子前出现了一个人影，赫然就是一个孩子正趴在桌上写作业。

　　他的左手少了一根手指头，而右手拿着自己的那根断指，时不时戳进自己的眼珠沾上鲜血，然后在桌子上写写画画……


第一百五十一章 那边冷不冷

　　虽然看见了小杰的鬼魂，但我还是将小提琴木盒拿下来放在一边，因为巨象不能碰孩童的血，而我也不想让这么小的孩子受伤。

　　我走到小杰身边，他还是很认真地在桌子上写写画画。此时桌子上并没有作业本，我看见小杰是在上面写公式，还写了一些词语。我放温柔声音，问道：“写作业呢？”

　　小杰抬头看了看我，他不像其他鬼魂一样露出一脸怨气，而是对我能看见他感到有些惊奇。不过他也没多说什么，而是嗯了一声，然后吸了吸鼻涕，继续在桌子上写写画画。

　　我看见小杰的眼睛受损很是厉害，破破烂烂的。这其实也是一种鬼魂对死前身体的表示，说明小杰长时间趴在桌子上写字，眼睛已经是近视得很厉害。

　　我努力伸出手，这时候我心里其实还是有点恐慌的，毕竟小杰是一个怨鬼，而我现在什么都没有，能凭借的只能是我自己的胆量。

　　我将手放在了小杰的脑袋上，冰凉凉的，他被我这个动作弄得一愣。我温柔地说道：“真是个好孩子。”

　　“我不好……”小杰的声音听着已经有些呜咽，“不写作业就会被老师打，我一点也不好，我离开爸爸妈妈了。”

　　我轻轻地将小杰的头抱在怀里，小声说道：“我知道，世界上最辛苦的就是学生。任何时候都有很多的压力，在我们小时候，长辈们总说在学校是最快乐的时候，以后走上社会就会非常辛苦。但其实在学校里是最辛苦的，每天都要学习很多知识，考得不好还要担心受怕。小杰，你的心里是不是有一种很强烈的愤怒想发泄出来？”

　　小杰被我抱在怀里，他一下子没了主张，用手摸着自己的那根断指，安安静静地让我抱在怀里。

　　“不敢发泄出来……”小杰小声地说道。

　　我轻声道：“我知道，你在压抑着自己心里的那种痛苦，因为你每天都看到爸爸妈妈在房间里哭，所以你只能自己压抑着。没事，我会帮你处理好一切，你只管发泄出你的愤怒，只要等你心情平静之后，愿意跟我走一趟。”

　　小杰呆呆地看着我，那破损的眼睛让人看着有一种格外的心疼。

　　他小心地问道：“真的可以吗？”

　　“可以的。”我温柔道。

　　怀里的小杰开始变得冰冷起来，我能感觉到他在抽搐，这时候我放开了他，轻轻退后两步。

　　不好惹，若是我身边有法器在身还好，但现在的我手无寸铁。但没办法，我确实不想伤害到小杰，只能用最危险的办法。

　　这个时候，房间里变得很黑很黑，我知道是鬼遮眼，便不慌不忙地从口袋里拿出了一张清明道符，滴血之后贴在了自己手臂上。

　　当清明道符被贴上来的一刹那，房间立即就恢复了原样。小杰站在桌子旁边，他的双眼流出诸多鲜血，他的表情变得很是扭曲。我知道，小杰一直都因为不想让父母难过而压制着自己心里的怒气，懂事的孩子都是这样，再悲伤的事情，他们也不想让父母为自己担忧。

　　“去死……去死……”

　　小杰开始喃喃自语，他的脚尖开始踮得很厉害，随后忽然就整个人朝我滑了过来！

　　我急忙后退一步，而小杰的速度非常快，他犹如灵活的蛇一般朝着我的肩膀跳起，然后一口气朝我吹了过来。

　　鬼吹灯！

　　这个时候我绝对不能转头，不然灯就会真的灭掉一盏。我不慌不忙用左手挡住了右边的肩膀，右手从口袋里抽出一张镇鬼符，轻声念道：“以吾周河道兵之名：借玉清紫虚高上元皇太上大道君仙力，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦为我所用，天地阳气借我所控，紫阳——镇鬼符！”

　　这是镇鬼符的咒语，我那日听了暴走后的自己念出来，就特意打电话问了一下周雪瑞。周雪瑞说想不到镇鬼符还有这样的用法，她在研究之后便告诉了我使用技巧，其实就是首先念出咒语请仙帮助，然后轻扎马步，气沉丹田，将阳气下沉，然后贴出镇鬼符。

　　镇鬼符贴在小杰身上，顿时一声轻响而起，我自然是打不出道尊仙名的那种程度，但对于二十七道的小杰来说也不好受。

　　小杰整个人被我炸飞出去，而我也快速地朝着前方跑去，当小杰要撞击到墙壁的时候，由于担心他受伤，我抓住了小杰的手往回一扯。

　　小杰顺势扑在了我身上，张嘴就朝着我脖子咬来，我用手抓住小杰的脸，将他按了下去，随后往他的肩膀上吐了一口唾沫。

　　“啊！”

　　小杰发出一声惨叫，肩膀处已经被腐蚀，我轻声念道：“将痛苦和怨气都发出来。”

　　小杰浑身抽搐，双手想要掐住我的脖子。我自然知道不能被他掐住，就抓住了小杰的两只手，将他扯到小提琴木盒旁边，我从里面拿出了糯米撒在地上，随后快速地将小杰推倒在地！

　　当小杰的身体触碰到糯米的一刹那，他再次发出撕心裂肺的惨叫。但我心里清楚，糯米并没有黑狗血这么强大，而且比黑狗血要纯净一点，用来消除怨气是非常好的选择。

　　黑气从小杰的身上慢慢飘出来，我知道小杰这时候怨气受损，便轻声说道：“将痛苦都忘记把，你现在已经解脱了，你不用再活在那么大的压力下。其实仔细想想，你自己做得也不够好，其他同学作业都写完了，但你却没有写完。现在想想，自己是不是也有很多事情做得不对？”

　　小杰眼睛鲜血逐渐减少，可见怨气也正在减少。我深吸一口气，今天因为身体还有些伤的关系还弄得挺吃力，不过幸好成功了。

　　看来单挑二十七道的怨鬼，也不是什么麻烦的事情。若不是看在小杰还是个孩子的份上，估计我能在一分钟内将他斩杀。

　　我感觉到小杰已经没有这么冰冷，他的眼睛变得清澈起来，身体也慢慢恢复了平静。我将他轻轻抱起然后放在地上，他坐在地板上低着头，小声说道：“是我不对……”

　　我摸了摸他的头，轻声说道：“你已经是个好孩子了，现在心里还恨吗？”

　　“不恨了。”小杰摇头说道。

　　我松了口气，然后去敲了敲小杰父母的门，现在还只是午夜十二点，事情完成得比之前要早不少，这倒是出乎我的意料。

　　“事情办完了，比预料要早……”我对里头说道，“行了，出来看看小杰吧。”

　　我话音刚落，门立马就被打开了。小杰父母急忙来回张望，却根本就看不见小杰，他母亲激动地说道：“小杰在哪儿？小杰在哪儿？”

　　我拿了瓶牛眼泪走进房间，给两人的眼皮涂抹牛眼泪，轻声说道：“记住了，千万千万不能说让他留下来一类的话，不然他真的会非常痛苦，这不是在跟你们开玩笑。”

　　夫妻俩点了点头，我这时候再让他们走出房间，他们顿时呆在原地，想必是已经看见了小杰。

　　“我的儿子啊……”

　　小杰母亲哭着扑到小杰面前，她紧紧地抱着小杰哭泣不已，而小杰也是轻声抽泣着。

　　而小杰的父亲这时候也抹着眼泪走到小杰身边抱着他，一家三口明明很想见面，可在这个时候，他们却已经忘记了该说些什么。

　　良久，小杰的母亲终于松开了孩子，她摸着小杰的脸，眼泪一直从眼睛流出来，她抹了抹眼泪，呜咽着对小杰说道：“那边冷不冷？妈妈给你烧点被子好不好？那边要不要吃东西？妈妈给你多烧点纸钱，你别饿着自己……”

　　“啪嗒……”

　　我点了根烟，看着眼前的这一幕，缓缓吐出口烟雾。

　　还是做好人的滋味最舒坦。


第一百五十二章 死亡淘汰（一）

　　在太阳出来之前，我带着小杰去了体育馆，考核自然是顺利通过，而我也让小杰投胎去了。

　　对于我的这个做法，道术协会的人感到有些不可思议，考核成绩的是一个中年男子，他不敢置信地跟我说道：“一个二十七道的怨鬼鬼尸，你就这么让他投胎去了？”

　　我点点头，微笑着说道：“孩子还小，他还有很多东西没有享受到，既然这辈子没享受，那就下辈子吧。”

　　中年男人摇了摇头，他啧啧道：“十几年前，我倒是有见过像你这种心态的道士，不过那是浙江那边的道尊，你肯定没听说过他。我那时候还以为全天下应该也就他那种性格的道士了，想不到现在又见到一个。小子，你心态很好，以后一定能成材。”

　　我知道夸奖这一类的话都只能听听，绝对不能真放在心上，便微笑着说道：“下一个任务的指令是什么？”

　　“第二阶段结束的时候，来体育馆门口……”中年男人笑道。

　　我点点头，如此看来就还有三天的时间。运气好的一点是，这三天里我还能弄出一滴眼泪来，这一次我准备把眼泪给孙绮梦。

　　出体育馆的时候，我顺带看了看排名。此时我的排名是三十七分，排在第二十五名，而赵良自然是四十分满分排在第一名。我还有追上去的机会，反正在我之后完成任务的人，全都会在我之下，第二十五名是妥妥的没跑了。

　　三天之后，我带着小舞和孙绮梦的碎肉再次来到了体育馆，这次人已经少了很多，上次有两百多人，而这次差不多只有一百多人，简直就是少了一半。

　　值得一提的是，孙绮梦在用过我的眼泪之后，竟然直接跳到了第二十五道的实力，比小舞还要强一道。我越来越觉得小舞就是个坑货，哪怕金山银山砸在她身上，她恐怕都不会有多少长进。

　　而两人的态度也截然不同，小舞得到眼泪后都是趾高气昂地扭扭屁股走人，而孙绮梦却是感激流涕，发誓说以后一定对我更加忠诚。

　　此时有十辆大巴停在体育馆门口，估计与这第三阶段的任务有关。秋罗道君站在一边的道路上在和人们说话，似乎是等人齐之后再开始谈话。

　　我背着小提琴木盒来到人群中，发现赵良还没有过来，等待一会儿，就看见赵良从体育馆里出来，看来是早就到了，去体育馆里休息了一会儿。

　　看见赵阳后我有些愣眼，因为他今天的头发已经变成了鲜艳的银色，难道是闲着没事又去染了一次么？

　　他穿着一件黑色紧身背心，白嫩的手臂露在外面，赫然有十几道纹身。这些纹身让人看不懂是什么东西，也许是符文。

　　而赵良身后背着一个纯黑色的剑匣，他走到我面前，将剑匣双手递给我，微笑着说道：“你好，赔偿你的。”

　　这是我第一次见到赵良笑，他的牙齿还真白。

　　我接过剑匣，爱不释手地摸着它，这剑匣比我之前的漂亮很多，而且上面刻着一些新雕的符文，与我之前的一样，可以用来隐藏法器的气息。赵良摸着后脑勺，憨厚地说道：“特意还打电话问了师傅，雕刻了四天的时间，昨天才终于刻好。”

　　我看了看赵良的眼睛，果然是有红红的血丝，便感动地问道：“多少钱？”

　　“是因为我你的剑匣才会破，就当我赔偿你的。”赵良说道。

　　人家都这么说了，我自然也不会矫情，便快速将小提琴木盒里的东西都放进了剑匣，然后将小提琴木盒往外狠狠一丢，正好丢在了垃圾桶里。

　　每次背着个小提琴木盒出去，我早就心里觉得很不舒坦了。

　　这时候人已经差不多到齐，秋罗道君让我们一群人集合起来，他沉声说道：“第三阶段的任务终于来了。我现在要提醒你们的是，第三阶段的任务很危险，也很恐怖。这个任务有死亡的风险，而且几率非常高，害怕的现在就可以走，我不阻拦。”

　　人群中有个道士举起了手，他疑惑地问道：“请问几率有多高？”

　　“我不知道……”秋罗道君摇头道，“看实力，也看运气。但我要说的是，你们面对的那个家伙，哪怕是十几人一起联手，恐怕也不是对手。”

　　一听到这儿，顿时有五六个人走出了人群，头也不回地离开了。大家都没嘲笑，毕竟这是玩命的事情，如果很危险的话，为什么还要去送死？

　　当然留下来的都是胆子大的人，见那几个人走后，大家都忍不住把胸膛抬得更高。

　　秋罗道君满意地说道：“不错，你们都是有种的家伙，好样的。这里有十辆车，自己选择一辆上去。你们将要去一家酒店度过一星期的时间，一个星期后，还活着的人就能进入第四阶段的考试，至于分数的话，到时候你们会见到新的规则。”

　　在这里的没有一个是蠢货，大家都知道这时候可以出发了。我随意选了个离我近的大巴走去，而赵良跟在我身边，他微笑道：“我们可以一起坐么，我这人有点怕生。”

　　“没问题。”我笑呵呵地说道，实际上我也不想跟陌生人一起坐，赵良与我已经有了一些交集，与他一起坐也挺好的。

　　我们走上车，这时候我才发现赵良什么东西都没有带，疑惑地问道：“为什么不带法器？”

　　“已经带了。”赵良笑道。

　　我对此觉得莫名其妙，这已经带了是什么意思，他不是两手空空过来的么？

　　车子行驶了两个小时，我与赵良也是聊了两个小时的时间，赵良真的是一个很忠厚的人，他告诉我，他从小就没有父母，因为在他出生的时候家里很穷，父母便将他以两斗米的价格卖给了师傅。

　　膝下无子的师傅教导赵良读书，学道术，还教了许多本领。他还说这次出来历练，因为怕他没钱花，师傅还把半辈子的积蓄打到他卡里了。

　　赵良说到自己师傅的时候好像是很感动，也可能是因为孩子第一次离开家里觉得难过，眼睛竟然是湿润了。我慌忙递纸巾给他，他擦了擦眼泪后跟我道谢。

　　我觉得这赵良真是单纯得跟白纸一样了，车上的人们也是好奇地看着我俩，估计是把我们当成哥哥和弟弟了。

　　大巴确实是在酒店停下的，但是这个酒店……在荒郊野岭之中。

　　我毕竟不是江苏这边的人，不知道此时我身处什么位置。这荒野里只有这么一个酒店，其余是一望无际的平原，在江苏能见到这么一个平原还真是让我感到不可思议。不过这很容易就能看透，估计平原并没有太大，只要走个十几里应该就能出去。

　　酒店十分破烂，它的招牌已经是破了，大门是碎了一半的玻璃门，里面看着黑乎乎的，也不知道是多久没住人了。它一共分为五层，倒是不知道里面有几个房间。

　　秋罗道君从一辆大巴上下来，等大家聚集在一起之后，他用洪亮的声音说道：“酒店里一共六十七个房间，只要有能耐不怕抢夺的话，你们可以一个人住。我自然是最推荐两个人或三个人一起住，现在说说加分制度……”

　　大家都很是期待，想看看这次的加分制度是什么。可是等秋罗道君一开口，我们所有人都傻眼了……

　　“这酒店里，有四百多个鬼魂，每个的实力都在二十七道怨鬼之前，也就是说，这是你们根本就打不过的一场战斗！你们可以随意选择离开这平原，两天之内离开的，没有分数算是被淘汰。第三天离开的，十六分。第四天离开的，十七分……以此类推。现在，祝你们能活下来！”

　　这……

　　这是死亡淘汰啊！


第一百五十三章 死亡淘汰（二）

　　酒店的阴气很重，重到让人一走到门口就觉得冰冷。

　　“里面绝对有鬼……”

　　赵良一脚踩在碎玻璃上，顿时响起了一阵哗啦声，在这个破旧安静的酒店里显得格外脆响。

　　我知道，赵良说的是现在肯定有鬼，因为阴气实在太过浓郁，甚至都浓郁到了鬼魂能在白天出来的地步。说实话，此时我心里毛毛的，这个任务根本就不是要捉鬼，而是要在鬼的手下活过去。

　　四百多个鬼魂，每个都是二十七道怨鬼以内的存在，这……根本就没法惹！

　　此时还没有几个人愿意进来，我和赵良也是在门口待着不敢深入。大家这个时候都觉得非常困惑，那就是到底该睡酒店里，还是睡在外面的平原上？

　　睡在酒店里，毫无疑问危险系数绝对是最高的，如果遇见鬼魂了，还可以玩一些手段，比如贴上镇鬼符一类的东西。

　　睡在外面的平原上，那遇见鬼魂的几率自然要小一点。但问题也就来了，那就是一旦碰上了……那根本就没法躲藏，只能战斗。到时候一旦引来其他鬼魂，那绝对是死路一条。

　　这就是我们现在思考最厉害的问题，赵良对我说道：“李河，我们先去看看平原到底有多宽吧，现在还是早上，我们早点了解地形，对自己也有好处。”

　　我点点头，这确实是个好办法，便一起和赵良在平原上散步，想看看这附近的环境。

　　我抽出一根烟点燃，此时我剑匣里还放着一条烟，因为我得知要来酒店住一个星期，就考虑到可能会发生无法购买物品的情况，于是在商店里买了条烟。

　　“香烟省点抽，现在任何用品，到时候都可能有用。”赵良认真地说道。

　　我嗯了一声，随后压低声音，跟赵良说道：“晚上的时候我们一起睡，记住了，现在最可怕的并不是那些鬼魂，而是这些道友们。”

　　“为什么这么说？”赵良疑惑地问道。

　　我解释道：“所谓人心险恶，大家现在想做的都是活命，但是这地方阴气都差不多。也就是说，现在最好的办法就是把自己睡觉的地方阴气除去，那么被整理出来的阴气，自然就到了别人的地盘上。鬼喜欢有阴气的地方，到时候不就……”

　　赵良立即明白了我的意思，他疑问道：“那按照你的意思是，我们先下手为强？”

　　“看情况吧。”

　　我则是叹了口气，按照我这人的性格，除非别人先主动来害我，不然我还真不会去害别人。

　　这平原在逛了一会儿后，我们也算是了解大概，方圆约莫十里，并不太大，也就是说没法离酒店太远。

　　有十几个人已经去平原的边缘睡觉，他们认为边缘那边遇到鬼魂的几率肯定是最小的。而我跟赵良则是随意选了个小土坡后呼呼大睡，因为我们的计划是……不能睡觉！

　　是的，为了安全起见，我和赵良决定日夜颠倒，白天的时候我们可以趁着有阳光而入睡，而夜晚的时候，我们绝对不能睡。

　　当起床之后，已经是下午五点，距离太阳消失只剩下半个多小时，平原上看着灰蒙蒙的，赵良对我问道：“接下来呢？怎么办？”

　　“去酒店。”

　　我当机立断道，“我已经考虑过了，如果我们一晚不睡的话，在酒店能有不少应对方法，比如说疯狂地画镇鬼符。我剑匣里有近千张道符，应该能支持许久。”

　　赵良也认同了我的说法，我们便去大巴里拿了些食物。因为考虑到大家要吃饭，所以大巴全都还停在这里，里面放满了食物，足够我们吃一星期的。

　　我和赵良每人吃了两块压缩饼干，另外还喝了一瓶矿泉水，之后就提着两瓶矿泉水和两个面包朝着酒店里走去。

　　我将面包的包装袋给撕开，赵良疑惑地问道：“为什么现在就要撕开包装袋？”

　　我解释道：“你自己想想，到时候夜里一定是非常安静，我们如果饿了想吃面包，那撕开包装袋的声音在那时候绝对是异常响亮，会引来很多脏东西。”

　　赵良顿时对我很是崇拜：“了不起，竟然会考虑到这么多方面。”

　　我嗯了一声，然后与赵良随意进了一个二楼的房间。住酒店里的人实在不多，所以还有大量空的房间。选择二楼，是因为到时候一旦出现危险，我们可以选择跳楼。

　　房间里很旧很破，点灯也早已经失去了效果，但是桌子上却摆着几个白蜡烛，应该是供我们使用。我将一个破被单挂在了窗台上，使得外面光线进不来，我们这的光线也出不去，随后才点起了蜡烛。

　　太阳已经完全落山，酒店里静悄悄的一片。我和赵良缩进被子从窗户朝外面看去，只能看见外面有几个人在行走。

　　“仔细看……”我小声地说道，“我们现在离得远，看不清他们的脚尖是不是踮起来的。但是可以观察他们的行走，那种走起来身体笔直笔直，偶尔会突然弯下来加速的，肯定就是鬼。”

　　赵良点点头，房间里只有蜡烛这微亮的光芒，他用一根针刺破了自己的手指，将镇鬼符沾上血后贴在门上，之后又来贴窗台这边。

　　“啊！”

　　正在赵良要将镇鬼符贴在窗台上的时候，外面的平原上忽然发出了一声惨叫。这吓得赵良把手抖了一下，但还是成功贴在了窗台上。

　　我们朝外面看去，赫然发现有个人正在外面疯狂地乱跑，而他身后跟着两个犹如蛇一样在滑行的影子，不用说就知道，肯定被鬼给缠上了！

　　“咚咚咚咚……”

　　整个酒店发出了动荡声，我和赵良面面相视，鬼走路是不会有声音的，除非穿了皮鞋或高跟鞋，走起来的时候才有木质的声音。但外面这么多声音响起来，可见外面鬼混数量之多，毕竟不是每个鬼魂都穿着皮鞋或者高跟鞋的！

　　刹那间，楼下的门口窜出了一个个黑影，我的心脏吓得快速跳动……这该有多少个鬼魂？

　　这就好像走夜路的时候被疯狗缠上了，而那疯狗原本是一只，但它叫唤了一下，立即有十几只狗从各个巷子，各个屋子里跑出来，将孤独的行人活活咬死分尸一般！

　　“我草你吗啊！滚！”

　　“你麻痹的，老子如果活下来了，出去杀你全家！”

　　外面不停地有惨叫声发出来，因为刚才那个人在到处乱跑，所以暴露了许多人的行踪。而逃跑的那个人这时候正在大喊：“不要跑！不要跑！我们这么多人，一起联合起来！”

　　在这个时候，人心的险恶已经完全出来了，他不想一个人死，所以要么半胁迫来逼迫大家帮忙，要么就大家一起死！

　　但是有用么？没用！这里可是有数百个鬼魂在围剿！

　　一群人被鬼给扑倒吞噬，一时间惨叫连连，我和赵良在窗户这里看得真切，地上的那群人已经被鬼魂围住，血红的一片代表他们已经被开膛破肚。

　　这群人都会死，他们的灵魂甚至等刚出来的时候还没反应过来，都会被吞噬得一干二净。就算他们能变成道鬼也毫无用处，大家都是道兵，变成道鬼也是道鬼中的道兵，对于这群强大的鬼魂来说，能有什么用呢？

　　满地的残肢让人看着恐惧，赵良吞了口唾沫，他哆哆嗦嗦地说道：“李河……鬼还会吃人？”

　　“估计是饿得太久了……”我感觉自己说话也很困难，面前这十几人被分尸吞吃的场景实在叫人心寒，“所以连尸体都不放过，全吃下去了……”


第一百五十四章 死亡淘汰（三）

　　血腥，黑暗，恐怖。

　　这些负面情绪疯狂地充斥着我和赵良的心脏，赵良看着楼下的惨剧，他小声问道：“你说楼下的那些人足够他们吃多久？”

　　“毕竟有十几个人，应该够吃两个小时……”我分析道，“只是这个夜晚实在太长，这还只是晚上六点，就已经开始出来作怪，我们还有很长的时间要度过。行了，先别看情况了，赶紧开始画镇鬼符，等一会儿再观察。”

　　赵良说好，我便从剑匣里拿出毛笔朱砂和道符，我们一起开始画镇鬼符。赵良的实力果然不一样，我现在画一张镇鬼符约莫需要五分钟的时间，但是赵良只要短短二十几秒，就能画出一张镇鬼符来。

　　不愧是从小就学习道术的人，而我就是一个才踏入这行三个月的半吊子，还有很多事情都不会，以后要多多学习才成。

　　我们画着镇鬼符，外面的惨叫声已经渐渐弱了下来，不用看也知道肯定是死伤惨重。

　　多亏了赵良的速度，短短的一个多小时，他就花了将近两百张的镇鬼符，而我这边只花了二十多张，已经足够使用挺久了。

　　赵良甩了甩手臂，说自己实在是画不下去了，我这时候也累得不行，便说今晚就到这儿，明天再画。

　　这时候我们再去窗台那边看了看，地上已经没有了尸体，只剩下诸多血迹，可见全都被鬼魂给吃了。在远处有几个人影小心翼翼地观察着这惨烈的一幕，这还只是第一天晚上，我感觉等第二天白天的时候，肯定会有不少人要退出。

　　我再换了几张镇鬼符，免得会出现意外。下面的鬼魂少了很多，说明已经有一些回到了酒店里。

　　“砰！”

　　又是一声巨响而已，不同的是这次那巨响来自于我们楼上，似乎正是我们上面这一间已经出了问题。刹那间，又是一大堆脚步声响起！

　　“呜呜……”

　　“呜……呵……”

　　酒店里满满都是鬼叫声，当这么多鬼叫声掺和在一起，只会让人感觉听着头皮发麻，双脚还会发软。

　　楼上的动静越来越大，我和赵良面面相视，不知道上面这时候已经是什么情况。

　　忽然间，我们面前闪过了一道影子，随后楼下传出了啪的一声。我俩急忙往后退去躲在了破被单后面，我匆匆忙忙吹灭了我们房间的蜡烛。

　　跳楼了！楼上的人已经跳楼了！

　　这时候我们不敢去看窗外的情况，因为肯定有不少鬼魂也已经跳了下去，如果被他们发现我们的存在，那真的就是死路一条！

　　现在该怎么办……

　　房间里漆黑一片，根本是伸手不见五指。楼下传出了一阵阵惨叫声，让我的双腿越来越软。平时我面对鬼魂还能勇敢，但是这一次……根本就不敢去看！

　　“怎么办……”赵良小声说道，“不能用打火机点燃蜡烛，不然声音太大了，一定会被发现……”

　　“别急……”我小声说道，“我有带两个阴间的朋友过来，我现在召唤一下她们。”

　　说罢，我从口袋里拿出两块碎肉，小声说道：“小舞……小舞你出来一下，出来的时候动静小一点……绮梦别出来……”

　　这时候绮梦不可以出来，因为她已经排在第二十五道，如果出来的话就会引起那些鬼魂的注意，毕竟她身上的阴气太强。而小舞就不一样，她的实力在这儿只能算是中等，不会让那些鬼魂有所怀疑。

　　黑暗之中，我感觉到有一只冰凉的手抓住了我，看来就是小舞。我压低声音说道：“小舞，弄点光出来。”

　　我面前出现了一道淡淡的绿光，小舞在绿光之中，看着十分阴森。这可能是因为这里阴气太强，使得小舞都有了一些改变。

　　我借助着小舞身上微弱的绿光找到了火柴，然后慢慢轻轻地把火柴给点燃。

　　房间里终于恢复了亮光，我点燃蜡烛，小心地对小舞说道：“可以了，你回去吧。”

　　小舞怔怔地看着我，她一句话也不说。我对小舞的举动很疑惑，难道是因为阴气的关系，让小舞有些不听话了么？

　　而正当我这么想的时候，小舞却忽然对我一鞠躬，很恭敬地说道：“是，主人，次叶卖。”

　　说罢，小舞就消失不见，应该是回到碎肉里去了，但是这个时候，我的心里已经是一片冰凉……

　　次叶卖是温州话的谐音，意思就是……看上面……

　　而看上面的意思……肯定就是天花板有鬼的意思！小舞忽然对我这么恭敬，而且要用温州话来说，就说明天花板上有个鬼魂在趴着！

　　对！刚才我和赵良进来的时候，只顾着把门窗给贴上镇鬼符，却没想过屋子里是不是有鬼！那鬼魂肯定是看出我们不好惹，所以他不能大声呼唤别的鬼魂来帮忙。因为我们现在有镇鬼符在拖时间，如果他敢大喊，我们在鬼魂来之前完全可以先杀了他。此时他正在等一个机会，只要那个机会一到来，他立马就会下手！

　　我深吸一口气，决定先装作不知道，然后拉着赵良继续走到窗台旁看着楼下的场景。此时楼下已经又是一堆鬼魂在吞噬尸体，赵良啧啧小声说道：“这场景，看着真渗人。”

　　“是很渗人……”我抓住了赵良的手掌，他的身体颤抖了一下，不过也没说话，很默契地将手掌摊开来。

　　我小声说道：“这么看来，应该还能吃十几分钟……”

　　此时的我一边说着，一边在赵良的手掌上轻轻写下了天花板三个字。为了让赵良认出我写的字，我每写完一个字，都会捏一下赵良的手掌。

　　赵良这时候抓住我的手，我急忙将手摊开，而他轻声说道：“那我们可要小心点，先回房间里，别发现了。”

　　而这个时候，他也在我手上写了两个字，赫然便是——我来。

　　我们要斩杀这个鬼，而且必须斩杀得不会出现一丁点动静。那个鬼魂此时正在天花板上，如果我动手的话一定会弄出声响，那样一来就会被其他的鬼魂发现。

　　我俩从破被单里出来，赵良对我伸出手，他小声说道：“给我根烟压压惊，真吓得受不了。”

　　我从口袋里拿出烟，递给他一根，也自己咬了一根。我用蜡烛点燃烟，深深地吸了一口。而赵良这时候也优雅地夹着香烟，然后去点燃。

　　此时我真是傻眼了。只见赵良点烟的时候，他将手臂贴在了桌子上，而这个时候，他手臂上的一个黑色纹身忽然从身体上跑了下来，一瞬间就钻到了桌子下面，藏匿于黑暗之中。这一幕并不会被天花板上的鬼魂看见，因为赵良已经用身体去挡着手臂了。

　　不用我猜，我也知道那黑色纹身肯定是顺着我俩墙壁上的影子，然后慢慢地朝着天花板而去。

　　我们就坐在椅子上抽着烟，赵良似乎是不会抽烟，就一直夹着烟头，偶尔才吸一两口。

　　忽然间，赵良伸出手，此时我眼前一黑，一个影子从天花板上掉下来，正好掉在了赵良的怀里。

　　果然是鬼魂！

　　这是一个男子鬼魂，他满身是血，此时身体浑身抽搐。他似乎是很想大声叫出来，但无论如何都不能发声。最可惜的是，他的身体正在变得逐渐透明，看来已经被赵良斩杀。

　　赵良将鬼魂放在地上，随后对我微笑着轻声说道：“搞定，多亏你那个鬼奴了。”

　　“你也很不赖……”我咬着烟头，房间里的危难终于解除。不过从现在看来，今夜之后，估计参赛者至少要死掉一半。


第一百五十五章 死亡淘汰（四）

　　我一直认为，世界上最恐怖的事情并不是危险降临在自己面前。

　　而是危险就在自己身边，而且它很可能会突然跳到自己面前，但就是不知道它到底什么时候才来临。这就好像头上有一把刀，明明知道它一定会砍下来，但问题是不知道它什么时候砍下来。

　　我和赵良都精神紧绷地在房间里待了十二个小时，一直到清晨的阳光出现，我们才算是放心。

　　我们走出酒店，楼道上响起了很多脚步声，看来住在酒店里的人都已经疲惫得不行，太阳一出现就直接出来了。

　　今天的人数，少了很多。

　　大家都已经来大巴这边拿早餐，但是人数只有寥寥六十多个。每个人都在交谈着昨天的事情，脸上都带着疲惫和惊恐。

　　果然已经少了一半，仅仅只是第一天，一百多人只剩下了六十多人。接下来的几天还怎么度过，没人知道。

　　有几个人连早餐都不吃，直接就朝着外面走去了。我知道，这些人都是准备放弃的人，他们已经不敢再坚持下去。而剩下的人们都是有本事的，大家都想继续坚持下去。

　　我们现在不求拿满分，只求能待过三天的时间，拿个最低分出去就行了。这第三阶段完全就是死亡淘汰，谁都玩不起。

　　此时的气氛很沉重，不少人已经在商量联手的事情了。这个时候大家都很危险，不少人认为抱团可以增加自己的存活率。

　　赵良拿来两个压缩饼干，他递来一个给我，随后问道：“我们接下来怎么办，也要抱团么？”

　　“这个肯定要……”我说道，“此时的事情已经不单纯了，你看看那些人的眼神。”

　　赵良转头去看看存活下来的人们，每个人的眼神都已经不太友善，空气中充斥着一种不信任的气氛。赵良叹气道：“接下来要面对的不止是鬼魂了，还要面对人的问题。”

　　我点头道：“是的，我们这时候如果不跟别人联手，到时候他们人多欺负人少，我们只能是有苦说不出。再联合两个人，我们四个人抱团，但是实力一定要强，这个时候还真不能有同情心了，别带弱者上路。”

　　赵良疑惑道：“那我们怎么知道他们是强者还是弱者？”

　　这还真是个挺麻烦的办法，我们又不知道谁是强者谁是弱者。这个时候我只恨自己没背下排行榜上的名单，这样就可以选择强者了。

　　“赵良……赵良在吗？”

　　这个时候，人群中忽然有人喊了起来。那是一个魁梧的男人，但我们之前都没见过这个人，难不成是赵良的朋友？

　　“我是赵良。”赵良这时候走上前说道。

　　这男人见到赵良，他激动地说道：“赵良，我是排在第二名的李忠，你看我们一起联手怎么样？”

　　我顿时一喜！是啊，我们虽然没背下来别人的名字，但是赵良这第一名的名头，别人肯定都是都记住了的。

　　赵良看了看我，我则是点头。李忠见到我似乎是团队里的一员，他疑惑道：“请问这位是？”

　　“我是李河……”我微笑道，“排在第二十五名。”

　　顿时，李忠的脸色上露出一丝嫌弃的表情，虽然很快就转瞬不见，但我也抓住了这一瞬间。看来李忠对我的态度并不是很好，毕竟我与他的名次相差了很多，但我还真觉得没啥大不了的，毕竟大家只要是一个团队的就好。

　　在得知赵良的身份后，还有几个人也来找了赵良，不过我们只接受了一个队友，这是一个女人，叫叶佳佳，是排行第六名的道兵。

　　我们的这个四人小团队算是组成了，大家在商量之后，一致都决定了目标。

　　熬两天，然后就出去。

　　我们根本没打算积累分数，只希望能勉强通过。相信其他人也都是这么想的，到时候如果真的有其他团队在这里多留一两天出来，就算比分超过了我们，我们也觉得心服口服。

　　“我认为现在住酒店里已经非常不合适……”叶佳佳说道，“现在人数已经大大减少，鬼魂们不像昨天一样随便就能在荒野上碰到人。所以我认为，他们今晚大多会在酒店里闲逛，到时候就很可能会碰上。”

　　李忠点头道：“这很有道理，那我们晚上的时候就当打游击战怎么样，一旦看到鬼魂就逃跑，如果说有危险来临的话，我们可以试着除去身边的阴气，这个手段我会用。”

　　赵良听了两人的说法后，他看向我，疑惑地问道：“李河，你觉得呢？”

　　叶佳佳也看向我，希望听取我的建议，而李忠这时候拿出了一包烟开始给大家分烟，这让我有点不自在，因为我正准备开口说话，他这动作未免有把我不放在眼里了。

　　赵良和叶佳佳摆了摆手，只有我接过了李忠的烟，但我也不急着点燃，而是说道：“这很有道理，我的想法是大家一上午的时间都用来画镇鬼符，下午和傍晚则是睡觉补充体力。等晚上的时候就像李忠说的打游击战，此时虽然说人数减少了很多，但也不得不承认，参赛者这时候数量还真的算挺多。我们走游击战的时候，他们也很可能会成为诱饵吸引鬼魂。而等第三天夜晚，我们就找个房间住下，然后用镇鬼符来防御，安全度过最后一天。”

　　“镇鬼符？镇得住么？”李忠嗤笑道。

　　我点头道：“我算了算，这一张镇鬼符应该可以抵挡住如此强大的阴气一分钟。而等第三天夜里的时候，我们要撑过十二个小时，算上门窗，所以要准备一千四百张镇鬼符，大家轮流去换镇鬼符，就如同流水线的工人一般，这样应该能平安度过一晚。虽然说会很辛苦，但只要能活着，就比什么都好。”

　　听我这么说，大家都点了点头，李忠说道：“我这里有两张高级镇鬼符，效果是低级镇鬼符的百倍，可以支持一百分钟，这也就代表着我们能省下画两百张镇鬼符的时间。希望大家这时候都不要藏私，将自己的宝物都拿出来。”

　　叶佳佳说道：“我有三百张镇鬼符，有两百张是捡来的。”

　　她说的捡来我们心里都很清楚，应该就是昨天死去的那些道兵的遗物。

　　赵良笑道：“我的话有秘密术法，应该可以抵御整个房间一小时的时间。”

　　“我这里有四百张镇鬼符……”我说道，“赵良的算一百二十张，李忠的算两百张，这么说来，我们现在有一千零二十张镇鬼符，剩下的三百八十张，相信大家一起画的话，肯定能在一个小时内完成。”

　　人们都点点头，三百八十张镇鬼符，对我们来说确实没有什么问题。

　　今天，我们要住在平原上。

　　“既然如此，大家吃过早餐就开始画镇鬼符，今天上午就画完……”李忠说道，“一画完就开始睡觉，能睡多久就睡多久，为晚上做准备。”

　　其他的参赛者这时候也已经联络好了自己的小团队，原本分散的六十多人变成了十几个小团队。

　　为什么大家不聚集在一起帮忙？聚集在一起的话，确实安全性会增强，但这样一来，等出去的时候大家也会有竞争。虽然说现在很危险，但每个人都有私心，就是希望别人能死在这里，而自己能活着出去。

　　我吃完早餐，拿出道符就跟大家开始一起画镇鬼符。现在最可悲的事情，就是我们是在为明天晚上做准备。

　　而今天晚上呢？

　　听天由命！


第一百五十六章 死亡淘汰（五）

　　当夜幕降临，平原上已经是冷清了很多。

　　我们四人在比较靠边的地方小心翼翼地看着酒店，此时我们现在是处于四个方向，可谓是将东南西北看得清清楚楚。毕竟一旦有鬼魂过来，我们可就是死路一条，必须看得很仔细才行。

　　夜晚有点寒冷，我们被冻得瑟瑟发抖，不过这也好，有助于让大家提神。黑通通的夜色降临在这平原上，天上的月亮被乌云遮住。我嗅了嗅，感觉空气中有潮湿的味道。

　　“不太好办啊……”赵良说道，“有可能要下雨，这一旦下起雨来，恐怕就……”

　　大家的心情都不太好，想不到竟然会赶上雨天。我将剑匣平放在地上，因为一会儿如果下雨的话，雨水有可能会从剑匣的缝隙里流进去，这样一来镇鬼符可就都湿透了。大家都把镇鬼符放在我的剑匣里，那是我们明天能否生活下来的保证。

　　我握紧巨象，沉声道：“反正也不会打雷，下雨就下雨，虽然说会有点看不清四周。”

　　大家都是嗯了一声，我注意到李忠趁着叶佳佳转过头的时候看了她的腿几眼，不过也没在意。叶佳佳确实是个美女，而且身材也很不错，属于那种有点类似于模特级别的，一般男人应该都会忍不住多看几眼。

　　“哗……”

　　忽然间，雨水滴落下来，冰凉了我们的皮肤，也让我们的心更加凉了。原本天色就很暗，现在由于雨水的关系，我们只能看清前面十几米的情况，可谓是麻烦非常大。

　　“怎么办？”叶佳佳问道。

　　赵良皱着眉头在思索，而李忠抢先说道：“我知道这旁边有几个比较大的岩石堆积在一起，里面有个挺大的空洞，我们可以顺着缝隙爬进去避雨。”

　　大家一听还挺有道理的，便跟着李忠朝他所说的岩石走去。这平原本来就不大，我们小心翼翼地走了五六分钟，就遥遥看见了那个几块大岩石。

　　果然是很大的岩石，里面的空间约莫有五六平方米了，足够让我们躲在里面。大家顺着岩石爬进去，这里头黑乎乎的，李忠给我递来一根烟，我接过烟，然后我们将打火机藏在衣服里点燃，这样火光就不会透过岩石缝隙出去。

　　我们坐在地上，这样的感觉说实话让我们有点放松了，因为这就好像一种奇妙的探险一样。身处岩石之内，会让任何人都觉得有些小小的兴奋起来。

　　剑匣的话我没有放进来，因为剑匣实在太大，而且不像人一样有柔韧性，实在是无法办到岩石里。不过巨象和镇鬼符我倒是都拿了进来，以免被别人看见后偷走。

　　“这种感觉真是阴森呢……”赵良笑道，“但也让人有点兴奋起来，看过玄幻小说么？我们现在就好像身处一个奇妙的世界中，在生死之间搏斗。”

　　李忠和叶佳佳都说自己没看过，而我也没看过多少，赵良的这个话题就有点冷场了。他尴尬地透过石头缝看着外面，小声道：“我来当监……”

　　“救命啊！”

　　他话还没说完，外面忽然响起了一声惨叫声。我们急忙往透过缝隙往外面看去，却发现有三个人正在平原上朝我们这边跑来，而他们身后还有一个队友，但可惜的是，那个人已经被一个鬼魂扯住了脚摔在地上，估计是死路一条。

　　刹那间，前面出现诸多黑影，应该都是被刚才那惨叫声引来的鬼魂。在雨天里，血光飞溅让人头皮发麻，那个倒在地上的人已经被分成了好几块，可谓是碎肉横飞。

　　“他们是不是看见我们了？”李忠惊愕地小声问道。

　　“不知道，但要警惕，快把镇鬼符给贴上……”

　　我们这里岩石缝隙只有两面，所以贴镇鬼符也是方便了很多。大家都快速地把镇鬼符贴在了有缝隙的这一面岩石上，然后小心翼翼地看着外面。

　　我们这里光线很黑，外面肯定是看不见我们的情况。但是鬼魂能看见黑暗里的事物，所以还是要小心一点为好。

　　“跑不过了！拼了！”

　　一个人愤怒的大吼了一声，随后从口袋里抽出了一张道符。他大吼道：“太上老君，助我仙力，爆裂符！”

　　他在符咒上滴了血，然后忽然贴在了一个队友的身上，随后一脚踹倒了那个队友。这一点让我们感到不可思议，这队友则是惊恐地大叫一声，随后疯狂地去抓背后的符咒。

　　但这个时候，那些鬼魂已经扑在了这个队友的身上，可就在这一刹那，那人忽然全身犹如炸弹一样爆炸开来！

　　爆裂符！好危险的道术！

　　这是一个人体炸弹，他被炸开的瞬间，许多鬼魂也被炸得纷纷后退。只见那碎肉被炸到空中，随后落在地上。

　　可我们都傻眼了……

　　因为那个人的一个内脏，赫然就朝着我们这边而来！

　　“啪嗒……”

　　石头上传出一声轻响，肯定是内脏掉在了石头上。我们四人面面相视，顿时心都凉了……

　　满地的碎肉被鬼魂们抢夺，也有许多鬼魂这时候已经朝着我们这儿跑来。大家这时候都无一例外，赶紧就选择后退，紧紧地贴在后面的岩石上。

　　怎么办……要被发现了……

　　岩石上传出鬼魂们争夺内脏并且吞食的声音，只要他们这时候往缝隙里看一眼，就能看见我们几个人……

　　不要看到……不要看到……快点吃完了就离开……

　　但就在这个时候……

　　“呜……啊！”

　　一道鬼叫声响起，听着有一些惨烈，我们顿时就明白了，定然是那个鬼魂靠得太近，镇鬼符发挥了威力！

　　被发现了！

　　外面都是野草被掠过悉悉索索的声音，听着让人十分恐惧和害怕。外面的缝隙终于被无数的黑岩经过所塞住，岩石里一下子变得非常冷。

　　鬼魂们不停地对着我们嘶吼，将手伸进岩石缝隙，但因为有镇鬼符的存在，他们都没法进来。

　　“快换镇鬼符！”

　　我这时候反应过来，急忙就大吼了一声，我将镇鬼符分给大家，李忠喃喃道：“这……这是多少张镇鬼符？”

　　“七百二十张。”我说道。

　　“要死了……我们要死了……”李忠喃喃道，“这石头这么大，贴两面要好几张镇鬼符，我们撑不过一个晚上，顶多只能撑过五六个小时……”

　　我咬牙道：“别啰嗦，快点贴！”

　　此时镇鬼符的效果差不多了，我们三个急忙都换上了新的镇鬼符，而李忠这时候还在喃喃自语。我们已经懒得理会他，便仔仔细细看着镇鬼符。

　　“啊呀！”

　　忽然间，叶佳佳痛苦地叫了一声，我和赵良被吓得跳了一下，急忙就转过头去看。结果这么一看我们却傻眼了……李忠这时候正双手抱着叶佳佳，疯狂地撕扯着叶佳佳的衣服！

　　叶佳佳穿的长袖已经被李忠彻底撕碎，内衣也被甩在了地上，他疯狂地抚摸着叶佳佳的身体，而且还在她身上亲来吻去！

　　“李忠！你在干什么！”我睚眦欲裂，对着李忠大吼，想不到这个时候，李忠竟然还做得出这种事情来！

　　“反正都要死了！这娘们我白天的时候就想上了！”李忠却根本不知错误，他对我们愤怒地吼了一声，叶佳佳疯狂地拍打着李忠，但他现在就好像疯了一样，就是抱着叶佳佳不肯撒手。

　　我跟赵良这时候都急红了眼，因为我们还要不停地去换镇鬼符，根本没时间救叶佳佳！

　　一个女孩的清白，就要在我们面前被别人给夺去！

　　我咬紧牙关，对赵良低吼道：“杀了那畜生，我来挡住外面的那些家伙！”

　　“你怎么挡？”赵良惊呼道。

　　“别废话了，快点去！”

　　赵良嗯了一声，他冲上去抓住李忠的胳膊，而叶佳佳这时候腾出手，将手指刺进了李忠的眼眶，李忠发出一声惨叫，他倒在地上被两人制服。

　　我烦躁地看向岩石外面疯狂要冲进来的鬼魂们，将左眼上的眼罩一下子撕扯下来，死死地瞪着外面的那些厉鬼！

　　靠你了，你平时不是很喜欢出来吗！？

　　给我出来！


第一百五十七章 死亡淘汰（六）

　　外面的鬼魂在拼命地往里面挤，岩石里不关是鬼魂的哭叫声才回荡，还有李忠的惨叫声。我感到心烦意乱，特别是李忠在最后关头竟然做出这种事情，让我心里特别愤怒。

　　左眼，传来了一股燥热。

　　平时我愤怒的时候，都会努力压制住自己的情绪，免得另一个我跑了出来。但现在我确实与平时截然不同，我愤怒地回想着刚才的事情，越想心情越愤怒，左眼的那股燥热也愈发强烈。

　　忽然间，我感觉自己的意识逐渐模糊，身体开始渐渐不受我的控制。

　　他来了……另一个我来了……

　　“真是……垃圾。”

　　“我”的声音冰冷而充斥着厌恶，地上的李忠还在捂着眼睛瑟瑟发抖。“我”走到李忠身边，一把抓住了他的衣领，两个队友有些惊讶地看了看“我”，赵良疑惑道：“李河，干什么？”

　　“杀人。”

　　说出这个词的时候，“我”的言语里没有一丝感情，李忠被“我”抓在手里，他疯狂地要挣脱开来，“我”却根本容不得他挣扎，直接把他狠狠地撞在了石头缝隙上！

　　“砰！”

　　石头的缝隙比较小，要出去必须是弯着身子的，但明显“我”没有那个耐心，而是直接将李忠狠狠地挤压了出去！

　　“我”的力道非常大，李忠被细小的缝隙夹爆了脑袋，身体也急剧变形，当他被“我”丢出岩石外面的时候，他已经是当场毙命，原本好好的一个人，现在已经成为了一堆烂肉。

　　鬼魂们疯狂朝李忠扑了过去，而“我”拿出一张镇鬼符，轻声喝道：“以吾周美人道尊仙名……”

　　镇鬼符上的朱砂在黑暗中有一点红光闪亮，而“我”将镇鬼符贴在了岩石上，随后便后退两步。

　　“轰！”

　　巨大的岩石直接就被镇鬼符炸得往前面移了一米多，而且石头赫然是一丁点损伤都没有。赵良和叶佳佳不可思议地看着眼前这一幕，鬼魂们一见岩石被炸开，立即就朝着“我”们铺天盖地而来！

　　而“我”却是不慌不忙地走出这个狭小的空间，冷眼看着面前的这些鬼魂。

　　“刷……”

　　一阵阵野草被掠过的声音响起，这些鬼魂忽然就这么停住了。他们十分恐惧地看着“我”，“我”对赵良二人勾了勾手指，他们急忙就跟在“我”后面。

　　后面的鬼魂们已经被“我”的巨大怨念给震慑住，根本不敢上前一步，甚至这个时候，他们选择了后退，犹如一群乌合之众散去。赵良不可思议地看着这一幕，他惊讶道：“李河，你是怎么办到的？”

　　“我”脱下长袖给叶佳佳穿上，随后冰冷道：“发誓，不可将今日之事泄露出去。”

　　两人看了看“我”，但都理解了“我”的意思。赵良发誓道：“我赵良向玉清紫虚高上元皇太上大道君起誓，绝不泄露今日事迹半点，若有违背，今后不再得借仙力。”

　　说罢，他咬破手指，将一滴鲜血抹在自己的额头上。而叶佳佳这时候也赶紧起誓，此时“我”左眼的燥热已经慢慢退散，真实的我终于开始得到身体的主权……

　　我松了口气，危机终于已经过去，现在为了安全，我们找了个隐秘的地方躲起来。

　　“这是我的一种秘法，不能经常使用。”

　　对于左眼，我给了这么一个解释。而赵良和叶佳佳也表示理解，并且对我是非常感激。在另一个我出来之后，我的体力已经变得非常疲惫，看来现在的我实在是太弱，经不起那些强悍的折腾。

　　看我困得不行，赵良就跪坐在地上，我则是将赵良的腿当做枕头，躺在上面呼呼大睡。

　　可能那群鬼魂还害怕我的怨念，便一晚都没有靠近，当我醒来的时候，天空已经是亮了。赵良还跪坐在地上，见我醒来，他打了个哈欠，轻声说道：“醒了？”

　　“谢谢。”我急忙爬起来，今天的赵良与昨天不一样，他那银色的头发已经成为了金黄色。这让我有些不可思议，他的头发是会随时变幻颜色的吗？

　　叶佳佳看我醒来，她又一次感激地说道：“李河，谢谢你，要不是你的话……”

　　我摆摆手笑道：“大家都是队友，生死关头互相帮一把是好事。”

　　见我这么说，叶佳佳便安心地笑了。我们三人朝着昨天的岩石那边走去，毕竟我的剑匣还放在那里。

　　等我们过去一看，剑匣果然还在，地上李忠的尸体可以说是一丁点都不剩，只留下了慢慢的血迹。我将李总的长袖捡起来，一会儿洗洗还能给我穿，毕竟我的衣服已经给叶佳佳了。

　　今天，六十多人只剩下了四十多人，看来昨天很是惨烈。

　　每个人的眼中都是兴奋，因为大家已经度过了最困难的时候。想必所有人都有救命法宝，都是留在第三天使用。

　　只要过了今晚，就可以顺利离开了。

　　我们三人拿了面包牛奶，然后坐在地上一边吃一边聊天。晚上是肯定可以度过了，只要多花两百多张镇鬼符就行，而赵良和叶佳佳两人一起画的话，半个小时就能花完两百多张镇鬼符。

　　“这真是疯狂啊……”我叹了口气，道，“大家只是为了过来混个资历，结果却连命都送去了。”

　　赵良点点头，他无奈地说道：“可是这条路就是这样，还真是非走不可。每个人都会想成为道将，大道将，甚至是道君。你说说，谁不想荣华富贵？只要成为大道将，那差不多已经是大富豪一般的人物；如果成为道君，那更是怎么花钱都行。”

　　说到底，这么拼命还是为了钱。

　　我们吃过早餐，叶佳佳问我和赵良要了电话号码，说是以后可以经常联系，万一碰到困难了，我们可以互相帮助。

　　这人的交情，一旦共同度过了生死，那就会非常深厚。我们都交换了电话号码，然后就坐在草地上画符。当然，是赵良和叶佳佳画符，我则是在旁边看着。

　　“啪……”

　　我点了根烟，看着酒店发呆。原本我只想过成为道将来帮助周天纹他们，但现在我终于是见到了这一行的凶险。

　　真是……了不得。

　　“李河，你烟瘾也未免太大了……”叶佳佳一边画符，一边皱眉说道，“一天抽三包烟，你不怕身体垮掉么？”

　　我摇摇头，笑着说不怕。赵良这时候打趣道：“一个女人叫男人少抽烟，意思就是关心那个男人。难道佳佳，你对李河……”

　　叶佳佳脸色一红，然后说绝对没有的事儿。我则是没去看他们，叶佳佳对我有感情是肯定的，毕竟我是她的救命恩人，每个女孩都喜欢英雄，但是……

　　关我屁事。

　　我是有媳妇的人了，哪怕其他女人再漂亮再妩媚再好，我也不会出轨。

　　等画好符咒后，我们选了个最大的房间入住，并且还从其他房间搜集来二十多根蜡烛。反正这房间里只有一个门一个窗，这也是最后一天了，而且镇鬼符准备充沛，所以我们要舒舒服服地度过这一夜。

　　“有个挺大的浴缸……”叶佳佳嘻笑道，“我去将浴缸洗一洗，上面只是一些灰尘，很容易就能处理。晚上可以泡个澡，然后大家轮流躺在大床上睡一会儿。”

　　我们都笑着说好，赵良感叹道：“我们还在想着今晚怎么享福，可是外面的那些人恐怕是想着今晚怎么撑过去。”

　　“没办法……”我舒舒服服地躺在大床上，慵懒地说道，“谁叫我们比他们强？”


第一百五十八章 死亡谜团（一）

　　这一夜，我们确实是过得相安无事，鬼魂虽然多，但实力已经定在了那儿。若是突然出现很强的鬼魂，那肯定是不符合常理的，就代表着道术协会的高层那些人脑袋被驴给踢了。

　　我们一夜都在换镇鬼符，一个人上前换一个小时，之后另一个人顶上去。就这么轮流过来，还一边聊天一边贴符，气氛还真是不错。

　　当然，气氛好的也只有我们而已，因为我们早已有了准备。别的房间一直都发出惨叫，令人听着不寒而栗。

　　当一夜过去，我们的精神都还很好。走出酒店，这次出来了三十个人，不多不少，正好是三十个。看来昨天晚上失败的人还是占少数，只是这比例还是让人觉得害怕。

　　过来的时候是两百多人，但现在只剩下了三十个人，确实是九死一生！

　　大家这时候都是说说笑笑，毕竟度过了这么危险的考验，每个人心里都是很畅快，这是发自内心的快乐。

　　大巴里虽然还放着很多食物，但我们现在都没有心情去吃那些东西。我们走出平原来到了马路上，在马路那边搭着几个帐篷，秋罗道君正在那里跟司机们聊天。一见到我们过来，他站起身，微笑着说道：“你们这是要离开了？”

　　大家都没说话，意思就是默认了。秋罗道君看了看人数，然后说道：“不错，这次比之前要优秀一些，还剩下三十多人。我相信酒店那边已经没有人了，因为这么多年下来，大家都是选择在第三天离开。”

　　这么多年……

　　我忍不住倒吸一口凉气，看来这里是专门用来考验道兵的场所，实在是让人感觉毛骨悚然。不知道有多少个道兵丧命于此，也不知道有多少个道兵在这里连骨头都不剩。

　　话是这么说，但等我们回巴士上的时候，秋罗道君还是去酒店里检查了一下。确定没人后，大巴才开始启动。但是这一次已经不再是十辆满满的大巴，而是我们三十个人一起坐在一辆大巴上。秋罗道君坐在副驾驶位上，他转过头跟我们说道：“你们很不错，完成了这第三阶段的任务，你们的实力已经是无需置疑。接下来，我相信你们已经想知道第四阶段的任务是什么了……”

　　大家这时候统一都安静了下来，虽然说很疲惫，但是这任务还是要仔细听的。

　　秋罗道君说道：“虽然你们很累，但这个时候我要立即公布第四个任务。这个任务的时间就是两个小时，正好是回体育馆的时间。在这两个小时里，你们要猜出，在你们这些人之中，谁是鬼……”

　　什么！

　　秋罗道君的话让我们所有人都愣住了，猜出谁是鬼，这是什么意思？

　　“在你们之中，有一个恶鬼，他其实就藏在你们这三十人之中……”秋罗道君的笑声让人听着感觉十分害怕，“或者说，一开始的时候，他就在两百多个参赛者之中。你们要做的就是猜出他的身份，猜错的人将会被恶鬼杀死。另外我要说一下，两个小时是一百二十分钟，现在我们约莫已经用了二十分钟的时间。之后每过二十分钟，恶鬼都会杀一个人。剩下来的二十四个人，就可以通过第四阶段的考验。另外，只要通过考验，每个人都是二十分满分。”

　　这……

　　这是要考验我们的猜测，还有看我们自己的保命能力！

　　在我们三十个人之中……有一个人，是排在第八道的恶鬼！？

　　原本人们还在欢声笑语，但是这个时候，大家都已经愣住了。每个人都用不信任的眼神看着身边的人，特别是我，赵良和叶佳佳原本离我很近，但是这个时候，他们都已经离我远了一些。

　　我能明白，因为我昨天爆发出来的实力实在太恐怖，所以让他们以为我是恶鬼了。

　　我无奈地苦笑道：“如果我是的话，昨天应该让你们全部死光，为什么还要救你们？”

　　两人脸色尴尬了一下，然后很歉意地对我笑了笑。恶鬼最喜欢的就是做恶事，根本不可能会帮助别人。关是凭这一点，我就可以被打消疑惑。

　　那个恶鬼……到底是谁？

　　我看向大巴里的每一个人，眼神却也不敢太放肆，以免恶鬼会惦记上我。我们是三个人坐在最后一排，旁边并没有坐人，赵良小声说道：“这一关其实应该不是为了考验我们的智商，而是为了考验我们的防御能力。”

　　“有道理……”叶佳佳说道，“秋罗道君已经说得很清楚，一旦猜错就是死路一条。在这么个情况下，人们肯定会不敢乱猜。所以说到底，还是要看我们的防御能力如何，当然还有一点……那就是运气。谁要是被恶鬼给盯上了，自然就是运气不好。”

　　这个时候，已经没有人去管分数的问题了。大家都是二十名左右，最后成为道君的几率自然是非常大。现在的人们，都是在考虑能不能活下来的问题。

　　车里变得很安静，然后有一些窃窃私语的声音开始了，之后又有了吵架的声音，但都压得很低。

　　这个时候，一个人举起了手，他的语气听着很是颤抖：“道君先生，请问可以退出吗？”

　　大家都看向了这个人，他一脸苍白，身体还在不停地发抖。我皱起眉头，为什么这个人要如此害怕？他是不是知道什么事情？

　　秋罗道君微笑着说道：“非常抱歉，这原本是可以的，但那恶鬼说不能放过你。”

　　他话音刚落，那弃权的人忽然痛苦地叫了一声，顿时他竟然五孔流血，配合着他那苍白的脸色让人觉得十分恐怖。

　　他倒在地上，身体开始急剧抽搐，那瞳孔也开始泛白。我们心惊胆战地看着这个即将死去的人，都没想到这次的考核竟然如此恐怖。

　　“黑……黑……黑背心……”

　　这人痛苦地吼出几句，似乎是用去了全部的力量一样，然后彻底断气，眼睛完全失去了色彩……

　　黑色背心！

　　这个线索让人们精神一振，大家都开始寻找车里穿黑色背心的人。我也开始寻找，不一会儿，车里就只剩下了三个目标。

　　赵良，一个魁梧男子，还有一个身材长相都很妩媚的女人。

　　穿黑色背心的只有这三个人，也就是说，恶鬼就在这三个人之中。

　　人们尴尬地看着这几个人，虽然说范围一下子从二十多人变成了三个人，但没有一个人敢跳出来指认。毕竟猜错了就是死，平时若是赌别的东西，大家可能还会冒险一下，但现在是赌命！谁还愿意去赌！

　　我看向赵良，他平静地对我摇了摇头。叶佳佳这时候也看了看我，似乎是在征求我的意见。

　　虽然是在大巴上，但我还是拿出一根烟点燃，然后摇了摇头：“我相信自己的伙伴。”

　　赵良一笑，他轻声说道：“我知道你会相信我。”

　　还剩一个大汉，一个女人。

　　这大汉很有可能是恶鬼，因为他长得就挺像恶人，一脸戾气。现在面对众人的怀疑，他也是一脸不屑的样子，看来是不把大家当一回事。这不当一回事，是不把大家的实力放眼里，还是他知道自己不是恶鬼，根本不怕别人指认？毕竟指认错误的话，就是死路一条。

　　而那个女人也可能是恶鬼，她穿得异常妩媚，根据我的记忆中，鬼魂都是大大咧咧的，并不会太在意保守这两个字。女人上身是低胸背心，而下身是一件超短裙，估计只能遮住臀部，而且看样子她连内衣都没穿，只贴了两个创可贴。每当有人偷看她的身体，她还会主动弯一弯腰，一脸媚笑。

　　一个魁梧粗壮长得很恶人，一个打扮媚到正常人类根本做不出来，两个人都很符合鬼魂的特征。

　　那么……到底谁是恶鬼？


第一百五十九章 死亡谜团（二）

　　大巴里的气氛很郁闷，虽然大家都开着窗户，但是凉爽的风没法让人心情愉悦起来。

　　恶鬼……到底是谁？

　　“你们……自我介绍一下好不好？”

　　一个道士这时候小心翼翼地说了一句，因为这两个人里有恶鬼的存在，所以他说得很小心，就怕得罪了恶鬼。

　　一旦得罪，那就是死路一条！

　　那壮汉瞥了这道士一眼，他淡淡说道：“刘伯韬，脑残。”

　　对于壮汉的态度大家倒是没什么意见，因为不管他是不是恶鬼，估计都会是这样的态度。前者是因为看不起这些人，后者是心里不满自己被当成恶鬼猜测。

　　而反之那个女人就不一样了，她媚笑了一下，随后道：“青青，还想知道什么？比如说我的三围么？还是想知道……”

　　说到这里，她摸了摸自己的超短裙，往上面拉了一点点，刚好是点到为止。我皱起眉头，这青青到底是什么意思？

　　她是想讨人怜爱，让大家认为她不是恶鬼。还是说她知道自己不是恶鬼，所以故意要让大家猜测是她，然后造成更多人的死亡？

　　人心险恶，不管什么事情都要往坏的地方去想一想。

　　刘伯韬这时候冷哼一声，没好气地说道：“一群蠢货，到时候全都要死光。”

　　我皱着眉头，仔仔细细地看着这两个人。这真的是一个挺大的麻烦，两个人的性格都是这么奇葩，让人觉得非常麻烦。

　　刘伯韬淡定地看着窗外的风景，而青青旁边的那个道士则是坐立不安。他应该是在考虑要不要换个位置，毕竟换位置的话可能会惹怒青青，如果青青是恶鬼的话，那可就……

　　时间一点一滴的过去，大家都会焦急地去看一看时间，现在时间已经过了十七分钟，还有三分钟的时间，我们之中就要死一个人！

　　我心里也觉得紧张万分，毕竟那很有可能会轮到我。我看了看地上的那个尸体，他现在满脸都是血，鲜血一直不停地从五官里流出来，让人看着就觉得头皮发麻。这道将考试真是恶心，只是为了混个资历，竟然有这么多人要付出生命的代价。

　　大家都没有说话，因为现在死亡已经在接近了，现在要看运气，也要看实力。

　　在一片沉默和担忧之中，第一个二十分钟……到了！

　　“额……啊！”

　　一声吼叫声响起，这声音就在我前面响起。这人正是刚才希望他们做自我介绍的那个道士，他果然是已经得罪了恶鬼！

　　这个道士的死法与之前那人截然不同，他的衣服这个时候已经被撕碎，露出了里面的胸膛。我们看得真切，现在他的胸膛正在急剧扭曲，就好像一双手在疯狂地撕扯肚子，要把它扯破一样！

　　而问题是，现在已经在这么办了！

　　道士的肚皮被一点点撕开，这赫然就是活撕肚皮，如此血腥的场景让我们看得双腿发软。道士挣扎着从口袋里拿出一张道符朝前面拍去，符咒贴在前面的空气中就被定住了，如同好像真的贴在什么事物上一样。

　　顿时，道士的肚子不再被撕扯，但是已经来不及了……

　　这道士的肚子这时候已经被撕开了一个大口子，他惊恐地捂着自己的肚子，然而鲜血还是不停地往里面喷出，由于体内空气压强不协调的关系，他的内脏也朝着外面飞了出来！

　　最先出来的就是肠子，道士慌忙蹲在地上抱着自己的肠子，但那肠子还是不停地从肚子里流出来。他一边哭一边痛苦地捂着伤口，那表情让任何人看着都于心不忍。

　　“救救我……求你们了……救救我……”

　　道士哭泣着寻求帮助，他的声音越来越弱，可这时候没有一个人敢管，因为一旦插手的话，就有可能会死在那个恶鬼的手上。

　　而且现在救出来有什么用？他的肚子已经破成了这样，就算急忙送去医院，也是已经来不及了。

　　相反的，我们这时候都在观察刘伯韬和青青的表情，如果说她们就是恶鬼的话，这时候肯定会露出什么马脚。

　　刘伯韬这时候正看着那个捡起内脏的道士冷笑，就好像早就希望那道士这么做一样。而反观青青，她正捂着嘴笑得花枝招展，仿佛在看一件非常快乐的事情。

　　这是……

　　早讨好恶鬼！

　　我们所有人都看出了现在这两人的情况，他们是在讨好恶鬼！

　　如果刘伯韬是恶鬼的话，现在青青正好可以帮助他掩藏身份，所以他不会选择杀青青，就算要杀，也肯定是最后一个动手；而如果青青是恶鬼的话，刘伯韬的行为也能让人有所了解。

　　满满都是算计，果然是人心险恶！

　　这个时候，已经有人将眼神朝赵良飘来，说实话，赵良长得可谓是弱受中的弱受，那模样简直比小萝莉还让人想去亲一口，所以大家都没有怀疑到他头上。

　　但是现在刘伯韬和青青却已经在用自己的行为讨好恶鬼，而赵良却无动于衷的样子，会不会他是恶鬼？

　　有人终于无法忍受这种气氛，他走到第一个死亡的人面前，将那个人的眼珠子给扣了出来，随后放进了一个装着透明液体的瓶子里。

　　是鬼唾沫！

　　人们顿时恍然大悟，现在是要靠鬼唾沫看到那个人死前看见的东西，这样说不定就能找出那个恶鬼的信息。

　　大家这时候都非常敬佩那个男人，因为一旦成功，我们就能找出恶鬼的身份；但如果失败的话，那这个人绝对是死路一条。

　　眼珠子在鬼唾沫里变得越来越红，然后开始放出那人死前的幻影。

　　可是下一刻，大家都傻眼了，而之前那个人也是脸色苍白，手中的眼珠子也掉在了地上！

　　一片黑，有点隆起。

　　毫无疑问，这里是胸口的位置，但让人觉得惊恐的就是，这只是一片黑色背心，根本就没有露出半点肤色！

　　三个人的肤色都很容易认出来，如果是古铜色的，那自然就是那个壮汉。可如果是白色的，那就是青青或者赵良，到时候只要看胸口有没有微微隆起就行了。

　　可现在的问题是……我们只能看见一个胸口处，看不见半点肤色。

　　胸口是有起来，但问题是我们无法认出来，因为这眼珠里播放出来的幻影距离那背心胸口处非常接近。

　　刘伯韬很强壮有胸肌，所以胸口隆起是有可能的；但青青是个女人，胸口隆起就更正常了。现在最让人恨的就是，青青并没有穿内衣，如果她有穿的话，我们立马就能从衣服痕迹的区别分出哪个是恶鬼。

　　现在赵良的嫌疑是绝对被撇清了，三个怀疑对象里只剩下了刘伯韬和青青两个人。

　　这是非常烦躁的事情，烦躁到让人觉得恶心，因为这跟之前没什么区别，而我们现在也自然是牺牲了一个人，那就是抠眼珠子的这位道友。

　　“家里有老夫，住在吴江区……”这道友声音颤抖地说道，“还请各位帮忙照顾点。”

　　没有人说话，但大家都已经记下了这道友的家庭地址，他的死亡为大家带来了贡献，至少已经让我们从三选一变成了二选一，相信等大家平安回去后，肯定会帮忙照顾他的家里。

　　眼珠子播放的速度挺久，这道友点了根烟，他坐在大巴地板上静静抽着烟，等待着第二个二十分钟的到来……

　　终于，时间到了……

　　果不其然，这个道友刚抽完最后一口烟，他还来不及吞云吐雾，整个脑袋就忽然轰得炸裂开来，一下子脑浆头壳横飞，让人不忍直视……


第一百六十章 死亡谜团（三）

　　原本干净的大巴上，现在满满都是鲜血与碎肉，空气中散发着令人作呕的血腥味，叶佳佳已经是难受得脸色苍白，她捂着嘴努力不让自己吐出来，我和她换了个位置，让她坐在窗边吹风，这样能让她舒服一点。

　　赵良小声跟我说道：“你觉得这有没有可能是一个谜团？说不定那恶鬼，根本就不是穿黑色背心的。”

　　“确实有可能……”我小声回应道，“人心险恶，那第一个死去的人很可能是故意给了我们一个陷阱。因为如果他真的知道恶鬼的身份，死亡的时候为什么不直接指出恶鬼？但他偏偏说了穿黑色背心的，应该就是为了有更多的人死去。他的想法应该是，自己既然会死的话，那其他人也要跟着他一起死。”

　　这确实是有可能的事情，而那个鬼唾沫泡过眼珠后出现的幻影，也可能是第一个死去的人想办法弄出来的。毕竟是道士，这点手段说不定会有。这几天我们已经充分见识到了人心比鬼魂还要可怕，所以说，恶鬼还是有可能没穿黑色背心的。

　　说到底，现在只能看运气。

　　我叹了口气，下意识朝第一个死去的人看去，他的五官还是在流血，看着十分阴森恐怖。我微微皱起了眉头，跟两人说道：“我们都不要猜测，静观其变，我心中有主意了。”

　　赵良和叶佳佳疑惑地看了看我，但还是什么都没说，看着车外的风景。我再次朝地面上看去，第二个道士的肚子还在流着鲜血，肠子油亮亮的，都是人体内的油和血液。

　　而接下来就是满地的大脑了，这是第三个道士头颅爆炸后留下来的。大脑看着很软，这是我第一次如此近距离观察人类的大脑，场面实在是血腥，让人觉得害怕。

　　我又点了根烟，轻轻地吸了一口。见我在这个时候还敢抽烟，人们都已经愣住了。他们惊讶地朝我看来，而我则是咬着烟，对青青放肆地笑道：“美女，身材这么好，一会儿下车了要不要跟我去乐呵乐呵？”

　　青青捂嘴笑道：“那你可要开个床大一点的房间，我可是很能折腾的。”

　　我嘿嘿一笑，直接就肆无忌惮地看起了青青的身体。这青青的身材确实很好，皮肤也很白嫩，完全可以说是一个尤物。

　　赵良和叶佳佳再次对我投来疑惑的目光，我对着她们耳语几句，他们顿时一愣，然后对我呵呵一笑。

　　我朝着青青走去，然后拍了拍青青旁边的那个人，淡淡说道：“哥们，反正你坐旁边也不会欣赏美人，这儿就让我坐吧。”

　　这人早就想离青青远一点，他急忙就站起来。青青坐在外面，她微笑着说道：“你自己进去咯。”

　　旁边的道士不敢碰到青青，他抬高脚跨过青青的腿走出去，然后还感激地看了我一眼。我呵呵一笑，直接就朝着里面挤去。人们被我这一下弄傻了，我弯下腰，捏住了青青的脸，笑嘻嘻地说道：“不错啊，皮肤这么滑。”

　　“你有点坏哦。”

　　青青幽怨地看了我一看，我也点到为止，坐在了她里面的位置上。

　　我的行为自然是让大家匪夷所思，每个人这时候都露出了深思的表情，同时再次对身边的人开始警惕，他们已经怀疑恶鬼并不是穿黑色背心的人了。

　　秋罗道君看了我一眼，他皱眉说道：“行了，就这样吧。看来已经有人知道答案了，我接下来给大家分发纸笔，你们将恶鬼的座位号写在纸上交给我。如果恶鬼有被猜对的话，那这场考核结束。如果说没猜对，那一次性会死五个人，剩下的人进入第五阶段。当然，如果写放弃的话，不会被恶鬼杀死，但是也不能再进入第五阶段。”

　　人们都沉默了，秋罗道君站起来给人们分发了纸笔，每个人都是唉声叹气，脑门上都是冷汗。

　　这并不是二十多人里杀五个人这么简单，根本就不是这么简单，因为人们不清楚如果猜错了恶鬼，自己被杀死的几率有多大！

　　首先大家没有交流过，没法办到轮流指认，把每一个人都指认出来是不可能的。而更为可怕的就是放弃的人。

　　比如说，原本有二十个人，到时候如果猜错了，恶鬼要杀死五个人，被杀死的几率就是四分之一。

　　但是如果有五个人放弃了呢？

　　如果有五个人放弃，那就是要将十五个人杀掉五个，这可就是三分之一的几率！如此一来，事情就不好办了，因为人们都不清楚几率有多大，这样就会继续有人退出。

　　甚至有可能，最后会只剩下五个人在猜测，这样一来的话，一旦猜测，那几率就是百分百！

　　我在纸上写出了自己的决定，然后看向叶佳佳和赵良，他们也已经写好了决定。秋罗道君等到了一分钟，之后将所有的纸条看了看，随后说道：“两个结果，二十四人选择放弃，三个人表示并没有恶鬼。”

　　人们倒吸一口冷气，果不其然，每个人都承受不住这相当于利滚利一样的几率，要不是因为另外的三个人，恐怕二十七人会全部选择放弃！

　　“那么……说没有恶鬼的人，你们来解释一下吧。李河，赵良，叶佳佳。”秋罗道君淡淡地说道。

　　我们三人都忍不住站了起来，这有点类似于读书时候回答问题的样子。叶佳佳率先开口微笑道：“根本就没有恶鬼，从我们进来的时候，就已经在鬼遮眼之中。看地面上的血迹就能看出来，那第一个死去的人怎么也死了四十多分钟了吧？但是他还在不停地流血，照理说人都死了这么久，血迹应该差不多凝固了，这根本不符合常理。”

　　“还有肠子和大脑……”赵良说道，“肠子已经暴露在外面时间许久，但还是湿润油亮，照理说应该已经会有些许褶皱，因为肠子原本一直都在身体内保护着，可以说非常娇嫩。而这大脑就跟奇怪了，明明是炸裂开来的，但是这大脑看着却犹如被分成一块块一样，特别新鲜。”

　　他直接弯下腰，捡起了一块大脑，一边用手指抚摸着，一边说道：“二十分钟，足够让失去血液维持的大脑表面摸着干巴巴的，但现在还是如同刚爆裂出来的大脑一样，我敢保证，这并不是一个大脑。”

　　大家恍然大悟，随后又看向了我，我笑呵呵地说道：“一切的证据，一切的怀疑都是假象。青青根本就不存在，她确实很漂亮，但问题是未免有些漂亮得过头了。明明是超短裙和背心，但是从她的手臂，腿，脖子等各种皮肤上都能发现，她完美得没有一点瑕疵，连一颗痣都没有。这根本就是不符合常理的事情，一个人身上不可能会痣，斑，疤全都没有，而且从她刚才经常弯腰的举动中也能看见她背心里面的身体，如同外面一样，可以说是绝对的完美……”

　　我点了根烟，微笑着说道：“没有一个人的身体能如此完美，所以青青根本就不存在。而且换个方面想，道术协会本来就是为了锻炼道兵们才举办道将比赛。在第三阶段死了人，我们只能怪自己实力不行，但是在这第四阶段死人，完完全全违背了道术协会的初衷。”

　　人们低着头，面如愧色，秋罗道君爽朗地笑了起来，他轻轻鼓掌，满意地说道：“很不错，胆量，魄力，观察力，分析力都已经达标。所谓道将，并非只是会道术这么简单，你们已经具有道将的实力。恭喜你们三个，好好休息一段时间，三天之后，我会带你们前往第五阶段，和整个江苏省的准道将们一起比拼，祝贺你们！”

　　大巴里的景象忽然开始改变，尸体残骸，青青，刘伯韬，都化为星光点点，开始消失不见……


第一百六十一章 截然不同的鬼教室

　　之后经过秋罗道君的解释，我们终于已经明白了一切。

　　对我们进行鬼遮眼的，是正在开车的司机，那并不是一个普通的司机，而是排行在第七道的善鬼。以善鬼的能耐，要让我们鬼遮眼简直就是轻轻松松。

　　实际上，我们从酒店里出来的时候，就已经只剩下了二十个人，另外多出来的十个人是善鬼用鬼遮眼变出来的。

　　之后在车上，秋罗道君先说出恶鬼的事情，然后第一个虚幻的人开始说话了，他给我们留下一个虚假的证据后死去，青青和刘伯韬也都是虚幻的人，一切死亡的都是虚幻的人。

　　这第四阶段，其实就是要考验我们的观察力。从尸体的新鲜程度和青青的身体就能看出来，当人们一个个被恶鬼杀死的时候，死的其实都是虚幻出来的人，每个人都会留下一些证据。

　　可惜的是，这第四阶段被我提前识破，秋罗道君便用了这么一个方法，淘汰那些失败的人。当然，就算大家真的熬到两个小时过去，那秋罗道君也会宣布所有人都失败，因为失败的人根本就没有成为道将的资格。

　　当大巴开到体育馆之后，人们都垂头丧气地走下了大巴。而赵良和叶佳佳则是感激地对我连连道谢，因为他们之前也没有发现这件事情的问题所在。

　　秋罗道君告诉我们，三天之后的深夜十二点，我们要来体育馆集合，他会带我们去第五阶段的考核。大家自然是觉得没问题，秋罗道君就急匆匆地走了，想必是还有很多事情要忙。

　　赵良伸了个懒腰，他说道：“要和准道将们进行比赛了，感觉真是热血沸腾。”

　　“李河，一起吃顿饭吧？”叶佳佳没接赵良的话题，她对我问道。

　　我摇了摇头，说自己现在只想随便吃点，然后舒舒服服地睡一觉。叶佳佳便同意了，我们三个人就此分开，我在路边的小面馆吃了碗面条，然后就回到家里，躺在柔软的床上准备睡一觉。

　　当我躺在床上的一刹那，小舞和孙绮梦已经出现在了黑暗的房间里。小舞的声音听着很幽怨，似乎对我非常不满意：“在教室请了假来陪你参加这什么劳什子的考核，结果就一直让我们待在碎肉里不出来，真是恶心，呸！最后一个考核别叫我们了。”

　　“嗯……”我舒服地换了个姿势，慢悠悠地说道，“小舞，你上次表现不错，要不是因为你，我们也没法发现天花板上的那个鬼魂。说吧，你想要什么奖励，只要我能办到，我一定能满足你。”

　　小舞一听顿时欢乐得不行，她急忙将我的被子一扯，然后抓起一本杂志就往我面前塞。我无奈地打开灯，发现是一本邮购杂志，看来小舞真是闲得不行了。

　　“说吧，看上哪件了？我都给你买。”我问道。

　　小舞激动地看着我，可能因为太兴奋的关系，她的胸口还快速地起伏着，而且还激动地揉自己的脸，我对此真的是很无奈。

　　看这没出息的丫头，给她买几件衣服而已，竟然激动成了这个德性。看来我平时对她太抠门了一点，以后要适当地对她们好一点，免得出去给我丢人。

　　“全部！所有的女装我都看上了！”小舞兴奋地说道。

　　我抓紧杂志，直接一下子拍在小舞的脸上，把她拍得整个身子都飞了出去。小舞一屁股摔在地上，她委屈地嗷嗷学小狗叫了两声，我则是用被子捂着头，没好气地说道：“我睡觉了，别来打扰我。”

　　看来我平时对她实在太好了，以后必须再抠门一点才行！

　　不得不说，在考核那里睡的几天实在是让人身心疲惫。我躺在床上睡得格外香甜，一直从早上十点睡到了晚上十点，整整十二个小时，就这么睡过去了。

　　我打了个哈欠，小舞和孙绮梦已经去鬼教室上课了。而我也朝着戴上眼罩去了鬼教室，虽然说我严格来讲是迟到了，但是女鬼教师都是十一点钟才来的，所以我也不担心。

　　来到教室，我再次看见了身上的功德和鬼同学们的怨气。这就让我纳闷了，为什么我在酒店的时候看不见这些东西，难道说因为酒店里的怨气实在太过强大？

　　同学们无意识吸收着我的功德，他们今天的态度比上次更是好了许多，不少人脸上洋溢着笑容，似乎课间玩闹玩得很开心。

　　当然，我最在意的还是教室后面的那几个鬼魂，可他们还是老样子，跟以前没有任何区别。我叹了口气，看来还要更多的功德才能感化这几个最强的鬼魂。

　　女鬼教师在十一点的时候准时到来，这一次，鬼教室里发生了让我觉得不可思议的事情。

　　今天，女鬼教师是一脸微笑地进来的，她走到讲台前，然后微笑着说道：“好了，今天我们来讲一下……”

　　上课了！

　　竟然在上课！

　　真的是在上课！

　　我目瞪口呆地看着女鬼教师在讲台上认真而欢快地讲课，而同学们也听得很认真，时不时竟然有同学举手发言……

　　这……这活脱脱已经变成人类的学习氛围了啊！

　　有些同学竟然在传纸条，有些同学则是在画画，有些同学捧着腮帮子看着老师讲课。小舞戳了戳发呆的我，她笑呵呵地问道：“是不是觉得特别有成就感？”

　　我点了点头，这种感觉真的是……太美好了。

　　“李河同学，最近请假有点多哦……”女鬼教师在讲完重点之后，她微笑道，“这样的话可能会影响学分，当然，你如果考试能考得好，我也不会太计较。可是如果考得不好，那我就不再允许你请假了。”

　　还！要！考！试！

　　我恍恍惚惚地点了点头，然后在纸条上给小舞写道：你们是什么专业的？

　　小舞嘻嘻看了我一眼，然后写道：平面设计系。

　　我傻眼了，因为我学的专业是材料系，只能无奈地在纸条上写道：我是手扶拖拉机专业的，这下完蛋了，考试的时候要是不给我抄，我就宰了你。

　　小舞轻轻哼了一声，然后用手比划了一下，她嘻嘻笑道：“全部的女装。”

　　我翻了个白眼，经过长达两个小时的讨价还价，终于决定以后每次考试的时候，都要给小舞买两件女装和两套内衣另外还加一套首饰和两双鞋子，但问题是价格绝对不可以超过四千块块钱。

　　小舞奸计得逞，然后就乐呵地哼着歌，我看着这个其乐融融的教室，心里真的是感慨万千。

　　三个月前，这里阴森恐怖，永远不会上课，永远不会交流，一直都是最为压抑的紧张感。可是现在……

　　这种成就感让我觉得很幸福，我甚至感觉自己这么努力都是值得的。这时候我才发现，不知不觉中，我真的已经把自己当成了鬼教室的一员。

　　等到了两点钟，我们三人才选择逃课，而女鬼教师依然是不管。我走在吹着冷风的马路上，无奈地说道：“这下怎么办呢，我什么专业知识都不会。”

　　“很简单的……”孙绮梦笑道，“我的成绩还不错，到时候我把我的卷子偷偷给你，然后你照抄就行了。毕竟是大学，考试并没有这么严格。”

　　我嗯了一声，孙绮梦还是非常可靠的。我们三个说说笑笑地回到了家里，等上楼的时候，四楼的青阳忽然在楼道那里喊道：“李河，你过来一下，跟你说点事儿。”

　　嗯？她找我有什么事么？


第一百六十二章 小舞是道鬼？

　　我怀着满心的好奇走到四楼，当推开青阳房间门的一刹那，我真的是傻眼了。

　　只见青阳围着一个浴巾，似乎是刚洗完澡，犹如出水芙蓉一般妩媚美丽。这场景看得我忍不住吞了口唾沫，媚鬼的魅力值果然是高到爆表，而且可能是因为用过我一滴眼泪的关系，青阳看着比以前还要美丽一点点。

　　当然，比起从周天纹那里拿了一小瓶魂液的红罗女，她还是相差了不少。

　　我现在感到很纳闷，青阳为什么偏偏是这副打扮。她这时候坐在床上拍了拍旁边的床铺，对我微笑道：“坐这。”

　　我小心翼翼地坐在了青阳旁边，她身上的香气让人嗅一下就觉得心旷神怡。但我知道这个时候绝对不能乱了阵脚，从小我就把一个道理记得很清楚：天上是不会掉馅饼的！

　　记得这个道理的我是初中的时候，那时候我很喜欢班里的一个女同学。也因为是青春期，说实话经常会幻想那个女同学。有一天那女同学忽然说喜欢我，真是把那时候的我乐得不行。我原本在教室里鼓起勇气要亲吻她，结果教室外面忽然冲进了一群学生，每个人都鄙视地看着我。

　　那时候我才知道是个玩笑，而我初中剩下来的日子都是在嘲笑中度过。而我也是从那天起，就一直深深记得这个道理。

　　青阳却是不慌不忙，她用梳子竖着自己的头发，那浴巾微微颤动，就好像要掉下来一样。本着非礼勿视的心态，我将头挪向了地板。可就在这个时候，青阳却忽然伸直了腿，让我一下子愣住了。

　　她……是故意的？

　　先是穿浴巾诱惑我，然后见我看地板了，又将腿伸出来给我看？

　　但是她为什么要这么做？我可不认为是因为我魅力值爆表，让一个媚鬼这么简单爱上我。

　　此时房间里的气氛很尴尬，青阳则是哼着歌，慢慢地梳头发。忽然间，她轻声说道：“你转过身去，我要换衣服了。”

　　她绝对是故意的！

　　正常女人换衣服的话，肯定都是让男人先走出房间，绝对不会让男人转过身去这么简单！

　　我再次吞了口唾沫，此时我的心脏很不争气地跳了起来。我转过身，克制着自己不去偷看青阳换衣服，而我身后传来的那悉悉索索脱衣服的声音犹如兴奋剂一般打入我的心脏。

　　怎么办！

　　我能感觉到，我的心脏仿佛要跳出来了，那扑通扑通的声音很响。

　　不行，我不能对不起王铭怡！

　　王铭怡虽然长相比青阳差了一些，但是身材是不逊色于青阳的！就算是媚鬼又怎么了，我有个身材不输于青阳的老婆！而且脸蛋也没差多少！

　　想着王铭怡，我的心情总算是平静了很多，也能控制自己不去偷看。

　　“行了，转过来吧。”

　　青阳轻轻地说了一声，我转过身去，顿时平静的心跳动得更厉害了！

　　这是衣服吗！这根本就是睡裙！还是半透明的！

　　我急忙再次转过身，快速地说道：“青阳阿姨，你有什么就直接说，这样子很奇怪……只要好好商量，我能满足的事情，一定会满足的。”

　　“是吗……”

　　青阳轻轻地说了一声，忽然间，我感觉背后一片柔软，竟然是青阳抱住了我！

　　妈的！忍住！

　　这个时候，青阳的红唇凑近了我耳朵，她轻声说道：“人家想要个男人……你也满足吗？”

　　“咕隆……”

　　我吞唾沫的声音响了很多，此时我感觉全身的很热，这真的是让我不知道该怎么办。我握紧拳头，小声说道：“青阳阿姨，你就直说吧，别折磨我了。”

　　“你想要我么……”青阳将手轻轻拂过我的胸膛，她温柔地说道，“我只想要一个小东西而已，而且对你也没什么损失……”

　　我顿时明白了青阳的话，看来她是想要血红眼泪！

　　这一下我清醒了很多，我挣脱开青阳，面对着墙壁说道：“青阳阿姨……上次不是给过你了么？而且我到现在也没召唤过你帮忙，那个承诺应该是还在的。”

　　“但人家还想要，怎么办呢？”青阳有点撒娇地说道。

　　我咳嗽一声，道：“等我用了那个承诺再说吧，青阳阿姨，你也别使用色诱了，这招对我不管用。”

　　“哦，那你转过身吧。”

　　我听见后面传来穿衣服的声音，便转过头，发现青阳果然是套上了一件大衬衫。她坐在床上，对我伸出两根手指头说道：“再来一个承诺，你就要去参加最后一个考核了，到时候有可能需要我两次帮助，你看如何？”

　　我沉默了，这眼泪我本来是打算给孙绮梦，因为孙绮梦使用眼泪的效果也不错。但是现在青阳已经主动说了出来，我又不知道该怎么办。

　　我并不知道青阳以后会不会跟随我，也不知道能不能信任她。就算拿到两个承诺，我也不知道什么时候可以实现，也不知道青阳到时候会出几分力。

　　俗话说鬼话不可信，眼泪的珍贵度我完全知道，所以这时候很迟疑。

　　青阳看着我，她沉声道：“你相信我，就给我，我不会骗你。”

　　“啪嗒。”

　　我点燃根烟，看着一脸真诚模样的青阳。红罗女说过希望我能早点收服她，这关系自然是要处理好。我思索一会儿，最重挤出一滴眼泪给青阳，认真地说道：“行，你欠我两个承诺。”

　　青阳接过眼泪，她快速地吞了下去，然后就开始吸收。我静静看着青阳吸收眼泪，过了十几秒后，她睁开眼睛，那眼眸闪过了一丝妩媚的紫色，不过很快就消失不见。

　　“谢谢了。”青阳说道。

　　我摇了摇头，诚实道：“公平交易，以后你如果还想要，可以试着用什么东西来换取。别再用色诱这一招了，我是有老婆的人。”

　　“她比我还漂亮？”青阳问道。

　　我认真道：“对！”

　　青阳皱起眉头，她有点嫌弃地说道：“想不到千年过去，红罗女已经卑贱到这个地步，连丈夫的师兄也不放过，实在是令人作呕。”

　　“诶？为什么你会以为是红姐姐？”我惊愕地问道。

　　青阳说道：“你说比我漂亮，也就只有她了。哼，不过那是因为她实力比我高，等我以后实力提高，也不会逊色于她。”

　　我无奈道：“我的意思是情人眼里出西施，在我的心目中，我老婆是最漂亮的女人。”

　　“哦……”

　　青阳若有所思地点了点头，随后她对我摆摆手，我知道这代表我可以离开了。

　　来到楼下，小舞和孙绮梦正在看电视，小舞见到我回来，她疑惑地问道：“她找你什么事？”

　　我满怀歉意地说道：“绮梦，不好意思，原本打算将新的眼泪给你，但是青阳阿姨她……”

　　“没关系的……”绮梦急忙说道，“你能记得给我就好，等一等我也不在意。”

　　我顿时又是一阵感动，而小舞这个时候冷哼一声，道：“败家玩意儿，都有三个星期没给我眼泪了。”

　　果然小舞这丫头跟其他鬼魂不一样！不能宠着，绝对不能宠着！

　　我没好气地说道：“给你眼泪有啥用，你这家伙简直就是浪费宝物。”

　　“谁说的……”小舞一下子非常激动，她站起来叉腰说道，“我可是相当于道鬼的存在！都掌握三个道法了！”

　　“怎么个相当于道鬼呀？还有道法是啥意思？”孙绮梦好奇地问道。

　　小舞摸了摸后脑勺，她疑惑地问道：“你们难道不一样么？每吞食一滴眼泪，记忆里就会多一个道术……”


第一百六十三章 各种顶级道法！

　　小舞的话让我傻了眼，吞食眼泪后可以学到道法，我怎么一直都不知道？难道说孙绮梦和青阳她们在假装没学到道法？

　　见我疑惑地看着自己，孙绮梦急忙摆手道：“李河，我真的没有学到道法，一丁点也没有学到。”

　　说实话，我也不觉得孙绮梦会骗我，因为骗我根本就没有好处。那么为什么小舞会学到？为什么她会从眼泪里学到道法？

　　我吞了口唾沫，急忙就拉住了小舞的手，顺便背起剑匣往外面跑：“走，你跟我出去一趟。”

　　小舞纳闷地被我拉着手，我带着她跑出了屋子，孙绮梦自然也有跟过来。之所以跑这么远，我是担心会被青阳被发现小舞的事情。

　　吴江区这边出租车不多，我拉着小舞一路小跑到宾馆，然后气喘吁吁地开了一个房间。小舞被我带进房间，她的脸一下子变得很红：“李河，是不是看我变漂亮了，所以……”

　　“啪！”

　　我直接打了小舞一个耳光，她捂着脸，惊愕地问道：“你干嘛打我？”

　　我激动道：“你是不是在做梦？”

　　“没有啊……很痛啊……”小舞委屈地说道。

　　我也啪打了自己一个耳光，确定自己不是在做梦，随后赶紧说道：“刚才青阳在我不好跟你问，快点告诉我，你学会的三个道术是什么？”

　　我一边说着，一边从剑匣里拿出道符，再说上面写下了一行生辰八字。

　　小舞哼了一声，得意地说道：“三个道法都很厉害，一个是毁天灭地刀的锻造方法，一个是紫龙狂啸诀，一个是顶级镇鬼符画法。”

　　天……天呐！听名字就是高级术法啊！

　　我赶紧问道：“毁天灭地刀？是不是能杀前十道厉鬼的存在，快告诉我，快点告诉我！”

　　小舞一下子有点吞吞吐吐：“名字是有点厉害，不过只能杀三十道之后的鬼魂，其实跟低级桃木剑没什么区别，另外三十三道之后的鬼魂才能一击斩杀……另外需要的材料是，钢铁五斤，黄金二两，白银七两……”

　　“闭嘴！”

　　我恶狠狠地瞪了小舞一眼，然后叹了口气，道：“紫龙狂啸诀呢？”

　　“就是这样……”

　　小舞忽然表情很狰狞，她张大嘴巴吼道：“嗷嗷呜……”

　　这叫声根本就是一场难听，我烦躁地捂住了耳朵，而孙绮梦这个时候忽然开始全身发抖，我顿时极为惊讶，看来这紫龙狂啸诀是有用的！

　　可是忽然间，小舞倒在了地上开始口吐白沫，她浑身抽搐痛苦不已，我急忙扶起小舞，担忧地说道：“小舞你怎么了？”

　　小舞抽搐了好一阵子才舒服过来，她尴尬地说道：“我没法教你这个了，因为我吼到一半自己就无法承受了，这个本来可以让十五道以外的鬼魂不敢近身，但是……”

　　我的脸色顿时变得很难看……靠！明明是很重要的一个道术，我却没法学习！

　　不过没关系，还有个顶级镇鬼符的画法！

　　小舞从我期盼的眼神中看出了我的想法，她小声说道：“这个顶级镇鬼符……我暂时只会画十分之一，应该还要从别的眼泪里得到……”

　　真是……鸡肋！

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，外面响起了敲门声，我脸色难看地去打开了门，俏生生的红罗女正站在外面，她轻轻一笑：“李河，找我有什么事吗？”

　　“本来是好事儿……”我尴尬地说道，“但现在看来，我让红姐姐白跑一趟了。”

　　之后，我将事情跟红罗女解释了一遍，她坐在床上，听了之后有点惊讶道：“竟然能学会高级术法？我知道了，你是看我这里本来有不少精纯的红色液体，所以……”

　　“那是魂液，我已经知道了。”我说道。

　　红罗女看着我，她轻轻叹了口气，对我勾了勾手指头：“过来。”

　　我走到红罗女面前，她让我坐在旁边，我乖乖照做了。红罗女身上也有闻着很舒服的香气，但是跟青阳的不一样。青阳的味道闻着就好像会让人渐渐入迷一样，但红罗女的味道嗅着却让人的精神越来越好。

　　“过来……”

　　她对我说了一声，还伸出双手，我纳闷地说道：“干什么？”

　　红罗女没回答我，而是双手搭在我的肩膀上，随后轻轻将我往她身上放去。我不知道为什么，竟然鬼使神差地没有躲避也没有反抗，最后躺在了红罗女的腿上。

　　她今天穿的是一条白色长裙，与青阳的打扮是截然不同的，我感觉红罗女一定是媚鬼之中打扮最清纯的那个人。

　　长裙的布料很薄，就好像只有一张纸一样。我感觉脸上滑滑的，还有一股浓郁又清新的香味，让我心里一下子非常舒服。

　　“心情不开心是不是？”红罗女温柔地问道。

　　我摇摇头，然后坐直身子，离开了红罗女的腿。她的表情有些惊讶，而我认真地说道：“红姐姐，我刚知道的时候确实很崩溃，觉得你们隐瞒我的事情实在是太多。但之后我就没这感觉了，因为我正在一步步向你们靠近，这样其实挺有趣的。”

　　红罗女忽然笑了一下，她伸手扯下了发卡，顿时三千青丝如瀑布一般散落下来。她有点慵懒地用手梳理一下头发，轻轻笑道：“所以你想我将魂液拿来，因为说不定小舞能感悟出很多强大的道术，是不是？”

　　我嗯了一声，叹气道：“可是现在看来，牺牲会很大。一些道术她没法表达出来，一些道术实在太弱，而且一些道术还像拼图一样需要累计。”

　　红罗女说道：“她之前吞过多少滴眼泪了？”

　　“三滴。”我说道。

　　“现在的实力呢？”

　　“二十六道……”不知道为什么，我说这句话的时候觉得非常丢人。

　　红罗女也是愣了一下，平日里红罗女都很淡定，哪怕当初青阳对她各种侮辱，她也是冷淡离去。可是小舞的实力却让红罗女愣了一下，她似乎觉得很尴尬，就说道：“唔……有一点点……唔……这个……缓慢。”

　　我无奈道：“红姐姐，你就不用想办法说好话了，直截了当说她很菜吧。”

　　红罗女捂嘴一笑，那模样看得孙绮梦有点呆了。我瞥了孙绮梦一眼，她顿时觉得自己失态，急忙将头转过去。

　　小舞这件事情暂时是没法考虑了，但是以后说不定可以长期培养，反正我的眼泪一直都会有，并不会消失。

　　这件事情告了一段落，我急忙就对红罗女问道：“子寅那边怎么样了？他肯定有参加江苏这边的道将考核吧？”

　　“还在参加道将考核的第四阶段，就是在一个鬼很多的地方要撑过去，他这是第四天了。”红罗女说道。

　　我点头道：“以子寅的能耐，确实有撑过第四天的实力。接下来估计能和他在第五阶段见面，想想还真是觉得有点兴奋。”

　　“嗯。”

　　红罗女应了一声，然后就慵懒地躺在了床上，她轻声说道：“要回去睡么？”

　　“什么意思？”我顿时一愣，难道红罗女也要跟青阳一样勾引我？

　　红罗女伸了个懒腰，然后轻轻拉开自己背后的拉链，当然她是面对着我，不过这个动作也极具诱惑。

　　“你估计是要回去睡的……”红罗女轻声说道，“我也懒得回去，我住得离这里挺远。这个房间你不用退了，走的时候帮我把门关上。”

　　好吧，看来红罗女和青阳的区别还是很大的，是我自己多想了。


第一百六十四章 陈子寅，我定要杀你！（一）

　　三天之后的凌晨，我来到了体育馆门口。

　　叶佳佳和赵良也已经到了，大家的准备都差不多，赵良自然还是那满身的纹身。我对于这个纹身真的是很好奇，首先携带方便，然后使用起来也特别方便。此时我倒是挺希望自己可以学会赵良这一类的道术，说不定就能给我带来很大好处。

　　十二点整，秋罗道君准时来了。见到我们三人都已经提前到来，他对此颇为满意。

　　他带着我们走进了体育馆，我们跟着七弯八拐，然后从体育馆的一个门进入了内部，之后又带着大家上楼，这让我们觉得很疑惑。

　　不是要去跟全江苏省的其他准道将们比赛么？为什么现在要往楼上走？

　　但我们并不会傻到去提问，就一直跟着秋罗道君走上来。当走到楼顶的时候，我们顿时明白了。

　　是直升机！用直升机送我们去！

　　“太帅了！”我激动地说道，“我一直梦想能坐一次直升机，现在终于要实现了！”

　　赵良也很激动，毕竟他一直都跟着师傅，还有很多世面没见过。秋罗道君笑了笑，他说道：“年轻人的运气就是好，我们以前参加道将考核的时候，都是一辆拖拉机送我们过去的。”

　　我们嘿嘿笑了一下，叶佳佳走上前好奇地摸了摸直升机，她羡慕地说道：“是六十多万的那种，还是八十多万的那种……”

　　秋罗道君笑道：“一百二十万，这是我的私人直升机，六十多万的那种位置太小了，坐着挤。行了，上来吧，我带你们去参加最后的考核。”

　　我们坐上直升机，秋罗道君给大家分发降落伞，然后教我们怎么使用安全锁。他则是在前面架势直升机，这种感觉真的是酷毙了，我好奇地问道：“道君先生，我们要飞多久？”

　　“六个小时，到达的时候正好天亮……”秋罗道君说道，“你们可以选择睡一觉，只要不嫌吵的话。”

　　我们哪里睡得着，错过了这次坐直升机的机会，这辈子是否还能坐都是个问题。不过看这六个小时，肯定是要飞出江苏省了，至于会不会飞出国，那可就不知道了。

　　开始的时候我们并没有关门，因为感觉这实在是太舒服了。但是等过了十几分钟，大家都冷得不行，就把门给关上了。

　　因为在秋罗道君的直升机上，我并不敢抽烟，就一直忍着烟瘾。这样挺难受的，我就看着下面的风景想转移注意力，没想到这样看着看着，我竟然睡着了。

　　也不知道睡了多久，叶佳佳叫醒了我，说是要到了。我急忙暗骂自己错过了好机会，然后朝着下方看去，却看见下方是一片蔚蓝色的海洋。这让我有些惊讶，怎么跑到海上来了？

　　直升机飞行了一会儿，我看见了一个岛屿，岛屿并不是很大，但饶一圈估计也要一整天的时间，差不多是一个小镇这么大了。

　　秋罗道君将直升机降落在海滩上，我们一群人下了直升机，海风吹在我们身上觉得很舒服，我这才觉得有点热，这岛屿上似乎是夏天的天气。

　　天空中太阳很耀眼，我们都脱去了外套，反正大家都有穿着背心。秋罗道君走下直升机，他跟我们笑道：“这里是道尊林先生的私人岛屿。”

　　这一句话就把我们雷得够呛，道尊果然都是有钱人，这连私人岛屿都已经有了。

　　如此看来，这最后一个考核，应该就是在这个岛屿上进行。

　　秋罗道君引着我们向里面走去，这海滩之后就是一片森林。我们在森林里走了约莫半个小时，就看见森林里的一个木屋。这木屋挺大，做得有点像小楼，等走进木屋后，我们看见里面有许多人，这些人此时正坐在地上交谈，每个人的神情都挺兴奋。

　　此时我看向角落，发现地上赫然就坐着一个老熟人，那不正是我的师弟陈子寅么！

　　我的心情一下子极为兴奋，正想上去和陈子寅打个招呼叙叙旧，秋罗道君却让我们先坐下。于是我决定一会儿再找陈子寅，先看看秋罗道君他们要说什么。

　　只见秋罗道君走到我们前方，大家顿时都安静了下来。

　　“我是秋罗道君，你们有些人可能听过我，有些人可能没听过……”依然是这开场白，不过我们吴江区这一片的参赛者们已经是听过了。果不其然，很多人脸上都露出了崇拜的表情，看来秋罗道君在江苏这边的粉丝不少。

　　他顿了顿，随后笑道：“今年的参赛者质量还挺高，这第五阶段，一共有四十二名参赛者，其中南京最是恐怖，关是一个南京，就有十二名准道将来到这里。只是无锡整个市，却只有两名准道将来到这里。不过这东西还是看运气，谁知道强者是在哪个地方参赛呢？”

　　大家都笑了笑，这确实看运气。这并不是哪个地方的强者比较多，而只是看强者们去了哪个地方参赛而已。就好像我，虽然我是苏州吴江区出来的，但我实际上是温州那一块的道士。

　　“这第五个阶段的考核，我想那你们已经迫不及待想知道了……”秋罗道君笑道，“这里有道尊林先生的四百二十个鬼奴，当然，强大的鬼奴已经离开，只剩下弱小的鬼奴，刚好四百二十百个。你们要在这里生活一个月的时间，要做的就是把这些鬼奴打趴下，然后从他们身上获得道尊令。”

　　一个准道将举起了手，他疑惑地问道：“道君先生，意思就是要拿到十个道尊令，这样才可以通关么？”

　　“不……”

　　秋罗道君忽然露出了一个诡异的笑容，他说道：“一个月内，拿到二十个道尊令，才可以成为道将！”

　　淘汰赛！

　　人们都忍不住倒吸一口凉气，这绝对是一个淘汰赛，四百二十个道尊令让四十二个人抢，意思就是说最后只能有二十一个人成为道将，而另一半的人……自然就是被残忍淘汰！

　　这可不好惹！

　　“我们不会给你们任何物品，食物之类的就自己想办法吧。我们会在岛屿中间的那个屋里等你们，拿到二十个道尊令的人，可以直接来找我们。”秋罗道君说完几句后，就和几个中年男人离开了，只剩下我们四十二个准道将在木屋里发呆。

　　不一会儿，大家都开始了讨论，商量的都是合作一类的事情。我看向叶佳佳和赵良，问道：“继续合作？”

　　“继续合作！”

　　两人都是点点头，我说我再去找个队友，然后就朝着陈子寅走去。这个时候，陈子寅正和坐在他身边的两个人交谈，我走过去笑道：“子寅！”

　　“哦。”

　　出乎意料的是，陈子寅竟然只是淡淡地瞥了我一眼，然后随意答应了一声。

　　我愣住了，道：“那个……合作吧？”

　　“不了……”陈子寅淡淡说道，“我听说你只在第三阶段停留了三天，抱歉，我并不需要弱者陪伴，我身边这几个人，都是从南京一起来的，除了第三阶段，大家都是满分通过。”

　　满分通过！

　　我惊愕地看着陈子寅身边的四个伙伴，他们是一个五人团队，陈子寅如果跟他们在一起，确实会容易很多。

　　我一下子觉得非常尴尬，原本以为陈子寅见到我会很激动，想不到我竟然迎来了一盆冷水。

　　“子寅，这谁啊？”陈子寅的一个伙伴戏谑地看着我，语气里满是嘲讽的味道。

　　陈子寅淡淡说道：“一个自以为跟我关系不错的弱者，走吧，别管他，我们先去看看地形。”

　　弱……弱者……


第一百六十五章 陈子寅，我定要杀你！（二）

　　“子寅！”

　　我一下子拉住陈子寅的手，他转过头来，冷冰冰地看着我。

　　“子寅，你什么意思……”我深吸一口气，努力平和地说道，“我们可是师兄弟。”

　　陈子寅的伙伴们有些惊讶地看着我，刚才嘲讽我的那人疑惑地问道：“陈子寅，你还有个师兄？”

　　“哼。”

　　陈子寅冷哼一声，他甩开我的手，那黑色的眼睛死死盯着我，低吼道：“师兄？你们有把我当自己人？你别以为我不知道，你这些天经常找我老婆是不是？李河，你这个禽兽，你已经有了师姐，却连我的妻子都不放过。”

　　“我草，大新闻呢。”

　　陈子寅的几个伙伴立即愣了，那人惊讶道：“了不起啊，搞了自己的师姐，又去玩师弟的媳妇，你这人有点令人作呕啊……”

　　我一下子不知道该怎么说，只能选择沉默，毕竟这种事情越抹越黑。陈子寅狠狠地一拳打在我的肩膀上，我一下子后退几步，这一下赵良和叶佳佳都怒了，他们冲到我身边，愤怒地吼道：“找死是不是！？”

　　在场的其他准道将们都有些疑惑地看着我们，不明白我们为什么突然就争吵起来。我拉住两人的手说算了，随后对陈子寅诚恳地说道：“既然你不相信我，我也等考核结束的时候再跟你解释。子寅，你要相信我，我并不是那样的人。”

　　陈子寅瞥了我一眼，他什么都没说，便和几个强大的队友们一起出去了。我哆哆嗦嗦地掏出根烟点燃，叶佳佳没好气地说道：“那种人你搭理他干什么？”

　　“他是我师弟，以前是，现在是，以后也会是。”我咬着烟，不想再跟叶佳佳他们解释太多，便说道，“走吧，我们也出去观察一下地形。现在最重要的还是先找到食物，可惜我来得时候身上就带了一条烟，估计只够我抽四天的。”

　　赵良拍了拍我的肩膀，他笑道：“那我们就尽早讲任务完成，让你的师弟看到我们的实力。行了，快走吧，现在确实要先把食物和水源的问题给解决。”

　　生活在这种小岛上，食物和水源是非常重要的。道术协会应该就是想考验我们捉鬼和遇到危机的能耐，毕竟不是每一次捉鬼都能在市内，不是每一次都能安全成功，我们现在锻炼的就是极端环境里的成长。这是一次很好的锻炼机会，一方面要让自己活下去，一方面要捉鬼搜集道尊令，一方面要小心那些强者来抢夺。

　　我们现在是身处森林里，那些鬼奴定然是在晚上的时候出来。现在是早上七点钟，大家的想法是先睡一觉顺便吃点东西，等夜晚的时候再去忙碌。

　　在海滩睡觉是一个很好的办法，可以晒暖洋洋的太阳，而且也不用担心被什么毒虫给咬了。我们三个人来到海边，叶佳佳和赵良躺在沙滩上睡觉，而我则是准备一些求生的用品。

　　唔……这还真是个难题。

　　我看了看四周的沙滩，然后捡起两块石头。我将一块石头放在地上，用另一块石头猛烈地去撞击它。

　　“砰！砰！啪！”

　　撞击了几次，一块小石头被分离开来，我摸了摸小石头的边缘感觉非常锋利，这东西可以拿来当刀切割物品。

　　之后……我感觉我可以试着去捉鱼。

　　这里的天气属于比较热的类型，叶佳佳和赵良他们现在睡觉都是用大叶子遮盖着阳光。也就是说，这个时候我下水并不会觉得太冷，就是……

　　我真的有那个能耐，在水里捉到鱼么？

　　事实证明，人类在很多时候必须去尝试，因为有许许多多的事情是不试不知道的。我脱去外衣跳出海里游泳捉鱼，希望能捉几条上来。

　　在长达一小时的捉鱼之后，我深刻地明白了一个道理。人们总会以为自己有很多事情是办不到的，那是因为并没有去尝试。如果努力去尝试，失败了再重新来过的话，多失败几次，就会发现……这确实是根本就办不到的事情！

　　实在是三分天注定，七分靠注定！成功果然是百分之一的天才加上百分之九十九的运气！

　　疲惫又毫无收获的我颓废地坐在沙滩上喘气，这时候我旁边传来了一阵笑声，我看见是叶佳佳在笑，顿时无奈地说道：“你早就醒了，然后看我像个傻子一样在海里捉鱼？”

　　“你还真是笨，是不是看荒野求生看多了，把自己当贝尔格里尔斯那样的超人了？”叶佳佳笑道。

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，仔细想想，贝尔也不会扑腾跳进海里去捉鱼。

　　叶佳佳站起身，她对我勾了勾手指，我好奇地跟着她行走。我们一路走下来，不一会儿我就愣住了。

　　此时我们走到了一片比较湿润的沙滩上，与其说是沙滩，不如说有点像是淤泥。而让我愣住的，是因为咋换这片淤泥上，竟然有很多螃蟹在悠闲地散步！

　　“既然是私人岛屿，代表来的人肯定不多，一定会有这样的场景……”叶佳佳捂嘴笑道，“你到处走一走应该就能找到，哈哈哈，想起你在海里捉鱼的样子，我就特别好笑。”

　　我尴尬地咳嗽两声，然后就化悲愤为力量去抓这些螃蟹。叶佳佳说道：“小心一点，别被夹破了手指，它们身上的病菌可太多了。”

　　这我自然知道，便挺小心又快速地去抓螃蟹。虽然说我抓螃蟹的效率很差，但胜在螃蟹数量很多，只要看到螃蟹了，我就用巨象像打架一样把它给拍飞起来，它顿时就失去了战斗力。一旦有螃蟹跑进淤泥洞里了，我就用巨象去疯狂地挖。

　　十分钟后，我抓到了二十几只螃蟹，全都放在剑匣里。我们回来之后，赵良还躺在海滩上睡觉，我一脚踢在了赵良的腿上，他立马就醒了过来。

　　等看到剑匣里的螃蟹后，赵良呵呵一笑，由于我们没有锅，就找来些柴火，将螃蟹烤着吃。

　　“这么吃容易上火长痘痘，也容易致癌……”叶佳佳将一只螃蟹丢进火里，那螃蟹疼得要爬出来，被我用巨象又拍了回去。

　　赵良点头道：“海边的螃蟹这种吃法吃多了有毒，我们应该试着找一些其他食物。”

　　“那就给我们吧。”

　　忽然间，不远处传来了一道夸张的笑声，我们疑惑地循声望去，却看见陈子寅的那个小团队正在朝我们走来。刚才我们都忙活着烤螃蟹，没看见旁边有人过来了。

　　我站起身，警惕地问道：“什么意思？”

　　“意思你吗个卵子！”

　　一个道士烦躁地吼了一声，随后忽然就抓起地上的一把沙子朝我泼来。此时海上是无风状态，我被这沙子泼得一下子有点愣住了，急忙就用手臂去挡。而等我手臂挡沙子的时候，我的腹部忽然传来一阵力道和疼痛，之后就摔在了地上。

　　我慌忙看向前方，原来是陈子寅已经踹到了我。他的其他几个队友这时候将挣扎的叶佳佳扯到了一边，还将赵良打倒在地，我急忙想起来帮忙，却又被陈子寅一脚踹翻在地上。

　　“弱者就是弱者，一点危机意识都没有，现在这个岛上，可到处都是饿着肚子的人们……”

　　陈子寅蹲下身子，他用木棍去挑了挑螃蟹，淡淡说道：“挺多嘛，兄弟们，够吃了。”

　　等陈子寅话音刚落，一个道士冲过来一脚踹在我的脸上，顿时我鼻血彪了出来仰天摔去。他拍了拍手，不耐烦地说道：“你他妈快滚吧！”

　　我心里大怒，好不容易找到的食物，这一口都还没吃，竟然就被抢夺了！

　　我握紧巨象想要反击，叶佳佳和赵良却急忙扑过来拦住了我，赵良小声说道：“他们人多，我们打不过他们。先忍着吧，再去找点食物，现在天色还早。”

　　我死死咬着牙，也冷静了下来。我用手指着陈子寅，冷然道：“陈子寅，行，你有种，你真有种，你给我等着。”

　　“你他妈还瞎比比！”

　　又一个道士举起一块石头朝我砸来，我急忙躲过石头，握紧拳头，不甘心地对两人说道：“我们走！”


第一百六十六章 陈子寅，我定要杀你！（三）

　　辛苦找来的食物被别人夺走，这让我们三人心情很不愉快。关键是被夺走也就算了，我们还被暴打了一顿。

　　该死的陈子寅。

　　我烦躁地拿出一根香烟点燃，叶佳佳说道：“螃蟹应该还有，我们再去抓点吧，这个不急，只是心情会有点差而已。”

　　我和赵良嗯了一声，努力不让自己想刚才的事情。我摸了摸鼻子，现在还都是血，便扯了个没抽过的烟头棉花堵着自己的鼻子。叶佳佳和赵良再次去抓螃蟹，而我则是坐在海滩上看他们抓。

　　不一会儿，又是十几只螃蟹被抓到了，我们这次学乖了，一直跑到几个大岩石后面才敢生火烤螃蟹。而这次也没有人来抢夺我们的食物，填饱肚子之后，竟然已经是下午三点钟，大家都已经累得不行，我提议再睡一觉，他们两人说好。

　　于是我和叶佳佳开始睡觉，而赵良就负责看守。毕竟这时候要是没人看守可不太好，我和叶佳佳一直睡到了太阳落山才起来，精神总算是好了很多。

　　“行，开始捉鬼吧。”我召唤了小舞和孙绮梦出来，而叶佳佳也是召唤了一个鬼奴。她的鬼奴是一个小女孩，看着似乎也是怨鬼。

　　赵良则是没有鬼奴，我对小舞说道：“找个弱的鬼魂，记住了，越弱越好！”

　　小舞急忙就把手指向了小女孩鬼奴，我顿时没好气地一巴掌拍在她头上：“别找自己人下手，你个废物！”

　　小舞委屈地叫了一声，然后她指着我们左边的方向说道：“那边有挺弱的阴气。”

　　我们看向左边，赫然就是夜晚变得漆黑的海洋。小舞这么说的话，就代表水里肯定是有水鬼，这可就有点难办了。

　　这件事情还真的是非常难办，水鬼虽然说是排行在第三十道，但是在水中真的是特别强，就算是小舞也不一定是对手。而我们几个人自然不会傻到在天黑的情况下去水里找水鬼的麻烦，这无疑是找死的行为。

　　“绮梦……”我看向孙绮梦，小声问道，“能搞定么？”

　　孙绮梦皱起眉头，她说道：“水鬼在水里实在太强，我估计只能在水里制服他，到时候最好是把他拖出水中。”

　　既然孙绮梦可以制服水鬼，那大家自然是没意见了。我们走到海边，这夜晚的海水自然是非常冰冷。孙绮梦潜入水中，朝着前面游去，因为很黑的关系，我们并看不太清情况。

　　忽然间，水面上溅起了一片水花，我急忙指着水花说道：“在那儿！”

　　叶佳佳急忙从自己的背包里拿出手电筒朝着水面上招去，我们顿时看清了那里的情况。只见水面上赫然有一双森白的手朝上立着，这让我们倒吸一口凉气——果然是水鬼。

　　这水里的尸体，有的是面朝天的。这种尸体可以不用理会，因为就只是一个浮尸而已。而如果是背面朝上的尸体，那就要小心点了，这种尸体代表有怨恨，他不肯正面浮起来，是因为他正看着水里的情况，想把身边的人给拖下去。

　　而这种尸体……那就是大凶了，明显就是水鬼了！

　　他就好像在水里笔直行走一样，根本不会被水给浮起来，这水鬼特难对付，一旦遇见了，那最好是能跑就快点跑。

　　我们现在看不见孙绮梦，她很可能已经潜在水下和水鬼在搏斗。赵良沉声道：“接着怎么办？”

　　“下去帮忙，绮梦应该已经压制住他了。”我说道。

　　赵良说好，我俩变一起脱去外衣，然后跳入了海水之中。晚上的海水果然是非常冰凉，我和赵良奋力朝着那个水鬼游去，而这个时候，岸上的叶佳佳忽然大声喊道：“李河，你右边！右边！”

　　我急忙朝右边看去，却发现一个一森白的双手正在水面上，离我越来越接近！

　　怎么回事！？两个水鬼竟然有两个！

　　我急忙又朝着岸边往回游，但是这水鬼的速度竟然非常快，他越来越逼近我，我的心一下子提到了嗓子眼。海水溅起一个比较大的浪花，挡住了我的视线。

　　原本正常人被水花挡住视线的时候，都会闭上眼睛继续直线游泳，但是我这个时候已经有点慌了，一下子不知道该怎么办。

　　而正是我这个犹豫，那只手忽然就朝我抓了过来，正好就抓住了我的肩膀！

　　“草！”

　　我大骂一声，此时我身上什么东西都没有，急忙就在水中狠狠地踹了一下水鬼。但是不管我脚上怎么用力，这水鬼就是不肯放开我，他的手就好像老虎钳子一样牢牢地抓着我！

　　叶佳佳惊慌地在岸上大喊：“赵良，你快去帮李河啊！”

　　不用叶佳佳说，我也已经看见赵良在朝着我游来。虽然说我什么东西都没带，但赵良身上可满满都是纹身！

　　这水上黑乎乎的，什么东西都看不清。抓着我的手忽然一用力，我整个人被抓进了水中，咕隆喝了两口水。

　　这个时候，我忽然想起海水是绝对不能喝的，就急忙努力闭着嘴，但这样一来我的身体非常难受，眼珠子都好像要爆出来了一样！

　　我紧紧地闭着眼睛，因为我不知道海水跑到眼睛里会怎么样。这种感觉非常难受，我可以听见耳朵那边嗡嗡的，海水一直往我耳朵里灌。

　　忽然间，我感觉抓住我的那只手力量小了很多，惊喜之余，我急忙一脚踹开了这个水鬼，拼命地朝上面游去！

　　“草！”

　　当我浮出水面的一刹那，我吼了一声，急忙就舒舒服服地换了口气，然后又因为恶心呕吐了几口。赵良这时候游到我旁边，他抓住我朝着岸边游去。

　　我感觉脚已经踩到了沙子，急忙就再往前用力地划了两下，果然已经到了岸上。到岸上的我根本就来不及休息，急忙就对水里大吼道：“绮梦！回来！”

　　水里又是几个浪花起来，然后我看见孙绮梦朝着我这边游泳而来，一下子心情就好了很多，她没事真是太好了。

　　小舞满怀歉意地跟我道歉，说不知道水里有两个水鬼。我摆手说没事，鬼本来就很狡猾，说不定是用了什么手段。

　　我们一群人坐在岸上休息，而水里的那两双手还在动来动去，吓得我们又往回退了几步。

　　“实在不好惹啊……”叶佳佳说道，“水鬼在水里太恐怖了，偏偏我们又不能将法器带到水里。要不还是算了吧，我们换个目标。”

　　叶佳佳的说法经过了大家的一致同意，这水鬼确实是不好惹，小舞又重新感觉了一下，说西边的森林里有比较弱的阴气。

　　我趴在海滩上又是呕吐了几次，将肚子里的海水吐了个干干净净，随后和赵良换好衣服，朝着森林走去。

　　这时候我觉得口干舌燥，可能是海水的副作用。我跟叶佳佳要水喝，她从背包里拿出一瓶矿泉水给我。我咕噜咕噜喝了两口，随后将瓶子换给她。

　　等走到森林口的时候，我让大家先停下，随后让孙绮梦先进去探路，看看到底是什么鬼魂。

　　孙绮梦自然是听从我的命令，她率先进了黑乎乎的森林，我们几人则是在外面等待着。

　　“把手电筒关掉！”

　　忽然间，赵良小声又快速地说了一句，叶佳佳急忙关掉手电筒。我们好奇地看向赵良，他朝着海滩那边指了指，我们顺着看去，才发现竟然有人朝着我们这边走来。

　　如此看来，应该是跟我们看上同一个目标了……

　　我小声说道：“埋伏，准备耍阴招！”


第一百六十七章 陈子寅，我定要杀你！（四）

　　虽然说现在距离有点远看不清楚，但是我们也能认出，这个小团伙差不多是有三个人，跟我们一样。

　　我急忙将孙绮梦呼唤出来，然后跟她们吩咐了几句，随后急忙就躲在的森林的草丛里，偷偷看着外面的情况。

　　而这个时候，孙绮梦，小舞，还有那小女孩鬼奴都盘坐在地上，她们此时正在玩手拍手的游戏。

　　平时当人们看见女孩子玩手拍手的游戏，肯定会觉得很有趣，很活泼，很可爱。

　　但是在这黑暗的森林口，三个瞳孔完全漆黑，一丁点眼白都没有的女孩，正在轻轻地手拍手，而且她们拍动的时候不会发出一丁点声音，也不会一句话，这种场景让人看了只会觉得觉得毛骨悚然。

　　当那三个人走近这里的时候，立即就愣住了。他们似乎是在犹豫要不要过来，因为小舞三个身上散发的阴气并不好热。而这个时候，孙绮梦将自己的阴气都散发了开来，顿时那三个人急忙后退两步。我估计这三个人里，有一个肯定是鬼魂，不然不会这么清楚地感觉到阴气。

　　而我们的计划自然是没打算轻易放他们离开，孙绮梦这时候忽然沙哑着声音说道：“一条命，两条命，一条魂……收哪个……收哪个……收哪个……”

　　这三人听见孙绮梦的话，立即拔腿就跑。而孙绮梦这时候伸出手，他们顿时就开始原地打转，似乎是中了鬼遮眼。我心里暗暗兴奋，孙绮梦不愧是相当于二十五道的实力，直接就将两个准道将给制服了。我的心情一下子好了很多，有孙绮梦这个帮手，到时候遇见陈子寅他们话，我应该也不会吃亏。

　　我们几人走出草丛仔细看了看，发现这果然是两个人和一个鬼。那鬼魂阴气不太浓郁，也不知道是排在哪一道，不过跟我们都没啥关系。

　　赵良在那两人的背包里找了找，顿时找出了两个小木牌，木牌上写着道尊二字。在这黑暗之中，道尊二字散发着点点黑色的光芒，没有错，是在黑暗中散发着黑色的光芒。

　　这是一种诡异的黑，就好像要把四周的黑暗光线吸进去一样，该怎么表达呢……就是它黑得很鲜艳。

　　两个道尊令，我们一下子心情大好，然后将这两个人一个鬼丢下森林的小坡，让他们在下坡的沙滩那滚了几圈。

　　“果然抢夺是最快的道尊令来源啊……”我啧啧说道。

　　叶佳佳笑道：“确实是这样，等再过几天，一抢夺成功可能就是十几个道尊令，那时候绝对会抢夺很疯狂。”

　　我看向大家，皱起眉头说道：“既然这样的话……我们要不要……把道尊令藏起来？”

　　“藏起来？”两人一愣，随后都点了点头，觉得我这是个好办法。

　　确实，道尊令实在太过宝贵，一旦被抢夺的话就要重新再找。可如果藏起来的话，如果遇见了强大的对手，我们就可以撒谎说道尊令之前已经被别人给抢走，他们反正就算是搜身也找不到道尊令。

　　既然如此，我们就必须藏在别人找不到的地方，我们商量了一会儿，决定等白天的时候再把道尊令给藏起来，因为现在大晚上什么都看不清，要是现在藏起来了，明天自己都找不到怎么办？

　　我们收好道尊令，然后朝着里面走去。孙绮梦说里面有四个无头鬼在走来走去，这就让我们乐了，无头鬼只是第三十二道的鬼魂，虐起来简直不要太简单。

　　走进森林里约莫两分钟，在手电筒的照耀下，我们果然看见几个无头鬼在走来走去。我从剑匣里拿出巨象，当巨象的气息一靠近，这几个无头鬼立马就吓得丢出道尊令，然后蹲在地上瑟瑟发抖。

　　看来虽然没有了头，但还算是识相的。我拿起四个道尊令，转过头对队友们笑道：“挺简单的，竟然遇见了这么弱的鬼魂。”

　　叶佳佳笑道：“现在是我们运气好，不可能每次都遇见这么弱的鬼魂。一旦碰到厉害的，那可就吃不了兜着走。”

　　我想想也是，乐呵呵地说道：“如果运气好的，说不定每次都……”

　　“噗嗤……”

　　一声轻响打断了我的话语，我感觉腹部一寒，下意识去摸了摸，只摸到一片湿润的液体。而这个时候，疼痛从我腹部的一个点渐渐传来开，之后一下子极为疼痛，痛得我跪在了地上。

　　“怎么回事？”

　　叶佳佳两人好奇地走到我面前，她用手电筒给我照了照，顿时惊呼道：“天啊！”

　　是弩箭。

　　此时我的腹部，赫然正插着一把弩箭，它犹如恶魔一样在吞噬我的血液和精神力，我感觉头脑一片昏厥，便用手撑着自己的身体，以免倒下去。

　　“沙沙沙……”

　　一阵野草被掠过的声音响起，几个人从草丛里走出来，叶佳佳慌忙用手电筒照去，我立马愣住了——是陈子寅一伙。他们每个人都戴着夜视镜，该死，为什么他们会携带这么高科技的东西！

　　他们其中一人拿着弩箭，乐悠悠地说道：“子寅，你这师兄脑子有点傻啊。刚刚他们才当了一次螳螂，就没想过后面会出现黄雀么？”

　　他们竟然一直在埋伏我们！

　　“哇！”

　　我疼痛地呕吐出来，立即吐出了诸多鲜血。陈子寅冰冷地看着我，他淡淡说道：“军子，再说这废物是我师兄，我就宰了你。”

　　“好吧……”名为军子的人将弩箭对准赵良，他淡淡说道，“如果我有这么一个师兄，我也会觉得很丢人。识相点就将道尊令都教出来，可以绕你们不死。”

　　叶佳佳蹲在我身边，她面露急色，愤怒地低吼道：“你们疯了！只是为了道尊令，你们竟然还杀人！”

　　然而叶佳佳的话却让这一群人笑了起来，我咬牙道：“佳佳，对他们来说，只要成功就行，根本就不会在乎自己是否要杀人。”

　　叶佳佳紧紧握着小拳头，而这个时候，一个黑影忽然朝着军子冲了过去。军子一下子反应不及被这黑影扑倒，他急忙叫了一声。我这时候看清了那黑影，正是愤怒的小舞！她用力地掐着军子的脖子，脸色狰狞可怕。而陈子寅这时候一脚踹在了小舞身上，把她踹得翻了个跟头。

　　“啊啊啊啊啊！陈子寅你这白眼狼！”小舞倒在地上，她愤怒地吼道，“当初李河那么照顾你，你如今却这么回报他！你才是个废物，你应该遭雷劈！”

　　陈子寅往地上吐了口唾沫，他走到小舞面前，竟然一脚踩在了小舞的脸上。小舞被踩得无法动弹，而陈子寅冷笑道：“照顾我？跟我的妻子偷情，就是所谓的照顾我？我才是最惨的那个人，我一直都以为你们是我的家人，但是就因为你们……我如今成了这样，真是恨不得将你们碎尸万段……”

　　小舞喘着粗气，眼睛死死地瞪着陈子寅。

　　赵良从我手中拿过道尊令，他全部都丢给了陈子寅，快速地说道：“六块道尊令，一个不多，一个不少。求求你们了，李河现在需要救治，放过我们吧。”

　　那军子这时候从地上爬起来，他骂骂咧咧地低吼了几句，然后对陈子寅问道：“杀了不？”

　　“不用杀……”陈子寅忽然从背包里拿出个瓷瓶，他将瓷瓶放在地上，淡淡说道，“我来参加考核的时候，我妻子将这灵药给我，说关键时候能救命。但是那贱人给的东西脏，太脏。李河，你当初对我确实照顾很多，现在我用灵药救你一命，我们也算两清。只是之后……哼，我会用尽一切办法折磨你，侮辱你。”

　　“对……”军子哈哈大笑道，“就好像玩弄一条狗一样。”

　　我紧紧握着拳头，地上的野草被我抓得连根拔起……

　　“陈子寅，我李河，定要杀你！”


第一百六十八章 陈子寅，我定要杀你！（五）

　　陈子寅根本没理会我，他转身就要走。而军子这时候说道：“子寅，这样不太好吧？俗话说长草不出根，春风吹又生。”

　　“有什么好怕的……”陈子寅淡淡说道，“等他们有能耐来报复我们的时候，我们早就搜集足够的道尊令离开了。”

　　军子哈哈一笑，他碰了碰自己的口袋，顿时一阵噼里啪啦的声音响起。这里面绝对有许多道尊令，关是听着声音还有看军子那口袋隆起的程度，我感觉至少接近二十个！

　　不愧是超强的队伍，这么点时间就有如此多数量的道尊令！

　　但是，他们并没有打算放过我。军子手持着弩，他冷笑道：“陈子寅，难道你还在乎这个师兄么？突然讲灵药放在这里，你到底是什么想法？”

　　“脑残。”

　　陈子寅冷淡地说了一声，他夺过军子手中的弩，随后又是一道朝我射击而来！

　　“噗嗤！”

　　这弩箭刺进了我的大腿，我倒吸一口冷气，额头立马流下诸多冷汗。军子哈哈大笑一下，陈子寅又是换上一道弩箭，他淡淡说道：“脚，手，头，全部都来一发。”

　　“草！拼了！”

　　赵良这时候终于忍不住了，他大吼一声，虽然此时很黑暗看不清楚，但我知道赵良身上肯定已经跑出了几道纹身。

　　顿时，这几个人都是四散开来，而孙绮梦立即冲到了最近的一个人面前，那人顿时惊呼道：“这个不好惹！”

　　一见到队友被孙绮梦缠上，有一人赶紧要上来帮忙，但叶佳佳却很及时地阻拦在他前面。她手拿一道符咒，冰冷地说道：“要么杀了我，要么滚。”

　　虽然说叶佳佳不是强者中的佼佼者，但对抗起来自然也不可能会轻松。一时间这里变成了混战场景，我跪在地上，陈子寅就站在我面前。而军子小心翼翼地站在陈子寅旁边，一时间形成了一个三打三的局面。

　　而赵良虽然说天性单纯，战斗起来却非常不一般。与赵良对战的那个人根本就摸不透赵良的纹身符文，他惊呼道：“不好惹，快来帮忙！”

　　“我来！”

　　军子大吼一声，急忙就夺过陈子寅手中的弩对着赵良，同时对拿着弩箭的陈子寅快速说道：“子寅，快将弩箭给我！”

　　“好！给你！”

　　“噗嗤……”

　　这一刻，所有人都傻眼了……

　　军子不可置信地看着刺入自己腹部内的弩箭，他傻愣愣地看着陈子寅，又傻傻地看了看我。

　　陈子寅将军子轻轻一推，顿时军子整个人都倒在地上，只听哗啦一声，一大堆道尊令都掉在了地上。

　　在黑夜之中，我和陈子寅都露出了一个阴笑，就算看不见自己的表情，我们也知道这时候的自己一定很猥琐很阴险。

　　“师弟，你很阴险嘛，要不是装得够像，我们还真干不掉这么强的队伍呢……”

　　“哪里哪里，都是师傅教的好，比起师兄的苦肉计，我还真是差了不少。我说师兄你还真厉害啊，那愤怒，那眼神，啧啧啧，不当演员可惜了。”

　　“话说下次让你来当苦肉计的那个吧，这弩箭刺在身体里真的很痛诶。要不是有红姐姐的灵药，我都感觉自己要死了。”

　　“那不成那不成，我没有师兄你这么强的演技啊！”

　　小舞从地上扑腾扑腾爬起来，她也笑得很猥琐很淫荡：“那是当然，你师兄是随时随地都能挤出眼泪的影帝级存在，别说苦肉计，就是要他演个无间道都没问题。”

　　军子倒在地上抽搐，他吐了口鲜血，有气无力地说道：“你……一整天……都在骗我们……”

　　陈子寅冷笑道：“白痴，做人做事用点脑子。像我这么聪明的人，我会看不好我老婆么？而且像我老婆这么聪明的人，她就算有万分之一的几率出轨了，会跑来跟我炫耀自己出轨了么？”

　　这师弟，啧啧，真是阴险啊……虽然我也有点阴险……

　　不对！这都是周天纹带坏的！

　　叶佳佳和赵良惊愕地看着我俩，随后忽然异口同声道：“妈的，草！”

　　军子的三个队友都傻了，原本是五打三的局面，现在竟然变成了三打四……

　　“陈子寅，你好阴险，你简直就是没脸没皮！”与赵良对战的那个人后退了一步，他大骂道，“我们竟然上了你这种阴险小人的当！”

　　陈子寅淡淡地用弩箭割碎了军子的咽喉，果然是得了周天纹的真传，杀起人来就跟杀一只鸡一般淡定。

　　“脸皮是什么？”

　　陈子寅的声音听着非常平静，但我知道，那三个人已经是头皮发麻了：“在我踏入这行的时候，我师傅教过我，他说千万不要做君子，能当小人就做小人。我那时候很好奇地问他，说难道我们不要脸么？师傅说……脸是什么？多少钱一斤？”

　　这三个人面如死灰，他们聚集在一起，一人咬牙道：“陈子寅，你跟我们一起从南京区过来，别忘了我们有多大的底牌。”

　　“嗯，我记得……”陈子寅点头道，“你们可以召唤一个第十二道的斗鬼，而军子可以召唤一个恶鬼。不然我为什么要跟师兄演戏，先把军子宰了再说？就是打不过军子啊你们这群蠢货，按照我师傅的话来说，打不过的人，就要拼命地耍流氓，就算弄不死对方，也能恶心死对方。”

　　“你是不怕斗鬼么？”一人冷笑道，“现在还想跟我们装？告诉你，来不及了，我们不会上当第二次当！”

　　忽然间，其中一人伸出手，他快速说道：“师祖借力！”

　　顿时，他旁边的两个人都咬破了自己的手指，在他的手臂上画了我看不懂的符文。当符文画完的一刹那，那人冷笑道：“斗鬼降世，天下无双，毁天灭地！”

　　小舞几个鬼魂都下意识后退了几步，好像是感觉到了其中强大的阴气。陈子寅叹了口气，他无奈地对我说道：“师兄你看，他们的师祖只是一个大道将，所以现在召唤个斗鬼都要弄这么大的仪式。让你看见了这么丢人的一幕，真的很对不起。”

　　那几人都很诧异，这时他们身后已经出现了一个魁梧的身影。那是一个身高一米八，肌肉非常强壮的男性鬼魂。他瞪着铜铃一般大的眼睛，怒吼道：“是谁召唤我！”

　　“斗鬼王……”

　　三个人都恭敬地朝那斗鬼鞠躬，他们异口同声地说道，“求给师叔祖梁真人一个薄面，救我们一次！”

　　“梁真人的徒孙？”

　　这斗鬼哼了一声，道：“当年你们真人跟我求了许久，我答应愿意帮助他的后代三次，这已经是第二次。”

　　三人顿时面露喜色，而陈子寅摇了摇头，他叹息道：“一个十二道的斗鬼，装得跟二百五似的。”

　　这话一说出口，那三个人都傻眼了。而斗鬼自然大怒，他朝着陈子寅大步走来，陈子寅冷笑一声，道：“能召唤恶鬼的人都没了，还在我们师兄弟面前装蒜？红……”

　　“诶……”

　　我摆手制止了陈子寅，有点虚弱地说道：“中了两箭的人是我，这次好歹要让我来报仇吧？”

　　“师兄你别吓我……”陈子寅惊慌道，“你难道真能召唤我老婆？还是说你要把你那个超强大的曹欣召唤过来？”

　　我确实能召唤你老婆，但我不会说出来的！我知道一旦说出来，到时候身上就是有一百张嘴也说不清！

　　我轻笑一下，道：“都不是……青阳公主，请救我一命……”


第一百六十九章 我都不嫌弃！

　　当我话音落下，一阵寒风忽然就吹起。人们纳闷地看向四周，孙绮梦忽然指着一个方向说道：“来了！”

　　我们朝她指的方向看去，在海滩上有一道人影，虽然看不清，但能认出穿的是白色的衣服。她此时不急不缓朝这边走来。

　　当青阳走到我们面前的时候，除了我和小舞她俩，其余人都傻眼了。

　　斗鬼王和小女孩鬼奴是因为强大的阴气而傻眼，至于其他人，都是因为青阳的姿色。

　　之前伸出手召唤斗鬼王的那人这时候傻傻地看着青阳，他结结巴巴道：“媚……媚……媚鬼？”

　　小舞的表情顿时变得很嚣张很得意：“赶紧给我滚，你们这群菜鸟，召唤个第十二道的斗鬼就觉得自己有多了不起。看见没！你们看见没！第九道的媚鬼在这儿，还跟老娘叽叽歪歪。”

　　青阳这时候看见了我们的情况，她蹲下身，小声跟我问道：“怎么样？”

　　“说句话或者呼吸一下都疼……”我摸着那弩箭，咬牙道，“肌肉就好像紧紧粘着一样。”

　　“知道了。”

　　青阳看向那几个人，而斗鬼王这时候浑然没有之前的霸气，他对青阳抱拳说道：“得罪了，我们这就离开。”

　　“伤了我的人，就这么想走了？”青阳淡淡说道。

　　陈子寅有点惊讶地看着我，应该是被青阳那句我的人给弄愣住了，我急忙摇头表示清白。而斗鬼王这时候脸色一变，他急忙就转身而逃，青阳冷哼一声，身形犹如柳絮一般飘了出去，轻飘飘但速度不慢，比斗鬼王要快许多。

　　她俩的速度实在太快，只是转眼间，就已经离我们约莫百来米远。黑暗中，斗鬼王传出了一道惨叫声，我们还看不清情况，就发现斗鬼王已经倒在了地上。

　　孙绮梦这时候解释道：“他已经开始变透明了。”

　　我们都点点头，虽然说看不见具体的情况，但青阳比斗鬼王要高三道，教训斗鬼王定然是不困难。

　　陈子寅看向之前还非常得意的三人，他淡淡说道：“你们来说个解决方式吧。”

　　三人这才反应过来，之前那伸手召唤的人急忙说道：“陈子寅，这次是我们输了，以后见到你们，我们都会绕着走。”

　　“食物和水，还有夜视镜全都留下。”陈子寅却根本没打算放过这三个人。

　　这三人脸色一变，但看青阳朝我们这边走来的时候，他们也没选择犹豫，急忙将一个背包放在地上，又将夜视镜全都丢给我们，随后匆匆忙忙就走了。

　　我松了口气，这时候肚子又是传来一阵剧痛，忍不住哇地呕吐了一下。

　　“李河，你需要赶紧救治。”叶佳佳蹲在我身边，她拿起刚才陈子寅的那个灵药，疑惑地问道，“陈子寅，这个到底有没有效果？”

　　陈子寅点头说道：“有效果，这药很灵，是我妻子给我的。我们先把弩箭拔出来，然后将药液倒进伤口就行。”

　　“到底是什么药液，能倒进人的体内？”叶佳佳有点迟疑。

　　青阳这时候走到我们身边，她从叶佳佳手里接过瓷瓶，打开后嗅了嗅，轻声说道：“可以用，只管拿去吧。”

　　既然青阳都这么说了，大家自然是没意见。陈子寅让我平躺在地上，他快速地将弩箭拔出来，痛得我大叫一声，腹部传来一阵剧痛。里面的胃肯定是被弄破了一个不小的口子，鲜血一直往我喉咙那里涌。

　　陈子寅小心翼翼地将药液倒进了我的伤口，顿时一种很冰凉的感觉封住了那疼痛感，而且还让我觉得非常舒服！

　　“哦……啊……”

　　我忍不住呻吟了一声，然后感觉怪怪的，立即忍着不叫出来。叶佳佳好奇地看着我，她问道：“伤口不痛了吗？”

　　我摇头说道：“真的神了，一点都不痛，让人感觉非常舒服。青阳阿姨，这到底是什么东西？”

　　“红罗女的尿。”青阳淡淡说道。

　　“我草红姐姐她大爷的！”

　　我顿时大骂一声，陈子寅顿时手一抖，药液差点洒了出来。他急忙收起瓶子，怎么都不肯再往我身上倒，他激动地说道：“不可能！我跟我老婆在一起这么久了，从来没见过她上厕所！鬼魂怎么可能会上厕所！”

　　青阳解释道：“也不是普通人那种尿，这阴气最重的就是鬼魂，鬼魂中阴气最重的是女人，而女人身上阴气最重的自然就是小腹位置。红罗女将阴气孕育在小腹，我平时也是这样，小舞她们也是这样。只是红罗女阴气太浓郁，所以又阴气化为液体，这是大补之物，确实是难得一见的灵药。你不让她尿出来，还让她把自己的小腹割开不成？”

　　“别再提这个字了，算我求你，别再提这个字了！”我恳求着对青阳说道。

　　青阳顿时很疑惑：“你们现代人真是奇怪，在我们以前那个时候，别说平民百姓家，就算是达官贵人，谁若是生病不好，也会寻一碗童子尿喝下去，保证药到病除。”

　　“那是迷信！”叶佳佳赶紧说道。

　　青阳耸了耸肩，她对我说道：“现在危险已过，我就先回去了。我会依然在不远的地方等你，需要我的时候叫我。”

　　我轻轻嗯了一声，青阳便消失不见。这时候我伤口又痛了起来，看来药液还不够，里面的胃还没恢复，我咬牙说道：“算了！奶奶个熊，继续倒！”

　　然而陈子寅抱着那个瓷瓶，他发愣地就是不肯倒。我急忙说道：“子寅你干啥呢？师兄都要疼死了。”

　　“可是师兄……”饶是平时很冷静的陈子寅，这时候也激动地结结巴巴，“这是……这是我老婆的……那个……那个……那里出来的……”

　　我没好气地说道：“师兄的命重要还是这东西重要？”

　　“师兄的命……”陈子寅小声说道。

　　我一巴掌拍在陈子寅的头上，低喝道：“我都不嫌弃你还当宝贝珍藏起来了，快点倒！奶奶个熊的，出息了是不是，出息了是不是！”

　　陈子寅委屈地摇摇头，然后小心翼翼地继续帮我倒着。他嘀咕着说道：“师兄好了没……师兄好了没……师兄好了没……”

　　我则是翻了个白眼根本不理他，等彻底好受的时候，我便说可以了。陈子寅急忙就抱过了那瓷瓶，他用手电筒照照里面，然后激动地说道：“幸好！还有一点！”

　　只见他抱着那个瓷瓶，竟然用脸去磨蹭磨蹭了一下！

　　“你真是变态！”叶佳佳狠狠地骂了一句，然后转过头去，似乎是觉得陈子寅脏了自己的眼睛。

　　陈子寅叹着气说道：“这对我来说可太宝贵了，我老婆平时根本不让我碰，结婚这么久了，我连她的手都没牵过。”

　　“那她怎么吸收你的阳气？”小舞好奇地问道。

　　“以她的实力，根本不需要碰到我，就能吸走阳气。”陈子寅无奈道，“偶尔，我多么想在她的腿上躺着，缓解一下疲劳。”

　　“哦哦哦，李河就躺过……”小舞一下子没反应过来，直接说道。

　　陈子寅一愣：“什么？”

　　我暗骂小舞没大脑，急忙说道：“我躺过小舞的腿，不过她身上总臭臭的。”

　　陈子寅嗯道：“对，小舞身上肯定是臭的，不像我老婆，平时一走近她，就能嗅到芬芳的香气。”

　　小舞哇哇呀呀地要跟陈子寅单挑，然后被陈子寅打趴在地上。

　　我看着跟小舞打闹的陈子寅，深深地叹了口气……找到一个了，其他两个不知道在做什么……


第一百七十章 家狗与野狼（一）

　　由于我身体的关系，今天晚上自然是没法活动了。不过没关系，我们毕竟已经从军子那里得来了不少道尊令，数数一共有十七个道尊令，加上我们原本的六个道尊令，就是二十三个道尊令。

　　这个时候，我们其实已经可以有个人成功离开了。但没有人愿意做抛弃同伴的事情，大家经过商量后，一致决定等达到八十个道尊令的时候，我们一起离开。

　　当然收获最大的还是食物和夜视镜，赵良打开背包查了查，他激动地说道：“有八块压缩饼干，正好足够我们每人吃一顿，另外矿泉水有五瓶。”

　　“嗯……”我有气无力地说道，“留着等实在需要的时候再吃，平时就选择自己寻找食物。好了，我很累了，先睡一会儿。”

　　此时我确实很疲惫，肯定是因为刚才流血过多。大家也让我先睡一觉，小舞体贴地用脚给我们当枕头，我便舒舒服服地睡了过去。

　　等醒来的时候，我发现自己的头靠在一个背包上，太阳已经是微微亮着，大家这时候都躺在地上睡觉，不过叶佳佳在守夜。

　　见到我醒来，叶佳佳笑道：“感觉怎么样？”

　　我看了看自己的伤口，此时伤口已经结痂，这果然是灵药，便笑着说道：“好多了。”

　　叶佳佳让我再躺一会儿，由于身体确实不好受，我也自然没说什么，便躺在地上休息。

　　看天气约莫是早上七点钟的时候，陈子寅和赵良也已经起来，赵良检查一下我的伤口，随后从裤兜里拿出针和一管墨水帮我纹身。

　　我的背上再次被纹上那妖异的莲花，这有助于我的伤口恢复。陈子寅揉揉眼睛，他嘟哝着说道：“师兄，我去钓鱼。”

　　一听子寅说钓鱼，大家自然都说好。子寅便忙乎一个多小时，自己做了两个简单的鱼竿，还在地里挖出了一些奇怪的爬虫，虽然说简单，但是看着感觉还不错。他朝着海滩那边的方向走去，说是要在比较高的岩石上钓鱼，而且距离最好是比较远。我们也觉得有趣，就跟陈子寅一起往海滩走去。

　　走了一会儿，陈子寅看到个不错的位置。那是海面上的一块岩石，想过去的话最好是游泳过去，于是我跟叶佳佳便在岸边等待，赵良和陈子寅爬到了岩石上去钓鱼。

　　“真期待呢……”叶佳佳一边将找来的柴火放在沙滩上，一边笑呵呵地说道，“中午应该可以吃一顿好的。”

　　我点头道：“这里的鱼没被人钓过，应该都蠢得很。”

　　“鱼的记忆不是很短暂么？就算被人钓过，应该也很容易就忘记。”叶佳佳说道。

　　我想想也是，接下来就能只能期待陈子寅和赵良赶紧钓上鱼来。我们看见陈子寅和赵良爬上了岩石，然后看了看四周，接着坐下来，接着……

　　接着他们站了起来，在疯狂地踹脚下的岩石！

　　干嘛呢？这是干嘛呢！？

　　我和叶佳佳惊愕地看着陈子寅和赵良，不明白他们在做什么，好端端的为什么要踹自己脚下的岩石？

　　“砰！”

　　那岩石忽然被踹下一小块，赵良在岩石上摸了一把，他和陈子寅赶紧跳下岩石，然后朝着我们这边游来。

　　“师兄！我们运气还真好！”

　　在游到我面前几米的时候，陈子寅开心地喊了一声。我好奇地问道：“咋了？”

　　赵良爬上岸，他将手摊开给我一看，我顿时就乐了——道尊令！还是五个！

　　他甩了一下今天变成蓝色的头发，笑呵呵地说道：“也不知道哪个二傻子把道尊令藏在那岩石缝里，结果正好被我和子寅看见了，我们急忙就将岩石踹开，现在赶紧跑路吧，免得被发现了。”

　　“对对对，赶紧跑路！”

　　我也反应过来，大家急忙拿着东西跑路。因为在沙滩上会留下脚印，我们还特意跑进森林，然后在森林里绕了个圈，然后又跑到另一片海滩。

　　“啊哈哈哈……运气真好……”赵良看了看装着二十七个道尊令的背包，他认真地说道，“我们需要将道尊令藏在非常安全的地方，大家感觉应该怎么办？”

　　我躺在海滩上，有想过将道尊令埋在沙滩里，但想想还是算了，这并不是很保险。

　　陈子寅查看一下四周，他说道：“不如……”

　　“喂！”

　　陈子寅话还没说完，忽然有人大吼了一声，声音正是从我们后方传来。我们好奇地朝着身后看去，发现有五个人正在朝着我们走来。

　　我皱起眉头，沉声道：“小心。”

　　赵良将装着道尊令的背包背在身上，那几个人这时候朝我们走来，一个人大吼道：“妈的，你们这群小偷，偷我们的道尊令干什么！”

　　我们顿时一愣，被人看见了？

　　叶佳佳冷笑道：“你们哪只眼睛看见我们拿道尊令了？”

　　“偷了东西还狡辩？我们分明看见你们在岩石上拿道尊令了，快点还给我们！”一人怒吼道。

　　虽然他们这么说，但我们还不会傻到这么容易就相信别人。赵良慢悠悠地说道：“你说道尊令是你们的，那我问一下，岩石上一共有几个道尊令？”

　　这群人顿时语塞，看来是半路看见我们拿了道尊令，想要过来讹我们。可惜来这里的并没有蠢人，没人会傻乎乎地交出道尊令。

　　一个人冷笑道：“反正道尊令也不是你们的，见者有份，将你们的道尊令与我们平分。”

　　这是抢夺！

　　他们是直接要求我们将身上所有的道尊令和他们平分，这完全就是抢夺！因为他们有五个大老爷们，而我们这边只有四个人，而且叶佳佳还是女孩子，所以这些人打算抢道尊令！

　　我们顿时没了好脸色，陈子寅冰冷道：“想玩是吧？”

　　“他妈的玩你又怎么样！？”

　　之前那人似乎脾气很暴躁，他直接从裤兜里拿出了一把明晃晃的匕首，冷笑着说道：“赶紧把道尊令交出来，不然别怪老子白刀子进去红刀子出来。”

　　我倒吸一口凉气，想不到这人准备如此充分，竟然有将匕首带在身上。而我们身上并没有兵器，如果打起来的话，我们肯定会吃亏。

　　这时候我觉得有些悲哀，明明都是道士，可现在大家就如同地痞流氓一样，果然在欲望面前，多么高贵的职业都会露出本性。

　　我看向赵良，慢悠悠地说道：“他们要平分，那就平分。但是如果多拿一个，我们就生死相搏。现在大家都是在荒岛上，要是受点什么严重的伤，那么恐怕都要惨淡收场。”

　　“哈哈，那是当然！说拿一半，就绝对只拿一半！”那人大笑一声，然后就对着赵良伸出手。赵良往地上呸了一声，不甘心地给他们看了看背包里道尊令的数量，然后拿出十三个道尊令交到这个人手里。

　　“多谢咯。”

　　这人得意地说了一声，便带着队友们扬长而去。陈子寅不甘心地说道：“师兄，我实在想不明白，以你的性格，怎么可能会将道尊令交出一半！”

　　我点了根烟，淡淡地说道：“我的性格？我是什么性格？”

　　陈子寅理所当然地说道：“你跟师傅完全是一个脾气，虽然对死人好点，但活人要是敢欺负到你头上，你肯定连扒皮抽筋的事都做得出来。”

　　我吐出一口烟，慢悠悠地说道：“我现在有伤在身，没法跟他们干一架。你不像平时那样冷静了，回头让我家绮梦吸走你一些阳气，免得你容易意气用事。日子还长得很，没必要在这个时候打个头破血流。人家毕竟手里有刀，而我们只是交出十三个道尊令而已。他们有五个人，没一百个道尊令就走不了。后面我们一定还会碰面，这几个人的脸，大家都好好记清楚了。”


第一百七十一章 家狗与野狼（二）

　　道尊令被夺走，大家的心里都不太好受。我安慰了队友们一会儿，陈子寅制作的鱼竿也算给力，成功钓上来几条鱼，让我们饱餐了一顿。

　　但由于耽搁了不少时间，等我们填饱肚子之后已经是下午四点。天色此时有点暗下来，我的伤也已经好得差不多了。

　　“现在开始，我们做事一定要小心……”我说道，“灵药已经用完，大家办事的时候一定要万分注意，因为一旦受伤就要等赵良救治，如果是太严重的伤，赵良恐怕也没有办法。”

　　叶佳佳点点头，她说道：“嗯，第二天晚上跟第一天并不相同，简单的鬼魂肯定已经被收拾掉，而且大家一定都有抢夺或者被抢夺过，知道了从其他参赛者那里获取道尊令的快感。现在不管是人还是鬼，都有可能让我们命丧黄泉。”

　　我看一下天色，约莫还有一个半小时，天空才会完全黑下来。经过昨天的弩箭和今天的匕首，我已经很了解武器的重要性。可惜那弩箭已经被昨天那三人拿走，我们现在并没有称手的武器：“等今晚结束的时候，我们需要一些武器，避免被其他参赛者抢夺。大家想想，我们可以用什么？”

　　“过了今晚再说，有可能今晚会找到什么好东西。”陈子寅说道。

　　大家一致觉得有道理，便打算明天早上再开始决定对抗参赛者的武器。等天色再黑一点，小舞，孙绮梦和小女孩鬼奴已经出现在我们面前。我跟孙绮梦说道：“绮梦，你将我师弟的阳气吸掉一点。”

　　孙绮梦点点头，然后将手放在了子寅的天灵盖上，慢慢地吸收阳气。小舞看向我，她小声说道：“你也阳气挺多了，要不要我吸掉一点？”

　　我说可以，小舞就将嘴凑过来，我用手抓住了她的脸，随后无奈地骂她是个废物，一会儿还是让孙绮梦来办比较好。

　　小舞哼了一声，然后就开始寻找附近的阴气。她皱起眉头说道：“外围的阴气已经没有了，都在森林里面。当然，水鬼的话还存在着。”

　　“好，到里面去找。”

　　我说了一声，队友们立即站起来，跟我一起朝森林走去。小舞一边走一边感觉，她的声音已经比刚才聊天的时候要小很多：“都比较强，一个跟绮梦差不多，一个似乎比绮梦还要强。但问题是两个靠得很近……朝我们走来了！”

　　小舞忽然惊呼一声，我们也被吓了一跳，急忙就开始后退。而孙绮梦也焦急地说道：“他们在追，明显盯上我们了！”

　　“草！”

　　我骂了一声，通知队友们赶紧跑。但是这个时候大家都跑得不快，因为森林里黑乎乎的，用手电筒看也不是很清楚。大家都要尽量跑得慢一点，不然有可能会摔跤。

　　“啪！”

　　正在这时，叶佳佳果然摔了一脚，而拿手电筒的人正好是叶佳佳，我们只听见一阵玻璃破碎声，原本微弱的光线现在一下子全都没有了！

　　叶佳佳的声音一下子充满哭腔：“李河，手电筒被我摔坏了！”

　　“别难过，先应对现在的麻烦……”我沉声道，“现在大家能看清东西不？”

　　“不能……”

　　“不能……”

　　所有人都说不能，就连孙绮梦和小舞竟然也说不能。我深吸一口气，很明显，孙绮梦她们被强大的那个鬼魂遮眼了，所以身为鬼魂也看不见黑暗里的事物。

　　黑暗中传出了陈子寅的声音：“大家先别慌乱，我们都是有实力的人，鬼魂也不敢乱来。现在重要的是先找出队友，大家现在开始报数，师兄先开始轻声喊，距离师兄最近的那个人，凭声音判断来喊第二声，以此类推。记住了，当确定对方就在自己身边的时候，就抓住队友的手。”

　　陈子寅说得没错，我们现在最重要的事情，就是先在黑暗中找到队友的位置。我率先说道：“一。”

　　“二。”

　　顿时，在我身边有一道声音响起，我听着似乎是小舞的声音，便下意识朝着那边摸去。而小舞也将手伸过来，我俩正好手已经碰到。

　　“三。”

　　“四。”

　　……

　　“七。”

　　最后一声是叶佳佳喊的，大家总算是放心了，现在队友们还在。

　　我轻声道：“很好，大家先聚在一起，我用打火机照亮，然后我们认一下方向，朝原路返回。”

　　队友们都说好，我握着小舞的手，然后摸出打火机。这个时候我突然心里一动，问道：“有谁抓着队友？我算一个。”

　　“我也算一个……”

　　“我也是……”

　　随着队友们的声音响起，我顿时愣住了，而这个时候大家也都是死一片的沉寂。

　　每个人……都抓着一只手。

　　“李……李河……”叶佳佳结结巴巴地说道，“我们不是……七个么……”

　　大家都没有说话，我深吸一口气，道：“先别乱，可能我们现在是手拉手连在一起的。唔……握着手是冰凉的队友说句话，看看有几只冰凉的手，我这里一个。”

　　“我也是。”陈子寅说道。

　　叶佳佳的声音听着已经有些虚：“我也是。”

　　很好，三个了……刚好我们这里有三个鬼魂，看来……

　　“我……我也是……”赵良忽然开口说道。

　　再次是一片沉寂，而这个时候，小舞紧紧地握着我的手，她说道：“我也是……”

　　多了两个！

　　我心脏顿时跳得很快，我们果然已经被追上了。但现在有一个最大的问题，就是我们现在根本看不见四周的情况，不知道到底那多出来的两个鬼魂是被谁握着手。

　　到底是谁……握着那两个不认识的鬼魂……

　　“别回头，都别回头……”我的声音这时候听着也有些颤抖，“大家记住了，一直看着前面，以免被吹灯了。先不要慌，不要慌……”

　　我强装镇定地从口袋里拿出打火机，然后按了下去……

　　“啪嗒！”

　　“快看！”

　　我赶紧大吼一声人，队友们这时候赶紧朝旁边看去！

　　此时在陈子寅身边，赫然就有一个女鬼正在看着他，那女鬼的舌头很长，长得垂在地上。她的脸上是非常诡异的笑容，而当陈子寅转头的一刹那，她立即就吹了一口气！

　　鬼吹灯！

　　“子寅！”

　　我大吼一声，顺便朝小舞这看去，小舞旁边有一个中年女鬼，那中年女鬼脸色非常白，我见过许多鬼魂，但确实第一次见到脸色如此白的女鬼。她那脸色白得就好像涂满了粉一样，嘴唇却涂上了鲜艳口红，看着非常诡异。

　　“干！”

　　我大吼一声，然后快速地用打火机点燃了我的外套。一时间我们周围有了光明，陈子寅这时候已经被鬼吹灯，他虚弱地倒在了地上，而赵良低吼一声，他锁骨处的一个纹身顿时消失不见，看来是已经发挥了作用。

　　刹那间，赵良身边忽然出现了一个纯黑色的人影，身高身材都跟赵良一样。而这个人影朝着那长舌女鬼扑去，也不知道它是否能制服这长舌女鬼。

　　而我身边的这个中年女人一直在看着我，她的眼睛一丁点神采都没有，我也看得看这种家伙装模作样，急忙就抽出巨象，朝着她的脑袋狠狠看去！

　　就当巨象要砍到女鬼的一刹那，她忽然露出了一个很夸张的笑容。顿时，她的脸皮整个爆裂开来，从她那无数的毛孔之中，竟然长出了诸多浓密的脸毛，脸上的毛孔立即就被撑破到血流不止，而这些足足有两米多长的脸毛顿时朝着我窜了过来，一瞬间就绑住了我的手脚！

　　这是什么玩意儿！


第一百七十二章 家狗与野狼（三）

　　中年女人的脸毛很粗，看着黑乎乎的。我愤怒地要挣脱开来，但是现在许多脸毛正缠着我，让我根本动弹不得。此时我的外套还在燃烧，如果我不快速一点解决的话，恐怕就会被火焰给烧到。

　　我必须自己解决！不能找青阳帮忙，这才是我们的第二天，如果我现在就找青阳帮忙的话，那我下一次就只能找曹欣帮忙。

　　我看向陈子寅，他此时正倒在地上倒吸冷气，而那赵良召唤出来的黑色人影与长舌女鬼战斗起来似乎是落于下风。

　　“绮梦！来帮忙！”

　　我低吼一声，孙绮梦赶紧就朝着中年女鬼飘来。而中年女鬼却不慌不忙地朝着孙绮梦伸出一只手，我急忙说道：“小心！”

　　可一切已经来不及了，中年女人的手上顿时有诸多体毛我们从手臂毛孔里窜出来。那原本完好的手臂一下子变得很丑陋难看，一块块碎肉掉在地上，鲜血犹如喷泉一样喷出来。

　　孙绮梦反应不及，被体毛给绑住了。中年女人顺便伸出另一只手，将小舞也给绑住了！

　　该死！

　　我愤怒地吼了一声，这时候外套的火焰已经让我感觉非常烫了，我需要赶紧脱下自己的外套，但问题是此时我手脚被脸毛紧紧给缠着，根本就没力气去挣脱！

　　拼了！

　　我咬紧牙关，然后扭动腰身，顿时我从站立姿态变成了横躺在空中的姿势。我再次将腰狠狠一甩，那火焰烧到了这些脸毛。果然脸毛很怕火焰，当火焰接近的时候，这些脸毛顿时犹如章鱼触角一样缩了回去，而我也因此摔在了地上。

　　我摔在地上的时候顺便打了个滚，由于我的打滚，火光一下子暗了很多。而等我滚了两圈，刚好将外套给脱了下来，将它抽出了和我身体的夹层。

　　外套被丢在地上，顿时地面也有不少野草被点燃。我看向那中年女鬼，此时我已经什么都看不清楚，因为她的脸已经被浓密的脸毛所遮挡，我只能看见那堆脸毛里有微微闪烁着绿光的眼睛。

　　果然是厉鬼！就是不知道排在哪一道。

　　毕竟这些都是道尊林先生的鬼奴，已经被驯服的鬼奴不可能还保留着之前的习惯。我深吸一口气，这个时候巨象的效果可谓是微乎其微，因为巨象只能砍二十五道以外的鬼魂。

　　现在如果用巨象去砍，中年女鬼确实是会受创，但问题是伤害不大。可有一个最关键的问题，那就是我身上最强的也只有巨象了。

　　“呜……吼……啊！”

　　我发出一声低吼，咬破了自己的手指，在巨象上画下了镇鬼符的符文。中年女鬼这时候忍不住往后退了两步，应该是有点害怕巨象了。

　　只能砍一刀……而且必须砍中，因为血液现在是在巨象上，只要我一刀砍下去，血液画出来的镇鬼符就会因为力道而改变符文。所以这只能砍一刀，而且不能砍偏了。

　　现在最好的办法，就是刺！

　　“绮梦，小舞，你们抓稳了！”

　　我吩咐一声，孙绮梦和小舞急忙就用手抓住了中年女鬼的体毛，让她没法动弹。而我冲向了中年女鬼，将巨象朝着她的肚子刺去！

　　“吼！”

　　中年女鬼发出一声低吼，应该是对我发出警告，但我自然不会被警告给吓退，赶紧就朝着她冲去。

　　忽然间，在我快要刺到中年女鬼的时候，她的肚子忽然整个爆裂开来！

　　怎么回事！

　　她的肚子忽然也冲出无数浓密的体毛，那些体毛非常快速地朝着叶佳佳而去。叶佳佳这时候正在照顾被鬼吹灯的陈子寅，她吓得惊叫一声，那小女孩鬼奴急忙就挡在了叶佳佳前面！

　　中年女鬼的体毛抓住了小女孩鬼奴，然后快速地将她扯过来挡在自己面前，这一切完成得太快了，而我的巨象已经刺出去，收不回来了！

　　不可以！不可以！

　　我急忙将手狠狠往回一扯，因为力道忽然被收回的关系，我的手传来了一阵剧烈的疼痛，一定是肌肉被伤着了！

　　而因为力道一下子改变，我整个身体朝着前面摔去。但好在巨象这时候已经收了一点回来，巨象的边缘划破了小女孩鬼奴的小腿，她痛苦地大叫一声，顿时流出了诸多鲜血。

　　我用手臂挡住了自己的身体，然后赶紧抱住小女孩闺蜜，担忧地问道：“对不起，你没事吧？”

　　小女孩鬼奴虚弱地摇了摇头，幸好只是剑锋划到一点点，也可以看出画了镇鬼符之后的可怕性，若是中年女鬼被我刺中，估计怎么都要受伤。

　　在我抱住小女孩鬼奴的时候，那中年女人肚子上的体毛忽然就缩了回去，然后竟然合在一起，变成一个长枪枪头的模样，随后朝着我快速刺来！

　　“小心！”

　　我下意识推开小女孩鬼奴，抬起巨象要去抵挡攻击，但是这时候巨象却变得特别重，也不知道是不是我肌肉拉伤的关系，愣是没有将巨象提起一丁点。

　　不好！要死了！

　　这个时候，我已经躲不开了！

　　小舞他们担忧地看着我，我下意识闭上眼睛，然后松开巨象，要用手来挡着自己的头部，希望能减轻一点伤害。

　　可忽然就在这个时候，我忽然感觉胸口处传来一道巨力。这巨力把我撞得直接飞了出去，我重重地摔在地上，喉咙一甜，竟然喷出了一口鲜血。

　　胸膛传来的疼痛让我眼睛有点花，我从口袋里拿出一小瓶鬼奶喝了一口，顿时精神好了很多。等我看向前方，顿时就愣住了。

　　那枪头一般的头发这时候已经彻底不见了，也不知道是断掉了还是缩回去了。反正中年女鬼这时候竟然已经恢复了正常，而正在战斗的那个长舌女鬼也凑到了中年女鬼的身边，她们急忙就朝着森林深处跑去，就好像有什么可怕的东西来了一样。

　　我眯眼一看，发现巨象这时候正立在地上，在微弱的火光里，古朴的巨象散发着黄色的光芒。

　　怎么回事？

　　大家都跑到了我身边，我们好奇地看着巨象，不明白到底发生了什么。

　　“啪啦！”

　　忽然间，巨象上的木竟然炸裂开来，顿时又出现了一道黑光。而现在立在那儿的并不是巨象，而是一把……纯黑色的双手大剑！

　　这双手大剑散发着浓郁的黑光，犹如道尊令上的黑光一样诡异。小舞吞了口唾沫，她说道：“我感觉……有点不对劲。”

　　我看着那散发着黑光的全新巨象，头皮顿时阵阵发麻，不知道为什么，我有一种预感，那就是我们如果还留在这里的话，全都会死……

　　“快看！”

　　叶佳佳惊呼一声，我定睛朝着全新的巨象看去。只见那巨象散发出的黑光竟然慢慢凝聚成了一个人形，这人形约莫有一米七高，全身都黑乎乎的，就好像刚才赵良召唤出来的黑色人影一样，让人看不见五官。

　　“砰！”

　　这人影从地上抓住巨象的剑柄，然后朝着我们慢悠悠地走来。巨象在地上摩擦带起一道道火花，我万万没想到，那木质的巨象里面，竟然还藏起着一把如此锋利的钢制巨象！

　　这个时候，我忽然想起了当初王铭怡跟我说过的话：巨象，绝对不能碰到孩童的血，不然就会发生很恐怖的事情……

　　我惊愕地看了看旁边的小女孩鬼奴，想不到这个孩童里还包括了鬼魂孩童！

　　“快跑……赶紧跑……”

　　我顾不得身上的伤痛，急忙就爬了起来，对队友们吼道：“跑！不然没命了！”


第一百七十三章 家狗与野狼（四）

　　队友们听见我的喊声，一个个也不敢逗留，大家急忙就趁着微弱的火光朝着森林外面逃跑。而那黑色人影这时候还拖着巨象慢悠悠地朝我们走过来，我估计是因为巨象太重，所以他暂时没法跑动起来。

　　现在的巨象是很重，重得让人有些不敢相信，我根本就提不动它。

　　沾了孩童的血，怎么就突然会变成这样……王铭怡是跟我说过会发生很恐怖的事情，我却没想到会变成这样，实在是叫人惊恐。

　　“哗啦啦……”

　　巨象在地面上拖动的声音叫人头皮发麻，这东西要是砍在身上一下，我敢保证身体肯定会被一分为二！

　　太锋利了！

　　“呜呜……呵呵呵……”

　　那黑色人影在我们身后，似乎是发出了道道笑声，这笑声听着就好像鬼魂的笑声一样，看来这黑色人影……似乎是什么脏东西。

　　我们逃得很快，而黑色人影似乎对我们的兴趣也不太大，并没有快速地追过来，这让大家松了口气。

　　“那到底是什么东西？”现在已经看不见黑色人影，大家悬着的心总算是放下来了，叶佳佳声音有些颤抖地说道，“那把双手剑……你们看见没，就这么慢悠悠地拖着，还将地上都嫌弃了火花。”

　　我摇头道：“我也不知道是什么，现在先不要招惹，白天的时候去看看。这黑色人影似乎是鬼魂的一种，白天的时候应该不会再出来。”

　　大家都嗯了一声，对于黑色人影一出来就直接动杀心的事情，大家都是感到头皮发麻。这东西似乎并不是我们能对抗的，如果被它近身的话，说不定要变成什么样。

　　“前面有亮光。”叶佳佳忽然指着前方说道。

　　我们往前一看，发现竟然真的有亮光，看来是有人正在前面。大家都松了口气，黑暗中的亮光总能给人们带来希望，我说道：“小心一点，免得被其他参赛者抢夺道尊令了。”

　　也不用我提醒，大家这时候肯定是已经打起了十二分精神。我们小心翼翼地往前面走去，尽量不让自己发出声音。

　　我们离光亮越来越近，只差十几米就能走到光亮那了。

　　“等一下……”

　　陈子寅忽然叫大家停下来，此时我们有微弱的光可以看见周围的队友们。陈子寅皱起眉头，他疑惑道：“是不是……有点眼熟？”

　　我们顿时一惊，急忙仔细地看着前方，随后大家都愣住了……

　　这……这不是我们刚才战斗的地方吗！

　　我小心翼翼地往前面走了几米，然后仔仔细细朝前方看去，顿时我愣住了，前面正在发出亮光的，不正是我那正在燃烧的外套吗！

　　“小心！”

　　陈子寅这时候惊呼一声，我的眼角余光忽然看见有一把黑色大刀正朝着我头上砍来，黑色大刀这时候非常接近，已经快要砍在我头上了！

　　我吓得心脏一缩，急忙就一个驴打滚朝前面滚去，黑色大刀砍在地上，顿时竟然将土地砍进去了好几分！

　　是巨象！是那黑色人影！

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑色人影发出一声冷笑，然后一把提起巨象，继续朝着我走来。我叫苦不迭，想不到我们走了这么久，竟然又回到了这里！这分明就是鬼遮眼，而且看这鬼遮眼的能耐，黑色人影肯定比我们要强大很多，估计就算是贴了清明道符也没用！

　　我用双手支撑着自己后退，快速地问道：“我们无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　鬼都是可以交流的，我想现在先说几句话拖延一下时间，说不定可以找到解决办法。

　　“嗤嗤嗤……”黑色人影又是发出奇怪的笑声，他的声音听着并不沙哑，但是很幽，“周美人……你如今怎么成了这副模样？”

　　周美人！？

　　他定然是与周美人有仇，而我的左眼有周美人的魂液，所以他将我当成周美人了！

　　我急忙道：“我不是周美人，你看我长得像他么？”

　　黑色人影愣了一下，随后又发出嗤嗤嗤的怪笑：“你换了副皮囊，就当我不认得你了？受死！”

　　巨象再次朝着我砍来，我又是一个打滚躲开了巨象攻击，幸好这巨象非常重，黑色人影暂时没法将它运用得活动自如。

　　但是……

　　我看着黑色人影的速度倒是比之前要快，难道说他正在变得逐渐强大？

　　一般人如果提着这么重的巨象，应该只会越来越累，不可能变得越来越有力！

　　“子寅！赶紧找红姐姐帮忙！”我急忙大吼一声，陈子寅这时候正要上来帮我，他看我说得有理，急忙就拿出一张道符，在上面写下了红罗女的生辰八字。

　　“周美人……阔别多年，你现在竟然还需要找人帮忙？”

　　黑色人影发出一声嘲笑，他忽然就松开巨象，伸手朝我抓来。我看见他的手指非常锋利，一旦被刺中肯定是个血窟窿！

　　我当然不敢被这黑色人影刺中，只能在地上打滚，显得特别狼狈。这时候我突然很怀念周天纹，他战斗的时候可谓是霸气十足，我却只能被打得犹如丧家之犬。

　　“住手！”

　　忽然间，一道空灵好听的声音响起。我心中顿时一喜——红罗女来了！

　　那黑色人影停住了动作，他朝着身后看去，俏生生的红罗女正站在他身后。不料他见到红罗女，竟然发出了一声冷笑：“小小媚鬼还敢跟我放肆，滚远点，不然大爷草烂你的小嘴。”

　　红罗女脸色一冷，我和陈子寅也是非常愤怒，想不到这黑色人影说话竟然如此猖狂。红罗女往前走了一步，这黑色人影捡起了巨象，似乎根本不把红罗女放在眼里。

　　忽然间，他往前跳了两步，速度非常灵敏。我果然没猜错，这黑色人影的实力一直在增加，就好像什么封印被破解了，使得他的力量在不断增生一样！

　　红罗女不慌不忙，她突然伸出手，随后我们目瞪口呆地看见红罗女竟然直接用手抓住了巨象的刀锋！

　　傻眼了！

　　不止我们傻眼了，那黑色人影也是惊呼道：“怎么可能！”

　　红罗女一把抓住刀锋，她将巨象往自己这里一扯，然后一脚踢在了黑色人影腰上。黑色人影立即被踢飞几米远，我赶紧逃离了战斗场合，以免拖红罗女后腿。

　　黑色人影快速地爬起来，他的声音听着已经非常不可思议：“怎么可能，一个媚鬼而已，这实力比道鬼还强……”

　　“你不知道的事还有很多。”红罗女将巨象轻描淡写地朝我们这边甩来，只听砰的一声，巨象掉在了我面前。

　　我心中大喜，幸好红罗女有周美人的一小瓶魂液，她现在实力肯定是已经提升了好几个档次！

　　“嗤嗤嗤……”

　　然而在这个时候，黑色人影却再次发出一声怪笑：“之前拿刀的那个小伙子，你看看你的胸口。”

　　嗯？

　　大家疑惑地朝我看来，而我也好奇地扯开衣服看了看自己的胸口，人们顿时惊呼一声，我也是傻眼了。

　　此时我心脏位置的胸口竟然已经成了一个类似伤疤的黑色石块，我下意识用手去摸了摸，竟然非常坚硬！

　　红罗女脸色一变，她咬牙道：“石化蛊，你是云南那边的，他什么时候中的蛊毒？”

　　黑色人影又是嗤嗤嗤笑了起来：“周美人，你现在的实力还真弱，两天……只要两天的时间，你就会全身都变成石块。周美人雕像，想想还真是爽快……”

　　“他不是周美人！”红罗女低吼一声，“把解药交出来，不然宰了你！”


第一百七十四章 天下无双周美人（上）

　　队友们现在都围在我身边，非常担忧地看着我。说实话，我这时候也被惊吓到了，自己的身体忽然变成石头，这种事情已经超出了我的认知。

　　陈子寅摸了摸我的胸口，他沉声道：“这蛊毒应该是让你的身体硬化，然后皮肤快速干枯，所以看起来跟石头一样。应该是某种类似于病毒的存在，从心脏慢慢腐蚀你的全身。当然，是心脏附近一块的肌肉，不然你肯定已经死了。”

　　我这时候确实感觉胸口那一块已经没有了知觉，而黑色人影这时候还在嗤嗤怪笑。我开口说道：“红姐姐，这家伙会不会是只剩下了怨恨，而并没有灵智？不然的话，他肯定能认出我不是周美人。”

　　红罗女也反应过来，她这次换了个说话方式，对那黑色人影说道：“说吧，你怎么才肯拿出解药。万事好商量，什么事情都可以谈。”

　　“谈！？谈什么谈！”黑色人影的情绪一下子很激动，“我被封印在这片黑影之中多少年，今天终于有机会报仇，你却跟我说谈？”

　　红罗女恍然大悟：“你能否看见身边的一切？”

　　“不能。”黑色人影直接承认道，“我都是凭靠阴气阳气去感觉。”

　　如此看来，这黑色人影并不是怨念，而是他根本看不见身边的一切。我的身上有周美人的魂液，所以他认定我就是周美人。我努力朝着前面走了两步，放松声音说道：“我当真不是周美人，你肯定和周美人打过交道，难道认不出他的声音么？”

　　这黑色人影愣了一下，随后说道：“时间太久，我已经忘记了。”

　　“你先说说，你与周美人到底是有什么仇恨……”红罗女的脸色很狰狞，一看就是想对这黑色人影发飙，只是为了我的生命安危着想，她现在只能强忍着自己心中的怒气，“我们来好好解释一下，免得你杀错了人。”

　　黑色人影沉默了一会儿，随后说道：“行，那我就说道说道。”

　　“我是道鬼，虽然说只是个大道将，但在道鬼之中也算是中等……”

　　黑色人影的第一句话就让大家都愣住了，一把巨象……一把只能斩杀二十道之后鬼魂的巨象里，竟然封印着一个道鬼！

　　这道鬼，名为翎风，来自——龙虎山！

　　龙虎山，平平淡淡三个字，却让全天下的道士放心里敬重。

　　（注：江西省龙虎山，道教发祥地，如今也有诸多强大的道士居住龙虎山。）

　　二十年前，翎风原本是龙虎山上一个真人的亲传弟子，三十岁成大道将，可谓风光无限。走到哪儿，人们都尊称一声翎风先生。

　　翎风三十年来不曾遇到对手，也被师尊认定是龙虎山最强的新弟子之一。师尊说天下之大，能超越翎风的人定然不多，便让翎风出外行走一圈，拜见各省大师。

　　龙虎山位于江西，而江西就在浙江隔壁。翎风的第一站自然是浙江，他拜访浙江当时的十大道君，十大道君对翎风都算客气，毕竟三十岁大道将，这并不是一般人能办到的事情。更何况来自龙虎山，自然要多敬重几分。

　　翎风便以中华新道教前十人自居，然而在就要离开浙江的时候，他却见到了一个男人——周美人。

　　是浙江台州，临海市。

　　翎风住于江西多年，不曾见过大海，便在离开之前想去看看海滩。临海的海滩并不美，但也能瞧见大海的雄伟。

　　那时是傍晚，翎风坐在并不金黄的沙滩上看着海洋，他估摸着要去福建走一趟，那里的海洋约莫是要好看许多。

　　他放眼看去，心情大好。而就是那一眼，他看见了一个奇景。

　　一个男人。

　　这是翎风的第一反应，他没想过自己见到别人后的第一想法会是这样。那男人身穿黑色宽松长袍，赤脚走在沙滩上。

　　他一头长发垂于腰间，有点微微卷起，皮质白嫩犹如羊脂玉。丹凤眼，高挺鼻梁，嘴唇薄如蝉翼却带有淡红。

　　男人美貌让翎风心里一颤，他暗叹时间竟有如此美男子。他赤脚走于沙滩，仿佛与天地合为一体，原本临海市的大海让翎风觉得有些失望，但这个男人的出现，却让他觉得如此自己仿佛在欣赏一副极美的画。

　　他的脑海里有了一句词：天道合一，半步龙象。

　　男子身后还跟着一名男人，那男人衣着朴素，脸色坚毅，身上的肌肉魁梧，双手插在裤兜里，然而看他裤兜微微隆起，似乎是抓着什么东西。这男人给翎风的感觉是他仿佛时刻抓着一把刀，好似前面那美男子的保护神，一旦有危险接近，他立即就会出刀。

　　毫无疑问，这两人便是周美人与周天纹。

　　翎风看周美人神色模样，觉得周美人命格定然不一般，龙虎山的那名师尊曾教过他两年面相，将面相琢磨到龙虎山前三的他自然能看出周美人是王侯将相。

　　于是，翎风有将周美人收为弟子的打算。他站起身朝周美人走去，周天纹立即警惕地看着他。这让翎风有一种错觉，仿佛自己再往前走两步，就会引来周天纹的狠辣出手。

　　周美人那时对周天纹摆摆手，周天纹这才后退两步。翎风靠近周美人，他将话说得很骄傲：“朋友，我看你命格不一般，不知道有没有听过道术。”

　　周美人的回答自然是让翎风愣在当场：“略有研究。”

　　翎风原本想收徒，却没想到周美人已经学习道术有些时间。他便试探问道：“师出何门？”

　　“元始天尊。”

　　这说自己出自元始天尊，意思就是并没有师傅，是自学。因为跟天学道，所以师从元始天尊。

　　对此翎风自然是洋洋自得：“贫道来自龙虎山，号翎风真人。我看你与我有缘，不如拜入我门下，与我学道几年，定然保你做大道将。不知道友名讳？”

　　周美人那时候对翎风一笑，他说道：“周美人，并无道号。拜师之事倒是并无此心，过惯了闲云野鹤的生活，不想加个束缚。”

　　翎风顿时觉得自己很丢面子，一般人要听说他来自龙虎山，早就激动得语无伦次。而周美人这态度自然让翎风觉得很不满意，他想打压一下周美人，便开口问道：“你说你对道术略有研究，我问你，何为道？”

　　那时，周美人转过身坐下，他面朝大海，翎风则是下意识看向他的脚掌。果然也犹如白玉一般，哪怕周美人是男人，翎风心里也是触动了一下。

　　“我便是道。”

　　周美人的这个回答让翎风大吃一惊，在龙虎山学了数十本道教书籍的他万万没想到有人能说出如此大逆不道的话来。他便冷笑道：“怎么个你便是道？修道之人，最喜好平淡修心，年轻人，你这话说得有点大了。”

　　而周美人接下来，说了让翎风这辈子也忘不了的一段话。

　　“世间万物，都围绕着我转。若我还活着，我便能瞧见世间爱恨妒喜，我瞧得见，看得着，摸得到；而我若是闭上眼睛，世界一片黑暗，声音，物质，影像都消散不见。我一睁眼，是世界的开始；我闭上眼，是世界的终结。世上人口数十亿，是数十亿个世界，数十亿个道。”

　　我一睁眼，是世界的开始；我闭上眼，是世界的终结……

　　这句话在翎风的心里挥散不去，他觉得这是歪理，可又不知道如何反驳。惊慌失措的他后退两步，从背包里拿出一把黑色短刀。这黑色短刀是师尊送他的保护，乃龙虎山重宝之一，号上清大帝斩鬼刀。

　　“你有一道，我有一道。你将自己比为道的全部，我将自己比为道的一小块。今日想与你比一比，赌我龙虎山之道，赌我手里这把上清大帝斩鬼刀。你若赢了，刀，归你。”

　　周美人用手轻轻摸了摸那上清大帝斩鬼刀，刀里竟然发出一声悲鸣，如龙啸，如鬼哭，如世间万种悲声。

　　他那时转过头，用修长洁白的手指捋了捋自己的三千青丝：“天纹，想要么？”

　　周天纹用力地点了点头：“非常想要。”

　　……

　　大家都说家狗与野狼的标题并不太好，我就换了个标题，这个标题怎么样？


第一百七十五章 天下无双周美人（下）

　　两人的赌法很简单，就在海滩上等着散发道气，天黑之后，看是否有鬼魂主动过来跟随。这是一种道的境界，鬼魂能看出人的实力，有些鬼魂想要强大，会选择为强者做鬼奴。这种自愿过来跟随的鬼魂忠诚度很高，但问题就是……难度也很高。

　　只是听到这里，我觉得很疑惑，就对红罗女问道：“红姐姐，散发道气是什么意思？”

　　红罗女解释道：“是一种挺高的境界，该怎么说呢……就好像一个经历过战争的士兵，他经历过生死的洗礼，身上有一种别人没有的气势，而道气差不多也是这样。”

　　我恍然大悟，看来是类似于杀气，只是现在的我还没发接触到那东西。

　　翎风见我不再插话，就继续说接下来发生的事情。

　　那时翎风盘腿坐在地上，默念龙虎山道经。而周美人则是就这么看着大海一言不发，就好像自己并不是在与别人比拼，而是在欣赏夕阳一般。

　　周天纹一直站在周美人身边保护他，时间一直到了凌晨十二点钟，也没有鬼魂过来。

　　但是修道之人，最重要的就是修心养性，所以三人谁都没有表现出不耐烦，还是在静静等待着。

　　一直到晚上十二点半，终于有一个鬼魂来了。

　　那是一个排行在第二十五道的顽鬼，顽鬼生性好玩，但他出现后却一直很是正经。他走到翎风身边，说希望能跟随翎风。这自然叫翎风大喜，让鬼魂主动来投靠，本来就不可能会引来太强的鬼魂，毕竟强大的鬼魂都有自己心中的傲气。

　　此时差不多胜局已定，而周美人不慌不忙。翎风便好奇问道：“今夜已经快过去，我已经收获一个顽鬼，你却什么都没有，不觉得担忧么？你输了之后，可要拜我为师，与我行走四方。”

　　周美人则是轻轻笑了一下，他说道：“得之我幸，失之我命。赢了拿你一把刀，输了便与你走一走，对我的人生并没有多大改变。”

　　翎风对此很是生气，觉得周美人这人说话实在是自以为是，便也不多说，准备等赢了之后再批评周美人一顿。

　　时间慢慢过去，一直到天空微微亮起，翎风已经收获两个鬼魂，一个是之前的顽鬼，一个是排在第二十二道的情鬼。

　　是翎风胜了，而且是大胜。

　　他站起身，很得意地说道：“现在你想说点什么？”

　　周美人轻声说道：“去吧。”

　　他这句话让翎风觉得有些莫名其妙，这所谓的去吧是什么意思？

　　而下一刻，翎风已经傻眼了。他刚收获的两个鬼魂，竟然全身开始变得慢慢透明起来，毫无疑问，这是被超度了的意思！

　　这简直就让人觉得不可思议！这一夜之间，周美人一句话都没有说，可等现在说了一句去吧，竟然直接就超度了两个鬼魂！

　　事情颠覆了翎风的认知，他一下子从胜利者跌入深渊，周天纹冷笑一声，拿起了地上的上清大帝斩鬼刀。

　　这一次的比斗是翎风输了，而且输得太彻底。他怎么都想不到周美人为什么能超度那两个鬼魂，一时间他心里接受不了这个刺激，急忙就抓住了周天纹，不让他拿走上清大帝斩鬼刀。这可是龙虎山的重宝，之前翎风是认定自己会赢所以才拿出来，现在他便想反悔。

　　结果呢？

　　结果，翎风被暴怒的周天纹痛打一顿，短刀没了不说，还被打折了腿。

　　周天纹哪有周美人那么好的脾气，那时候周天纹的话深深地打击了翎风的自尊心：“二逼玩意儿，老子又不跟你玩道术，你他娘就是打不过我，你能拿老子怎么的？愿赌服输听过没，还跟我瞎逼逼瞎逼逼。”

　　翎风输了比赛又输了刀，还被周天纹痛打一顿。风光三十年的他从来没想过自己会有如此悲惨的一天，可谓是心情太过悲愤，竟然选择了跳海自尽。

　　听到这里我明白了，这翎风根本不是因为打赌输了悲愤自尽，而是因为上清大帝斩鬼刀被人拿走了，肯定是不敢回去见师父，所以便自尽在海中。

　　这很明显，毕竟上清大帝斩鬼刀是龙虎山重宝，他师尊将刀交给他，只是为了保护他，有点类似于暂时借给他的意思。

　　而他弄丢了龙虎山重宝，就吓得不敢回去，又被周天纹如此侮辱殴打一番。有的人受辱之后还能站起来，而有的人不能，更何况是风光了三十年的翎风。

　　翎风死前执着于道的追求，而且又是因为道而死，死后便化为了道鬼。他死后认定是周美人是用了什么奸计来害自己，便去找周美人报复。

　　接下来的事情他没有说，但我们都能明白。成为道鬼的翎风输了，而且还被周美人认定为恶鬼，封印在这巨象里。

　　我一听就觉得这翎风还真是闲着没事找事干，人家好端端地在海边散步，你跑去说要收他为徒，然后别人不乐意就算了，接着你竟然要跟别人谈道的理解；这谈道的理解也就算了，骗骗又输了，这也就算了，可你接下来又要跟别人赌一把；这赌一把也就算了，还偏偏赌输了，连龙虎山重宝都被周天纹拿去，这也就算了，偏偏还要反悔；反悔也就算了，问题是接下来还因为自己没能耐被周天纹打折了腿，这也就算了，可之后还害怕气愤地去自尽了；这自尽也就算了，问题是死后变鬼还觉得周美人用了奸计，要去报仇，结果被封印在巨象里……

　　这一步步都是翎风咎由自取，现在多年过去，竟然还怪起了周美人，这是多喜欢把错误怪在别人身上？

　　红罗女沉声道：“翎风，周美人已经死了五年，你要报仇也没地方报了。我告诉你，你现在伤害的是周美人的徒孙李河，俗话说冤有头债有主，你也曾是道鬼那般的存在，不需要跟小辈这么过不去。更何况你还是龙虎山的道士，竟然还用起了云南那边的蛊毒。”

　　“蛊毒是我一朋友当初赠我的……”翎风冷哼道，“想不到周美人已经死了五年之久，既然如此也好，我就要他徒孙为我陪葬。”

　　红罗女脸色一冷，她怒喝道：“就真没办法谈了？李河若是有点差错，我也要让你魂飞魄散，再去挖出你的尸体，将其挫骨扬灰！”

　　陈子寅疑惑地看了我一眼，那意思很明显，就是红罗女为什么会对我这么好。我小声解释道：“毕竟是我当初放出了红姐姐，她一直把我当恩人看待。你想想，我长得没你帅，本事没你强，红姐姐怎么可能看得上我。”

　　陈子寅恍然大悟，好像觉得还真是这么一回事。

　　“好！”

　　翎风这时候冷哼一声，他说道：“当年我打赌输给周美人，今天他徒孙在这里，我就能看看周美人到底有几分本事。现在再来跟我打个赌，我不允许你们任何人帮助他，若是他赢了，我就将解药交出来。若是输了，哼，大不了我也烟消云散！”

　　这翎风的脾气……还真倔，他就是认定了周美人当初没用正当手段，现在一定要比个究竟出来。

　　我顿时很愤怒，我只是一个道兵，不像周美人贵为道尊，我怎么跟翎风比？

　　“行吧，你说怎么比？”红罗女问道。

　　确实，我们现在是处于下风，人家翎风如果真抱着同归于尽的想法，我还真时能含恨奔黄泉。

　　只见翎风蹲下身子，在地上花了一个我根本不认识的法阵，他画法阵的速度非常快，不愧是曾经的大道将。

　　“这是大阴阵……”翎风冷笑道，“在大阴阵中，会被重大阴气缠绕，就犹如中了第十道佛鬼的鬼遮眼。让那李河坐在大阴针中，我知道他只是一个道兵，现在可是已经放水，不然我就自己亲自出手了。”

　　真是阴险！

　　让身为道兵的我去闯相当于佛鬼的鬼遮眼，还好意思说自己已经放了水！

　　我深吸一口气，现在命在人家的手上握着，我是不得不闯了！


第一百七十六章 不要大家死！

　　在陈子寅的搀扶下，我坐进了大阴阵。

　　一进入大阴阵，我就感觉到了一种寒可入骨的冰冷，看来这大阴阵里的阴气果然是非常浓郁。我盘腿坐在地上，翎风说道：“你赢了，解药给你。如果输，那就是丢了你自己的性命。小子，祝你好运，能在全身石化前出来。”

　　我深吸一口气，随后闭上了眼睛。这时候纵然我有很多不甘，也没时间去发泄和表达。

　　一片黑暗挡住了我的视线，但是并没有鬼遮眼来临。忽然这个时候，一声巨响而起，陈子寅惊呼道：“巨象怎么飞回他手中了！”

　　我顿时一惊，急忙睁开眼睛一看，却发现翎风这时候提着巨象，朝着红罗女就冲了过去！

　　我赶紧要站起来，却发现自己的双腿竟然已经石化了，翎风哈哈大笑道：“蠢货！你们还真是蠢货，我怎么可能会这么简单放过你们，全都去死吧！他现在被大阴阵加快了石化速度，不出一个小时就要死，而他的阳气……哈哈哈，全都在我这了！周美人的力量……我得到了！我终于得到了！”

　　草！中计了！

　　我感觉到左眼正在变得逐渐冰凉，不像以前动不动就会传来一股燥热。红罗女这时候脸色一变，她已经不敢去接那巨象，急忙对我喊道：“李河，稳住！不要愤怒，这时候一定要忍住！”

　　我知道红罗女的意思，只要我越愤怒，左眼的怨念就会更强大，这样一来，翎风就会吸收得更加厉害。

　　“翎风！”我低吼道，“你信不信我把眼珠挖出来，我们拼个鱼死网破！”

　　“你挖不出来了，哈哈哈，看看你的手吧！”翎风大笑一声，我急忙朝自己手臂看去，原来我的关节这时候也已经实话了，此时我根本就没法操控自己的手！

　　都说鬼话不可信，想不到道鬼也是如此阴险！

　　红罗女被翎风打得节节败退，这周美人的力量一被翎风得到，果然是强得一塌糊涂。饶是平时文雅的红罗女，这时候看着也很是狼狈。

　　忽然间，在一次攻击之后，翎风将巨象朝着红罗女一拍，红罗女一下子反应不及被拍中腰身，她整个人倒飞出去，我惊得大叫道：“红姐姐！”

　　陈子寅急忙就朝着红罗女跑去，他扶起红罗女，而红罗女喷出了一口鲜血。红罗女一受伤，饶是平时很冷静的陈子寅这时候也愤怒了。他下意识要朝翎风冲去，红罗女急忙就拉住他往回一扯，有点微怒地低吼道：“你凑什么热闹！”

　　陈子寅咬紧牙关，他把拳头握得很紧，愤怒地看着翎风。

　　翎风看不见陈子寅的样子，但能感觉出他的愤怒。他冷笑道：“你的阳气出乎意料的少，但竟然还能保证你活下来。小子，你是不是纯阳之体？”

　　陈子寅怒吼道：“关你屁事！”

　　“纯阳之体，火气果然挺大……”翎风淡淡说道，“等我先解决这个媚鬼，然后将你抓起来，用秘法把你困住，每天都为我提供阳气。啧啧，想想还真是不错的事情。”

　　陈子寅愤怒地瞪着翎风，我悲痛地看向艰难爬起来的红罗女。想不到我这左眼的威力竟然如此之大，红罗女原本一直处于上风，但现在却根本不是翎风的对手。

　　要死了吗……就因为这个计谋，我们都要死在这儿了吗？

　　我的左眼时不时会燥热起来，但立马又被大阴阵吸取得一干二净。此时体内的另一个我根本就没法苏醒过来，我好像赶紧让他出来，好想拯救大家。

　　我不要大家死在我面前……好不容易走到了这一步，却半路杀出个翎风……

　　“必须先把主人带出来……”孙绮梦说道，“他一直在大阴阵内，左眼的怨气会不停被吸走，这样对手会越来越强大。”

　　队友们这时才反应过来，纷纷看向了我。

　　“我去把李河拖出来！”

　　小舞愤怒地吼了一声，她赶紧要朝我冲来要救出我，然而翎风这个时候的速度已经比刚才灵敏了太多。他奔跑到小舞身边，一个巨象朝着小舞的腿砍去！

　　“快躲开！”

　　红罗女惊呼一声，小舞吓得尖叫一声，但是一切已经来不及了，那巨象砍在了小舞的腿上，从膝盖处将小舞的一条腿活生生砍了下来！

　　“砰！”

　　小舞重重地摔在我面前，她痛得一下子哭了出来。我顿时觉得手足无措，我努力伸出手，因为我的手臂关节已经石化了，所以没法正好抓住小舞，反而超过了小舞一点点。

　　小舞颤颤巍巍地伸出手要抓住了，然而她的手却一下子被翎风抓住！小舞顿时惊慌地大叫一声，而翎风粗暴地把小舞拖到自己面前，他冷笑道：“李河，你就看着她被我砍成碎片吧。我不要她魂飞魄散，而是要她被我分尸！”

　　“那要不要加点辣椒酱？”我问道。

　　“啊？”

　　翎风顿时愣住了，他疑惑道：“你……你说什么？”

　　我用手比划了一下，说道：“分尸之后不是有很多肉吗？将她先腌制一下，然后放到锅里爆炒，再撒点芝麻辣椒酱上去，一定会很好吃。”

　　翎风一下子忘记了对小舞下手，他惊愕道：“你的伙伴要被我分尸了，你却跟我建议怎么炒菜料理她？”

　　“够了。”

　　我淡淡说了一声，随后我咬紧牙关一用力，顿时只听啪啦一声，我脚上的石头全都碎开，而我整个人也站了起来。

　　而大家这时候都愣住了，不可思议地看着我。忽然间，这一切情景都犹如镜片一般慢慢破碎，一个真实的世界慢慢展现在我面前，大家都站在一旁等待我出来，脸上满是关切的模样。

　　每个人都好好地站在原地，而翎风明显愣住了。

　　“怎么可能？这才多久，你竟然就已经出来了……照理说你应该看到队友们被折磨致死，然后自己也被石化吞噬而死……”翎风的声音满满都是不敢置信，就好像看见了世界上不可能发生的事情一样。

　　我看向自己的身体，这时候石化程度还是在胸口那一块。我叹了口气，因为已经知道解药能得手，我给自己点了根烟，慢悠悠地说道：“这鬼遮眼真的是非常了不起，这衔接度，这场景，这声音，完完全全就跟真的一样。”

　　“那你怎么识破？”翎风幽幽地说道。

　　我指着小舞，淡淡地说道：“因为她咯，她是你这鬼遮眼里最大的败笔。”

　　“因为她？”翎风不明白我的意思。

　　而小舞虽然不知道发生了什么事情，但这个时候也将胸脯挺得高高的，一脸得意之色。我叹了口气，无奈地说道：“这丫头虽然跟我混的，但平时只有好处的时候才会冲在最前面。一旦碰到危险，她怎么可能会来救我？我告诉你，她要是什么时候肯冲在危险前面，要么就是太阳从西边出来了，要么就是我在做梦！”

　　人们一下子明白了我在鬼遮眼里遇到的事情，大家一下子都乐翻了。陈子寅顿时哈哈大笑：“是啊，虽然小舞是师兄的鬼奴，但只要师兄遇到危险，第一个逃跑的肯定是小舞，怎么可能会舍命救人。”

　　小舞骄傲地说道：“对，我怎么可能会去救那家伙，他有能耐之后经常打我骂我，完全就是家暴行为。不过真谢谢你，让我在鬼遮眼里当了一次英雄。”

　　“我……我……”翎风一下子无言以对，他握紧拳头，叹气道，“我输了……”


第一百七十七章 一报还一报

　　翎风虽然对周美人很有仇恨，但至少是个道鬼，而且来自龙虎山。所以出尔反尔这种事情他办不到，便跟我说道：“你这蛊毒怕蟑螂，将一只蟑螂上下咬成两半生吞下去，让它在肚子里动弹一会儿就好。”

　　红罗女点头说道：“行，我这就去抓蟑螂过来。”

　　大家都是同情地看了我一眼，我也觉得非常恶心。不一会儿，红罗女就回到我们面前，她手上抓着一只六条腿在不停动弹的蟑螂。我死死地看着这触角还在蠕动的小生物，无奈地说道：“有没有别的办法？”

　　“命都要没了，你还担忧这个？”红罗女微怒道。

　　我的心里很难受，这么恶心的东西吃下肚子会发生什么事情我不知道，但一定会让我觉得非常恶心。陈子寅从红罗女手中接过蟑螂，他小心地抓着蟑螂肚皮的地方，然后将手凑近我的嘴：“师兄……你就吃吧……”

　　我闭上眼睛，然后艰难地张开了嘴。陈子寅将蟑螂放在我的牙关上，顿时我的牙齿那边传来一阵痒痒的感觉，我知道这是蟑螂的脚正在我牙齿动来动去。陈子寅同情地说道：“师兄，可以咬了。”

　　不管了！

　　我快速地咬下去，顿时只听咔擦一声，蟑螂一半的身体立即从牙关弹到了我的舌头上。刚好它的脚还在我舌头这一面，那几条腿快速疯狂地动起来，头也在不停地转来转去。我只感觉到舌头传来一阵痒痒又有点刺痛的触感，蟑螂的汁液很腥，很苦，但是也带有一点点微微的甜味。最恶心的自然就是那股臭味，此时我只能艰难地抬起头，然后直接往肚子里一咽！

　　蟑螂快速地被我吞到了咽喉处，它的脚不停地动来动去，弄得我喉咙非常痒，而因为太痒了，我这时候忍不住咳嗽了一下！

　　就是这一咳嗽，原本要吞下去的蟑螂这时候竟然卡在了我的喉咙咽不下去，我的脖子处有了一个小突起，赫然就是那蟑螂的半个身体。它这时候是面朝我的咽喉，不停地抓我的咽喉。说实话我这时候很担心它会不会咬我，便赶紧直接从陈子寅手中抓过蟑螂的下半身，放在嘴里一起咽了下去！

　　“拿水来！”

　　陈子寅喊了一声，叶佳佳急忙就将一瓶矿泉水递给我，我用先是灌了两口矿泉水，然后一整瓶矿泉水都拿来漱口了。大家这时候并没有怪我浪费珍贵的水源，一个个都是有些担忧地看着我。

　　我看向自己的胸膛，那石化程度果然减轻一点点，虽然说效果不明显，但是也能看出来。

　　翎风开口道：“一个小时后，蛊毒就会完全消失。这把巨象我带走了，反正你现在也无法使用，它足足重二十斤，并不是你可以使用的宝物。”

　　大家都沉默了，因为我最重要的宝物就是巨象。如果巨象没了的话，我的实力肯定是会大打折扣。

　　红罗女幽幽说道：“没有了巨象，李河的战斗力就会大幅度降低。”

　　“我还没有使出全力……”翎风说道，“而且我被封印在巨象里这么多年，收点利息也算是合理。况且现在的巨象根本不是这小子能用的，就算给他也没什么效果。”

　　气氛变得很沉闷，而翎风不再理会我们，他直接选了一个方向离开，淡淡说道：“等我去除了身上这团该死的黑气，就会开始云游四方。小子，若是有机会，我们也许还会碰面。”

　　最好别碰面！

　　我心里暗暗骂了一句，随后垂头丧气地坐在地上。这时候我胃里还觉得很难受，心里也特别不是滋味。

　　陪伴了我这么久的巨象没了，没有巨象的我就连收拾小舞都是个问题。原本我最多可以对抗约莫二十五道的鬼魂，可现在看来，我估计只能跟二十七道的鬼魂战斗。

　　“李河……”

　　红罗女坐在我身边，她轻声说道：“没事，等比赛结束了，我帮你去寻一件不错的法器来，定然不会比巨象差。”

　　我苦笑道：“也只能如此了，就是用了这么久的兵器一下子被别人夺走，心里特别不是滋味。”

　　“没事的师兄，我老婆一定能找来更强的兵器……”陈子寅拍着我的肩膀说道，“不找木的了，这次我们找个铁的。一方面可以砍鬼，一方面可以砍人。”

　　我嗯了一声，今晚不得不说很吃亏，一个道尊令都没有拿到，还中了蛊毒，而且巨象也已经离我而去。红罗女吩咐几句便离开了，她说现在比赛有道君贴了道符来感觉阴气，偶尔帮我们一两次还行，如果帮助多了，还送法器进来，一定会引起道君不满。

　　此时时间是晚上十点钟，还算是挺早。大家坐在我旁边等我身体恢复，叶佳佳问道：“今晚还继续捉鬼么？”

　　我点头道：“不继续了，我们等明天白天的时候对其他参赛者下手。此时大家连照亮四周的物品都没有，捉鬼非常麻烦，明天先抢夺一些不错的物资过来。”

　　大家都说好，我便让子寅去将地上已经燃烧了一大片的火焰给灭了，以免引起火灾。之后陈子寅拿着个燃烧的木棍走在前面，我们一行人回到海滩休息，打算等白天的时候再采取行动，反正这时间还早。

　　“诶？”

　　当我们回到海滩的时候，陈子寅忽然惊呼了一声，他用手朝着前方指了指，我们发现前方竟然有几道人影，这几个人狼狈地躺在地上，不知道发生了什么事。

　　“去看看。”我吩咐了一声，然后和叶佳佳在原地等待。陈子寅与赵良往前方走去，顿时陈子寅发出了一阵笑声：“妈的，你们也有今天。”

　　我心中一动，便也走了过去，原来躺在地上的正是白天跟我们抢夺道尊令的那几个人，他们现在狼狈不堪地躺在地上，而且都受了伤。如此看来，他们刚才遇见了挺强的对手。

　　“你想干什么？”白天拿匕首对着我们的那个人这时候气喘吁吁，不甘地对陈子寅问道。

　　陈子寅对我问道：“师兄，怎么处理？”

　　“先拿道尊令。”我说道。

　　“好咧。”

　　陈子寅嘿嘿笑了一声，随后就开始翻这些人身上的口袋。不一会儿，他就拿出了二十多个道尊令，笑呵呵地说道：“一共二十四个，加上我们原本的，现在我们有三十八个。”

　　“草你大爷！”那人怒吼道，“将道尊令还给我们！”

　　“妈的，你们找死！”

　　“等我们伤好了，一定要弄死你们！”

　　这群人愤怒地骂骂咧咧，陈子寅脸色一冷，他直接拿起之前那人的匕首，然后快速一刀刺进了他的脚后跟！

　　“啊！”

　　这人惨叫一声，陈子寅则是快速地将刀一划，他的脚筋顿时被割断。叶佳佳有点害怕地扭过头，赵良对我问道：“要阻止么？”

　　“阻止不了……”我摇头道，“子寅跟我走的完全是两条路，我身上都是功德，他身上都是罪孽。这一点他是跟师傅学的，现在他没大肆杀人是顾及比赛规则，反正这几个人……以后手脚肯定都废了。”

　　赵良耸了耸肩，他说道：“我无所谓，在我出来的时候，师傅跟我说过斩草不除根，春风吹又生。自从参加道将考核之后，我感觉人性比鬼还要恐怖，对别人仁慈，就是对自己残忍。”

　　我笑道：“你倒是学会了很多，刚开始的你可单纯的很。多见识见识，并不是坏事。”

　　这五个人的手筋脚筋全都被陈子寅挑断，他冷笑道：“以后搞清楚点，什么人能惹，什么人不能惹。”

　　白天还嚣张跋扈的五个人这时候哭哭啼啼，就如同娘们一般。我也懒得听失败者哭泣，恶事做多了总会有报应，他们现在才哭已经来不及了。我点根烟，对陈子寅说道：“搜，有用的东西全都拿走。”

　　我们在这几人背包里搜出了一些食物和水，另外还有一把弹簧刀。这收获让大家颇为满意，可谓是出了白天的一口恶气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　忽然间，之前那拿匕首的人这时候发出了一道怪笑。我皱眉道：“你笑什么？”

　　“你们真是脑残……我们几个人满身是伤躺在这儿，你们就没想过为什么吗？”这人低吼道。

　　我顿时心里一惊，心里有了不好的预感。

　　“不好了……”这个时候，之前一直在玩沙子的小舞突然站起来，她着急地说道，“有很多阴气正在靠近！”


第一百七十八章 来和我玩吧

　　小舞朝阴气冲来的地方指去，我们瞧见森林里竟然跑出了大量黑影。这让大家顿时脸色一变，而地上的那个人大笑道：“哈哈哈……你们都要死！大家都要死！”

　　“快跑！”我哪里有兴致跟这人还嘴，急忙低吼道，“分开跑！明天在我们白天烤鱼的地方集合！”

　　这个时候，分开逃跑是最好的选择。因为人数太多的话容易引起注意，而分开跑一方面会让鬼魂觉得麻烦，一方面地上的那几个人也能当诱饵。

　　大家急忙就分开逃跑，而小舞和孙绮梦也躲进了我口袋的碎肉里。沙滩上跑步很吃力麻烦，但我这时候只能拼进全力逃跑，根本就不敢回头。我采取了绕圈逃跑的方式，想快点跑到比较硬的土地上，这样能逃得快一点。

　　为什么会这样……为什么这些鬼魂突然会暴走？是不是刚才那几个人做了让他们愤怒的事情？

　　我无暇想太多，此时我耳朵里只有呼呼风声和自己的脚步声。跑步的时候绝对不能回头，因为回头会下意识降低自己的速度，我不知道身后有没有鬼魂在追我，只能先跑很远再说。

　　一直跑了五六分钟，我才选择回头了一下。我身后空荡荡的，什么东西都没有，看来鬼魂要么没来追我，要么追了一半放弃了。这可能是因为那几个人是他们的主要目标，所以才没有追上来。

　　我坐在地上喘着粗气，现在我跑到了一片可以称之为戈壁滩的地方。到处都是碎石硬地，还有一块块大岩石。我暗暗感谢今天的月光还挺明亮，不然无法看清这里的情景。

　　疲惫的我躺在了一块大石头上休息，此时四周只有我的喘息声。

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　“呼……”

　　嗯？

　　我感觉有点不对劲，刚才是不是多了一道喘息声？我努力放自己平静下来，喘气速度也慢了很多……

　　“哈……呼呼……”

　　有两声呼！

　　我顿时身上的汗毛都竖起来了，这个时候肯定有什么东西在我的身边。小舞和孙绮梦都在碎肉里，她们如果突然出来又突然进去再次突然出来，对阴气的损伤会非常大，所以我现在暂时没法召唤她们来帮忙。

　　我小心翼翼地往四周看去，随后我就傻眼了。

　　就在我躺的这个岩石下方竟然有一道黑影，我现在只能看见那黑影的脑袋，他是背对着我。但让人惊愕的是，这脑袋竟然裂开了两半，可以清晰看见里面的大脑！

　　遇到鬼了！

　　我四处乱跑，竟然刚脱离狼群，又把自己送进了虎口！

　　此时我根本就不敢大声呼吸，这个鬼魂好像暂时还没有把我当一回事。我只能努力克制住自己的喘息声，以免被他给盯上。

　　不过奇怪了……他不可能会感觉不到我，鬼魂都能感觉阴气阳气，可他现在为什么背对着我？

　　我仔细地看着这个鬼魂的背影，他的手在不停地抖动，也不知道在做什么事情。这时候，有一种很奇怪的声音响起来了：“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　我被这声音弄得有点愣，这声音听着有很多种感觉。比如说刀利器捅进别人身体里的时候，会有这种噗嗤的声音；或者说男欢女爱，女方特别兴奋的时候，也会有这种声音；又或者说，这可能是一种很奇怪的笑声。

　　我的好奇心促使着我往上面爬了一点点，这时我看见了鬼魂做的事情，顿时吓得差点叫了出来。

　　这鬼魂竟然……在戳一个头颅的眼珠子！

　　他怀里抱着一个头颅，那头颅已经双眼流血不止，而这鬼魂一直在戳眼珠。他将手指刺进头颅的眼珠，随后又拔出来；随后又刺进去，又拔出来……

　　这是刺进眼珠子，不是刺进眼眶！

　　头颅的眼珠已经失去瞳孔，看来是被这鬼魂刺了千百次不止。我感觉这头颅非常眼熟，好像之前有在木屋里见过他。

　　这个人……难道也是参赛者之一？

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　厉鬼忽然发出了一阵怪笑，惊得我头皮发麻。他不再戳眼珠子，然后突然就慢慢转过头……

　　发现我了！

　　我心脏快速地跳动一下，这时我看清了这人的模样。他约莫是个二十岁的年轻人，但是脑袋已经被分成两半，看着很是诡异。身体方面还算挺好，而且特别强壮。

　　“来玩吧……来玩吧……”

　　他忽然对我开口，声音异常难听刺耳。可关是他说的这句话，就让我从头凉到脚……

　　第二十五道：顽鬼！

　　顽鬼好玩，最喜欢与人玩耍。但是他玩的游戏都会让人丧命，一旦人与他对视，他就会开始自己的恶作剧游戏！

　　绝对不能与他对视！

　　我将看向天空，而顽鬼已经一步步朝我走来。他嗤嗤笑道：“很好玩的，我会很多好玩的游戏……”

　　我吞了口唾沫，随后就闭上了眼睛。只要我不与他对视，他就不会伤害我。

　　黑暗中，我感觉到有一双手还是抚摸我的脸庞。那手湿哒哒的，很黏，我知道这都是血液和眼珠子里的蛋白体。

　　不可以睁开眼睛……绝对不可以！

　　此时我吓得浑身都在发抖，而顽鬼的手还在我脸上摸来摸去。忽然间，他将手放在了我的右眼上，开始扒我的眼皮……

　　他是要强制我与他对视！

　　我死死闭着眼睛，但是顽鬼的力气非常大，使得我眼皮疼痛不已。我赶紧换了种应对方法，就是轻轻闭着眼睛。

　　实际上，在人们闭眼之后，如果有人将眼皮被剥开，只能看到一片眼白，根本就看不见瞳孔。因为瞳孔都在眼眶里面，只要忍住不将眼珠转过来，就可以一直保持眼白在外的情况。

　　果不其然，顽鬼一下子有点失望。我原本以为这样他会放弃，却想不到眼睛忽然传来一阵疼痛！

　　他这是要用手把我的眼珠给转过来！

　　再这样下去，我的右眼肯定会瞎掉，我急忙双手抓住顽鬼的手，然后将头朝右转去，就是不与顽鬼对视。

　　而顽鬼朝我右边靠来，我急忙又将头转到左边。

　　“不要扭头……”

　　顽鬼忽然森森地说了一句，然后双手就抱住了我的头，要我与他对视。我急忙又闭上眼睛，顽鬼一下子没了办法，因为他需要一只手来固定着我的头。

　　我松了口气，只要能撑到天亮就好。只要我不与顽鬼对视，就一定能撑到天亮。

　　“你不肯看我……你不肯看我……”顽鬼嘴里开始嘀咕，他的口水和脑袋上的血液滴在我脸上，我紧紧闭着嘴唇，免得这些恶心的东西跑进了我嘴里。

　　忽然间，顽鬼放开了我，随后开始哈哈大笑。他笑得很大声很夸张，这把我吓得心脏剧烈抽搐一下，他又想做什么？

　　顽鬼一边笑一边大吼：“把你眼皮撕下来，你就能看我了，哈哈哈……”

　　说话的同时，他把手放在了我的眼皮上。我吓得急忙睁开了眼睛，正好看见顽鬼那由于脑壳破裂后，大得吓人的眼珠子……

　　对视了！

　　我感觉全身都特别冰凉，这顽鬼实在太阴险，无论我怎么努力，恐怕都避开不了与他对视的结果。

　　“嗤嗤嗤……陪我玩……陪我玩……”

　　我知道，与顽鬼对视之后如果拒绝一起玩的要求，会被顽鬼当场杀掉。这时候我只能努力缓一缓，便问道：“玩什么？”

　　忽然间，顽鬼竟然伸手扯开了自己的肚皮，顿时无数鲜血喷了出来。他嗤笑道：“比一比……谁的肠子比较长……”


第一百七十九章 凶险的捉迷藏

　　浓郁的血腥味让我有点反胃，这可能也是因为刚才吃蟑螂的关系。我差一点就呕吐了出来，急忙捂住嘴休息一会儿才慢慢平静。

　　顽鬼这时候正在扯自己的肠子，他疑惑地对我问道：“你怎么不扯？是不是要我帮你？”

　　我当然知道这个游戏玩不得，但是与鬼交流一定要小心。我咳嗽一声，然后有些鄙夷地说道：“这种游戏有什么好玩的，你是不是太久没人陪你玩了，无聊到这个地步。”

　　说出这句话的时候，我自己心里也很担忧。因为我怕顽鬼恼羞成怒将我杀死，鬼的脾气总是莫名其妙，必须小心一点才好。

　　顽鬼听见我这话，他愣了一下，随后问道：“那你说什么比较好玩？”

　　我松了口气，看来这顽鬼已经上钩，便说道：“我们玩捉迷藏怎么样？但是你不能靠我的阳气来找我，不然就不好玩了。”

　　顽鬼顿时嗤嗤嗤笑了起来，然后说道：“捉迷藏不好玩，我早就玩腻了，扯肠子好玩。”

　　我咬牙道：“我捉迷藏非常厉害，没有人能赢过我。这样吧，我们玩三把捉迷藏，限时十分钟，三局两胜。如果说我赢了，你就让我走；如果我输了，就陪你玩扯肠子。”

　　顽鬼天性爱玩，一经我这么鄙夷，他顿时就怒了：“你说我不如你？好！我们三局两胜！”

　　我嬉笑一声，道：“好，那我先藏。”

　　顽鬼点了点头，随后闭上眼睛数数。我暗道终于可以逃跑，可等我刚走下岩石，顽鬼却忽然阴森森地说道：“你要是跑出百米远，我立马杀了你。”

　　我心中一吓，还嘴说道：“你不能用阳气感应我，怎么知道我跑得远不远？”

　　顽鬼嬉笑着说道：“我就感觉百米以外的阳气，如果百米以外有阳气，我立马杀人。”

　　我的心都凉了半截，看来这个顽鬼并不笨，他根本没想过让我逃走。现在看来，我必须再想办法才行。

　　对了！之前那个参赛者！

　　那参赛者既然头颅在这儿，那尸体肯定也在附近，说不定我能找到什么法器来帮助我。此时我巨象已经没有，剑匣刚才为了逃跑也丢在路边，可谓是什么东西都没有，只有口袋里的一小瓶鬼奶。

　　我跟顽鬼说一定要数到一百，而他也同意我的请求。等他数数之后，我便朝着头颅的方向走去。因为天色很黑，我看不见地上的血迹。幸好我还带着手机，而因为这些天都没有打电话的关系，手机还有一些电量。

　　我用手机照着地面，顿时就看见了诸多血迹。我顺着血迹慢慢地走下去，就找到了尸体所在。

　　等看见尸体的时候，我差点反胃地吐了出来。

　　这尸体已经被折磨得面目前非到不像尸体，或者说这曾经是一个尸体，反正现在这已经变成了一块块碎肉，不管是骨头还是肉，没有一块是连在一起的。

　　这个尸体被拼成了一个人的哭脸，让人看着头皮发麻。他的肋骨被打断拿来当牙齿，一块块肉被拼成脸的轮廓。而地上似乎是被拿着血肉涂抹过，染出了血红眼泪的样子，而那死者的诸多内脏被拿来当哭脸五颜六色的头发。

　　死者的一条手肘被拿来当鼻子摆放，而那血红的眼睛，是皮。

　　这顽鬼将死者的皮扒下来，然后切割成圆形做成了眼睛。

　　我倒吸一口凉气，却吸入了许多血腥味导致我想呕吐。我赶紧忍住这欲望，然后看起了四周。尸体既然在这里的话，那死者的遗物不会太远。

　　果不其然，就在那哭脸不远的地方放着沾血的衣服和背包，而这时候顽鬼数到了五十多。我急忙打开背包开始查看里面的物体，这背包里放着一瓶还没喝过的矿泉水，至于食物一丁点都没有。另外还放着一叠镇鬼符，一把鬼刀，半瓶黑狗血。

　　所谓的鬼刀，就是可以容纳鬼魂的刀，模样与一般的刀没什么区别。这东西比桃木剑强，也比桃木剑弱，就看鬼刀里封印着的鬼魂实力如何。这是这两年浙江那边一个道君研究出来的法宝，一时间很受人欢迎，因为杀伤力非常强，而且比桃木剑要实用很多。

　　我估摸着这鬼刀里原本的鬼魂肯定很弱，不然主人也不会被这个顽鬼杀死。但现在主人阳气已经烟消云散，鬼刀里的鬼魂也会自主散去，只有很强大的鬼魂，才会在主人死后还一直留在鬼刀里。

　　这是一把空的鬼刀，只要能让鬼魂跑到这鬼刀里，然后贴上镇鬼符，就能将鬼魂封印在鬼刀之内。我估摸这就是我现在唯一能拿来对抗顽鬼的手段。如果能成功的话，一方面对付了顽鬼，一方面能有一把新兵器，但是……怎么才能让他跑到鬼刀里？

　　这个时候，顽鬼已经数到七十五，我才发现自己要先赶紧躲起来。若是我能赢了顽鬼，对我的好处也不小。

　　我朝四周看去，而我现在是处在一片空地上，周围什么东西都没有。为了安全起见，我急忙笔直地躺在地上，用背包遮挡着顽鬼与我的视线。

　　“一百！”

　　顽鬼这时候数到一百，然后说句他开始找了，便从岩石上跳下来，开始寻找我的踪迹。

　　十分钟……只要撑过这十分钟，我求生的希望就能大上许多。

　　我小心翼翼地用背包挡着我的头，顽鬼这时候是在以岩石为中心的另一边找我，并不是在我这一边。那边传来噼噼啪啪的声音，应该是正在疯狂地找我。

　　我并不是很着急，因为之前我已经和顽鬼说过是三局两胜。就算我现在被找到，那也是第一次被找到，还有一次机会。

　　这时顽鬼的碎碎念传进了我耳朵里，他已经来到了我这边。我急忙不敢再去看四周的情况，小心翼翼用背包遮挡着我的头。

　　时间一分一秒过去，我脑子里还想着怎么让顽鬼跑到鬼刀里的办法。也不知道过了多久，顽鬼忽然喊道：“时间到了，我输了，你出来吧。”

　　我松了口气，然后站起身来，顽鬼这时候还在一个大岩石底下找我。我走到他身后，慢悠悠地说道：“你输了。”

　　顽鬼转过身来，他纳闷地说道：“你刚才躲哪儿去了？”

　　“这是个秘密。”我说道。

　　顽鬼愤怒地一巴掌朝我拍过来，我一下子反应不及，正好被他这一巴掌打中！

　　“啪！”

　　我感觉脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，下意识去摸了摸脸，此时我脸上是血迹一片。顽鬼愤怒地说道：“你敢让我找不到你！我打死你！”

　　说罢，顽鬼冲过来对着我的腰就是一脚。我被他这一下踢中，整个人朝后飞了一米多摔下来，腰部这时候传来剧烈的疼痛。我摸一摸腰，那里的肋骨这时候摸着非常松动，我轻轻推一下，肋骨竟然还被推上来了一分。

　　断了！

　　我心中大为愤怒，顽鬼的脾气果然都是捉摸不透的。他这时候还要过来打我，我急忙说道：“你若是打死了我，就证明你玩得没我好。现在是三局两胜，你还有两次机会不是么？”

　　“你先告诉我，你藏在哪儿了！”顽鬼愤怒地问道。

　　我指了指那个背包，说道：“我藏背包里了。”

　　“胡说！”顽鬼大骂道，“背包这么小，你怎么可能藏得进去？”

　　我心中一动，随后说道：“那里面有一把神奇的刀，我就藏在里面了，你若是不信，你也可以藏进去看看。”

　　“还有这么好玩的东西？拿来给我看看。”顽鬼惊喜道。

　　我咬了咬牙，感觉这似乎是一次机会。道尊林先生是好多年前的前辈，他叱咤风云的时候鬼刀还没有被研究出来。希望这顽鬼早早就跟了林先生，并不认识鬼刀，如果他不认识，那我就可以……


第一百八十章 死不承认

　　顽鬼跟着我走到背包旁，而我也从背包里拿出鬼刀递给顽鬼，解释道：“就是这把刀，你可以把身体藏进去。”

　　“哦……”顽鬼好奇地看了看这把刀，看来他并不认识鬼刀，这让我松了一口气，不然按照顽鬼的暴躁脾气，肯定已经将我当场杀死。

　　顽鬼把玩着鬼刀，他皱着眉头说道：“好像是可以进去……”

　　我点头道：“当然，你可以试试看。”

　　顽鬼看了我一眼，随后说道：“你先进去给我看看。”

　　我顿时一惊，想不到顽鬼还跟我玩这一套。不过我早就想好了说词，就有些委屈地说道：“这就是问题所在了，这把刀一天只能进去一次。我刚才已经进去过，要等二十四小时后才能再次进去。”

　　“哦……”

　　顽鬼淡淡地说了一声，随后突然又是一巴掌甩在了我的脸上！

　　“啪！”

　　脸颊再次传来火辣辣的疼痛，我的心脏跳动得非常快……为什么突然要打我？

　　“你在骗我……”

　　顽鬼一开口就将我吓得够呛，难道他认识鬼刀？

　　我看着顽鬼的眼睛，他这时候一脸愤怒，就好像我真的欺骗了他一样。

　　不对……他不可能认识鬼刀，如果他认识鬼刀的话，肯定会暴怒地直接吼出原因。而看他只说了一句我在骗他之后就不说话，很可能是在等我自己说出下文。

　　我心里立马有了打算，不管顽鬼究竟认不认识鬼刀，我都不能承认！

　　“我现在与你分享了这把刀的秘密，你还说我骗你，而且又打我……”我一字一顿地说道，“你要是不相信我，那我也没办法。”

　　“你还敢骗我！”

　　顽鬼再次一脚踹在了我的胸膛上，我感觉喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。此时我的胸口已经微微凹了进去，而顽鬼还在朝我逼近，他低吼道：“你还敢骗我！”

　　他不认识鬼刀！他绝对不认识鬼刀！他是要逼迫我自己说出来，现在他觉得有疑心，所以想让我自己觉得害怕，将事实说出来！

　　只要我一开口说出来，那绝对就是死路一条！

　　我咬紧牙关，认真地说道：“我没有骗你！”

　　“撒谎！你在撒谎！”顽鬼夸张地大叫一声，他坐在了我的腰上，我顿时感觉腰部传来一阵剧烈的疼痛。刚才我的肋骨可是已经断了一根，他这么一下子坐在我的身上，让我疼痛地大叫了起来！

　　“撒谎的人都要受到惩罚！都要受到惩罚！”

　　他发狂地对我怒吼，随后抓起了那把鬼刀，狠狠地刺在了我的手臂上！

　　“噗嗤！”

　　锋利的鬼刀直接刺穿了我的手臂，我痛得大叫一声，而顽鬼这个时候根本就没有停下来，他拔出鬼刀，再次狠狠刺在了我另一只手臂上！

　　“啊！我没有骗你！我没有！”

　　我怒吼着表达自己并没有欺骗，顽鬼却脸色愤怒，他大吼道：“骗子！你是个骗子！你想把我封印在刀里！”

　　我咬紧牙关，他说封印在刀里，却没有说出这把刀叫鬼刀，肯定还是在讹我，我绝对不可以上当，一定不能承认！

　　“我最讨厌撒谎的人……你竟然还敢不认……”

　　顽鬼抓住我那被鬼刀刺穿的手，而我这时候因为受伤严重已经没法反抗。我还不想召唤曹欣和青阳公主，我知道，一天之内连续召唤强者两次，肯定会引起道君那边的注意。

　　我现在是逃命的人，绝对不能露出马脚。一旦我是周天纹徒弟的事情传出去，那我定然是死路一条！

　　此时我手指朝上，而顽鬼抓住了我的食指，他冷然道：“你还敢不敢撒谎？”

　　“我没有……骗……啊！”

　　“啪！”

　　顽鬼将我的手指一折，他并不是折断了我的手指，而是直接折断了指甲！我的食指指甲被折成两半，剧烈的疼痛感让我惨叫了出来。我的手指疯狂地流着鲜血，原本被指甲保护着的嫩肉暴露在外！

　　“骗子！”

　　顽鬼怒吼一声，随后直接就咬在了我的手指上！

　　“草！草！草！”

　　我疼痛地大骂三声，食指传来的痛苦让我差点昏过去，但是又疼得让我昏不过去！

　　“我没有骗你……我发誓……我没有骗你。”我咬牙道。

　　顽鬼松开了我的食指，此时我的食指已经被他咬得血肉模糊：“那你发誓！”

　　我深吸一口气，忍着不让自己的眼泪掉下来，因为这实在是太疼痛：“我李河……对元始天尊发誓……如果我……”

　　“好了！我相信你！”

　　顽鬼低吼一声，然后就站起身来。我松了口气，估计是鬼魂看道士发誓会对他们造成挺大的影响，所以就不让我说完。毕竟道士是跟元始天尊发誓，哪怕是鬼魂，也不敢损这个阴德。

　　他将我扶起来，然后摸着我的背笑道：“刚才是跟你开玩笑的。”

　　“你这玩笑可开大了。”我咬牙道。

　　顽鬼没理会我的这句话，他把玩着鬼刀，淡淡说道：“这里面是什么样的？”

　　“这我倒是说不清……”我说道，“一片灰蒙蒙的，但是阴气很浓郁。”

　　“阴气很浓郁？”顽鬼再次问道。

　　“对。”

　　很明显，顽鬼已经有些动心了。他说道：“行，那我就进去看看，如果被我发现你在骗我，那我一定宰了你。”

　　“不会骗你。”我点头说道。

　　顽鬼嗯了一声，他的身体化为一道黑气，然后飘进了这把刀里。我这时候并不着急，因为顽鬼很阴险，我如果现在就采取动作，很可能会被识破。

　　果不其然，就在顽鬼的身体要完全进入鬼刀的时候，那阴气忽然又快速飘了出来！

　　顽鬼变回原本的样子，随后看了看我。而我保持着一脸淡定，他这才放松心态，再次化为黑气，飘进了鬼刀里。

　　“啪！”

　　当顽鬼整个进入鬼刀后，鬼刀也掉在地上。说时迟那时快，我急忙从背包里抽出了一张镇鬼符，快速地在我左手被刀捅的地方抹了一下！

　　镇鬼符顿时染上了我大量鲜血，而鬼刀这个时候突然又散发出黑气，顽鬼要出来了！

　　“你他妈别想出来！”

　　我怒吼一声，快速地将镇鬼符贴在了鬼刀上！

　　“呜……啊！”

　　鬼刀里发出一道令人头皮发麻的鬼哭声，我坐在地上大口喘气。为了保险起见，我再贴了两张镇鬼符在鬼刀上面。

　　鬼刀不停地发出顽鬼的吼叫声，我擦了擦额头上的喊，对鬼刀冷笑道：“我就是在骗你，你这个蠢货。”

　　“放我出去！放我出去！”

　　顽鬼在鬼刀里不停地叫着，而我根本就没将它的话听进去。这时候鬼刀旁边出现了一个小小的牌子，赫然便是一个道尊令。

　　我将道尊令收起来，然后单手拿着鬼刀，躺着闭上了眼睛。这时候我真的是非常疲惫，感觉就要睡着了。

　　当然我并不能睡着，便从口袋里拿出那一小瓶鬼奶，随后轻轻地抿了一小口，精神顿时好了许多。

　　“你放我出去，我不会再找你麻烦……我是林先生的鬼奴，你放我出去……”顽鬼这时候已经在鬼刀里连连求饶，希望我可以放他一马。

　　鬼话不可信，我自然不会傻到听顽鬼的话，便淡淡说道：“林先生鬼奴众多，而且贵为道尊，还真不缺你这么一个顽鬼。这里镇鬼符够多，我一张张贴上去，等白天刀身被太阳照过，你就更没办法出来了。”

　　“你该死！我要杀了你！我要杀了你！”顽鬼已经是恼羞成怒，不停地对我大骂。而我则是抱起鬼刀，爱不释手地摸了摸……

　　“不错啊，我刚少了把法器，现在就有一把好刀……送上门了。”


第一百八十一章 鲤鱼跃龙门？

　　我抱着鬼刀在岩石里躲了一夜，时不时会喝一点点鬼奶让自己精神振奋起来。一直到天空出现鱼肚白，我才松了口气。

　　此时我全身无力，手臂的刀伤已经不再流血，但是动一下就会扯裂伤口，然后又流出血来，十分疼痛。就算不看自己，我也知道此时的我肯定是脸色苍白。

　　双腿发软的我艰难爬出岩石，行走在空荡荡的海滩上。虽然岛上的天气原本很炎热，但我却觉得身体非常冷，估计是因为流血过多。

　　好累……好困……

　　原本躲着没用什么体力，但我现在还真是累得不行，毕竟行走每一分每一秒都是在耗费体力。我的腹部传来阵阵疼痛，断掉的那根肋骨让我心里很不安。

　　我的额头冒出了诸多冷汗，这疼痛感还真是……

　　“喂！”

　　正在我提着鬼刀行走的时候，森林那边忽然传来一声叫喊。我心中一惊，只看见有两人正朝着我这边大大力地走来。

　　“哟？受了挺重的伤嘛……”其中一人看了看我的伤势，他冷笑道，“不想死，就把道尊令都交出来。”

　　我并没有犹豫，从口袋里拿出那个道尊令：“拿去吧，我就一个道尊令了。昨天遇到一帮打劫的，道尊令都被他们抢走，我只藏住了这一个。不然你们以为，我为什么会受这么重的伤？”

　　“草！”

　　一人愤怒地大骂一声，随后抓住我脸上刚结痂的伤口，狠狠地扯了一下！

　　“哗！”

　　我脸上的伤口顿时再次被扯破，一阵剧烈的疼痛感传来。顿时脸上流下了许多鲜血，而这人烦躁地说道：“老子从老远看见你跑过来，结果才一个道尊令？去你大爷的。”

　　我此时一言不发，继续将道尊令递过去，但他们并没有接道尊令，刚才那人冷笑道：“浪费老子时间，先把你打一顿再说。”

　　我一句话也不说，任由他们对我拳打脚踢。此时我并不能乱动，因为肋骨已经断了一根，一不小心就有可能会刺到内脏。现在的我已经非常虚弱，要是被刺到内脏就完蛋了。

　　两人的拳头都往我脑袋上招呼着，我躺在地上抱着肚子，任由他们打我的脑袋。这一下被他们看出了异常来，一个人冷笑道：“为什么捂着肚子？”

　　我诚恳地说道：“肋骨断了一根，放过我吧，我可以发誓，已经将道尊令都给了你们。”

　　“哦……那真是对不起了……”这人歉意地说了一声，“我们现在就走。”

　　我松了口气，看来有良心的参赛者还是有的。可正在我这么想的时候，他忽然抬起脚，狠狠地踩在了我的肚子上！

　　“啊！”

　　腹部传来的疼痛感让我惨叫出声，好痛！内脏仿佛要被撕裂了一般，肯定是刺进内脏了！

　　“少一个参赛者，就少一个竞争对手呢……”这人冷笑地用脚踩我的肚子，我痛得额头直冒冷汗。

　　另一个人此时也在冷笑，他下意识往旁边看了看，怕我的惨叫声引来其他人。

　　好机会！

　　我急忙抓紧地上的鬼刀，朝着踩我的那个人狠狠刺去！

　　“草！”

　　这人吓得踩着踩着我的肚子跳了起来，使得我这一刀刺空了。然而这一下也让我的腹部更加疼痛，又是啪的一声，由于他在我的腹部上起跳，我的肋骨再次断了一根！

　　痛……好痛……

　　“你妈的……”我咬牙道，“真以为老子收拾不了你是不是？”

　　我已经想得很明白，他们还敢动手的话，大不了我牺牲召唤曹欣的最后一次机会，大家来个鱼死网破。

　　“真你麻痹是个疯子……”这人看着我倒吸冷气，他从背包里抓出一把匕首，恶狠狠地说道，“行，看谁搞死谁，我告诉你……”

　　“住手！”

　　正在这人放狠话的时候，森林那边忽然传来一声怒吼。我们朝着森林那看去，却看见了一个不可能会站在那儿的人……

　　秋罗道君！他为什么会在这里！

　　这巨无霸的出现把这拿匕首的人吓得够呛，他急忙丢掉手中的匕首，一时间不知道该如何说话。秋罗道君快速朝我们这边跑来，他蹲下来看了看我的伤势，冷声道：“滚。”

　　“道……道君先生……为什么要管我们的事情？”这人明显很害怕秋罗道君，却不甘心我就这么被秋罗道君给救走。我能懂他的心态，斩草不除根，春风吹又生。

　　秋罗道君看向这人，他冰冷道：“你在质问我？”

　　“不敢……我们这就走……”

　　两人被秋罗道君的话吓得够呛，急忙拿起背包头也不回地逃了。而秋罗道君也没去管那些人，他沉声道：“憋住气，不要动。”

　　我心里很疑惑秋罗道君为什么会来帮我，照理说这是破坏了规矩的行为。但这时候我不敢发问，就憋住了气，这让我腹部更加疼痛，我不知道是什么内脏被戳破，因为此时我全身都很疼痛。

　　秋罗道君拿出一张道符，他轻声说道：“以吾秋罗道君之名，但求玉清紫虚高上元皇太上大道君保佑，赠一口仙气。”

　　说罢，他将道符贴在了我的身上，顿时我觉得身体舒服许多，疼痛也一下子消失不见。这估计是救人一类的道符，毕竟道术博大精深，还真可能什么都有。

　　秋罗道君这时候说道：“魅邪，速速出来。”

　　忽然间，我的身边凭空出现了一个人影，这人身高一米八，身材很是魁梧，有着一头长发，不过长相让人不可恭维。这应该是秋罗道君的鬼奴，既然能召唤在阳光下，说明肯定是鬼道前十的鬼魂。

　　“将他背去林先生那里。”

　　秋罗道君一开口就将我吓得够呛，背去林先生那里……为什么要去道尊林先生那里！

　　我的心脏开始快速跳动，难道说我的身份已经被发现了？这下可要遭，可是我并不是这些人的对手！

　　魅邪将我背起来，然后快速地奔跑起来。他的速度非常快，背着我也犹如小轿车一般。我感觉冷风在我脸上吹得生疼，但这时候最冰凉的，还是我的心！

　　万一被发现了……

　　还不等我思考多久，魅邪就将我背到了岛屿中间的那个大屋子门口。这是类似于西式庄园的屋子，他背着我用力一跃，竟然直接就跳上了三楼的一个房间！

　　房间里很奢华，古董与装修看得我大气都不敢闯。一个中年男人正坐在一把摇椅上，他理着个平头，长相平凡，却让人举得非常亲切，穿着一件黑色宽松长袍这么摇摇摆摆，给人一种很逍遥的感觉。

　　他看了看我，随后微笑着说道：“看来受伤挺严重。”

　　魅邪点头道：“是的，道尊先生，他断了两根肋骨，另外有一根肋骨刺进脾脏造成大出血。若不是我主人用了救命道符，恐怕现在已经死去。”

　　这就是……道尊林先生？

　　“嗯……”林先生点了点头，他轻笑道，“先送去治伤，灵药不用小气。”

　　“是。”

　　魅邪恭敬地说了一声，然后将我背到了对面的一个房间里，这里不知道为什么摆放着一个手术台，几个医生已经在这里等待。

　　魅邪将我放在手术台上，跟医生们说了我的伤势，这些医生立即就给我打了麻醉剂开始动手。而魅邪在旁边指指点点，清楚地说出我的伤口大小，还有受损位置。

　　这些医生似乎很有经验，而且加上魅邪的帮助，手术竟然很快就完成。而魅邪这时候取出一个瓷瓶，他将一些药液倒在我的体内，使得我全身都很舒服……

　　此时我心里满是疑惑，为什么林先生要这么帮助我？如果是为了周天纹的事情，估计不可能会将灵药用在我身上。

　　“行了！”

　　倒完一瓶灵药，魅邪拍了拍我的肩膀，他那丑陋的脸露出了善意的微笑：“年轻人，从今天起，你鲤鱼跃龙门了。”


第一百八十二章 一步，天王

　　鲤鱼跃龙门？

　　我并没有搞清楚这句话的意思，而魅邪说道：“你的伤口挺大，虽然涂了灵药，但估计要两个小时才能好。你的伙伴我们会去通知，不用为此担心，他们还活得好好的。”

　　我松了口气，躺在手术台上，此时我觉得非常疲惫，便睡了过去。

　　当两个小时后，我被魅邪准时叫醒。他跟我说伤口已经好了，让我赶紧去见林先生。我对此感到受宠若惊，一个鬼道前十的存在竟然在我旁边等待两个小时，实在是让我感到不可思议。

　　我走下手术台，此时身体已经没有了痛感。这灵药一定很珍贵，简直跟红罗女上次给的灵药差不多，看来道尊的本钱就是大，用来救我眼都不眨一下。

　　我来到林先生房间的门口，然后轻轻敲了敲门。

　　“进来。”

　　我推开门进入，看见林先生正站在阳台看外面的景色。我走进房间几步，在距离林先生还有两米的时候停下，恭敬地说道：“谢谢道尊先生救命之恩。”

　　“你应得的……”林先生转过头，他轻笑道，“我该叫你李河，还是周河？”

　　我心中一惊……果然被发现了么？

　　林先生从阳台上拿起一包烟，他丢给我一根，和气地说道：“你大可以放心，我与周美人先生关系匪浅，与周天纹的感情也不错。当年的事情我没参与，而这次周天纹办的事情，并没有触犯到我任何利益。”

　　我松了口气，堂堂道尊根本没有欺骗我的必要。

　　“这场比赛，我一直都有关注，或者说每一年我都会关注……”林先生对我招了招手，我走到他身边，他看着外面的景色，继续道，“当我发现你拿着巨象，就已经认出了你的身份。它曾经属于周美人，之后又是周天纹在使用，现在到了你的手中。法器都是师傅传给弟子，我便猜测你是周天纹的弟子。”

　　我一句话也没有说，因为我知道林先生肯定还有下文。

　　果不其然，他猛烈地吸了口烟，随后道：“但是这并不关我的事情，顶多只能算看见一个熟人的弟子。可接下来你的表现，却让我大为惊讶。李河，这所有的参赛者里，你绝对是道法了解最少的，也是手段最少的。你能依靠的就是召唤强大的鬼魂，而你手里的那把巨象，实际上在解封之前，它并不太强。”

　　“林先生说的是。”我羞愧地说道。确实，所有的参赛者里，估计就我是一个半吊子，我会的道术根本就是微乎其微，每次捉鬼都是黑狗血和糯米之类的。

　　这个时候我觉得自己很丢人，甚至有些无地自容。

　　“那你为何会如此之强……”林先生一开口让我愣住了，他看向我的眼睛，认真地说道，“你不敢多召唤鬼魂，所以凭靠的只有手里那把不强的巨象。被顽鬼折磨的时候，你依然能死撑着将它封印进刀里；当其他参赛者折磨你的时候，你表面不卑不亢，实际上在想着如何去反击。你的每一次战斗都是这么精彩，仿佛让我看见了当年的周天纹。李河，你将来的成就，定然不低于道君。那赵良与陈子寅，虽然手段众多，但远远不如你。”

　　面对道尊如此大的夸赞，我只能诚恳地说道：“我懂得不多，只有再拼一点，才能追上他们的脚步。”

　　“你可愿拜我为师？”

　　林先生打断了我的话，而他说的言语让我愣是没反应过来。

　　他……他说啥？

　　“我一生求道，无儿无女，最大的兴趣就是悉心培养弟子……”林先生说道，“我的弟子们，自然也都在这条道上越走越高。只是在当年的道术协会上，周天纹的风采却让我记忆犹新。”

　　那件事情周静跟我说过，周天纹当初在道术协会上，一招击败江苏这边最强的道君。

　　“我有心培养一个这样的弟子，周天纹走的道路与其他人不一样。大家都是凭借道术，只有周天纹是靠自己……”林先生叹气道，“我的实力，自然是比周天纹要高强。那时候我很是羡慕周美人，竟然能找到周天纹这么好的苗子。只是我手下的弟子，没有一个人能有他那样的气魄。”

　　我静静听林先生诉说着，这时候我真不知道该说什么。林先生微笑道：“你不必担心背叛师门，此时你师傅没时间教导你，你再拜一个师傅也无关大碍。一个道士不可能一辈子只跟着一个师傅，除非那师傅非常强大。好比说我，我就拜过三个师傅。”

　　这我倒是能理解，比如师傅是道将，弟子是道兵。那等弟子也成为了道将，师傅肯定已经没什么能教的。接下来弟子还想进步，肯定要拜大道将以上的人为师。

　　“不怕死的人很多，为什么道尊先生偏偏选中了我？”我疑惑地问道。

　　林先生笑道：“功德，你身上功德太浓郁，可见是善良之人，这也是我要收你当弟子的一个主要原因。其余有你如此气魄的人，可都是罪恶满身，让我很不满意。”

　　原来是因为功德……也是，其他像我这么狠的，估计个个都是恶人。

　　“考虑好了么？”林先生微笑道。

　　我点点头，随后也不犹豫，跪在了林先生面前，恭敬地说道：“师尊在上，请受弟子一拜。”

　　我需要变强……

　　不管是为了周天纹他们，还是自己我都需要变强。而现在是一个机遇摆在我面前，我必须抓住这个机会。

　　林先生满意地点点头，他微笑道：“你先去休息，晚上六点再开始拜师仪式。从今天起，你将会有两个师尊，无论对我，还是周天纹，你都要敬足弟子之道，不然休怪我翻脸无情。”

　　“是。”我恭敬道。

　　我走出房间，魅邪已经在外面等我。他微笑道：“你同意了？”

　　我点头道：“同意了。”

　　“傻子才会不同意，哈哈……”魅邪说道，“只是你跟你的师兄们不同，将会走上一条全新的道路。林先生喜欢培养弟子，为了你这弟子，他花费两年时间去定制计划。走吧，我带你去见见其他老师，对他们不必太恭敬也行。”

　　我疑惑道：“其他老师？”

　　魅邪解释道：“你要走的道路和他们不同，老师自然也会多，跟我过来便是。”

　　我好奇走在魅邪身后，他带我走到一楼，然后推开了一个房门。吓！这房间好大，足足有一百多平米。

　　房间里，几个中年人正坐在墙角的桌旁喝茶。一见到我们进来，他们赶紧就站起来。

　　魅邪带我走到这些人面前，帮我一一介绍。

　　“这是咏春师傅张耀龙，他咏春拳打得出神入化，以一敌十也不夸张。”

　　“这是八极拳师傅太虎，练八极拳已有三十年之久，整个北方，能在他之上的人，不过五指之数。”

　　“这是特种部队匕首搏斗术师傅……”

　　“这是特种部队咏春拳师傅……”

　　“这是太极拳师傅……”

　　魅邪给我介绍了八个师傅，各个都是武术界或者部队的能人。我惊愕道：“这是要我把这么多种搏斗术学精吗？”

　　“不用学精……”那咏春师傅张耀龙摆手道，“我们拿钱办事，负责将你的潜能开发最大化。每个人在搏斗的时候都有自己的方式，学多了反而误事。我们只教一些主要的，都是一些经验之谈。”

　　我松了口气，如此看来，学起来要简单许多。

　　“晚上向林先生拜师，你的其他师兄们已经在赶来……”魅邪笑道，“只要努力跟着林先生学，林先生已经将你作为关门弟子，他花了两年时间来计划怎么打造自己的关门弟子，以后你前途不可限量。等林先生退下来，你往上走一步，就是整个江苏的天王。”


第一百八十三章 去取鼻烟壶

　　我被安排吃过午饭，就看见庄园里一直在来人。这些人想必就是我的师兄们，不得不说林先生的弟子还真多，这倒也是。一个长辈如果无儿无女，总会想着提拔后辈。他将弟子们当做一块璞玉细细雕刻，让人们大放光彩。

　　真是……很伟大的人呢。

　　晚上六点，拜师仪式在庄园门口开始。

　　共计九十六名弟子坐在林先生两旁，而顺序是按照当初的收徒顺序所拜访。林先生坐在中间，他坐的是龙椅，虽然不是纯金，但看样子也非常奢华。

　　林先生贵为江苏的道尊，这样的派头也不会有人说闲话，毕竟人家有这个能耐。

　　我距离林先生五十米远，随后直线朝他走去，每走一步，都要行三跪九叩之礼。

　　我磕头磕得额头都肿了，但这个时候可不能表达出任何痛楚。十分钟后，我终于走到林先生面前，按照魅邪之前对我的吩咐，我正好走了九十九步。

　　“师尊在上……”我大声说道，“受弟子李河一拜，今日之后，对同门不敢有异心，以师尊之令为指引，元始天尊可证！”

　　“元始天尊可证！”

　　所有的师兄们都喊了一声，气势一下子很雄伟。大师兄秋罗道君这时候转头看向林先生，他恭敬地说道：“师尊，可以交杖了。”

　　这所谓的交杖，是林先生拜师的规矩。分为狗头杖，虎头杖与龙头杖。

　　龙头杖，自然是归秋罗道君所有。而这狗头杖和虎头杖，则是按林先生对弟子的重视程度所给。因为我是关门弟子，林先生便准备了虎头杖。

　　秋罗道君将虎头杖双手交到林先生手中，林先生站起身，随后要把虎头杖双手交于我。一旦我接下这个虎头杖，拜师仪式结束。

　　“师尊，就这么要交虎头杖了么？”

　　然而在这个时候，一道幽幽的声音忽然响起。说话的是坐在末尾的一个人，看来拜入林先生门下还不久。

　　林先生不急不缓地收起虎头杖，他问道：“王亮，你有何不满么？”

　　名叫王亮的人是一个年轻小伙，看着约莫二十四岁左右，他站起身，先是对林先生鞠躬，随后说道：“师尊，这道将考核还没结束，谁也不知道李河是否能通过道将考核。我只怕他到时候若是没通过，恐怕……”

　　这句话说得很明显了，林先生将虎头杖交给我，我到时候要是没通过考核，肯定是给林先生丢人。我一下子很疑惑，这王亮为什么要针对我，难道是因为吃醋？这不应该啊，做这一行的没有蠢货，谁会因为吃醋就跳出来反驳师尊的意见？

　　林先生则是不急不火，他微笑道：“以李河的本事，定然能通过道将考核。王亮，你之前也与我一起看李河在这岛上的表现，难道还有什么不满吗？”

　　“通过考核是一方面，但是做师尊的关门弟子，并且接过虎头杖也是一方面。师尊，这寻常道将，我并不认为有这资格接过虎头杖，做师尊的关门弟子。”王亮不服气地说道。

　　林先生笑道：“那依你看来，应该怎么办？”

　　“接虎头杖可以，但接过之后必须完成个师门任务……”王亮说道，“在岛屿东侧，有一个山洞，大家可还记得？”

　　人们顿时开始窃窃私语，秋罗道君开口道：“那里封印着一个血僵尸，说这做什么？”

　　“血僵尸凶猛无比，当初师尊将为做观赏，将血僵尸封印在山洞以内不得出来。但那个时候，我记得师尊将鼻烟壶忘在山洞里，这已经将近一年，还没有取出来。若是李河接过虎头杖后，敢去帮师尊将鼻烟壶取出来，我便服气！”王亮说道。

　　人们都倒吸一口凉气，好像那血僵尸是非常强大的存在一般。而林先生这时候看向我，他微笑道：“李河，你怎么看？”

　　我顿时明白了，这并不是王亮看我不顺眼，这是林先生自己给我下的套！他知道我来做这个关门弟子，肯定会有很多人心里不服气，所以给了我一个特难的任务，让大家相信我有做这个关门弟子的能耐！

　　这……我心里很感动，但更多的还是说不出的无奈……

　　血僵尸，我听都没听过！

　　但这个时候我能怎么办，自然只能硬着头皮说道：“弟子愿意一试。”

　　“好！”

　　林先生大笑一声，随后将虎头杖交到我手上，拜师仪式终于完成。师兄们这时候站起身对我表示祝贺，我也是表现得很谦虚。

　　这些师兄弟跟我不会有太大交集，大家都是各自有事的人，怎么可能会经常见面。王亮过来对我表示祝贺，随后笑道：“李河师弟，血僵尸十分凶险，相当于两个荫尸的恐怖，你敢以道兵身份接下这挑战，我实在佩服。事不宜迟，你快上路吧。”

　　我顿时心都凉了半截，两只……来一只我都怕！

　　但事情已经答应下来，我也没法推脱，便要来了一个手电筒，随后借来点黑狗血和糯米，便打算去捉僵尸。

　　师兄们都是很疑惑地看着我，似乎是不明白我为什么只准备这么点低级的东西。我对此能说什么，总不能告诉他们，我会的手段只有这么一点点。

　　我提着鬼刀走入森林中，当我进入森林的一刹那，小舞和孙绮梦立即就出现在我身边。小舞激动地说道：“不错啊，被道尊收为关门弟子，以后你要飞黄腾达了！”

　　我无奈道：“没看见我刚拜师就接下了一个这么麻烦的任务么？血僵尸，我以前听都没听过这玩意儿，行了，探路，我们绕开鬼魂走。”

　　“不用绕开……”孙绮梦说道，“他们都已经主动给我们让开路了，看来是知道你要去参加考验，并没有拦着你。”

　　我叹口气，毕竟这些鬼都是林先生的鬼奴，自然不敢阻拦我去拿鼻烟壶。另外岛上人本来就少，所以我倒是很顺利就走到了岛屿东侧。

　　这岛屿东侧是一片悬崖，我顺着悬崖寻找山洞，用手电筒不停地照来照去，之后我便傻眼了。

　　还真的有一个山洞，可这明明就是壁洞，这壁洞在悬崖一半的高度上，只能顺着悬崖爬进去。这一个不小心掉入悬崖底下，那可就是粉身碎骨……

　　山洞洞口看着挺大，里面黑乎乎的，我这手电筒的光线只能照到山洞洞口的位置，看不到里面的情况。

　　这……血僵尸这时候在山洞的什么位置？

　　我的心脏已经开始扑通扑通狂跳起来，我并不知道血僵尸的具体位置，而且进入山洞之后，我肯定还要去寻找鼻烟壶。

　　我顺着悬崖慢慢爬下来，幸好这里的岩石还挺结实，让我不会有攀登方面的苦恼。但因为天色很黑，我只能先用脚去感觉落脚点，等踩严实了，才可以继续爬下去。这种攀登的感觉让我头皮发麻，因为一脚踩空的话，肯定就是粉身碎骨！虽然下面就是大海，但人从足够的高度掉入水中的话，也会好像掉在水泥地上一样。而且一旦把脑袋摔懵了，这在海水里就是必死无疑！

　　“咔擦……啪……嗒……”

　　这个时候，我不小心一脚踩歪，一块小石子从悬崖上松落下来，一路碰在悬崖上，最后发出咚的一声，看来是已经掉入海水。

　　“吼！”

　　忽然间，山洞里发出了一声狂暴的咆哮声，这声音就好像猛虎咆哮一样，让我一下子从头顶凉到脚底！

　　妈呀……里面到底是什么东西……


第一百八十四章 像野兽一般搏斗

　　等凑近了山洞，我跟小舞说道：“小舞，你进入看看情况。”

　　然而小舞却疯狂地摇头，她说道：“这里有封印，我一旦进去，恐怕就再也不能出来。”

　　我又看向孙绮梦，结果她也是点点头，这样看来，我只能自己一个人去闯荡。无奈，她们回到了碎肉之中，我小心翼翼地抓紧鬼刀，然后站在了山洞口。

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　里面传出了让人头皮发麻的喘息声，僵尸还会喘息真是让人始料不及。我知道一旦打开手电筒就会被发现踪迹，但现在没办法了，我必须先找到鼻烟壶！

　　光亮出现在山洞中，我顿时看见了里面的情况。这山洞并不太长，约莫只有三十多米，在山洞的尽头，赫然有一个鼻烟壶在那放着。

　　血僵尸呢？

　　我看向四周，却发现根本没有血僵尸的存在，这时候我心里一凉，赶紧朝着上面看去！

　　当我看向上方，却发现有一道人影正朝我袭来，我赶紧一个驴打滚躲开，然后看清了这血僵尸的模样！

　　这是一个身穿着清朝官服的僵尸，它犹如干尸一样，跟我以前遇到的荫尸并没有太大区别。但是它的眼睛却是通红通红的，还有那双手，每根手指都是鲜红的，让人看着不寒而栗。

　　“吼！”

　　血僵尸发出一声咆哮，它嘴巴张开，顿时又无数破损的碎肉从脸上掉下来，一点也不黏，因为它的身体早已干枯。

　　我赶紧站起来，随后以百米赛跑的速度朝着鼻烟壶跑去。血僵尸也是僵尸的一种，它只能跳着行走，而这山洞这么矮，它一次性跳不了多远，也就追不上我。

　　可是等我将鼻烟壶抱在怀里的时候，最大的问题已经来了。

　　我该怎么出去？

　　血僵尸现在已经挡住了我的去路，我要怎么样才能绕过它出去？这山洞并不太大，差不多只能够两个人并排行走而已，也就是说我根本就卖法绕。

　　好烦，好急躁！

　　血僵尸朝着我跳来，我这时候动作很受限制，因为我要拿着手电筒，也要提着鬼刀，还要抱着鼻烟壶。这个时候我也没有办法了，只能张大嘴咬着手电筒，这种感觉并不好受。而血僵尸一见我有所动作，直接就朝我扑了过来！

　　这地方太小，我根本就没有办法躲避，便举起鬼刀朝着血僵尸刺去，然而血僵尸却根本不惧怕我这鬼刀！

　　“噗嗤！”

　　鬼刀刺进了血僵尸的身体，直接就刺穿到它的背部。但是这血僵尸却根本没有疼痛感，它伸出鲜红的手指，直接就刺向了我的肚子！

　　我急忙身体一弯朝后倒去，使得血僵尸这一爪刺空。但是它并没有停止，还死死地朝我压过来。

　　为什么……这是有多强……明明鬼刀都刺在身体里了，却根本就不在乎的样子。

　　我现在能理解那时候师兄们为什么要窃窃私语了，这东西实在太恐怖！

　　鬼刀不停地继续深入血僵尸的身体，而这也代表着血僵尸离我越来越近。它那硕大的眼珠看着我，红彤彤的非常吓人。忽然间，它张开口要朝我的脑袋咬来！

　　我急忙将头往后仰，血僵尸一下子咬不到我，但是它的智商竟然不低，它突然就朝我伸出手，然后将手指刺进了我的肚子！

　　“嗤！”

　　“草！”

　　尖锐的手指刺进了我的肚脐，我的肚脐传来一阵极难受的感觉，而且非常疼痛。我疼得大骂出生，而因为这一疼痛，我的手也软弱了一下，顿时血僵尸整个身体扑过来，一整根手指全刺进了我的肚脐！

　　“额……啊！”

　　好痛！而且有一种无法用言语表达的难受，我全身都起了鸡皮疙瘩，而且额头直冒冷汗。在肚脐破了之后，我就好像全身失去了力气一般，身体一抽一抽的。血僵尸这时候抓住我的脑袋要朝我咬来，我咬牙用一只手推开它的脸，但就在这时候，它张口就朝着我的手咬了过来！

　　草！好痛！

　　都说十指连心，我这正好是被顽鬼弄破了指甲的手，血僵尸尖锐的牙齿划破了我的手指，我疼得叫了一声，随后我两只脚抬起来，使出全身力气踹了出去！

　　“砰！”

　　血僵尸被我踹开两步，它的手指离开我的肚脐，顿时我肚子好像有什么东西空掉一样，特别特别难受，而且还疼痛无比。我艰难地站起身，摸了摸肚子，黏糊糊的，还特别滑。

　　血僵尸吼叫了一声，但是并没有急着出手，我现在是看透血僵尸了。它的力气很大，不过比荫尸要小很多，但问题是血僵尸胜在智商不低，从开始的伏击到对我的攻击接连变化，就能看出来。

　　这才是最难对付的！

　　手电筒已经因为我刚才的惨叫掉在了地上，我将它捡起来，然后看着外面……

　　没办法了……没办法了……

　　“你它娘的真狠……”我呸了一声，捂着肚子对血僵尸怒骂了一句。而血僵尸这时候用通红的眼睛看着我，似乎是在思考我这句话的意思，但我认为它就算再聪明，一个僵尸也不会有听懂人话的智商。

　　我摸了摸我的肚脐，这样下去并不是办法，这样别说鼻烟壶带不出去，就连我的命都会掉在这里。我咬紧牙关，然后双手抓住了我的肚子……

　　都说人的血肉是有弹性的，我现在看看弹性有多大！

　　“呜……啊！”

　　我抓住破碎的肚脐，死死地朝着两边扯开，一时间我的皮肉被扯破，鲜血一下子喷了出来！血僵尸后退了两步，它似乎是遇见了自己怎么也看不明白的事情，一时间有点不敢上前！

　　我知道，这时候别人要是看着我的肚子，就能完完全全看见我的肚脐眼里面！

　　好痛……好痛……好痛！

　　我疼得眼泪鼻涕都出来了，这时候我的肚脐眼被我扯出了足足有婴儿拳头这么大的伤口。我咬紧牙关，却因为疼痛，忍不住哭着倒吸冷气。

　　“呼呼……吸……呼呼……吸……呼呼……”

　　山洞里满是我的哭声和喘气声，我一把抓住手电筒，随后塞进了我的肚脐眼里！

　　好痛！

　　“呕……”

　　手电筒被塞进肚脐眼的一刹那，我肚子难受地要呕吐出来，但还是忍住了这股冲动。我松开手，皮肉将手电筒紧紧地包裹着。

　　“吸……呼呼……呼呼……”

　　我一只手抱着鼻烟壶，一只手提起鬼刀，现在我终于能看见前方的状况。由于有手电筒塞着，我的鲜血只是一点点流出来，但是这剧烈的疼痛和紧绷感让人非常难受！

　　血僵尸根本看不明白我的动作，我低吼一声，随后主动朝着血僵尸冲了过去！

　　野兽终归是野兽，当野兽遇见没法掌控的事情，它们就会下意识选择逃跑，并不会去战斗！就好像人类被一条恶狗追着咬，但如果这个时候人类突然转过身主动朝着恶狗冲去，它就会吓得赶紧转身逃跑，因为遇到了它无法掌控的事情！

　　血僵尸就是这样，虽然说有点智商，但终归不够高。它被我的举动吓得连连后退，一直都退到了洞口。等发现后面没路了，它也发出一声怒吼，似乎是要和我同归于尽！

　　“去死！”

　　我大吼一声，将鬼刀狠狠地砍向血僵尸，而它也朝我扑来。就在这一刹那，我忍着腹部传来的剧痛，急忙向右跳了一下，正好将鬼刀拍在了血僵尸的脸上。它一下子反应不及，而我这时候已经朝着山洞之外跳了出去！

　　底下……是不知道有多高，也不知道有多深的汪洋大海……


第一百八十五章 拿法器了！抱大腿了！

　　风声在我耳旁呼呼作响，而当我要落下的时候，一个人影忽然把我拉住了。

　　我回头一看，发现魅邪这时候正笑呵呵地看着我：“不错，竟然能从洞穴里活着出来，不过看你这样……真是有点狠，又要用不少灵药才成。”

　　我松了口气，这时候肚子已经疼得不行，因为肚脐眼那插着一个手电筒，所以魅邪选择将我抱了回去。

　　再一次是医生们帮我做手术，而师兄们也时不时来看我。当得知我真的将鼻烟壶带回来了，大家都对我表示佩服和认可。我则是苦笑连连，这种事情办起来还真难受。

　　我将巴掌大的鼻烟壶放在了手术台旁边，专心接受治疗。医生们对我进行了半个小时的手术，随后魅邪再次给我倒了灵药，使得我舒服很多。

　　师兄们还有事情要忙，也不打扰我休息，一个个都走了。我今天第二次躺在手术台上，只感觉自己真是悲催。

　　“吱呀……”

　　这个时候，房间的门被推开，林先生走进了房间。我立即要坐起来，他则是对我摆了摆手，我便舒服地躺在手术台上，然后指了指鼻烟壶。

　　林先生拿起鼻烟壶看了看，随后笑道：“了不起，还真带回来了。我原本想这你若是能在血僵尸手下坚持一会儿，就让魅邪将你救回来，大家到时候也会无话可说。但你果然不辜负我的期望，真有周天纹当初拼命三郎的模样。”

　　我无奈道：“师尊，下次如果要给我这样的考验，好歹让我拿个比较贵重的东西，这样我心里还会舒坦点。你这鼻烟壶……怎么看都不贵重，要是为它丢了性命，我还真委屈。”

　　“哦？”林先生笑了笑，他问道，“说说看，怎么觉得这鼻烟壶不贵重？”

　　我说道：“你这鼻烟壶我看到过七八个了，分明就是那种以前一般人家留下的那种大鼻烟壶，然后吝啬的人们一起用，你用一点我用一点，我在山里看到过好几次。我记得小时候我爷爷也有一个，把一大堆县城那边人们自己做的家伙放在里面，然后村中人们来家里打麻将的时候，大家一起用。然后过些日子，等快用完了再装。后来爷爷觉得麻烦，就换成……换成铁杯了。不过大家玩了很久，觉得自己玩不了这么文雅的东西，直到有个老头子吸假货吸出了脑膜炎，再也没人敢玩，就卷叶子烟抽了。”

　　林先生点了点头，他笑道：“确实是这样，这个鼻烟壶以前的用处也差不多。只是你想想，如果这真是普通穷苦人家用来学有钱人装文雅的那种鼻烟壶，我为什么还要放在一个血僵尸存在的地方这么久？”

　　林先生的这段话让我愣住了，他将鼻烟壶放在我面前，对我笑道：“跟我说说看，这个鼻烟壶有什么不一样？”

　　我仔仔细细地看着鼻烟壶，感觉没啥区别，就是有点像五块钱一瓶的那种墨水盒，上面是个小盖子。这鼻烟壶做的也很简单，上面就画着一个繁体钱字，可谓是俗不可耐。

　　我摇摇头，说自己看不出有啥区别来。林先生便将鼻烟壶凑近了我的耳朵，顿时我将眼睛瞪得很大！

　　因为在这个鼻烟壶里，竟然传出了一些人的说话声和吵闹声。这给人的感觉就是在菜市场一样，虽然声音很小，但靠近耳朵开始能听得清清楚楚。

　　林先生将盖子打开给我看，里面空空如也，什么东西都没有。他盖上了盖子，随后又打开给我看。

　　这一下我傻眼了，因为透过小孔，我看见这鼻烟壶里竟然有光明，里面有一个个小人在走来走去，活脱脱像一个小世界一般。

　　“师尊，这……”

　　林先生笑呵呵地说道：“如果真是我拿来收藏用的贵重鼻烟壶，哪怕是皇室贡品，以我的财力也可以不当一回事。但这并不一样，在这俗气的鼻烟壶里，正好有一百个鬼奴。我将他们放在山洞里，以血僵尸的阴气来养他们。”

　　我脱口而出说道：“收鬼容器！”

　　“对！”林先生笑道，“这鼻烟壶，实际上是一个收鬼容器，当初我师祖是打造法器的能手。他的父亲也和你刚才说得一样，明明没钱还喜欢壮阔气，偏偏又是个土老帽。这鼻烟壶就是他花了一个大洋，从别人那买来的。后来人们讥笑他装内行，气得他大怒，师祖为了给他出气，就将鼻烟壶改造成收鬼容器。然后他将那些人的祖宗鬼魂都吸进去，吓得那些人跑来磕头求饶，这才再次将鬼魂放回去，不过鼻烟壶倒是传了下来。”

　　我听得很无奈，这高人果然不一样，为了给父亲出气，竟然做出这么不可思议的事情。

　　“从今天起，你便是我的专属弟子，这鼻烟壶，就……”林先生微笑着说道。

　　我心中大喜，难道说因为我表现得很出色，要将鼻烟壶送给我吗？这东西虽然说看着俗不可耐，但绝对是个好宝贝。我激动地看着林先生，而他却从宽松长袍上面的小口袋里拿出了一个精致的鼻烟壶，他笑呵呵地说道：“那鼻烟壶太俗，你拿出去被人笑话。我自从做了道尊，整天也闲着无事，便喜好改造法宝。那天我一时兴起，就也自己试着动手，将鼻烟壶改造成收鬼容器。”

　　我好奇地接过了林先生手中的精致鼻烟壶，这个鼻烟壶特小，比那些正常的还小，约莫只有半个小指头这么大。这让我很无奈，刚才是个很大的鼻烟壶，而现在却这么小一个。

　　但是鼻烟壶模样很漂亮，通体金色，摸着有点硬，好像不容易摔坏。上面画着一个佛像，神态很是安详。

　　“这鼻烟壶的全名叫五彩大自在佛陀像紫金鼻烟壶，因为体积小，只能捉放五个鬼魂进去。但是对于鬼魂来说，里面是一个小世界，差不多有一个商场这么大，会让它们很舒坦。”林先生笑道。

　　我顿时乐开了花，我一直都愁小舞她们没有一个好的容身之地，这下终于来了。以后再也不用带着碎肉到处跑，这紫金鼻烟壶能给我带来很大的好处。

　　“这紫金鼻烟壶还有一个好处，就是在你危难时刻，可以将一滴血滴在上面，念咒揭谛揭谛，便能将你的魂魄收进紫金鼻烟壶，保你魂魄一命……”林先生说道，“但是不是紧要关头绝对不能使用，因为魂魄进了鼻烟壶，就代表你失去了肉身，到时候肉身被别人破坏，你就会变成一孤魂野鬼。”

　　我用力点了点头，看来这鼻烟壶还是一个保命法宝。我兴奋地将它收好，然后问道：“师尊，这鼻烟壶大概价值多少钱？我要是穷途末路卖了它，你会不会打我？”

　　“噗嗤……果然是周天纹的弟子……”林先生笑道，“价值八十万，想卖就卖吧，我并不在意，但这也代表你会少一件保命法器。”

　　我乐悠悠地笑了一会儿，林先生说道：“你已经在我这里度过考验，也拿到法器。现在道将考核还在进行，你可以回去继续考核了。等通过之后再来我这学习，另外我还要给你个考验，完成之后，会有不错的宝贝给你。”

　　我已经从林先生这里得到了甜头，便傻笑着说道：“师尊，什么考核？什么宝贝？”

　　“这次你要拿到四十个道尊令，我才允许你成为道将……”林先生笑道，“当然，给你的奖励不会差，鬼刀终归不够好用，我会亲自为你打造一把神兵利器。到时候想打造成什么类型的兵器，随你自己选择。”

　　我顿时心里一喜，才四十个道尊令，这是福利级考验啊！

　　果然，拜了个好师傅，就是抱了一条又粗又白又强壮的大腿！


第一百八十六章 他们是一伙的

　　道将考核，第四天早上。

　　根据林先生他们给我的信息，我成功找到了我的队友们。他们这时候正在海滩的一块大石头上钓鱼，一见到我回来，大家都将我围了起来，向我表示祝贺。看来我成为道尊弟子的事情他们已经是知道了，我则是乐呵呵地说这没什么了不起的，然后问他们现在有多少个道尊令。

　　赵良说现在有五十个道尊令，足够两个人出线，还需要三十个。我则是摇了摇头，语气有点软地说道：“这个……再找五十个可以么？我师尊给我下了命令，必须要有四十个道尊令才能允许我成为道将。”

　　大家都说没问题，八十个和一百个差别并不是很大。我对此颇为感动，大家肯帮助我实在是好事。

　　我陪叶佳佳在沙滩上生火，然后将仅有的五条鱼烤了。因为叶佳佳是女孩子，我们便让她一个人吃了两条鱼，三个大老爷们填了个半饱。

　　吃过饭后，大家坐在沙滩上休息，陈子寅说道：“师兄，现在天气炎热，大家的身体都吃不消，身上已经都发炎了，不洗澡不行。”

　　我点点头，这里的天气已经相当于夏天，大家每天都会留不少汗。汗水留在身上不洗掉的话就会蒸发，而蒸发之后，皮肤上会留下盐分。

　　人类的皮肤太过脆弱，无法长期沾染盐分，时间久了就会发炎，可谓是疼痛难忍。大家这个时候都已经有了发炎的症状，这种一般会在大腿根，胳肢窝，膝盖后方，非常非常难受。

　　如果再不洗澡，我们的身体恐怕就会烂掉。我沉声道：“子寅，你既然这么开口了，就肯定知道哪里有淡水是吧？”

　　陈子寅点头道：“森林深处有个小湖泊，我们可以在那里洗澡。只是现在大家应该都是一样的想法，说不定就会碰见……”

　　“但这个澡必须要洗，不然会……会生病。”叶佳佳小声说道。

　　我们并没有取笑叶佳佳，这个澡还真要洗，不然大家的关节位置会更加疼痛，而且叶佳佳是女孩子，不经常洗澡的话，恐怕会得一些女孩子这辈子也不想得的病。

　　“先把道尊令藏好，然后带上家伙，我们出发。”我说道。

　　陈子寅他的背包清空，然后将道尊令和一大堆沙子都装进了背包里。随后他拉上拉链，跑上之前的那块大岩石，将背包扔进了海底。在没有潜水道具的情况下，人类想潜到那个位置拿起背包非常困难，到时候可以让鬼魂去拿上来，而且不容易被发现。

　　我身上有一把鬼刀，这可以拿来当兵器，另外我们还有一把匕首，这就交给陈子寅来使用。我们四个人浩浩荡荡进了森林，毕竟岛屿并不是很大，所以我们挺快就到了陈子寅说的湖泊。

　　这是一个约莫一百多平方的小湖泊，虽然不大，但洗澡是绝对够了。此时在湖泊里，已经有三个人在洗澡，是两女一男，他们看见我们的到来后很是警惕，死死地看着我们。

　　我们自然也非常警惕，他们下意识游到了湖泊的另一边，而我们就在这一边洗澡。

　　大家脱了衣服，但是手上还拿着兵器走进湖泊，湖水很冰凉，那发炎的地方一碰到湖水，立马就舒服得让人不知道该怎么形容。

　　叶佳佳则是小心翼翼地跟在我旁边，毕竟我们四个人里只有她一个是女孩子，打起架来战斗力可谓是最弱的。我们三个人背对着叶佳佳将她围住，而她小心地脱了内衣在水里洗衣服。现在看来，整个湖泊就我们几个人，暂时不会引来什么麻烦。

　　我们舒服地在湖泊里站着，顺便搓了搓身子。而当我们洗得正舒服的时候，又有一帮人已经朝着湖泊走来。

　　“子寅，去将衣服拿过来。”我对陈子寅说了一声，他朝着岸边游去，然后拿起了我们的衣服。

　　新来的这帮人跟我们一样是四个人，见到陈子寅上岸之后，他们都是下意识地停住了脚步。等陈子寅转过身回到湖里，他们这才放松下来。

　　“哥们，我们就洗个澡，不得罪，你看怎么样。”那帮人其中一个对我们客气地说道。

　　我们没答话，而是游到了深处，想到湖泊的另一边。

　　“就是现在！”

　　忽然间，之前说话很客气的那个人大吼一声，他们四人忽然就从地上捡起了石头朝我们丢来！而之前正在洗澡的两女一男这时候也急忙游泳上岸，也从地上捡石头砸我们！

　　赵良惊呼道：“不好！他们是一伙的！”

　　我们万万没想到这里竟然早就被人设下陷阱，此时我们正在湖泊的中央，一下子有点慌了神。

　　“不要急……”我赶紧说道，“地上的石头并不多，我们现在上岸已经来不及，先撑过这一阵！”

　　大家都嗯了一声，叶佳佳游到我旁边抱着我，我用鬼刀挡住我俩的头部，以免被石头砸伤。而赵良这时候也游到陈子寅旁边，两人用衣服来抱着自己的头部。

　　“砰！”

　　一块石头砸在了我的后背上，疼得我直咧嘴。这石头砸在人身上的滋味可真不好受，幸好这些人丢得并不是很准。

　　这个计谋很不错，但是他们忘记了一件事情。就是大家是道士，并不是运动员，怎么可能会将石头丢得这么准。况且这是七个人一起丢石头，可谓是将石头用得非常快。

　　不一会儿，石头就已经丢光了，而我们每个人都只被砸到了一两次，而且还不是在关键的地方上。那七个人这时候在岸上冷冷地看着我们，我知道，他们是要等，等我们实在受不了上岸。

　　这样拖下去并不是办法，因为我们的身体已经很疲惫，一直游泳会耗费体力。我小声说道：“子寅，我俩直接朝那三个人的方向快速游过去，然后采取攻击，你看怎么样？”

　　那三个人之前在湖泊里，所以身上并没有带兵器。陈子寅点头说好，我们便深吸一口气，随后快速地朝着他们游了过去！

　　这个时候必须要果断，不然就是死路一条！

　　“不好！去那边！”

　　之前那人大吼一声，随后赶紧带着队友朝三个人这边绕来。两个女人吓得急忙后退，那男人赶紧从四周找石头继续来丢我们，而两个女人这时候反应过来，赶紧就抓起石头也来砸我们。

　　湖泊本来就小，所以我和陈子寅很快就要游到岸边。

　　“砰！”

　　这时候，我的脑袋被石头砸了一下，顿时脑海里传来嗡的声音。我下意识摸了摸头，幸好头没有破，就是不知道会不会起包。

　　“草！”

　　我俩大吼一声，然后就朝着他们三人冲去。男人见我们手上都有家伙，顿时吓得撒腿就跑，而那两个女人慌了神，我一刀朝着一个女人砍去，她吓得急忙后退。但是她后退得并不太快，这一刀正好把她的文胸给砍破，另外还割破了胸口一点点皮。

　　她的文胸顿时掉落下来，女人的潜意识使得她尖叫一声抱住了胸。而陈子寅立即伸手抓住她的头发狠狠一扯，立马将那女人扯到了自己怀里。

　　女人尖叫一声，但还不等她尖叫完，陈子寅握紧匕首就朝着她的小腹刺了进去！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，匕首刺进了一寸左右的距离。女人的队友们都急忙停住了脚步，陈子寅冷笑道：“老子再往里面刺一点，这女人的子宫就会被我刺穿。妈的，哪个敢再冲上来试试！”


第一百八十七章 拿五百万来！

　　气氛一下子剑拔弩张，叶佳佳和赵良这时候也游到岸上，两人穿上了衣服，陪我们小心翼翼地看着对面。

　　“呼呼……吸……呼呼……”

　　被陈子寅一匕首捅进小腹的女人这时候不敢哭出声，便不停地喘气。陈子寅听到烦躁，他更用力地扯了扯女人的头发，冷声道：“贱人就是矫情，你刚才拿石头想把我们砸死在合湖里的时候怎么不哭哭啼啼的？妈的，现在命快没了开始当小女人，就以为别人会忘记你刚才那蛇蝎模样了？”

　　女人张大嘴想尖叫，但是又不敢叫出声。之前第一个拿石头砸我们的男人急忙开口道：“有话好说，有话好说。你们放了她，我保证大家从此井水不犯河水。确实朝你们丢石头是我们不对，但现在她也被捅了一刀，事情就这样过去算了。”

　　这种话我们自然不会信，这六个人里，也有两个人拿着鬼刀。一旦我们就这么放开女人，很有可能直接就引来六个人的群殴。

　　陈子寅紧紧握着匕首，他沉声道：“将鬼刀都丢了。”

　　他话一说出口，那六人的脸色都变了，随后反而还将鬼刀抓得更紧。现在就陷入了这么一个僵局，谁也不愿意相信谁。

　　我这时候开口说道：“这样下去对大家都不好，这样吧，你们退到湖的另一边去，我们就能放过这个女人，如何？”

　　他们六人沉默了，一直似乎是领头人的那家伙想了一会儿，他点头说道：“好。”

　　这下我们松了口气，女人还在陈子寅怀里哭哭啼啼，而那六人转过身。可就在我们放松的时候，那领头人忽然大吼一声，他立即转过身来，竟然一个回旋踢，正好踢在了陈子寅拿着匕首的那只手上！

　　“噗嗤！”

　　匕首顿时因为力道整把刺进了女人的体内，而因为这匕首有点长，同时也刺进了陈子寅的腹部。陈子寅赶紧抽出匕首，而我怒吼一声，将鬼刀朝着那领头人的头顶砍去！

　　领头人急忙用双手去挡住自己的头，我的这一刀顿时砍在了他的手臂上，顿时他手臂鲜血直流，深可见骨。可这时候，那两个拿着鬼刀的人已经冲到了我们身边！

　　“师兄小心！”

　　当见到一个人拿着鬼刀朝我砍来的时候，陈子寅及时冲到我身边，因为他比我高大的关系，那原本砍在我头上的那刀正好砍在了他的背上！

　　就算不用看，我也知道陈子寅的背部这时候一定是鲜血直流！

　　“草！”

　　我大骂一声，急忙将陈子寅往旁边的赵良一推，赵良很及时地抱住陈子寅。他拿过陈子寅的匕首，又将陈子寅推在叶佳佳怀里。

　　砍中陈子寅的那家伙这时候又举起刀朝我头上砍来。我往前跨一步，随后直接跳了起来！

　　我这么一跳，那刀正好砍进我的左手，而我这时候已经将右手的鬼刀用力砍出，正好砍在了这人的脑袋上！

　　“噗！”

　　一声不轻不重的声音响起，由于我力道很大，这人的脑袋直接就被我从太阳穴这一处砍成了两半。他的天灵盖掉在地上，大脑也从头里面被砍飞了出来。

　　不等这人的尸体倒下去，我急忙一刀又砍在了他的手腕上，将他的右手手腕齐根砍了下来，随后快速地丢给陈子寅。

　　虚弱的陈子寅接过刀，这时候我们已经是三个人有兵器，而对方只有一个人有兵器，情势立马逆转过来。领头人这时候急忙要逃跑，我艰难地伸出左手勾住他的脖子，然后将他扯到了自己怀里！

　　“住手！”

　　一见我将领头人抓住，他的几个队友立马就急了，其中一人大吼出声。而我这时候已经红了眼，咬牙道：“妈的，非当我们是软柿子可以随便捏是不是？”

　　“你知道他是谁么？”之前吼起来的那人急忙说道。

　　“我他妈管你是谁！来到这里拼命了还他娘的跟我报后台，你娘的脑袋是不是被驴日了！”我烦躁地大吼一声，然后将手中的鬼刀狠狠地刺进了领头人的小腹！

　　“啊！”

　　领头人痛苦地大叫一声，眼泪和鼻涕都彪了出来，我根本不停，反而还将鬼刀在他的身体里转动起来！

　　“啊！啊！好痛！快住手！”领头人疼得大哭，他急忙吼道，“我是梁氏财团的少爷。”

　　我顿时一愣，但手上的力道不减：“梁氏财团？我没听过。”

　　“是苏州那边的一个大家族……”一人急忙说道，“我们都是为了保护少爷才收钱来这里，那两个女道士只是少爷的泄欲工具。梁氏财团就少爷一个独子，但是少爷命格非凡，走道士这条路会大有作为。这次为了让少爷安全通过道将考核，财团特意出了很多钱，让他从南京区通过考核……”

　　我顿时一愣……感情走道士这条路，还有人民币玩家的？

　　“那他妈关我什么事！”我顿时很烦躁，来到这里的人都是为了理想拼命，平日里光鲜正义的人们在这里为了野心抛弃一切良知，像野兽一样生存在这个岛屿上。

　　现在你输了，即将要死在我手里，忽然跟我说一句你是人民币玩家，我没有杀你的权利，糊弄谁呢？他妈的吓唬谁呢！？

　　所谓的梁少爷这时候已经吓得浑身发抖，他的嘴角小腹不停地流出鲜血。那人急忙就拿出手机拨打电话，随后小声说道：“老板，少爷出事了，现在在别人手里，已经受了重伤，请快点让直升机过来。”

　　他跟那边说了几句，然后将手机递给我，是要我接电话的样子。我给赵良使了个眼色，赵良去接过电话，随后放在我耳边，我疑惑道：“喂？”

　　“放了我儿子。”那边的声音听着很是冷漠，“这次是我儿子输了，我给你一百万，放他一条命。”

　　我压制住心里的火气，道：“我师弟被砍了一刀，我们都因为你儿子受了伤。”

　　“那两百万。”那声音再次说道。

　　“草了！真是草了！”我一下子怒得不行，烦躁道，“你别跟老子耍牛逼，这不是拍电影，我不跟你玩幼稚的那一套。两百你大爷的万，我们做这一行的，谁他妈在乎这么点钱。老子就问你一句，这家伙是不是你独子？”

　　那边明显愣了，几秒种后，他才继续说道：“是。”

　　“叫我爹啊傻逼！准备五百万，还要你叫老子爹啊傻逼！”我没好气地骂道。

　　“年轻人，火气大是好事，但最好不要太过分。”那边冷然说道，“惹毛了我，我可以让你死全家。”

　　“老子没让你废话，老子让你叫我爹！草了！”

　　我烦躁地不行，又将鬼刀狠狠地捅进了梁少爷的肚子一寸，梁少爷吃痛地大哭起来，他赶紧吼道：“老爸！我要死了！你快叫啊！”

　　我知道那边肯定气得不轻，我继续听着电话，听见那边传来一声很厉害的叹息声：“爹。”

　　“OK，你还有两个爹跟一个娘，一个个好好叫。”

　　“什么！”

　　“别废话，都给我好好叫，不然我立即要你儿子的命！”我冷然道。

　　随后，我将电话递给了赵良，赵良听电话那边说了一声，随后笑道：“诶！乖儿子！你很有钱是吧？想用钱破坏规则是吧？快拿五百万给爹花花。”

　　说罢，他又把电话交给陈子寅和叶佳佳，那所谓的梁老板估计都叫了一声，我拿回电话，冷笑道：“儿子真乖，下次别跟我说你是人民币玩家，只会让我们这群穷逼更想杀人而已。”


第一百八十八章 背与灵魂

　　直升机仅仅花了十几分钟就到达湖泊，看来这所谓的梁老板很担忧自己的儿子，所以让直升机早就在岛屿不远的地方等待。

　　两个穿白大褂的人从直升机上走下来，我则是伸出手，对着两个医生说道：“钱。”

　　一名医生从身后的背包里拿出了五块金条，每个金条差不多有一根中指这么粗这么长。他一根根将金条递给我们，认真地说道：“一根差不多九十多万，你们也别太计较了，快把少爷的命换给我们吧。”

　　我摸了摸重量和质感，看来是真的黄金，人家没必要在这方面骗我，毕竟一时间也拿不出这么多假金条来。我冷哼一声，然后快速地将鬼刀给拔出来，梁少爷立即就是惨叫一声，鲜血顿时喷了出来。

　　两个医生面色一变，但是也不敢多说话，急忙就朝将梁少爷背进了直升机。他们似乎很紧张这梁少爷的命，直升机很快就发动起来，而一个医生指了指我，他大吼道：“你是真的活腻了！”

　　“逗比。”

　　我呸了一声，然后握紧手中的金条。这金条很重，毕竟每个差不多有七八斤重，金的密度实在是太大。我将金条放进背包里，而陈子寅也将他的金条放我背包里。至于叶佳佳和赵良，他们则是将金条放在自己背包里。

　　“梁少爷已经到这地步了……那我们走了……”那道士小声说道。

　　“走可以，但要把道尊令全都教出来。”我淡淡说道。

　　这道士也没反抗，他给我递来了所有的道尊令，约莫十二个。我皱眉道：“你们这么多人，就十二个道尊令？”

　　“梁少爷太爱玩……”道士无奈地说道，“他每天晚上都要跟两个女道士办事，就我们三个人去搜集道尊令，自然搜集不过来多少。”

　　我想想也是，这种富家子弟过来肯定是混日子的。真没想到，在这个充满死亡和鲜血的岛屿里，竟然还会有一个富家子弟。

　　要杀我全家？真是郁闷了，我本来就是亡命天涯，多一个敌人又有什么关系，俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。但是这也有点麻烦，下次我应该让周然帮我调查一下，看看这所谓的梁氏财团到底是什么东西。

　　既然人家并不是来参加道将考核的，那我们自然也没必要继续纠缠下去。他们跟我们道了个歉便离开了，只剩下刚才被那梁少爷一脚将匕首踢进小腹的女人还躺在地上浑身抽搐。

　　她捂着流血不止的小腹，我们知道她后面的腰部也被刺穿了。陈子寅蹲在女人旁边，他淡淡说道：“挺好看的女人不是，脸蛋挺漂亮的，身材也不错，现在又连衣服都没穿躺在我面前。不过是个将死之人，这辈子连怎么活下来的都不知道。”

　　那女人一边抽搐一边看向了陈子寅，陈子寅从背包里面拿出了红罗女给的那瓶灵药。那灵药已经只剩一点点，他慢慢地倾倒下来，一字一顿道：“你爹妈把你苦苦养大，做个道士也是不错的行业，危险归危险，但赚钱比别人多。你要真不想这么辛苦，当初攒了点钱就该开个小店，也能安安稳稳过日子。就你非要贪图荣华富贵，跑来这地方给别人当玩物，拿着钞票就是为了跪在富家少爷面前求他把你像畜生一样玩弄。都是爹妈养大的，何必呢？”

　　珍贵的药液倒在女道士的伤口里，使得她舒服了很多，而赵良这时候取出一根针，他沾了点颜色墨绿的液体，然后在女道士的脖子小腹上快速纹身。

　　不一会儿，一朵妖异的莲花出现在女道士的小腹上。可能由于药液的关系，她已经觉得不再疼痛，此时的她痛哭流涕，结结巴巴地说道：“谢谢……谢谢……谢谢……”

　　除了说谢谢，她仿佛其余的字都不会说了。陈子寅接过赵良手中的针，然后从背包里扯出一根线，慢慢地帮女道士将伤口缝上。他轻声说道：“里面的伤用药液就能治好，外面的话缝上再抹点药液，加上赵良给你纹的莲花，你估计今天就能好个大概。这药液珍贵，钱就先欠着，等以后哪天有缘分碰面了，你再还给我。”

　　女道士紧紧咬着嘴唇，脸上早已满是泪水，我看向陈子寅的背部，关切地问道：“子寅，你的伤口没事么？”

　　“看来要先养两天……”陈子寅站起身，他将背挺得笔直，鲜血一下子又流了下来。赵良帮陈子寅缝合伤口，然后又纹了一个大莲花，他将手放在放在陈子寅的背上，轻声说道：“去！”

　　顿时，赵良左手上的一个黑色纹身消失不见，随后竟然跑到了陈子寅的身上。这黑色纹身是一个圆形，只见它慢慢地爬到了陈子寅的肩膀处，活脱脱像一个黑色的太阳在照耀着黑莲。

　　“你这伤口挺深，我们现在没有灵药，估计你要休息两天才行，而且五天内不能剧烈运动。”赵良说道。

　　陈子寅嗯了一声，我则是绕到那湖对面，将女道士的衣服取来让她穿上。随后我以公主抱的方式抱着她，一行人朝着中间庄园的地方走去。

　　女道士躺在我的怀里，我们走了一会儿，她忽然轻声说道：“我有道尊令……”

　　“嗯？”

　　她忽然将手伸进了自己的短裙，这短裙内部好像有个缝合口袋。她掏出一把道尊令递给我，小声说道：“我从梁少爷那求来的，而他认定了自己一定能成为道将，所以分给我几个。”

　　这里有五个道尊令，这样一来，我们已经是有了七十七个道尊令，只要再来二十三个，大家就能一起通过考核，成为道将。

　　陈子寅帮我接过道尊令，大家一句话都没有说，就那女道士在我怀里轻轻地哭。

　　“我叫涂可欣，住合肥市蜀山区龙河路十九号。一直听说江苏和浙江很有钱，就来这里发展，可是……还请几位记住我的地址，以后有任何事情要找我帮忙，我一定会赴汤蹈火，在所不辞……”

　　我们都没搭话，陈子寅从我上衣口袋里拿出烟点燃一根，他淡淡说道：“长得挺漂亮，若是不想当道士，试试往你其他擅长的地方发展。当模特之类也挺好，这狗日的社会，只要长得好看就是个通行证。”

　　“嗯……”

　　涂可欣连连点头，走了十几分钟，我们终于走到了庄园。这时候我双手酸得不行，仍然坚持着将她轻轻放在地上。庄园里几个人朝我们走来，我说道：“先生，这女孩已经坚持不下去了，还请救她一命，到时候让她与我们一起离开这岛屿。”

　　“没问题。”这人笑道，“有趣，你是第一个将其他参赛者送来的人，不愧是林先生的弟子。”

　　涂可欣有些惊讶地看了我一眼，而我则是点了根烟，谦虚地摆了摆手：“只是喜欢做一些对得起良心的事。”

　　“在湖泊东边……”涂可欣又说道，“有十几个很弱的鬼魂，那是我们昨天见到的，只不过正好天亮了。你们晚上……可以过去大赚一笔。”

　　我微笑道：“记住了，所以说好人有好抱，你可相当于给我们送了二十个道尊令。”

　　大家都是一笑，随后转身就要走。

　　“恩人！”涂可欣这时候叫了一声，大家都停下来，我们知道她是在叫陈子寅，“能不能告诉我你的名字？”

　　“陈子寅。”

　　“子寅恩人……你背上的伤……请好好照顾着。”涂可欣哭着说道。

　　陈子寅吐出口烟雾，他看着阳光有点微弱的天空，又将背挺直了一分，慢悠悠地说道：

　　“记住，背如果折弯了，还可以卑微到苟延残喘地活着……但灵魂如果被折弯，就失去自我了。能折断你灵魂的人，只有你自己。”


第一百八十九章 吊死鬼树林

　　“子寅，怎么今天忽然想救人，这不太符合你的风格。”

　　等离开庄园之后，我对陈子寅笑道。

　　陈子寅摇了摇头，他说道：“毕竟一条命就在自己面前要死去，又是个女人，谁能忍住不救呢？师兄你当初不也是被曹欣戳瞎一只眼睛，却还是要让她安乐死去么？”

　　我微微一笑，道：“看来是被师兄我所感化，行了，大家已经洗过澡洗过衣服，先去找个凉爽的地方睡一觉，等醒来之后，身上发炎的伤口肯定要好许多。”

　　大家都赞同了我这意见，我们便在走去海滩，在大一块石头下面睡觉。之所以要来海滩不在凉爽的森林里睡，是因为森林里的蚊子实在太可怕，根本就招惹不起。

　　这一觉我们睡到了太阳落山，醒来的时候大家觉得肚子很饿。现在又是晚上没法去寻找食物，我们便将之前一直舍不得吃的压缩饼干和面包拿出来。等最后一块饼干被吃完，大家正好填饱肚子。喝了几口矿泉水，我们继续选择上路。至于金条，我们埋在了这大石头的缝隙底下。

　　事物和矿泉水一下子被吃完，大家的背包都轻了许多，正好背包里也没什么东西，我们便直接选择轻装上阵。大家把物品都装在一个背包里，然后让叶佳佳来背着，而我和陈子寅便每人拿着一把鬼刀，赵良则是提着匕首。

　　等太阳完全落下去，小舞，孙绮梦和小女孩鬼奴也出来了。我这时候正想试验自己的五彩大自在佛陀像紫金鼻烟壶，便拿出鼻烟壶微笑道：“你们进来这鼻烟壶试试，这是我师尊给我的法宝。”

　　小舞好奇地看了看紫金鼻烟壶，她说道：“好像真的可以进去，我来试试看。”

　　忽然间，她化为一团黑气，快速地进入了鼻烟壶。片刻之后，她钻了出来，兴奋地说道：“太赞了！这实在是太赞了！里面好大好大，就跟足球场一样大。李河，沙发！电视！快！都放进去！”

　　“那种东西你叫我怎么放进去……”我无奈地说道，“下次找人制作一些鬼可以用的东西让你带进去，比如扑克牌，麻将什么的，那个叫什么来着……对，就是阴物。”

　　所谓的阴物，就是鬼使用的物品，就好像鬼教室里的东西就都是阴物。

　　小舞自然说好，然后让我多收服几个鬼奴给她当小伙伴。我无奈地让她和小女孩鬼奴先进去，让孙绮梦负责给我们带路。孙绮梦感觉了一下四周的阴气，她说道：“阴气现在少了太多，已经经历四天，果然已经过了四天，这……”

　　“各位请注意！各位请注意！”

　　正在孙绮梦说话的时候，森林深处忽然传出了广播的声音。这广播声音之大足以覆盖整座岛屿：“已胜出五个道将，已胜出五个道将，消耗道将令一百四十七个。”

　　我们顿时一愣……这……

　　“已经决出五个道将了……”赵良惊讶道，“而且消耗了一百四十七个道尊令，这是为什么？不应该是消耗一百个么？”

　　陈子寅分析道：“应该是两个队伍在最后的时候碰在一起，获胜的五人那一方得到了大量的道尊令，远远超出他们需要的道尊令。这下麻烦了，这根本就是不公平的战斗，不可能真的会有二十一个道将诞生，现在已经浪费了两个半道将的名额！”

　　这时候大家心里都是很烦躁，这样一来，这场比赛只会更加危险和紧急。我们还差二十三个道尊令，必须赶紧拿到手然后撤离。越晚离开，越是要陷入腥风血雨之中。

　　我们往湖泊走了一会儿，孙绮梦忽然说道：“有阴气，不浓郁，但是数量很多……”

　　如此看来，涂可欣并没有骗我们，这里果然有许多弱小的鬼魂。我们小心翼翼地往前面走了一点距离，来到一片更加茂密的树林之中。

　　随后我们便看见了，在这一棵棵树木上，竟然都吊着一个吊死鬼。这些吊死鬼伸着长长的舌头，眼睛在死死地瞪着我们。

　　夜静悄悄的，树林里更是安静地只有喘息声。叶佳佳小声说道：“忽然看见这么多吊死鬼，还真是让人……头皮发麻。”

　　别说叶佳佳，我们三个大老爷们也觉得有些受不了。吊死鬼可以说是所有鬼魂里长相比较恐怖的一类，他们的脸被头发遮住一些，那眼睛凸起非常起来，舌头又伸得很长很长。

　　最诡异的就是他们的安静，一个鬼魂就这么被吊在你面前，明明知道他在看着你，但这时候就是有一种安静的恐惧，让人不寒而栗。

　　“别看了，越看越难受，赶紧收集道尊令。”我说道。

　　人们都是点点头，陈子寅将鬼刀递给赵良，这鬼刀因为是从死人那里夺来的，所以里面并没有封印着鬼，对鬼魂的杀伤力也不强。但是对待一个吊死鬼，这已经是足够了。陈子寅将一瓶黑狗血抹在鬼刀上，随后朝着吊死鬼走去。

　　但出乎意料的是，这群吊死鬼竟然还吊在那里一动不动，这让我们觉得有些惊讶。就好像之前的无头鬼，那无头鬼一感觉到我们的强大，立马就丢下道尊令逃跑了。但是这些吊死鬼依然是安静地看着我们，使得场面非常诡异。

　　一棵棵树，一个个吊死鬼……

　　我深吸一口气，感觉这些吊死鬼很可能是在虚张声势，便继续朝着前面走去。等来到一个吊死鬼面前，我将鬼刀握紧，随后朝着他狠狠砍去！

　　“呜啊！”

　　忽然间，这吊死鬼发出一道诡异的叫声，他的手忽然变得很长，一下子就抓住了我的双臂，这完完全全出乎我的意料！

　　怎么手臂忽然会变得这么长！

　　“师兄！”

　　陈子寅低吼一声，他冲到我旁边，一刀朝着那吊死鬼砍去。但就在这个时候，又有一个吊死鬼伸出了可以变长的手臂，正好就抓住了陈子寅的肩膀。陈子寅本来就有伤在身，一下子被拖到在地。他吃痛地闷哼一声，我急忙将鬼刀朝着前面狠砍过去，这吊死鬼立即害怕地推开了我。

　　我摔在地上，一只手及时地抓住了陈子寅的脚，而那吊死鬼也不与我拉扯，他放开了陈子寅，我拖着陈子寅快速回到队友身边，随后惊恐地看着这些吊死鬼。

　　怎么回事……这根本就不是吊死鬼应该拥有的手段，为什么他们忽然会变得这么强？

　　赵良纳闷道：“奇怪了，这些是吊死鬼应该有的实力么？原本以为占到了便宜，现在看来有点像是陷阱。”

　　叶佳佳被刚才那一幕吓得够呛，她脸色苍白看了看四周，随后说道：“你们看，这儿的树……是不是长得有点奇怪？”

　　听她这么说，我立即用手电筒照了照离我最近的一棵有吊死鬼的树。果不其然，这树木看着很奇怪。它的树皮看着格外狰狞，就好像一个个充满怨恨的脸。

　　这些脸看着很痛苦，似乎在惨叫，也有可能在尖叫。几乎每棵树上都有这样的树皮，就好像里面真的有封着头颅一样，让人看着感觉非常诡异。

　　而这些树木的位置也很奇怪，有些连在一起，有些而是斜开来。一般来说，树林里的树木都会分布开来，不可能会长成这样。陈子寅仔细地看了看，他皱眉道：“师兄，好像有点不对劲，这树木的分布，如果从上方看下去的话……”

　　“对……”我点了点头，沉声道，“是个死字。”


第一百九十章 十几年的折磨

　　一个死字。

　　这是风水，也是地形，一个树林不会无缘无故长成这样。我们可以判断出这是有人故意为之，这地方是故意培养出来的一个阴气繁重之地。因为如果是天然形成，树林应该是密密麻麻长得很奇怪，可谓是毫无章法。

　　但这既然会变出一个死字，就代表是有人故意将树种成这样，意思是警告路过的人们这里速速离开这里。

　　“可能是师尊拿来培养什么东西的地方……”我分析说道，“这些吊死鬼不好惹，但是看着十几个道尊令却不能拿，这……”

　　陈子寅说道：“可我们现在没法对抗吊死鬼，我身上还有重伤。”

　　这确实是个大麻烦，但我实在不甘心放过这十几个屌丝鬼。我想了想，既然这里是块死地，肯定会有破解之法。万物都是阴阳调和，既然有死就有生，如果能找出破解之法，说不定就能收获十几个道尊令。

　　我用手电筒照着离我最近的一棵树，因为有点担忧吊死鬼，我特意绕到吊死鬼的另一边去观察树。而陈子寅与赵良帮我盯着吊死鬼，以免他们突然下手。

　　树上这一个个恐怖的人脸叫人头皮发麻，我试着用鬼刀去触碰一下树皮，然而这树木竟然发出了一道阴森的声音，着实将我们吓了一大跳。

　　“人是树，树是人……”

　　这是树木发出的恐怖声音，让人听得还挺清楚。我下意识后退两步，然后谨慎地看着这棵树木。

　　“它说人是树，树是人……”陈子寅分析道，“会不会代表着，这个树里面……真的有人？”

　　“不管了！”

　　我低吼一声，然后将鬼刀狠狠地朝着树木砍去！

　　“咔擦！”

　　这树木根本就不经砍，我这鬼刀砍一下，竟然砍下了一大块树皮。可是等树皮被砍下来的时候，里面的场景吓坏了我们几人。

　　树皮之后，竟然真有一个人脸。那人脸表情扭曲地展现在我们面前，而这分明就是一个干尸。最让人感到不可思议的是，这干尸竟然干而不腐，皮上还有一些湿润神色，活脱脱像一个九十多岁的老头子。

　　而这个时候，人脸竟然还对我们张了张嘴，竟然还是活的。他忽然睁开眼睛，那干枯的眼皮后面同样是干枯的眼珠子！

　　干枯的眼珠，那是什么样？那就好像一个没了气的篮球，干瘪瘪的，好似一块不规则物体，关键是还能认出这不规则物体里的瞳孔和眼白！

　　“嗤嗤嗤……”

　　人脸忽然大笑起来，他的声音极为沙哑难听：“你们来这做什么？”

　　队友们都看了看我，似乎是在等我拿主意。我吞了口唾沫，对人脸说道：“我要拿吊死鬼身上的道尊令。”

　　“那你为什么不去拿？”这人脸的表情叫人捉摸不透，因为他一直都很狰狞。

　　我咬牙道：“你们在这里增加阴气，使得吊死鬼异常强大，我们打不过。”

　　我话一说完，干枯的人脸竟然闭上了眼睛，他淡淡说道：“你要是有能耐将我们弄走，那我们还要谢谢你了。”

　　这让我听得皱眉，他说这句话是什么意思？

　　陈子寅忽然往前走了两步，他用匕首慢悠悠地割下来，脆弱的树木很简单就被割开来。等我们完全看清里面的场景，大家都傻眼了……

　　这人脸的身体竟然不是缩在树木里，而是被树木直接捅穿了身子。他并没有下半身，只有上半身而已，而一块树木捅进了他的腹部，看着诡异恐怖。

　　“师兄，这果真是人与树的结合……”陈子寅轻声道，“他的下半身被砍断丢弃，使得他不会排泄。而树木捅进了身体，可以让他的身体吸收营养，虽然不知道将他放进去的人是用了什么秘法，但他确实可以从树木中吸收营养。”

　　“永生！”

　　叶佳佳脱口而出道，“这是永生，他吸收树木的营养，而树木吸收他的营养，使得他并不会死去，但是身体被吸收成了干尸。实际上只要一离开树木，他立马就会死。”

　　我听得倒吸一口凉气，这些难道是林先生做的事？林先生会是这么心狠手辣的一个人？

　　“到底是怎么回事？”我沉声问道。

　　干枯人脸叹了口气：“这片树林里，有我的十五个战友。当年抗日战争，我们番队受皇军指使追捕江苏一名抗日军高级军官。由于皇军下了死命令，我们必须找到那名军官，不然所有人都要被枪毙。而当时得到情报，高级军官就在一个村子里，本着宁杀错不放过的想法，我们……”

　　“于是你们这群汉奸，就屠村了是么？”陈子寅淡淡说道。

　　人脸没有回答，看来是已经默认。我接着陈子寅的话说道：“你们屠村之后，顺利完成皇军给的任务。后来抗日战争结束，你们因为某个原因逃过了制裁，舒舒服服过了几十年日子。但是之后却有个人找到你们，将你们全都封在了这片树林里，是不是？”

　　“是。”人脸说道。

　　我们面面相视，如此看来，封在这片树林里的是一群当年的汉奸。他们屠村的时候，肯定有将林先生的重要亲人给屠杀，也可能是祖父祖母，也可能是其他亲人。但是这些汉奸最后终归没有颐养天年，而是被长大后的林先生找到，封在了这片树林里受苦。

　　“估计有十几年了……”人脸说道，“我原本应该老死而去，但在这个地方……想死都死不了。年轻人，这种痛苦实在是太难熬，我们已经被惩罚了这么长的时间，每天都希望能死去。”

　　我们都沉默了，这件事情并不是我们能插手的。虽然他们已经在这受苦十几年，但是林先生对他们的怨恨到底有多强谁也不知道，如果我们贸然给了这些汉奸一个痛快，说不定会引来林先生的怒火。

　　“如果你们愿意帮忙，我可以跟林先生提一下……”我沉声道，“他是我的师尊，我可以和他说上话。毕竟这么多年过去，他有可能已经忘记了你们也不一定。人家现在贵为道尊，看任何事情都云淡风轻。”

　　“多谢……”

　　人脸跟我道了句谢，然后就不再说话。而这时候，孙绮梦开口道：“阴气小了很多。”

　　我点点头，然后提着鬼刀走向那吊死鬼。此时吊死鬼根本就没胆量再和我战斗，而是快速地丢下一个道尊令，随后开始透明不见，应该是已经躲起来。

　　一个个吊死鬼都丢下道尊令不敢与我们战斗，我们再次收获了十六个道尊令。现在算来，只要再来七个道尊令，大家就能一起成为道将，离开这个鬼地方。

　　当我们要离开树林的时候，那人脸说了一句不要忘记，我则是回应说一定会跟林先生提这件事情。但是到底能不能成功，这我就不知道了。

　　封在一棵树里十几年，身体不能动弹，眼睛一片黑暗。这确实是非常痛苦的事情，每个人估计都恨不得立即死去。但问题就看林先生的怒气，如果林先生对他们非常愤怒的话，估计是不会让他们解脱。

　　“先不想这么多……”我将道尊令放进叶佳佳的背包，随后笑呵呵地说道，“还差七个道尊令，争取今天晚上就成为道将。大家说说看，我们接下来应该怎么办？”

　　陈子寅提议去跟别人抢夺，而叶佳佳提议慢慢找鬼，有可能就能凑够七个道尊令。但是两个办法都不适合，我看向赵良，他想了想说道：“就差七个，要不……跟别人买吧？”


第一百九十一章 四个人的打算

　　按照赵良所说，我们现在只需要七个道尊令就能通过考核。而现在人们都是拥有几十个道尊令的，我们大可以找人数少一点的那种队伍购买道尊令。一方面他们没能耐吃掉我们，一方面我们这边比较强势，对方为了避免麻烦，应该也会同意出售道尊令。

　　对此大家都没有意见，我便让孙绮梦寻找四周阳气数量比较少的队伍。这寻找阳气可比寻找阴气要简单很多，鬼魂天生对阳气特别敏感。孙绮梦仅仅只是找了片刻，就对我说道：“右边约莫两百多米的距离，有两个人的队伍。”

　　我一听大喜，我们四个人打两个人，根本就是轻轻松松。对方肯定会愿意出售道尊令，如果不愿意的话，我们可以直接采取抢夺。

　　在听说这个消息后，队友们都是显得很兴奋。大家朝着右边急剧行走，果然瞧见有两个人正在与一个鬼魂战斗。那鬼魂也不知道是第几道，但看样子那两人已经快要胜利。

　　一见到我们过来，这两人队伍都是面色一变。他们想必是刚才正在战斗，没有发现有一个队伍正在靠近。我急忙开口道：“你们先打，我们不是过来抢夺道尊令的，就是为了谈点事情。”

　　这两人都是纳闷地看了我一眼，不过这时候他们就是想逃跑也没用，因为他们的一个背包正放在地上。

　　我们等待了一会儿，这两人终于是将鬼魂收服，拿到了道尊令。一人将道尊令收进口袋，随后问道：“你们有什么事？”

　　“我们需要七个道尊令……”陈子寅说道，“我受伤了，必须要尽早离开这里，你们可以看看。”

　　他脱下衣服，让这两人看到他的背部。一人倒吸一口凉气：“挺大的伤口。”

　　我继续说道：“这样下去的话对他很不好，但是我们之前将一些道尊令藏在了别的地方，那里现在有别的队伍在徘徊，他们已经在那住了两天，估计暂时不会走。而现在我们身上只有十三个道尊令，所以想跟你们购买七个。”

　　“购买？”一人顿时愣住了，似乎是没看见过这么友善的参赛者。

　　我呵呵一笑，道：“你们两个人也不容易，四十个道尊令就能让你们离开岛屿，而我们想要的七个道尊令对你们来说绝对不是小数目。若是你们愿意给我们七个道尊令，我们可以给你们一把鬼刀。”

　　说着，我还指了指赵良手中的那把鬼刀。这两人顿时笑了，一人说道：“还真没见过你们这么憨厚的人，行，成交吧。”

　　大家都笑了，这绝对是我们这一边比较吃亏，毕竟是一把鬼刀。现在大家都需要兵器，大家都在抢夺，鬼刀这东西可谓是绝对重要。一方面可以拿来打鬼，一方面砍在人身上拥有非常强大的杀伤力。

　　交易成功进行，我们得到了七个道尊令，也交出了赵良的鬼刀。得到道尊令后，我们一群人急急忙忙就出了森林。终于已经凑够一百个道尊令，可以结束这该死的考核了。

　　海滩那边鬼魂早就已经没了，所以自然也没人。我们回到放道尊令的大岩石旁，然后让孙绮梦下去取道尊令。果不其然，道尊令还在，没有人发现我们将道尊令藏在这里。

　　“终于通过考核了……”我松了口气道，“行了，尽快回去。绮梦在前面探路，让我们避开人群。”

　　大家都是欢喜地笑了起来，然后将背包里的道尊令和黄金都收起来，一帮人浩浩荡荡地回了庄园。

　　秋罗道君正坐在庄园的院子里喝茶，见到我们回来，他笑问道：“完成任务了？”

　　“完成了。”我将装有道尊令的背包丢给秋罗道君，他倒出来看了看，随后对身旁的一个人说道：“通知，四个道将，一百个道尊令。”

　　这人急匆匆地朝着庄园里跑去，应该是去广播室了。

　　“请大家注意！又有四个道将已经诞生，消耗一百个道尊令！”

　　当广播响起的时候，我们一群人是彻底放松了。大家都坐在地上乐呵呵地傻笑，秋罗道君给我丢来一包中华香烟，我拆开来分给了陈子寅。

　　“一个星期后，参加道将道将仪式……”秋罗道君慢悠悠地说道，“到时候我们会通知地点。你们现在若是想离开，要等明天直升机。当然，李河你要留下来训练一个星期。”

　　我惊讶道：“大师兄，我要学习这么多东西，你就给我一个星期的时间？”

　　我可记得清清楚楚，那有什么咏春拳，八极拳，还有部队里的战斗技巧之类的，这才一个星期的时间，让我怎么学习？

　　“我们会对你进行特训，一个星期已经是绰绰有余。之后你自己记得勤加锻炼就行，好了，去庄园里面休息吧，给你们安排了一个大房间。”

　　我疑惑地抓了抓脑袋，但还是跟队友们一起进了庄园。里面有人带着我们去了一个很大的房间，里面的床是五六个气垫床拼在一起，显得非常大。

　　“舒坦……”

　　叶佳佳扑在了气垫床上，她嘻笑道：“晚上洗个热水澡，然后舒舒服服地睡一觉。”

　　“其实我有个想法……”赵良倒在气垫床上，他看着天花板，对我们说道，“但是我要先问你们一个问题，成为道将之后，你们有什么打算？”

　　他这问题让大家都愣了一下，人们率先看向我，毕竟我是这个小团队的首脑。我想了想说道：“继续在苏州那边接任务，不过等五个月后，我要去参加道术大会。”

　　在我开口之后，陈子寅说道：“我不知道，我媳妇最近经常去办事，但是都不会带上我。我都是自己一个人在南京那边，偶尔接点散活做。”

　　“不知道，混日子呗。”叶佳佳开口道。

　　赵良笑道：“那就是了，成为了道将，大家也不知道接下来该做什么。我也一样，师傅叫我到处去走走，其实就是想我见识见识。我有个提议，我们四个人都是生死队友，李河和子寅又是师兄弟，感情可以说是非常好。不如我们开个小事务所，佳佳实力最弱，就负责谈生意。而我们三个人则负责做任务，拿到的钱三七分，事务所拿两成来发展，佳佳拿一成当工资，自己拿七成当报酬。你们看……怎么样？”

　　叶佳佳打了个响指，她说道：“好主意！我们本就是生死战友了，如果一起开个事务所的话，大家也不会互相怀疑。而且我们四个道将，业内人士如果知道的话，肯定会有很多生意来归我们所有。”

　　这确实是一个很动人的提议，我和陈子寅却是互相看了一眼。这时候我俩是很犹豫的，因为我们可谓是亡命天涯，如果……

　　“钱的话都打我银行卡里……”赵良说道，“到时候我可以取出来给李河和子寅，你们的身份毕竟不能让人知道。”

　　他话一说出口，我和陈子寅都愣住了，呆呆地看着他。叶佳佳笑道：“我们早知道你们不能公开身份，只是原因就不问了，反正我和赵良都相信你们是好人。”

　　“为什么你们能看出来？”我疑惑道。

　　“明明是师兄弟，但报名字都不报师门姓，明显是不能把身份说出来……”赵良笑道，“你们到处乱跑也不好，不如就跟我们一起，反正到时候不把你俩的名字写事务所里就行了。”

　　我一下子心里很感动，陈子寅也有点动容。

　　“行，搞就搞！事务所名字叫什么？”陈子寅问道。

　　赵良赶紧说道：“我早就想过了，我们是四个人，不如就叫四象事务所吧。”

　　叶佳佳鄙夷道：“真俗！而且我们不能表现出有四个人，李河，你说叫什么好？”

　　大家都看向了我，我又是感动了一下，随后说道：

　　“就叫……阴阳馆。”


第一百九十二章 老师们为你操碎了心！

　　这一晚我们都睡得很舒服，毕竟前几天都是在沙滩上或者丛林里睡觉，还经常要提心吊胆。不像现在，一方面有柔软的大床可以睡，一方面不用担心有人会来抢夺道尊令。所以我们都从晚上十点一直睡到了第二天早上十点，整整十个小时，可谓是非常舒服。

　　等第二天，队友三人都乘坐直升机离开了，因为他们要去忙开事务所的事情。大家约定好在苏州见面，而我则是要留在这里开始训练。

　　我吃过午饭，就去了训练的房间。几个师傅依然是在这里喝茶，见我过来之后，一个特种部队的师傅笑道：“可以开始训练了？”

　　我自然是说可以，这几个师傅立马就站了起来。说实话，我现在已经将他们的名字忘了个一干二净，毕竟只是介绍过一次，后来就没有再交集，自然是一丁点也记不清了。

　　那咏春师傅走到我面前，他跟我说道：“你的身体方面其实力量不差，但问题就是灵活性还有部分身体力量无法发挥出来。我们会在一个星期内把你变成高手，当然你也要吃点苦头才行。”

　　对于说吃点苦头这种事，我自然是一丁点意见都没有。俗话说得好，玉不琢不成器，我点头道：“师傅，我什么苦都愿意吃！”

　　“真的什么苦都愿意吃？”咏春师傅眼前一亮，说道。

　　我连忙点头，而就在我点头的一刹那，咏春师傅忽然一手朝着我的咽喉拍来！

　　好快！

　　我根本就来不及躲避，咽喉就被咏春师傅狠狠地拍了一下。顿时我感觉自己喉咙好像被封住了一样，特别特别难受。

　　但就在这个时候，几个师傅竟然一起冲到我旁边。他们按住，随后一个特种部队的师傅立马就掏出一个注射器朝我走来。

　　“师傅们……你们在干什么？不是说锻炼么……你们在干什么？”我惊愕地看着这几个师傅，而这时候，那针已经刺进了我的手臂……

　　我的身体渐渐传来一阵无力感，就好像鬼压床一样无法控制自己的身体。而一个师傅说道：“你知道吗？打架要厉害，就要先学会挨打。你如果想成为高手，首先就要有强大的身躯！”

　　说罢，他忽然从角落那边拿来一块大木板，狠狠地朝着我的胸口砸了过来！

　　我草！

　　我只看见这大木板离我越来越近，随后直接就砸在了我的身上！

　　“啪！”

　　师傅这一下砸得非常狠，甚至木板都直接破了。我吃痛地叫了一声，这时候我虽然没有了力气，但是痛觉竟然还存在。而咏春师傅和八极拳师傅已经抓住了我的两条腿，咏春师傅说道：“一，二，三！”

　　诶？他们是要干什么？

　　忽然间，咏春师傅和八极拳师傅一起把我的腿分了开来，而一个部队老师抓着我的身体。我的双脚慢慢被压成了一字马，剧烈的疼痛让我惨叫出声！

　　“好痛！师傅！痛死了！真的痛死了！”

　　我悲痛地大叫出声，然而这几个师傅根本就没听见我的话语。更过分的是，那部队的老师竟然还将我的身体往下压去！

　　痛！死！了！

　　我痛得眼泪都彪了出来，但这一切还不算，有两个师傅这时候竟然还在用木板击打我的胸口和腹部。我被打得只想呕吐出来，而双腿传来的强烈疼痛更是让我惨叫连连！

　　“好了，差不多了……”咏春拳师傅这时候忽然说道，“先松一松，不然筋要断了。”

　　忽然间，抓着我的那个部队老师将我往上抬一抬，而咏春师傅和八极拳师傅也放开了我的腿……

　　好……好爽……

　　我一直都知道压腿放松之后的感觉会非常舒服，却没想到竟然会舒服成这样……是不是因为我被他们做得太过分了……

　　“师……师傅……”我喘着气说道，“是不是可以休息了……”

　　“啪！”

　　可还不等我话说完，抓着我的那个部队老师忽然就把我往地上狠狠一丢，然后一顿师傅冲上来对着我就是一顿拳打脚踢！

　　这些师傅全都是打架的能手，知道怎么样可以不让人重伤。我被打得非常疼痛但就是昏不过去，而且身体也没受太大的伤害，只能痛得惨叫。

　　关键是我现在操控不了自己的身体，一般人还能疼得打滚，但是我……我就连打滚的权利都没有……

　　“差不多了，继续压，这次换前后压！”咏春师傅这时候的一句话再次让我崩溃，他的八极拳老师将我抬了起来，而这一次果然是前后压啊！

　　“要断了要断了！真的要断了！”我哭着大吼，“为什么不给我打麻醉剂算了？”

　　咏春老师认真地说道：“打这么多麻醉剂对身体不好。”

　　你们这么对我，怎么就没考虑过对我的身体不好！

　　“这腿不行啊……”八极拳老师掀起我的裤脚，他说道，“来，一边压腿，一边锻炼脚骨。”

　　我顿时一愣，什么是锻炼脚骨？

　　忽然间，部队老师将我往地上狠狠一砸，我整个人都坐在了地上，可脚还是被压得笔直笔直。我疼痛地大叫，但这时候，一个部队老师却忽然掏出了打火机，然后竟然……用打火机来烧我的腿！

　　陪伴了我二十多年的腿毛就这么离我而去，被打火机烧的那种痛苦感叫人不敢置信。但一切并不是这么简单，在腿毛被烧干净后，一个老师竟然拿起铁棍，在我的小腿骨上磨来磨去！

　　“打泰拳的人都是这么来锻炼自己的脚，你以后离开了，也要这么锻炼自己的脚，最后会相当于铁块一样坚硬……”这老师说道，“你底子弱，给我们的时间又不久，老师们为你可算是操碎了心。不过你放心，俗话说得好，老师就是蜡烛，点燃了自己，照亮了别人。在一个星期后，我们绝对可以让你成为一个真正的高手！”

　　“老师你别当蜡烛了，老师你让我去死吧，老师我就算成为了高手，我也不会感激你们的啊老师！”

　　我悲痛地大哭大吼，这我是真的痛哭了。而其余的师傅这时候根本就不敢浪费时间，拿着木板就朝着我的后背疯狂地拍过来！而有一个老师看木板已经没有了，便直接用脚在我的背上和肩膀上狠狠地踹！

　　咏春师傅压着我的腿，他忽然拿出一个盐包，抓了一些抹在手上，然后在我的身上狠狠地搓了起来。

　　嘶！

　　痛得要命啊！

　　“这样可以让你的皮肤更加坚硬……”咏春师傅说道，“你别浪费时间啊，快点锻炼你的肺活量。”

　　“怎么锻……噗……”

　　咏春老师忽然狠狠一拳打在我的肚子上，我顿时狠狠地喷出一口。而他很及时地躲开了我的口水，这时候我被抬起来换腿，另一条腿也开始承受打火机和铁棍的折磨！

　　此时我的身体已经全都是血，而且肌肉里面也痛得不行。咏春师傅这时候摆了摆手，他说道：“行了，别打了，再打就打出内伤了。”

　　所有的师傅都停了下来，他们一个个气喘吁吁，就好像比我还要辛苦一样。

　　我全身痛得要命，但这时候竟然不争气地欣喜起来——终于结束了，终于可以休息了。按照这伤势，我估计怎么都要在床上躺一天才行……

　　然而正在我这么想的时候，咏春师傅却忽然从口袋里拿出一个小瓷瓶，这瓷瓶怎么看着……这么眼熟？

　　他将瓷瓶里的药液抹在我身上，嘴里嘀咕道：“先抹点灵药，都是皮外伤，好得快。十分钟后，我们继续……”


第一百九十三章 短刀湛蓝

　　等夜晚来临，我痛苦地躺在房间的气垫床上，虽然说因为用过灵药身体好了很多，但我这时候真的是根本不想动弹。

　　太累了……真的太累了……

　　九点左右的时候，林先生来看我。见我躺在床上，他和善地笑道：“不用起来，你累了一天，应该好好休息才是。我就是来看看你，顺带问一下你想要什么兵器。”

　　见林先生还记得给我的承诺，我急忙脱口而出说道：“师尊，我想要一把短刀。”

　　“嗯，短刀是好东西，而且据说周天纹短刀耍得也很不错……”林先生点头道，“行，我记住了。等你结束训练离开岛屿的时候，我就将短刀教给你。”

　　我嗯了一声，随后想起了树林里的事情，便尴尬地说道：“师尊，有件事情，我不知道当讲不当讲……”

　　“是树林的事吧？”林先生笑道。

　　我尴尬地说道：“还是瞒不过师尊。”

　　林先生给我递来一根烟，他轻轻地吐了口烟雾说道：“我的母亲是那次的受害人之一，那时候母亲才十三岁，结果给那十六个人渣盯上了。”

　　我顿时心里一沉，已经猜到了后面的事情发展。

　　“那十六个人渣，就这么夺走了我母亲的第一次，最过分的是，他们最后一人还割掉了母亲的半个脸蛋。”林先生的声音渐渐变冷，让我不寒而栗。

　　林先生轻声说道：“母亲从那之后就疯了，在四十年前，她又被一帮乞丐给盯上。对，你没猜错，我是一个野种。那些乞丐多年没碰女人，而母亲因为精神不好整天游荡在街上，终于在一天晚上，被那老乞丐拖进了巷子。从那之后，更是没人敢接近母亲，我外公外婆可以说是咬着牙辛苦了一辈子，终于让她生下了我。而等我出生后，母亲跳河了。很可笑是不是？明明是一个精神病人，却知道自己肚子里有个孩子，愣是等到孩子出生了才肯死去。”

　　我一句话也不说，只是很沉默。

　　“之后外公外婆也走了，在走之前，他们把我托付给一个牛鼻子老道。我在那老道门下学习道术，之后亲自超度了我的母亲……”林先生咬着烟头，他的声音忽然很温柔道，“我那已经成为了水鬼的母亲说，别在意，不要担心。他们让你受苦二十多年，我要让他们受苦两百多年……哪怕等我死后，我并不会去投胎，也会成为道鬼继续看守这几个人，直到两百年过去。这是我对母亲的承诺，她辛苦了一辈子，为我做的唯一一件事，就是忍受着屈辱生下我。人可以没良心，但要对得起自己的母亲。”

　　人可以没良心，但要对得起自己的母亲……

　　当林先生将这句话说出口，我知道让他放过那十六个汉奸是不可能的事儿了。至于当年的那些老乞丐，我估计也受到了不一般的折磨。

　　林先生对我鼓励几句便离开了，我思索了一会儿便选择入睡。如此看来，林先生虽然表面上很和善，但心里应该还是有很多逆鳞的。以后要小心一点，免得辜负了师尊的恩情，让他心里不开心。

　　接下来的几天里，我依然在承受几个师傅的锻炼。不过他们也跟我讲了许多的打架技巧，让我可谓是受益匪浅。

　　最让我觉得不可思议的，就是我现在能做出很多以前做不到的高难度动作。比如空中旋转三连踢，比如半身回旋踢，再比如很多困难的动作，我现在都能施展出来。

　　一星期的时间可谓是都在痛苦之中度过的，等我终于可以出师的时候，几个我早就恨不得想把他们扒皮抽筋的老师则是握住了我的手。

　　“你终于学业有成了，也没耗费我们这几天觉都睡不好的努力……”

　　“好徒儿，你现在已经可以一个打三个了。”

　　“师傅……”我则是激动地说道，“你们一定要好好活着，好好活着，好好活着，好好活着……”

　　我说了好几个好好活着，这几个师傅都是尴尬地咳嗽一声，然后赶紧说自己事情已经办完，就不跟我浪费时间了。

　　秋罗道君告诉我，说今天直升机已经是准备好了，但是我要先去见一下林先生。我自然是知道法器已经打造好，便激动地去了林先生的房间。

　　今天林先生依然是坐在阳台看风景，等我走过来的时候，他将一把短刀递给我，微笑着说道：“起个名字吧。”

　　短刀通体深蓝，刀柄朴素好拿，在刀柄处有三个紫色的宝石。一看就知道肯定是很值钱的玩意儿，刀身长两分米左右，携带起来还挺方便。

　　这短刀刀尖非常尖锐，而且做得很是狭窄，整把短刀与其说是刀，不如说是军刺更加贴心。我好奇地问道：“这短刀有什么用？”

　　“首先刀尖和刀身都非常锋利，可吹毛断发……”林先生说道，“你看这三个宝石。这短刀原本可以斩杀二十道之后的鬼魂，另外二十八道之后就无法一击必杀。但等你将拥有第十五道实力的鬼魂封印进去，就可以击杀十五道之后的鬼魂，另外二十五道之后的无法一击必杀；第二个宝石可以拿来封印第十道实力的鬼魂，就能击杀十道之后的鬼魂，第十七道之后的无法一击必杀；而下一个就是第五道，以此类推。”

　　“成长型法器！”我惊喜地说了一声，激动道，“谢谢师尊！这……我真的……真的太开心了！”

　　林先生笑道：“还跟小孩子似的，现在滴血认主，以后这把刀就只认你做鬼魂，我在里面封印了一个恶鬼做本质，所以不会被阴气所腐蚀。以后其他人拿了这把短刀，就会被恶鬼缠身。”

　　我用力地点点头，然后用短刀割破了自己的匕首，轻声说道：“既然通体蓝色，就叫湛蓝。”

　　“湛蓝……”

　　林先生愣了一下，随后笑道：“很朴实也很好听的名字，那以后就叫湛蓝。”

　　短刀忽然闪起了一道微亮的光芒，似乎对我这个名字非常满意。我惊讶道：“师傅……这……”

　　“有什么好奇的……”林先生笑道，“恶鬼身为第八道，自然有他绝对的思想。以后你们要处好关系，等我觉得你有足够的实力接受我接下来的训练时，我会派人通知你。”

　　我嗯了一声，然后欢喜地将湛蓝收进了刀鞘。林先生给我的刀鞘就是一个朴实的黑色刀鞘，上面刻着一些符文，估计可以镇压恶鬼的戾气。

　　“道将意识是你大师兄主持，你有道号了没？”他问道。

　　我连忙摇头，说自己还没有想到道号，当初小舞倒是有让我叫废物道兵的打算，我自然是给拒绝了。

　　林先生笑道：“既然没有，师尊便赐你一个道号。以后……你便唤作帝释天。”

　　“是。”我急忙说道。

　　林先生对我摆了摆手，道：“行了，去吧。以后我能帮你的也不对，不要辱没了我的名头。”

　　我心里一阵感动，克制不住跪在地上，对林先生磕了一个响头。我抬起头，呜咽着说道：“师尊对我的大恩大德，我永世难忘。以后我要将林先生这名字更发扬光大，显我门威！”

　　“去吧。”林先生轻笑道。

　　“是！”

　　我站起身，走出了林先生的房间。楼下直升机已经在等待着了，秋罗道君见我出来，他微笑道：“准备好要去江苏省来个凭空出世了么？”

　　我点点头，随后想起了陈子寅他们。

　　一个星期已经过去，不知道事务所弄得怎么样了……


周天纹外传

　　当感觉到身上传来压力时，周天纹立即从潜度睡眠中睁开眼睛。几乎是一瞬间，他从枕头底下抽出上清大帝斩鬼刀，纯黑色的短刀闪耀过一道疾影，然而在即将要砍中目标时，短刀说不清第几次停下，一动不动。

　　怀里是个可人儿，长相秀丽，穿着一件粉红吊带睡裙。洁白的肩膀在微弱的清晨阳光下显得格外耀眼，让周天纹下意识想起羊脂玉一词。三千青丝撒在他的身上，有点痒痒的。

　　“师姐。”

　　他放下上清大帝斩鬼刀，声音中充斥着无奈，“你每个星期都要往我这跑三四次，就不怕我哪天失手么？”

　　“别说话……”

　　女人的声音听着迷迷糊糊，她用俏脸磨蹭着周天纹的胸膛，轻声道：“一夜都在梦你，我想你了。”

　　周天纹双手轻轻抱住师姐行墨子的肩膀，把她推在一旁，随后坐起穿衣。行墨子犹如八爪章鱼一般抱着周天纹的腰，她呢喃道：“我熬了粥，去盛给你吃。”

　　她站起身，亲吻一下周天纹的额头，将芊芊玉手放在他的胸膛，抚摸着道道狰狞的刀疤：“早安亲爱的，说你爱我。”

　　周天纹抽出一根大前门香烟点燃，他淡淡道：“无聊，以后不要突然跑过来，铭怡是长身体的时候，别吵到她睡觉。”

　　“咯咯咯……”

　　房间角落的小床忽然传来一阵银铃般的笑声，听见笑声，周天纹露出一个满足的笑容。他走到小床旁，王铭怡正用被子捂着小脑袋不敢出来。周天纹扯开被子，瞧见王铭怡的笑容，他温柔道：“要不要再睡会儿？”

　　王铭怡摇了摇头，然后爬起身，乖乖地让周天纹帮忙穿好衣服。等帮养女换上一身碎花小长裙，周天纹将王铭怡抱出房间，行墨子已经将三碗粥放在木桌上。

　　桌上是一盘花生米，一小盘肉。一大一小父女俩在镜子前认真地刷牙，王铭怡喜欢学习周天纹，当周天纹往左边刷，她也往左边刷。当周天纹上下刷牙，她也上下刷牙。

　　“两个笨蛋。”行墨子嗔了一句，叫两人过来吃粥。

　　周天纹将一半肉倒进王铭怡的小碗里，随后帮她搅拌均匀，两人开始稀里哗啦一顿喝粥。行墨子轻声道：“慢一点，呛到可就难受了。”

　　“不会。”

　　周天纹三两口喝完粥，行墨子要再帮忙盛一碗，他却已经将筷子放在桌上，随后走出门外。

　　“哼！哈！”

　　院子里发出阵阵闷哼声，周天纹跺脚，震臂，出拳，收腰。哼哈二劲恰到好处，地板由于常年练拳，早已被他踩出一条条裂缝。

　　行墨子坐在院子的摇椅上，她嘴里轻轻唱着歌，只是与练拳的气氛并不符合。

　　“有时候……有时候……我会相信一切有尽头……”

　　行墨子的声音空灵好听，如同伴随清晨鸟儿轻声吟唱，也不知是消散在风中，就仿佛存在这个世上，又令人触摸不到。

　　“师姐唱得比王菲好……”周天纹得个空闲，将寸劲打出，吐一口气出丹田，淡淡说道，“换一首。”

　　行墨子摇晃一下脑袋，问道：“老样子？”

　　“是。”

　　行墨子捂嘴笑道：“天纹，你说我是不是吃饱了撑着没事找事？整天倒贴着追你，好几次投怀送抱，你又总对我不理不睬。我这被街坊说三道四，还得为你做饭洗衣，时不时要给你唱个小曲儿。”

　　“那你可以不用来。”周天纹冷然道。

　　行墨子没搭话，而是轻轻唱起歌，声音如天籁之音，说不得是三月不知肉味，还是叫人迷途其中……

　　“任时光匆匆过去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息。人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜……”

　　周天纹喜好邓丽君，行墨子知道，他是好优雅美。

　　所以无论她怎么倒贴，都换不来周天纹一个温柔的问候。只是她不想错过，便走得极端。

　　等一曲唱末，周天纹正好打完八极拳。他对屋里喊道：“铭怡，快去上学。”

　　梳着两个鞭子的王铭怡跑出屋子，她早已背上书包。行墨子牵住王铭怡的小手，她微笑道：“走吧，我送你去上学。”

　　两人走到大门口，周天纹开口道：“师姐，明天帮铭怡做下早餐，我要去办事。”

　　行墨子转过身，她问道：“哪件事？”

　　“东然道君的事。”周天纹淡淡道。

　　行墨子肩膀一抖，她问道：“是要还东然道君上次暗杀师尊的账？天纹，那件事情怎么是由你去，不是说大师兄和二师兄……”

　　“别废话，他们不愿意办事，自然由我去。”周天纹冰冷回应道。

　　行墨子又是没说话，她知道自己继续争辩也只会招来周天纹的嫌弃。

　　贱人。

　　她忽然对自己有了一个定位，明明贵为师姐，却每天自己犯贱厚着脸皮过来陪睡陪照顾，辛苦数年也换不来他的一分好感。

　　她心疼他身上的每一道刀疤，甚至能说清每一条刀疤的来历，时间——而他不记得今天是她生日。

　　他的心里只有那世间唯一完美的男人，甘愿为他做一辈子奴才，不曾想过要完整自己的生活。

　　……

　　又是一次生死战。

　　当周天纹拖着满身的伤回到屋里，行墨子已经端了盆热水在等待。他照例趴在床上，王铭怡已经熟睡。行墨子轻轻帮他擦拭着伤口，一个晚上她烧了七次热水，只是希望周天纹回来的时候自己能将一切准备好。

　　“天纹。”

　　“怎么？”

　　“今天是我生日。”

　　“哦，生日快乐。”

　　行墨子心里气愤，她轻轻地捏了一下周天纹的伤口，后者顿时疼得直咧牙。他急忙从口袋里掏出一个小盒，淡淡说道：“给你，我没忘记。”

　　行墨子心里一惊，恐惧感占据她的全部身躯。她双手颤抖着接过小盒子，心情感到异常激动。

　　“是金戒？”

　　“不是。”

　　“没事，银戒我也喜欢。”

　　“也不是。”

　　行墨子轻哼一声，接着打开一瞧，却发现是一枚生铁戒指安静地躺在小盒子里，仿佛是一个无情的嘲弄。她尴尬地将截止戴在手上，却发现跟任何一根手指的尺寸都不相符合。

　　明显是临时想起来刚买的，他早就忘记了。

　　“也罢，有总比没有好……”她感觉自己是乐天派，一下子又觉得开心起来，好歹这是从他手里得到的第一个礼物。

　　而床上的周天纹已经发出鼾声，行墨子也不再说话，而是耐心地用剪刀将生铁戒指剪断，然后合适地戴在自己手上。

　　“嘻嘻……”

　　小床上发来一阵笑声，行墨子无奈地转头一看，正瞧见王铭怡在偷看自己。

　　“傻丫头，很晚了，快点……”

　　“噗嗤……”

　　她感到脖颈处一凉，要说的话怎么也说不出来，声音变得特别沙哑。

　　行墨子下意识摸了摸脖子，只瞧见一把弩箭已经刺穿她白皙的脖子，弩箭末尾贴着一张黑色道符，身为大道将的她认出符咒足够让她魂飞魄散。

　　“墨姨……墨姨……”王铭怡惊慌跑下床，行墨子对她做了一个噤声的动作，她自己也不知道，为什么即将死去的自己能如此镇定。

　　王铭怡用小手捂着行墨子的伤口，然而鲜血还是源源不断地流出来。行墨子轻轻抱了抱王铭怡，她瞧见了忙活一小时才戴在自己手指上的生铁戒指。

　　还好不是婚戒呢……不然他一定很难过。

　　行墨子想吞一口唾沫，然而脖子的疼痛愈加清晰。她感觉视线模糊，头脑开始渐渐不清楚，终于承受不住，轻轻地躺在了周天纹身上。

　　刹那间，周天纹下意识出刀，那妖异的黑色短刀依然停在空中，然而这次它没有被收回去，而是在空中微微颤抖。

　　那是行墨子第一次看他哭。

　　她早就想过，这男人杀人如麻，总有一天会遭报应。也料到自己会成为被报应的一份子，可偏偏……偏偏……

　　偏偏她明明还不是这男人的妻子，偏偏才收到第一份礼物，偏偏还没有被他拥抱着吻过，为什么要来得这么早……

　　“笨蛋……”

　　鲜血染红了生铁戒指，灰蒙蒙的灯光终归看不到戒指被阳光照亮的一瞬间。

　　她轻声说了一句，恋恋不舍地闭上了眼睛，倒在强壮的怀抱里。在完全失去意识前，她感觉到自己被紧紧地抱住，有力的温暖完全冲散了死亡的痛苦。好……幸福……

　　“呜……啊！”

　　那天夜里，疯狗周天纹，哭得歇斯底里……


第一百九十四章 道将仪式

　　道将仪式举行的地方，竟然是在空中。

　　这是一个飞在空中的小屋，看着让人想到宫崎骏的天空之城。小舞之所以能飞在空中，是因为这小屋子建得很特别，它的屋顶是用钢材铸成，可谓是非常坚固。之后是数十个热气球绑住屋顶，之后就这么将屋子带向空中。

　　为了漂亮一些，小屋子赫然四面都是玻璃，就连地板也是玻璃。当然，这些估计都是加厚版的钢化玻璃，不然可就危险了。

　　我倒是有在互联网上看到过类似于这种小屋的事迹，是米国那边的一对夫妻，他们将几百个大气球绑在自己的屋子上，使得屋子竟然真的飞了起来。不过那种飞得不会太高，不像这热气球一般霸气。

　　我估计这手笔怎么也要千万才行，但直升机上的秋罗道君跟我说只花了一百多万。热气球都是租来的，至于这屋子的造价不高。

　　在屋子门口，有一排钢化玻璃走道。这走道做得挺宽敞，足足有一米五左右。秋罗道君这次找来了一个飞行员，那飞行员操控着直升机，使得直升机飞在钢化玻璃旁边。我俩走在了钢化玻璃上，天空中的风很大，吹得我有点摇摇晃晃的。

　　“真是漂亮啊……”因为天空中风很大，我说话声音要大一些才能让秋罗道君听见，“为什么会突然想到这样去弄？”

　　秋罗道君笑道：“一方面是勇气的象征，好比这走道，能走过来的都是勇士；一方面是要告诉新道将们，只要愿意去想，愿意去努力，什么事情都可以实现，空中小屋就是一个很好的例子。”

　　我嗯了一声，而秋罗道君这时候不急着走，让我先走过去。说实话，当我一个人走在这走道上的时候，真的是已经吓得腿软。如果我一个不小心摔下去，估计在空中就会被冷空气和剧烈摩擦的空气所折磨致死，根本不需要等待掉在地上的那一刻。

　　好吓人……

　　我忍不住蹲在地上，然后努力着爬过去。而秋罗道君慢慢地走在我身后，这一条约莫十五米长的小道我走了五六分钟才到屋里，然后靠在墙角松了口气。

　　此时空中小屋里还只有我们两人，秋罗道君笑着盘腿坐在我旁边，他说道：“表现很不错。”

　　我无奈道：“我都爬着过来了，还说表现不错呢？”

　　“一会儿你就知道了。”秋罗道君笑道。

　　正在这时，又是一阵直升机的声音传来。我指了指屋顶说道：“直升机就在旁边飞来飞去，不会影响到热气球么？”

　　秋罗道君摇头道：“不会，热气球的数量够多，稳得很。”

　　我松下一口气，之后就乐了，因为现在过来的正是陈子寅一伙人。

　　陈子寅还好说，毕竟是极为冷静的人，他看见这建筑虽然表现得很惊讶，但还是稳稳地走过来了。而赵良和叶佳佳吓得脸色苍白，两人都趴在走道上，一步也不肯走。

　　“真丢人！”

　　带他们过来的道君无奈地说了一声，随后他拖动着赵良往屋里走来。赵良害怕地闭上眼睛，又时不时睁开眼睛，等走近屋子的时候，那道君将赵良朝我们这边一丢，赵良吓得啊啊啊乱叫。

　　“妈呀，吓死人了……”赵良结结巴巴地说道，“我总感觉自己要被风吹下去了。”

　　我和陈子寅都是笑了笑，而叶佳佳已经趴在走道上哭了。她哭得很大声，求道君赶紧过去帮她。

　　“你们快看！”

　　陈子寅忽然指了指叶佳佳，我和赵良定睛一看，随后都乐作一团。

　　叶佳佳今天穿的是一件牛仔裤，但是牛仔裤这时候已经湿了一大片，她趴着的地方全都是水渍。我们顿时哈哈大笑，想不到叶佳佳在这吓得尿了裤子。而她一下子哭得更厉害了，那道君也不敢耽搁，急忙去把叶佳佳也扯了过来。

　　叶佳佳进入空中小舞后，她连滚带爬地来到我们身边，然后趴在我的肩膀上大哭特哭，手还死死抓着陈子寅的手臂。

　　赵良嘻嘻笑了起来：“我还以为我是最胆小的那个，想不到佳佳你实在是威猛啊！”

　　“去死啦，我腿都软了！”

　　叶佳佳用脚去踹赵良，赵良夸张地大叫：“都尿裤子了还来踢我，啊啊啊，都溅我身上了，好脏好脏！”

　　话虽然这么说，他还是将叶佳佳的腿抱在怀里，帮她轻轻揉着小腿，也不嫌弃裤子上的水渍。秋罗道君见状笑道：“你们四个的感情还真好。”

　　“那是当然……”我捏了捏叶佳佳的脸，温柔地帮她抹去鼻涕泪水，轻声说道，“这是我们三个的好宝贝呢。”

　　秋落道君点头道：“在每个团队，女孩几乎都被当妹妹宠着，我们以前年轻的时候也是。看，又有人来了。”

　　我们看向外头，叶佳佳也好奇地往外面看，随后笑开了花。

　　这次过来的是三个男人，他们也都趴在地上大叫，而且还有两个尿了裤子。这让叶佳佳的心情顿时好了起来，她扯过陈子寅的衣服抹了抹鼻涕，乐悠悠地说道：“还有比我更惨的，好开心。”

　　接下来秋罗道君的话验证了，这次一共来了十五位新道将，尿裤子的有六个，除了我和陈子寅，大家都是趴在走道上打死也不肯走一步，最后被看不下去的道君拖了过来。

　　原本大家在岛屿里都是生死相搏，但这时候每个人都是乐开了花，发自内心地大笑起来，一下子说别人怎么丢人，一下子说自己实在不像话。

　　“好了……”

　　秋罗道君这时候站起来说了一声，人们顿时都安静下来，然后眼神狂热地看着秋罗道君。

　　“实际上这一次让你们走这条小道，还是看你们的勇气。我们几位道君有礼物要送给你们，但这还是要看你们的勇气如何……”秋罗道君说道，“道将陈子寅表现非凡，奖励法器烈阳剑。可斩十八道之后鬼魂，二十五道前无法一击必杀。等降落之后，会将烈阳剑交给你，现在……陈子寅，说出你的道号！”

　　大家一下子就愣住了……

　　感情刚才的表现都被道君们拿来评分，然后授予法器！

　　每个人脸上都很后悔，不过很快就释怀了。这确实是凭自己的勇气，怪不了别人。

　　陈子寅连忙说道：“超级！”

　　“噗……”

　　我们都是忍不住笑了一下，但很快就忍住。秋罗道君脸上也是有些发愣，但他还是从口袋里拿出一个木牌，随后一把小刀，在木牌上龙飞凤舞地刻下字，滴了一点精血在上面。

　　他将木牌交给陈子寅：“从今天起，你便是超级道将！”

　　“谢道君！”

　　有人已经乐得打起了滚，而秋罗道君继续说道：“李河表现也很不错，奖励道符顶级镇鬼符一张，降落后交给你。李河，报出自己的道号吧。”

　　“帝释天。”我说道。

　　秋罗道君点头道：“佛教六道轮回，帝释天实力非凡，功德惊人，确实很符合你。从今天起，你便是道将帝释天。”

　　他又拿出木牌刻字，随后将木牌交给我。这木牌入手如冰块一般冰凉，上面道将帝释天五个字让我心里一阵温暖，我感激道：“谢道君！”

　　“赵良，表现一般，无奖励。说出你的道号。”

　　“黑莲。”

　　“今天起，你便是黑莲道将。”

　　“谢道君！”

　　……

　　“叶佳佳，表现太弱，无奖励。说出你的道号。”

　　“飞雪。”

　　“今日起，你便是飞雪道将。”

　　“谢道君！”

　　我们四人接过木牌，大家都露出一个温暖的笑容。一时间我们都克制不住拥抱在一起，经历长久的生死拼搏，终于换来了道将身份。

　　“等我们回去后……”我激动道，“一起将我们的阴阳馆发扬光大！”

　　然而，我这话一说出口，大家都愣住了。

　　陈子寅的表情变得有些尴尬：“师兄……有点坏消息，等降落后再告诉你。”

　　“什么坏消息？”我皱起眉头，怎么才一个星期的时间，我们这小团队就有坏消息了？

　　“记得那个在苏州的梁氏财团吗……”叶佳佳小声说道，“他们没吹牛，真的找上门了。”


第一百九十五章 来自神秘势力的任务

　　等降落之后，我从陈子寅他们口中知道了这个星期发生的事情。

　　当他们回到苏州后，便开始寻找门店来开阴阳馆，可就在门店装修之后的第三天，竟然有一群人手持棍棒过来大肆打砸。

　　这群人似乎早就有预谋，他们的速度非常快。一切打砸只用了十分钟，陈子寅和赵良奋力抵抗却受了伤，只能看他们扬长而去。

　　但问题并不是这么简单，等大家将店面整理好之后，当天夜里，竟然有人将红油漆泼满了整个门口。

　　这分明就是有人故意找茬，陈子寅实在气不过，让叶佳佳用小女孩鬼奴抓来了一个打砸的小混混，一问之下才知道是梁氏财团命令的。

　　梁氏财团知道我们开事务所用的肯定是那敲诈来的钱，于是就想先让我们倾家荡产，然后再对我们本人下手。

　　就是那一次打砸，已经损失了我们四十多万。因为地板，墙壁，天花板都被他们砸破，一切都要重新装修。

　　我听得怒火中烧，想不到这群家伙还真敢找上门来。

　　“接下来怎么办？”陈子寅问道。

　　我大手一挥，没好气地说道：“回去！奶奶个熊，别人欺负到我们头上，我们也狠狠地还回去。”

　　“行！”

　　大家都是点点头，之后我拜托秋罗道君用直升机送我们回去。空中小屋的位置是在南京，直升机只花了三十多分钟就将我们送回了苏州。在陈子寅他们的带领下，我看到了事务所的门店。我们的门店是开在一个小巷里，人流量并不多，但这样也节约成本。

　　这果然是已经面目全非，关键是门口还被丢了好几只死猫死狗的尸体。

　　“草！我们才刚离开，竟然又来了。”饶是赵良也没好气地骂了一句，然后开始去清理尸体。我点了根烟，咬牙道：“晚上他们很可能会再来，到时候我亲自动手。”

　　大家都说好，我陪着大伙儿一起将尸体清理好，顺便打扫了一下店里的垃圾。这一切都让我心里非常愤怒，这年头有钱人果然是无法无天，做起事情来何止是嚣张跋扈可以形容的。

　　店里的垃圾很多，一直到了傍晚我们才整理干净。大家都累得不行去楼上睡觉了，这上面有四个房间，是我们睡觉的地方。我则是躺在一楼睡觉，因为已经快到晚上，我想瞧瞧到底是谁吃了雄心豹子胆，敢做这种见不得人的事。

　　打扫让我很是疲惫，我躺在一张桌子上就昏昏睡去。

　　“砰！砰！”

　　也不知道睡了多久，我被一阵打砸声吵醒，果然已经来了！

　　“都出来！”

　　我将紫金鼻烟壶里的小舞和孙绮梦放了出来，然后朝着门口走去。外面是很吵闹的打砸声，我一把将拉门拉开，顿时就睚眦欲裂！

　　这个时候，竟然有一群染着黄毛的小混混，正手拿铁锤在狠狠砸阴阳馆门前的台阶。台阶已经被他们砸得面目全非，变成了一块块碎砖土碎瓷片！

　　“草你大爷！”

　　我愤怒地骂了一句，然后一脚踹在了离我最近的小混混脑袋上。这小混混被我踹得整个人倒在地上，应该是将他给踹昏了。我刚才是突然拉开门，他们一下子还没反应过来。见我竟然敢动手，他们立即就拿着锤子朝我扑了过来。

　　“干死他们！”

　　我没好气地说了一声，小舞和孙绮梦立即就抓住了两个小混混。他们可看不见鬼魂，这么被抓住后都吓得尖叫起来。小舞把手中的小混混往外头一丢，他整个人顿时飞了出去。

　　“我草，中邪了啊！”

　　一个小混混惊恐地叫了声，他丢下锤子立即撒腿就跑，其他小混混也是被同伴无缘无故倒飞出去的事情给吓坏了，一个个都跑得贼快，根本不敢久留。

　　现在店里只剩下躺在地上的那两个小痞气和孙绮梦抓着的那个家伙，我没好气地将一根烟咬在嘴里，然后走到之前被小舞丢出去的那个混子面前蹲下。

　　这混子吓得浑身发抖，他惊恐地看着我，身体连连后退。

　　“啪！”

　　我没好气地一耳光刮在他的脸上，烦躁道，“你妈生你养你，你却在外面当小混混，对得起她老人家不？”

　　这小混混被我一耳光打得鼻血直流，他害怕地摇摇头，我却又是一耳光刮了过去！

　　“老子问你话呢！”

　　“对……对不起她……”小混混捂着脸哭了出来，他结结巴巴地说道。

　　“草！”

　　我拿起地上的一个砖头，狠狠地砸在这小痞气的脑袋上，顿时一声闷响而起，砖头碎成了两半，小混混脑袋晃悠了一下，虽然没昏过去，但已经是鲜血直流。

　　我将手里的半块砖头丢在地上，那个被孙绮梦抓着的痞气已经双腿一软昏了过去。我没好气地继续说道：“我在这开店，没招你惹你，你却跑来砸我的店，对得起我不？”

　　“对不起……我错了……我错了……”

　　小混混神智已经有些不清楚了，估计是从没见过这么玄乎的事情。我看着被砸破的台阶，心里还是觉得非常愤怒：“你这小崽子，估计整天就在外面非礼学生妹，或者就是打劫中小学生。你就是个穷逼，口袋里有点钱也从来不留到第二天，你说说，你赔得起不？我是不是应该把你的肾挖出来给卖了，好赔偿我这台阶。”

　　我这一句话将小混混吓得脸色苍白，他急忙连连摇头：“我会凑钱……我会凑钱……不要挖我的肾……”

　　我深吸一口气，还想说点狠话的时候，巷口那边忽然传来了一道声音：“肾才多少钱，全挖了才行。”

　　这声音听着很是耳熟，我看向巷口那边，却已经愣住了。

　　六鬼抬棺。

　　是那个女鬼来了。

　　怎么回事？平时他们过来的时候，我都可以听见咚咚咚的声音，怎么今天却没有听见？

　　那只手伸出了棺材，我知道这时候已经不适合问话，便叫这小痞子拖着地上的那个人立马滚。而店里昏过去的那个小流氓，我让孙绮梦先将他拖进去再说。

　　女鬼从棺材中站起来，她静静看着小流氓离开。等他们走后，女鬼淡淡说道：“让他们立马滚，是怕我下杀手吸魂魄？”

　　“对。”我直截了当地说道，“你来做什么？”

　　今天的女鬼，额头上已经是什么都没有，但是看着已经苍老了一些，约莫变成了四十岁的中年女人。她淡淡说道：“你已经通过了道将考核，应该猜到我会过来。上头想办法给你弄来的舍利子，为什么不带在身上？”

　　我现在面对女鬼已经没这么害怕，因为我知道她不会伤害我。于是我点燃一根烟，回应道：“我改天去送给寺庙，你有什么事就快点说，免得我队友们发现你。”

　　女鬼轻笑一声，随后道：“不到白天，他们不会醒过来。不然你说砸台阶的声音这么大，为什么他们不跑下来看看？”

　　我一想也是，便什么话也没说，静等下文。

　　“这次过来，是上头有任务要给你。想不到你在道将考核那能招惹到梁氏财团，他们是我们在苏州这边的主要目标之一。现在给你个任务，杀光梁氏全家人，让梁氏财团破产。”女鬼淡淡说道。

　　我冷笑一声，道：“梁氏财团听着感觉很大，若是他们破产，产下的一切子公司都会倒闭，然后也会造成许多合作公司经济紧张。虽然对江苏这个大省份只能算是小伤害，但估计也会造成数千人失业。说吧，造成这么大的负面情绪影响，你们是想做什么？”

　　“你只需要去做，不需要去问。”女鬼的声音渐渐变冷。

　　我反问道：“如果我不乐意呢？我本来就没打算加入你们这个组织。”

　　女鬼突然笑了，她笑得很随意：“你为我们做得越多，五个月后的道术协会，周天纹他们的下场就会越好。说实话，我们这么大的组织，你觉得周美人的死，会和我们没关系么？”

　　我心里一沉，果然，周天纹和鬼教室背后的势力是对立面。

　　“你说动了我……”我狠狠吐出一口烟，道，“反正梁氏财团也想我死，到时候我会动手，但杀人你来做。别以为我是愿意和你们同流合污，我只是在周天纹和一群陌生人的性命之间做出选择来。”

　　与其让周天纹死，我宁愿让我的仇人们死。

　　“可以……”女鬼露出一个诡异的笑容，“他们养活了数千人，功德之大不可想象。我想，我会很乐意吸收他们的魂魄。”

　　忽然间，女鬼和六个鬼魂慢慢透明起来，我估计这是他们过来没有一丁点声音的原因，也估计跟那鬼教室能漂流有关系。

　　我叹了口气——现在已经被命令做任务，果然是被迫进了贼窝。我心里清楚，如果我不同意，别说周天纹和王铭怡，估计我自己也会立马被杀死。

　　鬼教室背后的人花费了大力气让我去参加道将考核，如果我不乐意办事，他们肯定也没兴趣继续在我身上耗费人力物力。

　　真是……麻烦了。


第一百九十六章 只是扒皮而已

　　等女鬼走后，我再次将店门关上。随后打开了灯，那小流氓还昏在地上。我去卫生间打了一桶水泼在他脸上，他立即就醒了过来。

　　看见我之后，这小流氓惊恐地叫了一声，随后赶紧往墙角那边爬。我坐在椅子上，冷声问道：“我没兴趣在你们这些小喽啰身上找麻烦，告诉我，平时你都是跟谁接头，从谁那里拿钱？”

　　小混混早已经吓破了胆，他急忙将自己知道的一切事情都告诉了我。

　　根据他所说的信息，负责找他们办事的是阳光KTV的经理杨中淘。KTV这种地方总是鱼龙混杂，所以杨中淘会认识这些小流氓也是无可厚非。至于后面的人，这小流氓就什么都不知道了。他们过来办事的话，每人都能拿到一百块钱。

　　这只是一个小喽啰，我自然没必要跟他计较，便让他赶紧滚蛋，还放话说以后再瞧见他，就打断他的狗腿。

　　此时我看了看时间，是凌晨十一点。KTV的话肯定不会这么早关门，我便从后门走出去，到街上打了一辆出租车，说是要去阳光KTV。

　　这苏州市里果然是比吴江区要繁华很多，大半夜也有很多出租车。晚上马路不堵，仅仅十分钟后，我就到了阳光KTV门口。

　　KTV还在营业，里面传出阵阵歌声，许多人进进出出，看来生意很火爆。我来到前台，跟服务小姐问道：“有没有包厢？”

　　“有的，请问几个人呢？”服务小姐问道。

　　我说有三个人，她便说给我一个小包厢，位置在三楼。我开了包厢之后，就坐电梯去了三楼。小舞和孙绮梦都站在我旁边，小舞激动道：“我想去唱歌，我只在电视里看过KTV，真的很好奇！”

　　我淡淡道：“今天过来是办事的，下次有空再带你唱歌。”

　　“叮咚。”

　　这个时候电梯已经到了，我一走出电梯，立马有服务员朝我走来。他对我微笑道：“先生，请问是哪个包厢？”

　　我走近服务员，随后快速地抽出湛蓝抵在这服务员的腰间。他吓得要叫出来，我急忙捂住他的嘴，冷然道：“别说话，我问你，知不知道杨中淘在哪儿？”

　　服务员连连点头，我松开他的嘴，冷声道：“带我过去，你要相信我，只要你有一点不对劲，我立马就会捅死你。”

　　“不敢……不敢……”服务员小声说了两句，然后带我进了电梯，按下了第七楼。这KTV一共只有七楼，所以我们要去的是楼顶。

　　等电梯到达楼顶，我发现这里竟然是一个个房间而并非包厢，看来是给贵客或者自己人睡觉用的。走廊上一个人都没有，灯光有些阴暗。服务员指了指电梯对面的房间，他小声说道：“经理就在里面，这是保安室，不过里面人很多。”

　　我朝旁边的孙绮梦丢了个眼神，服务员被我这个动作弄得有些莫名其妙，我一个手刀打昏了他，这是从特种部队老师那里学来的技巧。孙绮梦靠近房间，她皱眉说道：“里面有个阴气，不过不浓郁，估计是个弱小的鬼魂。”

　　我点头道：“这就是我为什么不直接去找梁氏财团大老板的原因，他身边肯定有不少这方面的能人，我不能像个无头苍蝇一样去乱闯。这估计也是鬼教室背后那个神秘势力给我的一个考验，按照他们的能力，完全有能耐搞垮梁氏财团。但现在却让我出手，估计就是为了锻炼我的能耐。”

　　“我动了手脚，弱小鬼魂没法感觉到我和小舞……”孙绮梦说道，“进去么？”

　　“进！”

　　我说了一声，随后走到那房间门口，礼貌地敲了敲门。

　　“进来。”

　　里头直接就说了一句，一丁点警觉性都没有。想想也是，他们又不是在生死上打滚的人，不会像我们一样很有警觉性。

　　我打开门，发现里头有七个人在打牌，其中一人穿着西装，其他人则都是随意穿着，而且身上还有纹身。很明显，穿西装的人一定就是经理杨中淘。

　　见到我进来，人们有些疑惑，杨中淘问道：“请问你是？”

　　我快速地扫了一眼，在房间角落有一堆钢管，而他们现在手上什么东西都没有。至于那个鬼魂我也看见了，他现在正趴在天花板上。那鬼魂全身漆黑，身上有多处伤口和血丝，应该是一个烧死鬼，排在第三十一道。这种弱小鬼魂我根本就不放在眼里了，问题还是那几个大汉。

　　最让我感到吃惊的，是在这房间的墙壁上，竟然贴着好几张道符。孙绮梦和小舞脸色变得有点难受，估计在这房间里会让她们不舒服。

　　我给她俩使了个眼色，她们有些担心地看着我，而我则摇头表示没事。于是她们退了出去，当然这一幕杨中淘他们是看不见的。

　　“问你是谁呢，干嘛要发愣？”一个大汉这时候不耐烦地说道。

　　我回过神来，随后开口问道：“这儿……不是保安室吗？”

　　“确实是保安室，问题是你过来干什么？”杨中淘问道。

　　我回答道：“我的朋友在三楼被人打了，那服务员上去劝架，结果被那帮人打趴了。他让我赶紧来七楼找你们，你们能下去看看吗？”

　　“草！谁敢闹事！”

　　一大汉吼了声，他们顿时就不打牌了，都去墙角拿起钢管，随后就都进了电梯。我装作呆呆地看他们进去，而杨中淘这时候给我递来一根烟，他说道：“放心吧，你的朋友不会有事的。在我们这里消费的客人，我们有保护好他们的权利。”

　　电梯门这时候已经关上，说时迟那时快，我直接就掐住杨中淘的脖子。他顿时吓了一大跳，急忙就双手朝着我的太阳穴砸过来，看来是打过架的人，非常有经验。

　　我腰部发力，整个人跳了起来，然后双腿夹在杨中淘的脖子上，双手撑在地上，如同翻跟头一样，将杨中淘狠狠地摔翻了过去！

　　“砰！”

　　杨中淘重重地摔在地上，而天花板上的那个鬼魂立即就朝着我扑来了。我不慌不忙地朝着墙壁跳去，然后右脚踩在墙壁上，整个人转了一圈，湛蓝在空中划出一道妖异的蓝光，将这烧死鬼砍成了粉末，消散在空气之中。

　　不错不错，看来训练很有成果，我感觉自己现在就像周天纹一样，打起来很有武侠的风范。

　　杨中淘这时候躺在地上龇牙咧嘴，我将墙壁上的道符扯了下来，随后让小舞她们走进房间，顺带将门给倒锁上了。

　　“你是谁，想要干什么？”

　　杨中淘果然是见过世面的人，他这时候没有大吼大叫，而是冷静下来对我问道。

　　我蹲在杨中淘面前，不慌不忙地在他的四肢上各打了一手刀。这是咏春师傅教我的方法，我这几下都是打在人体的筋上，可以让他四肢顿时软弱无力。

　　之后，我将杨中淘的袜子塞进他自己嘴里，冷声道：“你派小混混去打砸我的阴阳馆，胆子真是大的很。”

　　杨中淘立即将眼睛瞪得很大很大，嘴里发出呜呜声。我烦躁地给了他一耳光，他立即就安静了下来，而这时候，我将他的衬衫纽扣解开，用湛蓝的刀面抵住了他的腹部。

　　杨中淘吓得立即动来动去，湛蓝本就锋利无比，使得这一下割破了许多他的皮肤，我沉声道：“别乱动，不然死了别怪我。”

　　杨中淘吓得一句话也不敢说，我冷冷说道：“你别担心，我来这找你，只是想扒了你的皮。”

　　说罢，可吹毛断发的湛蓝已经划开了杨中淘的腹部……


第一百九十七章 我在你体内安了炸弹

　　湛蓝划破了杨中淘的腹部，杨中淘惊恐地呜呜直叫。而这个时候，外面已经响起了杂乱的敲门声和叫骂声。但因为我将门给反锁了，所以那些大汉无法进来。

　　我对杨中淘轻声说道：“我可以把袜子拿开，但是你不能大喊大叫，不然我立马就会捅破你的内脏，你信不信？”

　　杨中淘连连点头，我便拿开了袜子。他看着自己流血不止的腹部，惊恐说道：“求你放过我，我只是一个办事的。”

　　我将手摸在杨中淘已经破开的肚皮上，沉声道：“别废话，我现在问你什么，你就回答什么。你要是敢撒半句谎，立马就要死在这里。”

　　“是……是……”

　　我满意地点点头，随后将湛蓝戳进杨中淘的肚子一丁点：“现在这把刀对准了你的胃，我问你，是谁让你来找我的麻烦？”

　　杨中淘不敢大口呼吸，估计是怕自己的肚子会破，他急忙说道：“是梁秋生，他是财团董事长的侄子，主要管餐饮娱乐这一块。我是他的手下，因为知道我认识的人比较多，所以找我帮忙。”

　　我点头道：“很好，这梁秋生肯定跟所谓的梁氏财团大老板会经常见面。那么，他会不会经常跟你见面？”

　　“一个月一次……”杨中淘说道，“每个月十五号是发工资的日子，梁秋生会过来发工资。而我也要顺便跟他报告KTV里的情况，另外听他的一些吩咐。”

　　“不错。”

　　我收起湛蓝，然后对准了杨中淘的脖子：“之后的日子你要听命于我，实话告诉你，梁氏财团之所以找我的麻烦，是因为我捅了梁少爷一刀，并且差点宰了他。我连梁少爷都能捅，要杀你自然是易如反掌，你信不信？”

　　“信，当然信。”杨中淘连连点头道。

　　我这时候从口袋里拿出一个小瓷瓶递给孙绮梦，轻声说道：“给一点药液，就是红姐姐那种，一丁点就行。”

　　孙绮梦脸色一红，不过还是接过瓷瓶，乖乖地朝着厕所走去。杨中淘看着瓷瓶就这么漂在空中，他惊讶道：“你……你也跟那群人……”

　　“对，我不是一般人……”我淡淡道，“你要是愿意帮我做事，我可以不计前嫌，也保证能让你发大财。相信我，我不会让信任我的人吃亏。”

　　杨中淘沉默了，他看着自己的内脏，脸色愈发苍白，随后点了点头。

　　孙绮梦很快就从厕所里出来了，她将小瓷瓶递给我，而我沾了一点药液在手上，慢慢地抹在杨中淘的伤口上。

　　“竟然……不痛了。”杨中淘惊讶地说了一句，他朝腹部看去，正看见自己的伤口在慢慢愈合。

　　我将瓷瓶收起来，淡淡道：“我们这种人，说是生活在这个世界的顶尖也不为过。我们能见识到很多人一辈子也见识不到的事情，也能有你们永远也不会有的手段。只要你跟着我，我也不会让你吃亏。”

　　“是……”杨中淘将手机号报给了我，让我以后只管吩咐他，而我将号码存在手机里。

　　这时候杨中淘的手脚已经有了力气，他从地上爬起来，一句话也不敢说。外面敲门声一直都没听过，我听得烦躁，说道：“去你的办公室里谈。”

　　杨中淘急忙说好，然后去打开门，一脸恭敬地陪我走了出去。这群原本要发怒的大汉看得目瞪口呆，也不敢过来插话。

　　来到杨中淘的办公室，我坐在老板椅上，他恭敬地站在我旁边。我递给他一根烟，随后说道：“刚才捅你一刀，只是想先和你谈点事情，也告诉了你我的态度。现在是十三号，这么说来的话，后天就是梁秋生来发工资的日子。等他来了你通知我一声，随后安排一个可以让我下手的环境。”

　　“好。”杨中淘连忙点头道。

　　“刚才我帮你治疗伤口的时候，在你的体内按了一个能量炸弹。你可能不知道能量炸弹是什么，但这只是我的一个小手段……”我淡淡说道，“只要我说出咒语，就可以让你腹部爆炸而死。比如说……揭谛揭谛……”

　　我这刚说出口，一直跟我很有默契的小舞急忙就将手放在了杨中淘的肚子上，然后用力地揉搓起来。杨中淘吓得急忙捂住了肚子，他赶紧说道：“别说，老大，不要说出来……我……我肚子又冰又凉，而且里面好像有什么东西在动……”

　　见计谋得逞，我说道：“咒语一共是五个字，我刚才只说了四个字而已，再说出最后的一个字，你的肚子就会立马爆炸。之所以这么做，是怕你有二心。行了，今天就到这儿，等梁秋生来了，你通知我一声，我的号码是……”

　　我报出了号码，杨中淘赶紧将号码记在手机里，说一定会忠诚于我，绝对不敢背叛。

　　有这样的效果我感到很满意，便离开了KTV回到阴阳馆睡觉。等一觉起来，是早上七点钟。

　　大家都已经醒了，去给我买来了豆浆油条当做早餐。我一边咬着油条，一边在道符上写下了青阳的生辰八字。

　　写下生辰八字十分钟后，青阳便来到了阴阳馆。她看了看正在装修的阴阳馆，疑惑道：“干嘛呢这是？”

　　“这是我们以后的新家……”我指了指对面，笑着说道，“对面的整套居民楼我都会租下来，到时候让你一个人住两室一厅的房子。”

　　青阳点头道：“听着感觉还不错，而且这儿的环境比吴江区那边好，繁荣很多。”

　　我知道青阳喜欢享受，住在苏州市里一定比住在吴江区要喜欢很多。大家看见青阳都是挺高兴的，毕竟上次青阳救了我们，他们一直都记在心里。

　　陈子寅对青阳点头道：“你好，师兄叫你青阳阿姨，我也可以叫你青阳阿姨吗？”

　　青阳点点头，大家这时候都还不了解青阳的性格，叶佳佳过来挽着青阳的胳膊，她甜甜地说道：“为什么要叫青阳阿姨呀，我觉得可以叫你青阳姐姐，因为你好年轻好漂亮。”

　　饶是青阳这时候也捂嘴笑了，她轻声道：“好，你以后叫我青阳姐姐就成。”

　　绝美的青阳这么笑了一下，赵良直接就看呆了。他咂吧咂吧嘴说道：“真漂亮啊，我出来的时候，师傅跟我说外面有很多漂亮的女人，比家里那边的阿婆阿婶们漂亮多了。青阳阿姨，我以后一定要娶你这么漂亮的媳妇。如果找不到的话……青阳阿姨，你就给我当媳妇好了。”

　　我顿时心里一惊，这下不好，赵良说得有些调戏味道了。这家伙虽然经历了生死历练，但很多地方还挺单纯，不知道有些话可以说，有些话不能说。就好像上次李鑫调戏了青阳，结果就被……

　　我顿时头冒冷汗，而青阳这时候竟然轻轻笑了一下，然后说道：“那加油。”

　　这反应让我大吃一惊，赵良开心地笑了一下，然后继续去打扫卫生。青阳坐在我旁边，她拿起一根油条咬在嘴里，模样看着很是可爱美丽。

　　“青阳阿姨……你的性格……有点变了啊……”我尴尬道。

　　青阳反问道：“什么意思？”

　　“如果是之前有人这么调戏你，估计已经被你宰了。”我诚实地说道。

　　青阳笑了笑，她摇头道：“不会的，你没听说过么？帅哥都是有特权的。”

　　我顿时一愣，赵良确实长得很帅，我便无奈地问道：“那如果他长得跟我一样帅呢？”

　　“那就宰了，然后分尸。”青阳根本没犹豫，直接开口回答道。

　　哦多么痛的领悟……


第一百九十八章 独战百鬼（一）

　　阴阳馆对面的屋子确实有打算出租，这里本来好像是几兄弟住，但是在上海那边做生意做得不错，便总是在上海那边过日子，这一整栋商品房也长期没人住。

　　租金的话倒是挺高，毕竟在苏州市内，哪怕是小巷子，那价格也定然不会低。整栋楼分五层，一层有两套房子，一共十套房子。

　　因为我愿意全部租下来，所以他们给了我一个实诚价，一千五一个月，每个月一万五。

　　晚上的时候，我带着青阳去看屋子。青阳对里面的装修和家具很满意，然后四楼的一个房子。她躺在沙发上，穿着一身牛仔裤白衬衫，就好像邻家姐姐一样。

　　“你好像被什么东西盯上了。”她看着天花板，慢悠悠地说道。

　　我被这句话弄得有些莫名其妙，便问她是怎么回事。青阳指了指地下，她说道：“还是在地底，那个脏东西，从吴江区跑到这儿来了。”

　　我顿时一惊，当初我们住在吴江区那屋子里的时候，青阳说过地下好像有个脏东西。那时候我也不打算去招惹，现在搬到了这儿来，这脏东西竟然从吴江区跟到了苏州市内！

　　“能确定是跟着我，不是跟着你？”我疑惑道。

　　青阳点头道：“你参加道将考核的时候，我也有去其他地方住过几天，结果并没有跟过来。由此看来，那未知生物是跟着你的。”

　　我皱起眉头，这到底是无缘无故惹上的东西，还是鬼教室背后势力拿来监视我的？

　　青阳对我招招手，我走过去坐在她旁边。她轻声说道：“这东西不好惹，但是暂时也没恶意。不过今晚要麻烦你一下，它突然从吴江区跑到苏州市内，这强大的阴气能招惹来很多的鬼魂。不出意外的话……”

　　我顿时一愣：“不出意外的话，会怎么样？”

　　青阳用手摸了摸我的脸，她轻笑道：“小家伙，明明已经猜到了却不肯说出来，是因为害怕么？叫声好阿姨，也许我可以在关键时候救你一命。”

　　“与其说救我一命，但按照你的性格，估计恨不得我好好地吃一次苦头，甚至想我残废算了。”我诚实地说道。

　　忽然间，青阳一伸脚踩在了我的脸上，虽然很没出息，但我必须承认她的脚丫子香喷喷的。她用脚丫把我轻轻一推，没好气地说道：“把阿姨想得这么坏，真是让我伤碎了心。一会儿百鬼夜行的时候，我就看你被剁成肉沫。”

　　我顿时很是苦涩，没错……百鬼夜行。突然来了这么一个家伙造成阴气大足，今晚一定会有百鬼夜行发生。

　　青阳慢悠悠地说道：“不出意外的话，子时会有百鬼夜行。这附近一带的鬼魂应该都会聚集过来，到时候我和你的鬼奴不能出手，你自己小心。”

　　我问青阳为什么不能出手，她说下面那脏东西到底是什么也不知道，如果贸然出手的话，可能会引发不确定因素。我想想也是，如此看来，子时的百鬼夜行还要我自己去处理才行。

　　“行了，你出去吧……”青阳用遥控打开电视，她懒洋洋地说道，“这附近的鬼魂应该不会太强，苏州人多，阳气足。”

　　我嗯了一声，随后走出屋子，顺便帮青阳把门关上。我下意识看看地面，心里还是觉得很不舒坦。

　　到底是什么东西一直在跟着我？而且一直都在地底不肯出来，是有多不能见光？

　　但现在也没时间考虑这个了，我需要先将百鬼夜行给处理好。青阳说得对，忽然来了一个阴气强大的家伙，附近的鬼魂肯定都会忍不住过来想分一杯羹。

　　我将镇鬼符贴在了所有屋子的门窗上，这耗费了我足足半小时的时间。当然，青阳的那个屋子我没有贴，不过我也相信没有鬼魂会敢过去。

　　这件事情我不想通知陈子寅他们帮忙，因为我有太多的秘密不能让他们知道。等镇鬼符贴完之后，我来到屋子天台，将天台上的灯全部打开，盘腿坐在地上等待子时来临。

　　“呜……呜……”

　　当子时来临的时候，楼下传来了一阵阵阴森的哭声。我走到天台栏杆往下面看去，发现下面赫然有十几个人影凭空出现，正朝着屋子这边慢悠悠地走来。

　　这只是楼下的一面而已，估计其他三面都已经有鬼魂靠近。我点了根烟，静静地享受着这片刻的安宁。所有的房屋都被我贴上了镇鬼符，这些鬼魂肯定不愿意浪费太多时间，估计都会往上面走来。

　　所有的鬼魂，都会来到天台。

　　我能办到么……我能像周天纹一样，对战众多鬼魂却游刃有余么？

　　此时此刻，我握紧了手中的湛蓝，现在的湛蓝还没有封印任何鬼魂，可以斩杀二十道之后的鬼魂，但是二十八道之前就没法一击必杀了。希望这次过来的鬼魂都是一些小角色，不然对抗起来还真是麻烦。

　　“呼呼……呜……呵……”

　　鬼魂的哭声渐渐逼近，这天台有两个进出口，我需要把两个都看紧。此时我取出一张清明道符贴在身上，以免忽然被鬼遮眼。

　　“咚……咚……咚……”

　　一个脚步声离我越来越接近，我脑中立即有了推断。声音清脆却不响亮，是穿着皮鞋的鬼魂，是个男鬼。

　　我看向声音传来的那个进出口，只见一个身穿西装皮鞋的男子走上了天台。他脸色异常惨白，在脖子上有一道深深的伤口，那伤口还在不停地流着鲜血。

　　我快速地分析着这男子的特征，除去吊死鬼无头鬼烧死鬼一类有明显特征的鬼魂，我估计这男子要么是第二十七道的怨鬼，要么是第三十一道的嫉鬼。

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　他忽然发出阵阵笑声，因为脖子那里有一道大伤口的关系，他每笑起来一次，都会有许多鲜血和碎肉从脖子伤口喷出来。

　　我看得有些头皮发麻，不知道为什么，我对于那些被淹死被烧死的鬼魂有一些免疫力，但对于这种身体破损的鬼魂却很容易害怕。这是真心话，特别是被割喉的，每当我听说有谁被割喉，或者看见了被割喉的鬼魂，都会下意识觉得脖子一凉。

　　每个人都有一些特别害怕的事物，而我害怕的就是割喉。

　　这个鬼魂明显在拖延时间，我握紧湛蓝，然后朝着男鬼快速奔跑而去。这时候如果胆子小的话，就会被多个鬼魂包围。所以与其被围住剿杀，不如自己先清理掉几个！

　　男鬼明显没想到我竟然敢主动冲来，他下意识后退了两步，然后他忽然双手抓住自己脖子上的那道伤口，只见里面的大动脉竟然在急剧变长，犹如两条灵活的小蛇朝我爬来。

　　怎么回事！？还会有这攻击手段？

　　我心里一沉，估计是地底下的那个脏东西阴气太重，使得这男鬼实力也已经提高了。而这时候，那大动脉已经要来缠住我的脚，这让我全身都起鸡皮疙瘩，我只想快速斩残这个男鬼，因为他真的让我非常惊慌恐惧，我很讨厌看见被割喉的伤口，当然唐文燕那种弱小的鬼魂就除外了。

　　我深吸一口气，那男鬼这时候是躲在栏杆角落的，顿时我心里有了主意，直接就朝着男鬼跑去，然后忽然就一跃跳起！

　　男鬼惊慌地急忙用大动脉要来缠住我，但是他弄错了方向，因为我这一下不是直线朝他跳去，而是朝着栏杆外面跳去！

　　男鬼不可思议地看着我，似乎想不明白我为什么会选择跳楼自杀。而我则是在要跳出栏杆的一瞬间，将右腿伸直，正好勾住了栏杆，这也就导致我头朝下朝楼底摔去。

　　但这时候，我左手抓住了栏杆，快速将右脚在栏杆上一踩，随后腰部发力，愣是把重心朝着天台内部倾斜，就是这一下，我控制好身体平衡，犹如猫一样抓着栏杆。

　　这一下把男鬼给吓愣了，而我及时地双腿发力朝着男鬼跳去，他的大动脉已经来不及回来收缩回来。我狠狠一拳砸在了男鬼的脑袋上，随后湛蓝在手中划过，直接将他的双腿砍了下来！

　　他的双腿很容易就被湛蓝砍下来了，看来是个嫉鬼。

　　我松了口气，擦了擦额头上的冷汗，刚才那一下还真是够悬的，真不明白周天纹这么多年是怎么拼命拼下来的。

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　正当我放松的时候，我身后却忽然传来了一道粗重的呼吸声……

　　不好！


第一百九十九章 独战百鬼（二）

　　我根本就来不及回头看，而且这样很可能会引来鬼吹灯。在这一瞬间，我将湛蓝往前伸去，随后立即跳起转身。湛蓝在空中划出一道妖异的蓝光，正好砍在了我身后鬼魂的胸口上！

　　这是一个无头鬼魂，怪不得会有这么粗重的喘息声，是因为他的头已经消失。他的脖子断裂处不停有血沫喷出来，而由于胸口被我的湛蓝砍了一刀，他的身体已经开始渐渐消失，化为一道黑雾被湛蓝吸入。

　　我这时候还不能放松警惕，因为我看见远处的那个天台入口竟然有两个鬼魂已经走上来。他们这时候正发出呜呜的哭声，我再回头一看，发现我这边的天台入口也走上来了三个鬼魂。

　　被包围了！一下就有五个！

　　我深吸一口气，这时候如果我朝那两个鬼魂跑过去，很可能到达的时候那边又已经多出几个鬼魂，所以现在直接在我这边杀过去是最好的选择。

　　这三个鬼魂，有两个是浑身漆黑遍布伤口的烧死鬼，还有一个是只剩下一半脑壳的女鬼。我估摸着那应该是怨鬼，因为那女鬼身上伤口众多，她的肩膀似乎是被什么东西给打碎了，原本应该丰满的手臂现在看着却是如同肉饼一样。

　　我握紧湛蓝后退几步，这天台入口有点类似于周星驰电影《少林足球》里的天台，此时他们只有半层楼，正好我下方是一片平地。

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，当他们经过我正下方的一刹那，我直接就从楼上跳了下去！

　　三个鬼魂被我这举动弄得大惊失措，我正巧砸在了一个烧死鬼的身上。我俩重重地摔在地上，他的脑袋正好碰到了我的喉咙，顿时我感觉喉咙一口气被堵住了，非常难受。

　　但我知道这时候不能停止，便用湛蓝快速地砍去他的双腿。另一个烧死鬼和怨鬼愣了一下，随后立即朝我扑来。

　　“呜呜……”

　　“呜……呵！”

　　我的这个举动声音太大，引起了下方正在上楼的鬼魂们的惊慌，他们全都快速地朝着楼上跑来，估计要不了多久，我就会被几十个鬼魂包围，就如同道将考核时的那个酒店一般。

　　这个时候必须尽快斩杀，不然一旦被团团包围就危险了！

　　我率先冲向朝我扑来的女怨鬼，烧死鬼的攻击性比较低，暂时可以放在一边。女怨鬼怨气颇重，所以也对我的攻击也浑然不惧。她从嘴里吐出一口黑色阴气，这黑色阴气朝着我的额头快速冲来，下一秒就要打中我！

　　“吼！”

　　我低吼一声，身体顿时朝后倒去，正好躲过黑色阴气的攻击。这时我腰部发力，双腿超前踢去，正好就双腿夹住了怨鬼腰间。她惊恐地叫了一声，然后连连后退。我这时候再次腰一用力，身体再次起来，朝着怨鬼的身体扑去。

　　怨鬼伸出尖锐的手指朝着我腰间刺来，我快速将湛蓝刺进了她的肩膀，当她发出惨叫的一刹那，我双手撑住她的肩膀，整个人犹如倒立一样倒立在她的肩膀上，躲过了手指的攻击。怨鬼疼痛地跪在地上，而烧死鬼这时候已经赶到。他一鬼爪抓在我的背部，顿时在我背上抓了一小块肉下来！

　　“草！”

　　我疼得怒骂一声，随后倒立着一个旋风腿踢在烧死鬼的脑门上，他顿时被我打倒在地。而我将湛蓝抽出来，然后砍断了怨鬼的两条腿。

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵脚步声已经响在耳旁，十几个鬼魂已经在这时候冲上楼道。我赶紧将摔倒在地的烧死鬼砍去双腿，随后朝着天台跑去！

　　一群鬼追在我身后，等我上了天台，才看见这天台上已经有了七八个鬼魂。此时我呈圆圈状被包围，一个个鬼魂都在朝我逼近。

　　我仔细看了看，现在围住我的约莫有二十四五个鬼魂，大部分是烧死鬼。有两个鬼魂看着不是怨鬼就是嫉鬼，这真是让人有些不可置信，数量如此众多的烧死鬼，难道说这附近原本发生过什么火灾，造成了大量人员被烧死？

　　“呜……啊！”

　　一个烧死鬼忽然怪异地叫了一声，只见这些烧死鬼并没有扑上来，而是朝我伸出了手，顿时他们身上原本就被烧破裂的道道伤口竟然彪出了血来！

　　他们的身体源源不断的喷出鲜血，如此大量的鲜血喷在我的脸上，使得我看不见前方的一切，而且这些粘稠的血液在身上非常不舒服，会大大降低我的动作灵活性。

　　我快速地扯掉眼罩，在一片鲜血之下，我的左眼还是能看见周围的一切，虽然说整个视线都是红的。

　　当我的眼罩被扯下，这二十多个鬼魂立即发出一道贪婪的叫声，随后也不管手段了，一个个争先恐后地朝我扑了过来！

　　我抽出一张镇鬼符甩向空中，湛蓝在手中耍出一个漂亮的刀花，立即将我的左手手指给割破。随后我左手接过镇鬼符，一滴鲜血沾染在镇鬼符上，在黑夜中闪出鲜红光芒！

　　“以吾道将帝释天之名：借玉清紫虚高上元皇太上大道君仙力，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦为我所用，天地阳气借我所控，紫阳——镇鬼符！”

　　镇鬼符光芒大作，如一团鲜艳的火焰，而一个烧死鬼已经扑在我的身边，他尖锐的爪子朝着我的左眼抓来，我右脚往后一动，身体微微侧开躲避了攻击，随后将镇鬼符贴在他的大腿上！

　　“轰！”

　　镇鬼符炸裂开来，这烧死鬼的整条腿被炸成了肉沫，身体也是整个倒飞出去。这让正在朝我冲来的鬼魂们都愣住了，而我往前跨了一步一跃而起，正好跳在这烧死鬼的身体上。我在他身上狠狠一踩，原本倒飞出去的他顿时身体重重摔在地上，而我抓住他的肩膀，将膝盖对准了他的腹部，狠狠撞下！

　　“砰！”

　　地板发出一声闷响，那些鬼魂见我这时候半跪在地上，急忙都朝着我扑来。我将脚用力朝着这烧死鬼的身体压去，当鬼魂接近的一刹那，我立即就跳跃起来，整个身体在空中转了一圈！

　　妖异蓝光化为一道圆圈，吓得这些鬼魂纷纷后退几步。而这个时候，我看到地上有一道白影朝我扑了过来，那是一个身体残破的女性鬼魂，看她肚子被人剖开，而且敢主动扑来，应该是一个怨鬼！

　　来不及了！

　　我的脑海里忽然想起那日周天纹的战斗场景，他也有遇到这样的情况，不过那时候他是在空中就抽出了替身道符，我这里有镇鬼符，应该不会比替身道符要差。

　　现在的情景与那天是差不多的，而且我的身体比周天纹还要自由一点，我不需要时刻用脚踩着一个鬼婴！

　　刹那间，我从口袋里掏出镇鬼符，可是就在我掏镇鬼符的一刹那，我的身体一下子失去了平衡，竟然使得我的湛蓝对准了地面！

　　不好，失败了！

　　怨鬼已经扑在了我身上，我顿时感到身体一阵冰凉。她一口狠狠咬在了我的肩膀上，顿时鲜血喷了出来，我痛苦地叫了一声，随后重重地摔在了地上！

　　锋利无比的湛蓝刺穿了天台地板，我一下子难以将它拔出来，此时我心里十分后悔，我的身手虽然进步了许多，但还远远不如周天纹，真不知道周天纹是怎么在空中保持平衡感的。

　　怨鬼这一口咬得很大，似乎是要将我的整个肩膀给撕咬下来。我急忙将镇鬼符贴在她的身上，虽然说没念咒，但这也让她痛苦得后退了两步。

　　湛蓝这时候还在地板里难以拔出来，而那些鬼魂明显已经看中了我的这个失误，全部都朝我冲了过来。

　　要死！要死！

　　“轰！”

　　正在我焦急的时候，天台那边忽然发出一声巨响。我和厉鬼们都愣住了，随后朝天台入口看去。

　　“砰！砰！砰！”

　　只见一个魁梧的人影抓着一个厉鬼的脑袋，狠狠地砸在了栏杆上。那栏杆已经被砸得变形，而厉鬼的脑袋更是血肉模糊。

　　陈子寅！

　　他丢开手里的脑袋，从背后的剑桥里抽出了一把通红的长剑，在黑夜中划出了一道火红的剑花，轻笑道：“师兄，有这盛宴不叫我，不够意思哦。”

　　我尴尬一笑：“你没睡觉么？我不觉得自己战斗的声音能吵到你睡觉……”

　　“被吸走阳气的纯阳之体，对阴气的感觉自然要比你浓厚许多……”陈子寅一步一步朝我走来，一个妄图靠近他的烧死鬼立即就被斩断了身体。

　　“我不知道你为啥不叫我帮忙，不过等打完再解释，我想也不迟。”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，笑呵呵地说道：“我这不是怕你太弱了，会给老子拖后腿么？”

　　陈子寅再次甩出一个剑花，将一个竟然在战斗中发愣的烧死鬼脑袋生生砍爆：“行，来比一比，看谁杀得多，虽然不知道你从林先生那学来了什么身手，但我可是师傅手把手教过的，赌一碗牛肉面。”

　　“成交。”


第两百章 独战百鬼（三）

　　“轰！”

　　我用力抽出湛蓝，地板顿时破出一个大洞。在这大动作之下，这些鬼魂立即被惊吓了。而楼道那边再次传出诸多脚步声，估计又有鬼魂在往上面冲。

　　“杀！”

　　我低吼一声，随后朝着身边的一个怨鬼主动砍去。这怨鬼吓得连连后退，而烧死鬼的智商似乎比较低，这时候竟然还主动朝我扑来。

　　“以吾超级道将之名，求三清助力，炎龙。”

　　陈子寅低声喃喃了一句，他将一张道符贴在了烈阳剑上，刹那间，这烈阳剑竟然烧起了熊熊火焰。这还不止，关键是那火焰竟然变成了一条龙的模样，那龙栩栩如生，浑身散发着火焰，时不时还朝前方吐出一团火球。烈阳剑同时发出一道龙吟，这场面完全震撼了我。

　　“烈阳剑竟然这么厉害？”我惊呼道，“我秋罗大师兄未免也对你太好了，我感觉自己就是个捉鬼的，而你就是个修仙的。知道修仙是什么不？就是小说电影里可以上天入地，长生不老，一刀能砍碎一座山的那种人。”

　　陈子寅冷哼一声，他将烈阳剑朝着右边一划，顿时剑上的火龙竟然直接飞出了烈阳剑，一声龙吟响起，迅猛地冲向了两个厉鬼！

　　“轰！”

　　火龙直接就贯穿了这两个厉鬼的身体，他们什么都来不及反应，就开始化为了黑雾慢慢消散。我看得目瞪口呆……这……这真是人类该有的实力？完全不符合常理啊，捉鬼道士怎么可能会打出这么强大的一击，那是一条龙啊！一条火龙竟然就这么飞出去了！

　　我一定是在做梦……我一定还没醒过来……

　　那火龙这时候竟然一个回旋，又回到了陈子寅的剑上。他淡淡说道：“不是秋罗道君教的，是师傅教的。他说这是师祖的一个看家本领，当然我只能发挥出百分之一的实力。据说师祖用这一招的时候，那龙就好像实质性存在一样。”

　　“周天纹！死你那盖北！死你那盖北！”

　　我愤怒地大吼一声，顿时将旁边的那个怨鬼当成了出气筒。这怨鬼刚才还死死咬着我的肩膀，我对她的仇恨值可谓是非常高。

　　“去死吧！”

　　此时我已经是睚眦欲裂了，我一脚踹在这怨鬼的肚子上，她痛苦地蹲了下来，而我又是一脚踩在她的脑袋上把她踹翻，随后用湛蓝砍掉了她的双腿。

　　为什么陈子寅会这么厉害的招式，我却什么都不会！这么厉害的招式价格一定很贵，陈子寅肯定是买不起的，一定是周天纹送给陈子寅的！

　　我愤怒地冲进那群烧死鬼之中，而陈子寅依然是不慌不忙地操控火龙，飞来飞去。那火龙实在太过耀眼，使得我甚至都停下来看陈子寅打斗。

　　但我之后也发现了，这火龙并不是特别有效，因为在斩杀了几个鬼魂之后，火龙就渐渐暗淡了下来。我并不认为这火龙可以多次使用，一会儿陈子寅应该要亲自动手了。

　　果不其然，火龙又攻击了两次便消散不见。而陈子寅立即跟我一起加入了战场。有他的帮助效果要好很多，我俩游刃有余地在厉鬼群里斩杀，陈子寅叹气道：“上一次百鬼夜行，我们还要靠师傅保护。”

　　“我们在进步，在向师傅靠近……”我砍下一个无头鬼的双腿，笑道，“所以我们要加快进步，等五个月后的道术大会，好好地帮师傅一把。”

　　陈子寅一剑划过了两个鬼魂的头颅，他点头道：“准确来说是四个月二十天，时间过得还真快。”

　　“别聊天了，赶紧找出最主要的那个鬼魂……”我说道，“百鬼夜行，都是有一个最强大的鬼魂在带领，那家伙有可能在什么地方躲着。”

　　陈子寅说道：“应该在楼道里躲着……在另一边的楼道口。”

　　“杀过去！”

　　我俩手执法器，朝着楼道奔跑而去。一路要是有鬼魂敢拦路，都被我砍下了双腿，或者被陈子寅一剑斩杀。我们距离楼道越来越近，这时候那些鬼魂都好像发了疯一样朝我们冲来。

　　“一定在这个楼道里，不然他们不会这么疯狂……”陈子寅快速说道，“师兄，我来挡着，你快点解决。”

　　“行！”

　　我三两步冲进楼道，这里有五个怨鬼在守着。而这个时候，我也看见楼道下面半层，竟然趴着一个极为肥胖的鬼魂，那鬼魂全身都是脓包，有不少脓包已经破了，一直在流出黄色的液体。

　　满身都是脓包，极为肥胖，趴在地上……

　　是第二十道的懒鬼！他之所以会满身都是脓包，肯定是因为不喜欢洗澡的特征，所以全身的毛孔都已经被污物所堵住，开始长出一个个脓包。

　　见我已经接近过来，这五个怨鬼都是脸上露出怒气。之所以能认出这些人是怨鬼，是因为这五个鬼魂身体都是破损不堪，肯定是被折磨致死。而且懒鬼既然肯让他们来保护自己，就代表他们一定是最强的那几个怨鬼。

　　他们不可能是太强的鬼魂，因为二十道的懒鬼总不能命令几个二十二道，二十三道的鬼魂来保护自己，那些鬼魂肯定会不福气。

　　“吼！”

　　离我最近的一个男怨鬼吼了一声，他忽然用双手扯开自己的肚子。刹那间，他的小肠立即从肚子里跑了出来，犹如一道绳索要将我给缠住！

　　该死，跟着我的那个脏东西到底是什么，竟然能阴气浓郁到让鬼魂拥有这么多手段！

　　小肠上满满都是黑色雾气，我用湛蓝砍向小肠，顿时将这小肠给砍断。那男怨鬼疼痛地跪在了地上，但是失去主人的小肠竟然还在地上蠕动，依然在朝我爬来。

　　“真邪门……”

　　我低声喃喃一句，随后抽出一张镇鬼符，在念过咒语之后，我往前跳了一步。在我前面的是一个女怨鬼，她全身上下都是坑坑洼洼，似乎是在死前被人用刀挖下了一块块肉。

　　见到我冲过来，这女怨鬼对我伸出双手，她的整张脸已经被人给扒了皮，只见脸里面那密密麻麻的血管神经朝着我冲来，一时间可谓是血肉横飞。

　　我急忙弯下腰，正好躲过了这些血管神经，随后将镇鬼符贴在了女怨鬼的腿上！

　　“轰！”

　　镇鬼符爆炸开来，女怨鬼整个身体都被炸飞，她的下半身已经被炸成了碎片，其他几个怨鬼吓得愣在当场，有一点不敢过来。

　　我抓住了这一瞬间，用湛蓝划过了之前那男怨鬼的腿，将他的腿给砍了下来。我这手段当真是吓坏了剩下的三个怨鬼，他们也不敢再听懒鬼的命令，一个个都疯狂地朝着楼下跑去。

　　“呼……”

　　我松了口气，总算是震慑住了这些怨鬼，陈子寅这时候还在天台上帮我断后，我必须赶紧将这懒鬼给解决，拖得越久危险越大。

　　我走下楼，懒鬼依然是趴在地上，我这时候看清了他的脸，差点就忍不住呕吐了出来。

　　懒鬼肥胖的脸上满满都是青春痘，没有一块是完整的皮肤。关键是这些青春痘又红又大，他每每呼吸一下，青春痘都会被这小小的力量挤压出无数黄白色的脓，使得懒鬼满脸都是脓，还有一些血丝。这些青春痘就没停止过流脓，好似里面是一个无线的空间一样。

　　根本不需要用手指挤压，只要呼吸一下，就能从痘痘里挤压出这么多的脓……

　　我从来没想过一个人脸上能长数百个青春痘，懒鬼的脸让我想起了费列罗巧克力球，一张类似于费列罗，坑坑洼洼又都是白点的脸……

　　“阿欠！”

　　忽然间，这懒鬼打了个喷嚏，在这一瞬间，他的数百个青春痘和脓包都爆裂开来，白色的脓夹带着一些血液，就好似洪水一般，朝着我疯狂涌来……


第两百零一章 独战百鬼（四）

　　无数脓血如洪水一般朝我而来，我根本就来不及躲避，脓血淹没过我的腰部，我感觉腰部以下的身体满满都是寒意。

　　关键是因为知道这些是脓血，我现在全身都起了鸡皮疙瘩。而反观懒鬼，他这时候正躺在脓血里对我嗤嗤直笑，此时他已经变成了一个血人，之前的那些青春痘全都变成了密密麻麻的伤口，往外疯狂流血。

　　“该死！”

　　我低吼一声，随后想朝着懒鬼冲过去。问题是这脓血实在是太过浓稠，使得我根本就无法挪动脚步，就好像被封在了水泥里一样。

　　脓血进入了我的鞋子，让我感觉脚趾滑溜溜的，空气中散发着一股难闻的腥臭味。我知道懒鬼的计策，他是要拖住我，等上面的那些众多鬼魂击败陈子寅，再下来将我吞噬。

　　“子寅！”

　　这时候我不能再拖延，便对着上面大吼道：“紧急求救！”

　　“来了！”

　　陈子寅在上面大吼了一声，随后我看见楼上有个黑影突然窜出了栏杆，然后朝着我这边跳来，正是陈子寅！

　　“我草！”

　　“我草！”

　　我和陈子寅都同时骂了一声，只听扑通一声，陈子寅摔进了脓血之中，关键是他还滑到了，整个人都摔进脓血里！

　　脓血被溅起一个水花，我急忙用手捂着脸，陈子寅扑腾扑通喝了两口脓血，然后好不容易才爬起来。

　　此时他全身都已经是又白又黄又红的脓血，他呸了两口，然后说道：“滑滑黏黏的，而且好像还有一些硬块，这是什么东西？”

　　我尴尬地说道：“就是……挤破青春痘后，流出来的那些东西。至于你说的硬块，应该就是堵在毛孔里的脏东西……”

　　陈子寅脸色一白，随后剧烈地呕吐起来，顿时我旁边不止有那些脓血，还多了许多陈子寅的呕吐物。一下子场景变得更加恶心，幸好我是在上方，陈子寅是在下方，他吐出来的呕吐物又朝着他流过去。这些呕吐物黄黄红红的，这家伙估计晚上吃的是西红柿炒鸡蛋。

　　陈子寅脸色苍白，我无奈地说道：“谁让你直接跳下来的，也不看看情况。”

　　“我这不是看你危险，就……”

　　“呜……”

　　还不等陈子寅说完，上方忽然传来了厉鬼们的哭喊声。我急忙说道：“别废话了，赶紧宰了这懒鬼，我们现在根本就不好动弹。”

　　陈子寅距离懒鬼比较近，所以他的烈阳剑可以刺到懒鬼。这时候他也不敢浪费时间，急忙就一剑朝着懒鬼背部刺了过去。

　　懒鬼因为太过肥胖根本就不好动弹，所以陈子寅这一剑成功刺进了懒鬼的背部，顿时懒鬼惨叫一声，无数脂肪和鲜血都彪了出来。

　　陈子寅又是狠狠一剑砍在了懒鬼的头颅上，这一剑砍下了懒鬼的头颅，顿时懒鬼的身体和脓血都开始变成黑雾慢慢消散不见。

　　天台上的鬼哭声已经弱了下来，然后我们听见一阵脚步声渐渐跑远，估计这些鬼魂是知道头领死了，便赶紧逃跑。

　　“运气真是太好了……”我松了口气说道，“幸好秋罗大师兄给了你烈阳剑，最强可以砍第十八道的鬼魂，不然我这湛蓝这么短，就算在你手上也没法刺到懒鬼。”

　　陈子寅也是后怕地点点头：“多亏了烈阳剑，不然我俩都要付出代价。”

　　我身上的脓血已经完全消失，而陈子寅就惨了。因为那呕吐物是他自己吐出来的，所以这时候他的腿上满满都是自己的呕吐物。我捂住了鼻子，无奈地说道：“你先去水箱洗一洗吧。”

　　陈子寅也是脸色发黑地点点头，然后朝着天台走去。我抓住地上两个断腿怨鬼的身体拖到楼上，他们这时候已经是非常虚弱，根本就没有力气反抗或者攻击我。

　　等我将所有的断腿鬼魂都扯到天台上堆好，随后笑呵呵地对正在水箱里洗澡的陈子寅喊道：“五个怨鬼，十二个烧死鬼，四个无头鬼，两个嫉鬼。”

　　陈子寅回道：“六个怨鬼，十四个烧死鬼，两个无头鬼，五个嫉鬼。”

　　好吧……我输了。

　　陈子寅这时候冲好了身体，他走到我旁边，有些崇拜地说道：“师兄你还真是神了，你都执着于砍断他们的腿，而我则是不顾一切只管斩杀。如果条件是一样的，估计我肯定会输给你。”

　　我摆摆手说道：“没事，输了就是输了，明天我请你吃牛肉面，大份的那种。”

　　“多谢了……”陈子寅从我上衣口袋里拿出香烟点燃，他翻了个白眼说道，“又要做无聊的事情了？”

　　我拍了一下陈子寅的脑袋，不高兴地说道：“怎么？还敢看师兄不顺眼？”

　　“不敢不敢。”陈子寅急忙说道。

　　我嗯了一声，随后对第一个烧死鬼说道：“有没有什么遗愿，你抱着怨恨在这世上也更痛苦。我不斩杀你，说出你的遗愿，我来帮你完成，你就投胎去吧。”

　　这烧死鬼一愣，似乎是根本没想到我会说出这种事儿。他顿时就哭了，呜咽着说道：“你真不斩我？”

　　“不斩。”我摆手说道。

　　烧死鬼哭道：“我被烧死之后，母亲悲伤得跳河自尽了。不孝子道行低，不能走太远去为母亲烧纸，你能不能帮我烧点纸钱，帮我带一封书信念给母亲听。她现在每天都在坟墓等我去找她，实在不忍心见老人家孤苦伶仃……”

　　我点头道：“行，你一边说，我一边记下来。”

　　我拿出手机编辑信息，而烧死鬼哭着说道：“妈，孩子不孝，让你白发人送黑发人，如今你我同在阴间，我也不能为你尽孝，每每想起，心就好像要化为碎片……”

　　我认认真真地记录在短信上，一旦达到最大字数了，就将短信发到陈子寅的号码里存着。等写了一千多字，烧死鬼终于说完了，他拖着半个身体对我连连磕头：“谢谢恩人……谢谢恩人……”

　　看着他的身体慢慢透明，我心满意足地笑了：“放心吧，我一定会帮你达成愿望，明天我还挺闲的，明晚就去一趟。好了，下一个，你有什么遗愿？”

　　“能……能不能跟恩人你借点钱……”第二个鬼魂是个女怨鬼，她擦着眼泪说道，“我弟弟先天性心脏病，这些天要动手术了，手术费要十万，但家里没有钱。弟弟今年才十三岁，从小就像跟屁虫一样喜欢粘着我，学习成绩也很好，我……呜呜呜……”

　　我点头道：“可以的，你说借也没用，毕竟你也没法还不是？索性就不用还了，我自己也经常捐钱，不过捐给慈善组织，也不知道他们会不会自己拿去花了，放心吧，你弟弟的手术费我会出。”

　　“谢谢，谢谢……”女怨鬼将家里地址和电话报给我，我也都记在手机上。

　　一个个厉鬼都乖巧地等着轮到他们，然后说出自己的遗愿。天台上哭声一片，时不时有鬼魂投胎而去，我的手机用到一半没电了，便跟陈子寅借手机。

　　陈子寅不耐烦地将手机交给我，他恨铁不成钢地说道：“这么点时间，你已经答应要付出七十万，我们还要开店，你的存款差不多也就这么点，你说接下来怎么办？”

　　我呵呵一笑，认真地说道：“跟你借呗，你是我师弟嘛。”

　　“懒得鸟你！”

　　陈子寅骂了一声，然后站起身扬长而去，不过却将他的银行卡留在了地上。

　　“密码是我生日，自己去取。”

　　“诶，师弟等等……”

　　“不用道谢了，蠢货师兄。”

　　“不是……那个……你生日……啥时候来着？我不记得了。”

　　“滚！”


第两百零二章 我的孩子？

　　第二天仅仅一整天的时间，我就将那些鬼魂的遗愿都完成了。他们大多还是需要钱来照顾家人，所以只要给钱就行，做起来还挺轻松。我付了五十万，另外还有二十万是从陈子寅卡里拿的，现在我的钱出去开阴阳馆的支出，只剩下十万块左右了。

　　看来这段时间要省着点花钱，也怪我自己心太软，总忍不住去超度那些鬼魂。

　　等夜晚去为那烧死鬼的母亲扫墓交书信之后，我回到家中，舒舒服服地躺在床上。我的家在青阳的对面，选在这里是为了互相有个照应。

　　小舞和孙绮梦从紫金鼻烟壶里出来，她们都眼巴巴地看着我，不像平常一样直接就去玩了。我无奈道：“你们干嘛呢？”

　　“今天你可以流眼泪了……”小舞提醒道。

　　我翻了个白眼，原来这俩家伙都盯上了新的眼泪，怪不得今天这么乖。我对小舞挥了挥手，没好气地说道：“给你就是浪费眼泪，等道术大会之后再给你。”

　　小舞哼了一声，随后不高兴地坐在了沙发上。

　　我开始酝酿情绪流泪，其实我动不动就能流下眼泪的诀窍，是因为每当这个时候，我都会幻想一些很悲伤的歌曲旋律，再想想小时候父母养我是多么辛苦，就会留下眼泪来。

　　我摘下眼罩，眼睛已经有些湿润了。这样的话不出意外，几秒钟内就能掉出眼泪来。

　　诶？

　　奇怪了……怎么好几秒过去了，我感觉自己眼睛特别湿润，眼泪几乎占满了我的眼眶，但就是没法滴出来。

　　可能是悲伤的情绪还不够，我继续酝酿着情绪，而孙绮梦这时候不知道为什么后退了两步，她惊恐地看着我，喃喃道：“李河……你……”

　　她为什么这副表情？我怎么了吗？

　　“我草！”小舞这时候直接从沙发上跳起来，她惊呼道，“李河，你的眼睛怎么回事！”

　　我一听顿时慌了，这时候我的眼睛非常非常湿润，一大堆眼泪在眼珠子上根本掉不下来，这场景实在是吓坏了我，我只觉得左眼的视线通红一片，什么都看不清楚。

　　小舞及时拿来了一个镜子，我朝镜子里一看，随后傻眼了……

　　在我的左眼，竟然有一坨很大很大的眼泪，现在差不多已经有拳头一般大小了，挂在我的眼睛上就是不肯掉下来。而且看情况这还在急剧变大，让人不知道该怎么办。

　　“青阳阿姨！青阳阿姨！”

　　这时候我慌了神，急忙就在屋子里面大叫。我知道这样青阳可以听见我的叫声，而小舞也赶快去开了门。在小舞开门的一刹那，青阳便出现在了门口。

　　她走近屋子，好奇地问道：“叫我干嘛？你……啊！”

　　饶是青阳这时候也吓了一跳，我用手托着自己的那一团眼泪，急匆匆说道：“青阳阿姨，这……怎么回事啊？”

　　“你的功德好高……”青阳惊讶道，“为什么一天之内功德会高这么多？”

　　我想不到青阳在这时候还有闲心说我的功德，但还是诚实说道：“今天超度了二十个左右的鬼魂……”

　　青阳点头道：“怪不得，你这东西我看大国师的手记里有过。你现在……是在生孩子。”

　　生孩子！？

　　我被青阳这句话惊得够呛：“青阳阿姨你别开玩笑了，我是个大老爷们，而且生孩子哪有从眼珠子里生出来的……”

　　“这是功德灵珠……”青阳解释道，“一般来说，功德很强的人可以通过画符，或者用法器铸造。而你这是直接用魂液铸造，这功德灵珠估计会不一般；反之也有罪孽灵珠，是大罪孽的人才会生出来的。你这从眼珠子里生出来……还真是闻所未闻。”

　　“你怎么知道这是功德灵珠？”我问道。

　　青阳解释道：“我可以看出你的功德正在慢慢减少，而且这东西一直在保持球状，所以能认出是功德灵珠，你再撑一会儿，估计这东西会有足球这么大。”

　　足球这么大！？

　　这时那一团眼泪已经差不多有棒球这么大了，痛感倒是没有，就是这么让人觉得挺恐慌的。

　　三个女孩都站在我旁边，看着我这一大团眼泪开始慢慢地变大，等有足球这么大的时候，它突然扑通一下掉了下来！

　　“不好！要破！”

　　我惊慌地喊了一声，功德灵珠这时候已经掉在地上，但是它并没有像我想的那样破了，而是像个装满水的气球一样，又是扑通一下弹了起来！

　　大家都傻傻地看着这功德灵珠，因为这家伙竟然还有眼睛跟嘴。它通体红色，那眼珠子是漆黑漆黑的，一丁点杂质都没有。而且这东西是透明的，可以透过它的身体看到另一边的场景。它那占据了身体四分之一的大眼睛好奇地看来看去，然后忽然一闭眼，那眼睛眯成了一条直线的缝。

　　“好……好可爱……”小舞忍不住说道。

　　我瞪了小舞一眼，这功德灵珠竟然还有一双腿，但并没有手。可讽刺的是它的腿实在太短了，它似乎是想走路，但因为腿太短的关系，圆圆的身体一直在撑着地，使得它的小短腿根本没法踩在地上。

　　这么多人的注视也许让它害怕了，它忽然咕隆咕隆地滚到我身边，在我的腿上眯着眼蹭来蹭去，我目瞪口呆地看着这个功德灵珠，好奇地蹲下身子用手指头戳了戳它。

　　“嗷呜……”

　　在我戳到功德灵珠的时候，它竟然犹如小狗一样舒服地叫了一声，那小嘴变成了一个Ｏ型。

　　它的触感很有弹性，也非常软，就好像一个装满水的气球一样。我好奇地将它抱了起来，而它舒服地在我怀里蹭来蹭去，那眯成一条线的眼睛表示它非常舒服和满意。

　　“毕竟是你生出来的，现在它已经把你当妈……哦不，把你当爸爸了……”青阳说道，“这小家伙生出来不容易，我可以感觉出来，它耗费了你那左眼差不多十分之一的魂液能量。”

　　十分之一！？

　　我抱着这个很轻很弹的功德灵珠，纳闷道：“那……它有什么作用？”

　　青阳摇头道：“我不知道，大国师死前并没有记下功德灵珠太多的用法，可能是因为他自己也没什么功德。你可要小心照顾好它，功德灵珠一般都很善良胆小，被那些恶鬼瞧见了，一定会抓过去吃了，毕竟里面有大量的魂液力量。”

　　“对啊对啊……”小舞急忙点头说道，“一看就好胆小的样子，都躲在李河怀里不肯动。小家伙，看我……快看我呀……”

　　她用手去戳了戳功德灵珠，顿时功德灵珠又是发出一声嗷呜的叫声，那身体弹来弹去的，青阳似乎也觉得很好玩，她也戳了功德灵珠两下，随后一脸傻笑。

　　这是我第一次看见青阳傻笑，还挺……漂亮的。

　　“好可爱的小家伙，起个名字吧……”青阳温柔地说道，“毕竟是你生出来的，而且又是个球球，就叫李球球吧？”

　　小舞摇头说道：“叫小肉球吧，这样可爱多了。”

　　青阳难得没有欺负小舞，她很认真地说道：“小肉球多土啊，你看它腿这么短，根本就碰不到地，就叫小短腿吧！”

　　“好好好，就叫小短腿！”

　　“不用吵了……”我淡淡地说了一声，看向了怀里的功德灵珠，而它现在也眨巴眨巴大眼睛看着我，嗷呜嗷呜叫了两声，随后在我怀里舒服地蹭了蹭，这大眼睛在灯光下竟然还亮晶晶的。

　　我将功德灵珠朝着孙绮梦一丢，她急忙就接住了功德灵珠，然后好奇地看着我。

　　“绮梦，把这短腿球吃了，里面十分之一的魂液力量呢，别浪费了。”我点了根烟，烦躁地说道。花费十分之一的魂液力量生出个小圆球，还减少了我这么多的功德，偏偏还不知道这东西有啥用，我哪有心情起名字！

　　“不准吃！”

　　小舞愤怒地大喊了一声，她从孙绮梦怀里夺过了功德灵珠，而功德灵珠似乎听得懂我的话，在小舞怀里瑟瑟发抖。

　　“要吃就吃我……不准吃掉它！”


第两百零三章 掉在KTV的残破脸皮（一）

　　当我离开林先生的岛屿时，我那几个师傅有嘱咐过我，一定要记得锻炼身体。

　　于是早晨六点，我就拉着陈子寅和赵良一起去公园锻炼。在跑了公园三十圈，并且做了一百个俯卧撑，压腿半小时之后，我舒服地呼出一口气。果然一日之计在于晨，要勤加锻炼，人生才会觉得充实。

　　公园里并没有人，这本来就是巷子里的一个小公园，而居民们就这么几家，可能是因为旁边不远有大公园的关系，所以也没人来小公园。

　　“砰！砰！砰！”

　　陈子寅和赵良正在公园的篮球场上打球，我坐在旁边看他们打了一会儿，陈子寅对我笑道：“师兄，来单挑一局。”

　　“来就来，谁怕谁，我来发球。”我笑呵呵地说了一句。

　　陈子寅高傲地哼了一声，随后将手中正在拍打的小短腿给抱住，再丢给了我。

　　小短腿掉在地上，随后快速地朝我而来，我知道陈子寅是在试探我的力量，便伸出手，稳稳地接住了小短腿。

　　“嗷呜……呜呜……”

　　小短腿这时候已经哭了，它流的眼泪和我不同，是跟正常人一样的透明眼泪。我没好气地拍了一下它：“别哭，要勇敢，要坚强！”

　　随后，我拍动着小短腿朝篮筐攻去，陈子寅根本就防守不住灵敏的我，我很快就运球来到了篮筐边，然后整个人跳起来，将小短腿狠狠地砸进了篮筐！

　　灌篮！

　　小短腿重重地掉在地上，它的身体一下子变扁，然后又快速地弹了起来。我接住小短腿，随后擦了擦汗：“运动过后就是舒坦，我们回去吃饭吧。”

　　“行。”

　　陈子寅和赵良都是笑了笑，我们在公园的水龙头那边洗手洗脸，我将小短腿整个塞进水池里用力地搓了几下，它身上的灰尘顿时被洗得干干净净，我再将它放在地上的草丛里狠狠搓了两下，立马就把水渍给擦掉了，此时的小短腿就好像一个闪亮的大宝石一样。

　　小短腿一直在哭，我用力给了它两耳光，没好气地说道：“不准哭，不然炖了你！”

　　它果然听得懂人话，立即就吓得不哭了。我满意地点点头，随后笑道：“走，我们回去。”

　　回到阴阳馆，叶佳佳已经准备好了早餐，是猪肉炖粉条。我们坐在椅子上狼吞虎咽，而叶佳佳小心翼翼地把小短腿抱在桌子上，给它端了一盘子牛奶，小短腿滚到盘子里大口大口地喝着。

　　青阳慢悠悠地吃着粉条，她戳了戳小短腿，轻声笑道：“小短腿，有没有跟爸爸一起锻炼？”

　　“有呢……”我一边吃着粉条，一边说道，“我把它放在了干净的地上滚来滚去，然后还温柔地帮它洗澡，还用纸巾把它擦得光亮亮，估计我以后就是对自己亲生女儿都没这么温柔。”

　　青阳公主满意地点点头，而小短腿大口大口喝完牛奶，就滚到青阳怀里睡觉。青阳小心翼翼地用纸巾把它擦得干干净净，然后一直抱着它。

　　“跪き楽しくもないのに……”

　　这时我的手机铃声响了，青阳瞪了我一眼，似乎是要我别吵到小短腿。我无奈地拿着手机走外面去，陈子寅嘟哝：“汉奸。”

　　“卖国贼。”赵良也是急忙附和道。

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“艺术是没有国界的，就让我死在动画片的怀抱里吧……”

　　来电显示是杨中淘，我心里一动，看来是有关于梁秋生的消息。

　　等来到阴阳馆旁边的巷子，我接起电话问道：“怎么说？”

　　“老大，今天晚上六点左右，梁秋生会来KTV发工资。到时候我会支开KTV所有的保安人员离开顶楼。”杨中淘快速地说道。

　　“很好……”我满意道，“对于梁秋生的手段，你是否了解一些？”

　　杨中淘小声道：“这我倒是不知道，但是他的脖子上总是刮着一个骷髅头项链。你说他这有钱人，总不可能会玩那些非主流的品味吧？我估摸着骷髅项链，很可能有大问题。”

　　“好的，我到时候去处理。”我挂了电话，随后回到阴阳馆。

　　大家疑惑地看着我，问我有什么事，我就说要处理个私事，并且要借小短腿一用。

　　“你去办事，要小短腿跟着干什么？”青阳问道。

　　我说道：“好歹是花费了十分之一魂液力量的存在，我总要知道它面对鬼魂能有什么作用吧？”

　　这是大实话，我实在不知道功德灵珠有什么用，还打电话问过林先生。可是林先生也表示没听过功德灵珠，这让我很是头疼。

　　青阳考虑了一会儿，随后说道：“行，但小短腿要是有危险的话，你一定要召唤我。”

　　“放心放心。”我随意敷衍两句，然后就去楼上的房间画符。虽然不知道梁秋生有什么手段，但梁氏财团既然能放一个鬼魂在KTV里当保护，就说明肯定也在玩这一道。梁秋生是财团大老板的侄子，身边跟着的鬼魂……估计不会差。

　　我一直在屋子里花了五十多张镇鬼符，另外还将捉鬼需要的物品都放进背包里。等做完这一切，已经是下午五点半。

　　“该出发了。”

　　我喃喃一句，随后便走到楼下。大家这时候还在装修墙壁上的木板，青阳抱着小短腿坐在旁边观看。见我下来，青阳双手将小短腿交到我手上，认真地说道：“抱着它走，小短腿很喜欢有人抱着。”

　　“知道了。”我微笑着抱住了小短腿，青阳不放心地多看着我离开，直到我走出很远。

　　等确定青阳看不见我后，我将小短腿残暴地塞进背包里，反正它特别有弹性，完全可以塞进背包。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　小短腿疼痛地哭了两声，我将拉链关上，随后找了辆出租车，说去阳光KTV。

　　“滴滴滴……”

　　五分钟后，手机短信声响起，是杨中淘发来的，他说梁秋生已经到达KTV，正在和他讨论KTV做活动的事情。

　　十分钟后，我到达阳光KTV，然后直接就进了电梯。服务员们也没当一回事儿，估计是以为我已经有朋友开了包厢。

　　“叮咚……”等电梯到达七楼打开后，我顿时愣住了。

　　只见原本正常的七楼现在却是漆黑一片，完全就是伸手不见五指的那种黑——鬼遮眼！

　　果不其然，那梁秋生身边有鬼魂保护。现在估计是因为就他和杨中淘在包厢里，所以这鬼物便使用了鬼遮眼，让人不敢走进七楼。

　　我从背包里将小短腿丢了出来，然后问道：“有没有办法破解鬼遮眼？”

　　小短腿整个身子摇了摇，看来是一丁点办法都没有。我深吸一口气，给自己贴上了一张清明道符。

　　可是等清明道符贴上去后，我却发现外面还是漆黑一片。

　　清明道符没效果！

　　我的头上顿时冒出冷汗，既然清明道符没效果，就说明那鬼魂一方面离我很接近，一方面绝对在二十五道以内。

　　比如说前天对抗的懒鬼，他就有能耐让我的清明道符失去效果，可是他还要同时控制好多个鬼魂，所以没多余的能力对我鬼遮眼。

　　我点燃灵力灯笼，随后走出电梯。小短腿害怕地跟在我身边，我这时候也没心情闹它。

　　走廊被灵力灯笼照得很亮，我看向杨中淘的办公室，那边却是什么东西都没有。

　　肯定在上面！

　　我抬头一看，却发现天花板也什么东西都没有，这是怎么回事，难道说……

　　此时此刻，我的心忽然颤抖了一下，然后朝着电梯里看去。

　　在电梯顶上，有一个女鬼正趴在上面，她并没有脸皮，鲜血正一直往下面滴落。见到我发现她，她忽然发出一声怪笑，随后身体慢慢地消失不见。

　　我头皮发麻，握紧了腰间的湛蓝……

　　忽然间，一道狂风吹起，号称根本就不会被鬼遮眼吹灭的灵力灯笼，在这个时候忽然灭了。

　　我陷入绝对的黑暗之中……


第两百零四章 掉在KTV的残破脸皮（二）

　　为什么会这样！

　　从我捉鬼到现在，灵力灯笼还从来没有被鬼魂吹灭过，都是被我自己一个不小心给弄灭的。现在的事情完全超出我的认知，这个没有脸的女鬼绝对比我想象的要强大许多。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　走廊上响起那女鬼的哭声，一下子很近，可一下子又变得很远。我知道她是在估计吓唬我，这样可以让我心中恐慌，做出错误的判断。

　　而事实是，我确实被吓到了。

　　灵力灯笼被吹灭，清明道符也没有用，人在黑暗之中会陷入一种绝对的恐惧，此时触碰到的任何东西都会让人下意识以为有伤害性。

　　“小短腿，来我背包里。”

　　我轻轻说了一声，顿时感觉脚上有什么东西在碰我。我往下面一摸，果然是小短腿。我将它塞进背包里，然后拉好拉链，顺带还取出了几张镇鬼符放在口袋里。

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　此时我能清晰听见自己的呼吸声，我要做的就是先搞清楚自己的距离。我朝着右边摸去，想先摸到墙壁，这样就能先知道自己的准确位置。

　　“噗嗤……”

　　我的右手摸到了一个软软的东西，还黏糊糊的，上面似乎有什么液体。我心中一惊，而右边这时候也闪起了微弱的绿光！

　　这个时候，我完全看清了没有脸皮的女鬼的容貌……

　　她的脸颊已是空了，可以看见她的牙齿与舌头。而那舌头因为长久没有脸皮的保护，早就风干出了犹如毛毛虫一般的细纹。她将舌头动了一下，顿时崩出了无数血丝。密密麻麻的蛆在她的脸上爬着，时不时有几条蛆掉落下来，伴随着蛆一起落地的是它满身的碎肉与血液。透过蛆不密集的一部分，可以看见她的眼眶下已经是有了无数密密麻麻的小洞，许是鲜红，许是鲜红，许是黑色，还有不明黄色液体从小洞中流出，那是脂肪。

　　“呕……”

　　我下意识想呕吐一下，而那女鬼诡异地一笑，她朝我吹了一口气，我急忙不敢晃动头部，以免被鬼吹灯。

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　无脸女鬼怪笑几声，随后再次慢慢变得透明。我哪里肯就这么放走她，急忙就将湛蓝朝着她划了过去！

　　无脸女鬼顿时面容狰狞了一下，随后发出一声尖锐的叫声，此时竟然绿光大作，使得她看着更加吓人。而让我大吃一惊的是，湛蓝命名砍中了无脸女鬼，她的身体却忽然闪烁一下，就好像瞬间消失了一般。

　　湛蓝就这么击空，而下一秒，无脸女鬼立即就再次出现，然后朝着左边急剧逃跑，我这时候讲湛蓝砍过来，只是砍掉了她的几根头发。

　　闪烁……

　　我下意识有了个定义，这无脸女鬼应该是有什么办法可以忽然躲避湛蓝的攻击，但是这并不是每次都能使用的，她一定会因为使用这个能耐付出什么代价，不然我的第二次攻击，她应该还会选择闪烁躲避。

　　无脸女鬼这时候谨慎地看着我的湛蓝，那硕大漆黑的眼珠让人有些头皮发麻。

　　渐渐地，绿光微弱下来，又完全消失，我再次陷入一片黑暗之中。

　　这女鬼很强，我拿出紫金鼻烟壶，沉声道：“绮梦，出来帮忙，小舞继续呆在里面。”

　　顿时我身边出现了一道绿光，正是孙绮梦。在孙绮梦的绿光照耀下，我看见脚下竟然多了一个人影，赫然便是那个女鬼！

　　“去死！”

　　我低吼一声，随后将湛蓝朝着地上砍去，而女鬼立即就犹如蛇一般灵活地退了回去。

　　“这家伙不好惹……”孙绮梦说道，“她给我的感觉是第二十二道的情鬼，但问题是情鬼不可能会这么强，她一定是有某个物品在增加自己的阴气。”

　　我点头道：“很有道理，我估计那物品就是她的脸皮。她全身上下没有伤口，只有脸被人剥去皮，说明最怨恨的地方就在那张脸皮上。既然她的实力能变强，代表脸皮就在这附近。你感觉一下，看看哪里怨气最重。”

　　孙绮梦顿时指向杨中淘的办公室，她说道：“就在那个房间里。”

　　我心里一沉，杨中淘说过，梁秋生的身上一直都戴着一个骷髅头项链。他说得对，梁秋生作为一个生意场上的富豪，不可能会戴这么非主流的项链，估计脸皮就藏在那项链里。

　　按照梁氏财团的能力，定然是请来某个能人，在那无脸女鬼的脸皮上动了手脚，使得脸皮怨恨大大增强，这也就增强了无脸女鬼的实力。

　　但是现在无脸女鬼正堵在我们前面，要进入办公室拿到脸皮可谓是非常困难。她发出阵阵怪笑，就好像在鄙夷我没能耐。

　　我从背包侧面的兜里拿出黑狗血打开盖子，随后一步一步地朝无脸女鬼接近。她看见黑狗血之后，下意识就后退两步，随后吹出一口黑气。

　　我急忙握紧湛蓝准备抵挡，但这黑气却并不是朝我而来，而是朝孙绮梦而去！

　　“不好！”

　　我惊呼一声，孙绮梦虽然已经被我加强过，但毕竟不是这无脸女鬼的对手。她被黑气打中，整个身体倒飞出去，绿光一下子就消失不见！

　　“绮梦！绮梦！”

　　我在黑暗中惊慌地呼喊孙绮梦的名字，她语气微弱地回应道：“我还好，不过……咳咳咳……没法帮你了。”

　　“你先躺着休息。”我快速说了一句，便紧紧握着黑狗血，感觉着四周的动静。

　　这无脸女鬼的智商非常高，她知道要先破坏光亮再来杀我，看来我这一次的战斗，可谓是凶多吉少。

　　我闭着眼睛，静静用耳朵听着走廊里的动静，那无脸女鬼要是接近我，我就立即将黑狗血朝她泼过去！

　　“呜呜……呜……”

　　走廊被阴森的哭声充斥着，我可以听见前方传来沙沙声，应该是女鬼正在朝我走来。幸好地上都扑着地毯，不然我估计一丁点声音也听不见。

　　“沙……沙……沙沙沙！”

　　忽然间那声音急剧加速，一下子就到了我面前，我急忙将拿着黑狗血的手超前伸去，可就在这一刹那，我的身后传来一阵寒意！

　　在我身后！

　　“你上当了……”

　　沙哑阴森的声音响起，与此同时，我的肩膀被一双冰凉的手给抓住，那手的指甲十分锋利，直接就刺进了我的肉里！

　　“啊！”

　　我发出一声惨叫，无脸女鬼已经将十根手指都完整地刺进我的肩膀。我快速地转过身，肩膀上顿时就被挖下了两块肉！

　　“滋滋滋……”

　　黑暗中，我可以听见我肩膀在喷血的声音，但我的手已经抓住了女鬼我脖子。她匆忙将手刺进我的腹部，我递出黑狗血，冷笑着说道：“不……是你上当了。”

　　就算我看不见，凭借瓶子的重量我也能感觉，黑狗血一丁点都没有洒出来。

　　我一手抓着湛蓝和女鬼刺进我肚子的那只手，一手将黑狗血朝着前面倒去！

　　无脸女鬼这时候就算是闪烁也没用，因为黑狗血并不是湛蓝那样一瞬间砍下去的兵器，而是持续往下倒的液体，就算闪烁躲过了几滴，还是会有一大堆倒在她身上！

　　“呜……啊！”

　　无脸女鬼惨叫连连，她疯狂地要挣脱我，而我死死抓着她的手臂，冷笑着说道：“不好意思，我一直都是杀敌一千，自损八百。”

　　“噗嗤！”

　　这个时候，一道怪声响起，我感觉腹部的那只鬼手空荡荡的。顿时我从头顶凉到脚底……

　　她将自己的手……扯断了……


第二百零五章 掉在KTV的残破脸皮（三）

　　我再次陷入在黑暗之中，但这时候我非常虚弱。肩膀和腹部一直都在流血，我不敢将那鬼爪拔出来，因为可能会造成大出血。

　　我拿出紫金鼻烟壶，虚弱地说道：“小舞，出来。”

　　绿光在我身边响起，小舞关心地扶住我：“你怎么样？有没有事？”

　　“别管这么多，那女鬼现在满身都是黑狗血，而且还断了一只手……”我咬牙道，“她一见到你出来，伤势严重的她肯定已经选择躲避。走，我们去将脸皮取出来，只要脸皮被破坏，她肯定扛不住这么重的伤，到时候必死无疑。”

　　小舞嗯了一声，扶着我往杨中淘的办公室走去。而无脸女鬼这时候不见踪影，估计选择了躲藏。

　　我们走到杨中淘的办公室门口，小舞急急忙忙去拉动门把手，我急忙说道：“不要！”

　　但是话已经说完了，门被小舞快速退开，而这个时候，我感觉到胸口传来了一阵火烫！

　　“砰！”

　　一道枪声响起，在办公室里，杨中淘正躲在角落，有个身穿西装的男人正拿着一把手枪，他冷声道：“外面这么吵，我当是什么事，原来是个杂鱼。我在家族内部的画像上见过你，就是你捅了我的堂弟？”

　　无脸女鬼这时候满身是血站在梁秋生的旁边，她看着我的眼神已经有些恐惧。我捂着胸口，这是一个小伤口，并不像一些子弹打在人身上会出现一个大坑。

　　但是……好痛……

　　我的胸口摸着软软的，梁秋生不慌不忙地朝我走来，他淡淡说道：“不用看了，德国PPK，也就是007最喜欢用的枪。我是个电影迷，他恰好是我最喜欢的角色之一。知道么，PPK打出的子弹会在人体内翻滚，使敌人痛苦不已。你现在就是如此，表面伤口虽然不大，但你里面的肉……已经都烂了。”

　　小舞扑在我身边，她惊慌失措地捂着我流血不止的伤口：“对不起……对不起……”

　　“脸皮……快去……”我忍着疼痛，咬牙轻声对小舞说道。看梁秋生的反应，他应该是看不见小舞。

　　小舞这才反应过来，急忙就朝着梁秋生扑去。而在这个时候，那无脸女鬼捍卫在梁秋生身边，她俩一下子打得谁也占不了上风。

　　果然，就算无脸女鬼全身重伤，而且还断了一只手，也拥有着能和小舞持平的实力。

　　梁秋生根本不知道俩女鬼已经在屋子里大打出手，他一步步朝我走来，冷笑着说道：“我如果拿你的头去看叔叔，他铁定会很开心。知道么，我这人很喜欢玩弄他人，尤其喜欢看别人死前绝望又后悔的眼神。”

　　“砰！”

　　他话音刚落，便又是一声枪响而起。这一枪打进了我的左手，使我疼痛地叫了一声。

　　五米……不够……

　　梁秋生继续朝我走来，他微笑道：“很漂亮的短刀，我同时也是一个收藏家，这把刀估计会成为我最重要的收藏品。谢谢你，为我送来了不错的收藏品。不过可惜的是，我要赐予你死亡。”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，我的右腿传来一阵剧痛，这一枪打在了我的脚掌上，我的鞋子和脚掌被洞穿，顿时血流不止。

　　三米……就是现在！

　　“要死的是你！”

　　我低吼一声，右手用尽全力，将湛蓝朝着梁秋生丢了过去！

　　“啪！”

　　在这么短的距离内，湛蓝命中了梁秋生胸口的骷髅项链，湛蓝何等锋利，立即就刺穿了这不锈钢做的项链，同时还刺进了梁秋生的胸口！

　　梁秋生一时间没反应过来，他想伸手去捂伤口，然而湛蓝却在疯狂地吸收他的力气与血液。不愧是封印了恶鬼的邪恶短刀，捅进人体内果然是不得了。

　　那无脸女鬼痛苦地惨叫一声，她的身体开始化为黑雾消散，估计是因为项链里的脸皮已经被湛蓝刺穿！

　　“妈的！这个时候还不出来，是要我背上亲自杀人的黑锅是不是！”我躺在地上，直接就大吼了一声。

　　“咚……咚……咚……”

　　走廊变得很明亮，并且传来木质棺材撞击地板的声音。

　　六鬼抬棺。

　　棺材里的女人今天是直接站在棺材上，并不是慢悠悠地爬起来。等来到办公室门口，她看着倒在地上抽搐的梁秋生，赞叹地说道：“这情鬼被阴气加持，战斗能耐相当于第十九道的鬼魂。我开始还觉得你不可能会战胜她，还决定在你临死之前再出手。可想不到的是……你竟然能成功。”

　　我小口小口喘着冷气，虚弱地说道：“好歹完成了任务的一部分，拿瓶灵药给我，别说你这种地位的家伙没有灵药。”

　　“你想要？”女鬼忽然笑了，“果然人在死亡面前都是弱小的，平时你可不会主动请我帮助。”

　　“别说多余的话。”我咬牙道。

　　女鬼不慌不忙地朝着梁秋生伸出手，刹那间，梁秋生的魂魄以极为扭曲的形态被抽出身体，随后进入了女鬼的口中。原本像中年女人的女鬼这时候一下子年轻了十岁，她捂嘴笑道：“功德大的魂魄，吸收起来果然是不一般。你其实不用找我帮忙，在你的背包里，就有一个能治好你伤口的小家伙。”

　　“小短腿！？”

　　我和小舞都是异口同声地说了一句，小舞急忙冲到我旁边，将背包里的小短腿取出来。

　　“嗷呜……”

　　小短腿出来后舒服地喘了口气，可一看见我满身是伤躺在地上，它顿时呜呜地哭了起来，眼泪一滴滴地掉下来。

　　只见它慢悠悠地滚到我身上，在这一瞬间，我感到伤口处传来冰凉感，非常舒服。而我胸口内的那个子弹，竟然就这么被小短腿吸进了自己体内。

　　子弹在小短腿的体内漂浮着，忽然它张开嘴，竟然直接将子弹呸了出来。我看向自己的伤口，虽然说还没愈合，但现在已经不再流血。

　　女鬼慢悠悠地说道：“功德灵珠，只有功德大的人可以产生出来。你一直在寻找它的用处，那么我告诉你，罪孽灵珠是为了杀人而存在；功德灵珠，却是为了救人而存在。以后你受伤了，它就可以代替灵药来治疗你。当然速度不像灵药这么快速，可胜在能永久使用。”

　　我感觉身体已经有了许多力气，忍不住去摸摸小短腿，随后对女鬼问道：“十分之一的魂液力量，你不打算抢？”

　　“说实话，我很眼红……”女鬼认真地说道，“但你已经是我们的人，我若是对自己人下手，首领恐怕会非常愤怒。”

　　我低吼道：“我不是你们的人。”

　　“从你答应做这任务开始，我们已经是自己人。”女鬼淡淡说了一声便不再理会我，她重新躺回棺材里，而六个鬼魂与棺材开始慢慢消失。

　　我吐出一口浊气，小短腿还在我的伤口上滚来滚去，杨中淘看好像没情况了，他急忙跑到我旁边，担忧地问道：“老大，你怎么样？刚才你好像在跟谁说话，不过我看不见……”

　　“没事，别担心……”

　　我摇了摇头，然后吩咐小舞去照顾走廊角落的孙绮梦。杨中淘哆哆嗦嗦拿出一根烟点燃，他害怕地说道：“梁秋生已经死了，老大，我们下一步怎么走？”

　　我环抱住小短腿，它开心地嗷呜叫了一声，在我身上滚得更加勤奋：“继续走下去，梁秋生既然死了，他后面的人肯定会过来调查。你到时候找个机会通知我，我接着处理。”


第两百零六章 闺蜜俩

　　为了安全起见，我让小舞吃掉了梁秋生的尸体。而杨中淘也趁着凌晨四点多，KTV和街道都空无一人的时候，开车将我送回了阴阳馆。

　　此时我的伤口已经愈合少许，便让杨中淘帮我开门，将我抱到桌子上。他擦了擦额头上的汗，谨慎地问道：“老大，还有什么吩咐不？”

　　“你先回去吧。”我摆摆手说道。

　　“好。”

　　杨中淘将钥匙放在桌上，顺便帮我打开灯，然后拉上大门，便开车离去了。小舞去楼上抱一团被子下来给我盖着，而小短腿就在被子里滚来滚去，帮我疗伤。

　　估摸按照这样下去，只要十五个小时的时间，小短腿就能让我的伤口痊愈。我掀开被子，它正在里面哼哧哼哧地滚来滚去。

　　“小短腿啊小短腿，我本来以为你就是个吃白食的废物，想不到还挺有用的。又可以拿来卖萌，有可以拿来疗伤，又可以拿来打篮球……”我忍不住说道。

　　“你拿它来打篮球！？”

　　忽然有两道声音响起，一个是小舞，一个是不知道什么时候站在门口的青阳。我顿时脑袋嗡得一片空白，青阳走到我身边，她抱起正在我身上滚来滚去的小短腿，没好气地说道：“小短腿，别帮这个禽兽疗伤，让他死在这里才是好事。”

　　我立马急了：“青阳阿姨，我这不是开玩笑的么？小短腿是我生出来的，就好像我的骨肉一样，我怎么可能舍得拿它来打篮球？”

　　青阳想想也是，便将小短腿再次放在我怀里。她叹气说道：“算了，谅你也做不出这种事儿。不过今天你还真是……竟然受如此严重的伤，为什么不叫我帮忙？”

　　我心里也是有苦说不出，我跟这神秘势力的事情暂时不想让任何人知道，所以一旦遇到危险，无论是青阳还是红罗女，我都不好召唤。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　小短腿滚了一会儿，然后疲惫地叫起来，它原本圆滚滚的身体现在变得有些干瘪。青阳见状说道：“它肚子饿了，小舞，去泡点牛奶过来。”

　　小舞乐悠悠地去厨房拿牛奶，我将紫金鼻烟壶交给青阳，恳求着说道：“青阳阿姨，绮梦这次也有受伤，给个面子，吹一口阴气成不？”

　　青阳也挺爽快，她用手指弹了弹紫金鼻烟壶，孙绮梦立即就从里面出来了。不过孙绮梦看着非常虚弱，她疲惫地靠在桌子旁，一句话也说不出来。

　　只见孙绮梦张开嘴，而青阳这时候对她俯下身，三千青丝洒落下来，显得绝美超群。

　　我看得有些呆愣，她轻轻地吻在了孙绮梦的嘴唇上，那红唇十分柔软，让我忍不住吞了口唾沫。

　　而孙绮梦立马就恢复了精神，她感激地说道：“谢谢。”

　　“不用客气，时候不早，我就先回了。”青阳打了个哈欠，然后身体开始慢慢消失，我急忙拍马屁说道：“恭送青阳阿姨。”

　　这时候我也累得不行，便躺在桌子上呼呼大睡，只剩下小短腿在我身上滚来滚去……

　　说不清睡了多久，迷迷糊糊中，我感觉有人在捏我的脸，这手很柔软，而且特别香。我下意识将手往上方摸了摸，说道：“小舞，别闹。”

　　这一摸，我便摸到了柔顺的长发。长发就这么洒落下来，弄得我鼻子有点痒痒的，不过感觉很香很香。

　　这是谁……难道是青阳么？

　　“我不是小舞。”

　　一道熟悉的声音响起，吓得我急忙睁开眼睛。只见红罗女正站在我旁边，她的怀里抱着小短腿，小短腿很是享受地在她胸前蹭来蹭去，陈子寅坐在旁边嫉妒地看着小短腿，嘴里还流出了口水。

　　“红……红姐姐！”

　　我赶紧跳下桌子，却发现我身体竟然已经好得差不多了。外面太阳很旺，估计才是中午十二点左右。奇怪，才过这么点时间，为什么我的身体会如此舒服？

　　红罗女轻声说道：“我帮你疗伤了，过来的时候，你身上的内伤已经好得差不多，我便顺手帮你治疗一下。”

　　我感激地说道：“谢谢红姐姐。”

　　“不客气。”

　　红罗女坐在椅子上，她用洁白的手指弹了一下小短腿，小短腿立即就嗷呜地叫了一声，整个眼睛完全眯成一条缝，就好像在做全天下最享受的事情一般。

　　红罗女今天难得穿了短裙，上面是吊带，而下面正好到她的膝盖上方。无论是那迷人的肩膀还是小巧可爱的膝盖，都让在场的所有男人都忍不住吞了口唾沫。

　　“老婆……你……你今天怎么穿得这么漂亮？”陈子寅说话也是结结巴巴，让人觉得他俩简直就不像一夫妻。

　　红罗女笑道：“我想找李河，陪我去逛街。”

　　“约……约会！”我们三个大男人都是异口同声地吼了起来，陈子寅最是激动，他紧紧抓着手里的纸杯，那纸杯已经完全变形到不像话。

　　“是逛街，并不是约会……”红罗女解释道，“没有你们想的这么复杂。”

　　陈子寅的表情一下子变得很尴尬：“你是我老婆，却当着我的面，说要跟我师兄去逛街。”

　　红罗女轻轻抚摸着小短腿，她的声音已经有一些冷：“那是你咎由自取。”

　　我疑惑道：“咋了？师弟他咋了？”

　　“我不想说，脏，你自己问他。”红罗女淡淡说道。

　　我看向陈子寅，他尴尬地抓着后脑勺，说道：“就是……微信漂流瓶……QQ漂流瓶的那些东西……被她看见了。”

　　“你那是活腻了！”我没好气地说了一声，看红罗女脸色还有点不开心，我急忙说道，“红姐姐，我作为师兄，以后一定会好好教训他。这小子不走正道，以后再被我发现有这种行为，我立马将他头颅砍下来送给红姐姐！我草，真是越说越愤怒，红姐姐，你也许能忍，但我反正是不能忍！请允许我将陈子寅这小子当场斩杀！”

　　“噗……”

　　红罗女噗嗤一笑，她摆摆手说道：“不必，那我可就成了守寡之人，你……”

　　“李河！过来帮我提东西！”

　　正在红罗女说话的时候，屋外忽然响起一道空灵好听的叫声。我们循声望去，只见对面拐角处里走出了青阳，她手上正提几袋菜，估计是去买菜体验生活了。

　　今天的青阳穿着白色衬衫和牛仔短裤，可谓是散发着青春活泼的气息。而我则是当场愣住了，这两个冤家竟然在这时候碰面！

　　“干嘛呢你，傻愣愣地站在那。”青阳不开心地说了一句，然后她不说话了，因为她已经看见了红罗女。

　　红罗女朝青阳看去，她露出一个温柔的笑容：“你好。”

　　咦？这是做什么？

　　“啊呀，真是稀客……”青阳竟然同样笑了起来，她轻声道，“正巧我学了一门厨艺，午饭不如在这里吃？”

　　咦？好像聊得很融洽？

　　红罗女将小短腿摸了两下，随后甜甜地笑道：“原本要和李河一起去逛街，打算在外面吃。想不到青阳你有心思学做菜，那我可一定要留下来尝尝味道。嗯？你这衣服可真漂亮，真有品味。”

　　青阳笑道：“是么？我买了几十件衣服，一会儿给你瞧瞧。”

　　“是吗？那可太好了……”红罗女开心道，“正好给我当参考，青阳你一直很会挑衣服，这点我大大不如你。”

　　“哪里哪里，我不如你漂亮。”

　　“不会，青杨姐姐，你才更漂亮呢，这皮肤让我都嫉妒。粉粉嫩嫩的，好想让人咬一口。”

　　“红妹妹嘴真甜，看你这身材，如果我是男人，一定会把持不住。”

　　这……

　　明明都恨不得割碎对方的咽喉，但在人多的情况下，为了不暴露自己狰狞的杀意，竟然可以假装到如同真正的闺蜜一样！

　　女人果然是可怕的生物，就连千年媚鬼也不例外啊！


第两百零七章 你伤我女人，我灭你满门！（一）

　　红罗女留在阴阳馆很和睦地吃了一顿饭，时不时还会夸赞青阳的手艺，而我就静静看着她俩口是心非。

　　整场饭局最不舒服的估计就是叶佳佳，她就闷头吃饭，一句话也不说。毕竟红罗女和青阳的魅力估计已经把她比得无地自容。我看她难过，便去握住她的手。等我将手伸过去的时候，才发现陈子寅和赵良都扯着叶佳佳的衣服。

　　叶佳佳表情好了很多，她开心地吃了几口饭，然后给大家夹菜。等大家吃饱喝足，她又主动收拾碗筷，而红罗女和青阳也在帮忙。

　　我们几个大老爷们坐在台阶上，陈子寅用力地抽一口烟，随后叹气道：“师兄，我总觉得我老婆好像喜欢你。很多事情都有你的份，而她根本就不会想到我。”

　　我心里一惊，突然不知道该说些什么。

　　赵良倒是捶了一下陈子寅的肩膀，他说道：“别瞎猜，嫂子不会做这种事儿。”

　　“可我总感觉是这样……”陈子寅无奈道，“想想也是，我们这婚结得本来就有些别扭，我就好像一个木偶被蒙在鼓里。师兄长得虽然没我帅，但性格更讨女孩子喜欢。”

　　赵良疑惑道：“怎么个最讨女孩喜欢？我平时也没做什么，那些女孩便喜欢上我了。”

　　陈子寅一巴掌拍在赵良的头发上，没好气地说道：“那是因为你长得实在太帅了。你看师兄那种性格，平时咋一看好像就是个普普通通的家伙，但关键时刻永远是最靠得住的那个人。这种男人，你说怎么不讨女孩喜欢？”

　　我没接陈子寅的这段话，而是吸了口烟，有点小心地问道：“举个例子，如果红姐姐真喜欢我，怎么办？”

　　“那就祝福你们呗……”陈子寅垂头丧气地说道，“我妈从小就跟我说不能强迫女孩子，就算女孩不喜欢我，我也要笑着送她离开。”

　　我咳嗽一声，随后摇头道：“不会有那一天的，我的心里只有铭怡。”

　　陈子寅点头道：“也是。”

　　这时女孩们已经从屋内走出来，红罗女打起雨伞，她轻笑着说道：“走吧。”

　　我站起身，从红罗女手中结果伞，随后都给陈子寅一个放心的眼神。他对我摆摆手，便自己进了屋内。

　　“红姐姐……”我帮红罗女撑着伞，认真地说道，“买衣服的话，估计半小时就能搞定吧？”

　　“女人喜欢逛街，我也是女人，所以我也喜欢逛街。”红罗女轻轻说道。

　　我感觉气氛有些别扭，正想说话的时候，红罗女忽然开口道：“别说多余的话，这次过来找你，并不是为了逛街这种小事。”

　　“那是什么？”我好奇地问道。

　　红罗女将手放在我的肩膀上，她的神色比以往任何时候都要认真：“李河，你一定要忍住愤怒，先深呼吸一下。”

　　我的心里忽然有了不好的预感，这种感觉很是烦闷，好似一口气堵在我的胸口。红罗女从来都是一个干脆的人，而她现在如此婆婆妈妈，就说明真的有坏消息。

　　“说吧，我尽量忍住。”我开口道。

　　红罗女看着我的眼睛，她轻声说道：“王铭怡……身中十七刀，离死不远了。”

　　扑通。

　　四周一切都仿佛变得很安静，我只清晰地听见了自己的心跳声。我眼睛瞪得很大，死死看着红罗女，左眼一股极为强烈的燥热传来，我感觉脑袋嗡得一下，彻底失去了意识。

　　王铭怡……身中十七刀，离死不远了……

　　身中十七刀，离死不远了……

　　离死，不远了……

　　意识之中，另一个“我”开始占据我的身体，火焰般的愤怒充斥着我的大脑。红罗女急忙握紧我的肩膀：“李河，冷静下来。”

　　“草！”

　　刹那间，“我”一把掐住了红罗女的脖子，她根本没料到“我”有这么快的速度，慌忙之中，她朝“我”伸出手指，一道黑气从她手指里窜出，却被“我”随意右手一拍，彻底化解。

　　“我”单手掐着红罗女的肩膀，将她提了起来，冷冷说道：“谁干的？”

　　“李……河……”红罗女双脚乱蹬，她脸色通红，呜咽道，“你先放我下来……”

　　“我的女人就要死了，你却在还有空在这吃饭……”“我”咬紧牙关，那只手也更加用力。

　　红罗女抓着“我”的手撑起身体，使得自己好过了一些：“你……就舍得伤害我吗？”

　　嗡！

　　意识深处的我感觉头脑一片空白……我在做什么……

　　不舍得……我不舍得伤害红罗女。

　　我感觉到意识在逐渐回来，心里的愤怒也在慢慢降低。左眼那股燥热被我逼了回去，当我手松开的一刹那，红罗女轻松地吐出一口浊气，随后咳嗽了几声。

　　“红姐姐，我……对不起……”我一下子很惊慌失措，想不到怨念这么快就占据了我的身体。

　　红罗女摆摆手，她捡起地上的雨伞，俏脸还是因为刚才我的行为有些红，而脖子那也多了一道掐痕：“被怨念克制住的你，能因为我这一句话就恢复冷静，我觉得很高兴。看来我在你心里的地位，可不是一般的重。”

　　我咬牙道：“红姐姐，你就别说题外话了。铭怡到底怎么样了，还有，这是谁干的？”

　　红罗女轻声道：“你先不用太慌张，这次的事情，倒是和苏州这边的正统道士有关。两天前，周天纹行踪暴露，他中了埋伏，随后与一帮道士大战一场。就算是当年的无敌道君，但因为被偷袭得出其不意，周天纹受了重伤。他躲在一个很安全的地方，随后请求我去救王铭怡……”

　　“可等我赶到王铭怡的住处时，却看见她浑身是血躺在地上，身中十七刀，其中有六刀是砍在头上。关键是下手的人太过狠毒，竟然给王铭怡施了祖传的阳气法术，使得灵药无法使用，毕竟灵药是阴气……”

　　“我已经将王铭怡送到周天纹身边，周天纹在用全部本领保住王铭怡的最后一口气。但是他说只能拖延四十八个小时，现在已经过去十二个小时，要救王铭怡，只能用凶手的解药才成。索性那凶手实力并不强，只是区区一个道将……”

　　听到这里，我忍不住打断道：“那你快去宰了凶手，然后救铭怡啊！”

　　“你听我说完……”红罗女解释道，“这个凶手已经逃回苏州，但问题是他属于一个道术门派，那门派如今不成气候，只有十个道将和一群道兵在苦苦撑着师门。但问题是门派当初很繁荣，更是有一个祖师留下的迷魂阵，就是类似于大型的鬼遮眼。如果不破了这鬼遮眼，一般人根本没法找到那门派。”

　　我皱眉道：“你的意思是，你去破解鬼遮眼，我进入门派取解药？”

　　红罗女点头道：“对，今晚子时就行动。我的实力在子时最强，可以破开那祖传的迷魂阵。到时候就要麻烦你进去大杀一场，不要有负罪感，这门派为了有足够的资金，每年都会算出哪个地方有癌症病人的福地，然后就去……将那里器官匹配的人抓来。也许是成年人，也许是孩子，反正他们都会下狠手。”

　　“器官贩卖！”我咬牙道。

　　“对，所以你可以大杀一场。另外这件事情别告诉子寅他们，不能牵扯太多人，人多必乱。”

　　我取出一根烟，用力地咬在嘴里点燃……

　　“既然他敢动我的女人，我便要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰！”


第两百零八章 你伤我女人，我灭你满门！（二）

　　根据红罗女给我的信息，伤王铭怡的那个人名为王承学，是那所谓王家庄门派的掌门人。当然，这么一个小门派的掌门人并没有多大地位，王承学之所以会对王铭怡下手，只是因为拿钱办事。

　　虽然王家庄只是一个小门派，可当初祖师爷留下的术法可不少，就好比他这给王铭怡身上施阳气术法的手段，许多道士都是闻所未闻，也见所未见。

　　这术法会让王铭怡的伤口永远就像被火焰灼烧一样痛苦，偏偏灵药都是阴气，根本就没法用在满是阳气的伤口上。

　　王家庄的位置在苏州市一个酒店的巷子里，当我坐车四十分钟，来到这巷子口的时候，我怎么都想不到这里面会有一个道术门派。

　　这只是一个普通的巷子，里面是一个个贫民楼，屋子十分破烂，拿来给外来务工人员租住。每个城市都有光鲜亮丽的场面，而光鲜亮丽的背后则是底层人民对这生活无声的咆哮。

　　我走进巷子瞧了瞧，里面的屋子都是平方，都用粗糙的水泥盖成，屋顶则是瓦片，巷子的两遍都是下水沟，散发着一股恶臭。

　　红罗女静静跟在我身边，等我打量完环境之后，她开口道：“这就是迷魂阵最奇特的地方，等我子时的时候破除迷魂阵，你就能看见一个截然不同的王家庄。”

　　“我主要是面对什么人物？”我问道。

　　红罗女开口道：“僵尸，王家庄主要是以僵尸为主。因为他们的尸体很多，那些被他们挖去器官的可怜人，尸体都被炼制成僵尸，永远为王家庄服务。我估摸着里面怎么也有两百多个僵尸，毕竟时间已经过去多年，王家庄也有一些底蕴。”

　　我点燃一根烟，慢悠悠地说道：“有可能，而且说不定还有他们祖师爷当初留下的宝物，对抗起来应该非常麻烦。”

　　“就算是我，也不认为能百分百战胜……”红罗女轻声道，“虽然是小门派，但一个门派的底蕴，绝对不可以小看。你还只是刚入这一行，对门派了解不多。好比说当年的天师道，就是张天师创建的门派，那是超然大宗。”

　　“我知道，比如少林寺和武当派。”我开口道。

　　红罗女摇头道：“武当派我不了解，一直在我死后几百年前，武当派才创建出来。但少林寺在唐朝那时倒是非常强盛，高僧如云。不过现在……我上次去走一遭，发现佛光不佑少林寺，里面所谓的高僧念经都念不全，只会想着怎么捞钱。”

　　我摆手道：“题外话就不说了，有什么计划？”

　　红罗女叹口气，她将雨伞收起来，轻声说道：“时间太过紧张，根本没时间制定计划。今天晚上，还是要请另一个李河出来帮忙。不然以你的实力，恐怕挡不住两百僵尸，十位道将与众多道兵，更别提他们祖师留下的宝物。”

　　“知道了，我们先去睡一觉，晚上便战。”

　　我与红罗女在旁边酒店开了套房，她是否需要睡觉我不知道，但我为了晚上有精神，这时候必须要睡好。

　　我进到自己房间的卫生间里，随后将门关上。在一片黑暗之中，我轻声说道：“小舞，出来。”

　　一道绿光微微亮起，小舞站在我身边，她的表情很难过，似乎是刚哭过：“李河，铭怡姐她……”

　　“她不会有事，我保证。”我冷声说道。

　　小舞看向我，她微弱地点点头，随后吸走了我许多阳气。我感觉浑身传来极强的疲惫，便将小舞收回，随后躺在床上昏昏沉沉地睡去。

　　我梦到了王铭怡，梦到她满身是血站在我面前，我们站在一片桃花树林中。

　　鲜血沾染了她的面容，而她依然是那云淡风轻的笑容，我心疼地想抱住她，却发现无论如何也抓不住她。

　　“李河……”王铭怡看着我，她轻声说道，“我陪你牛马人生，却等不到你为我摇一地桃花。等我离去，你好好照顾自己。”

　　我看着王铭怡，心里的疼痛愈发强烈，直到我痛醒过来，才发现自己还躺在酒店的床上，而枕头已经湿了一片。

　　拿起手机看一看，现在是晚上十点钟。

　　我走出房间，红罗女正坐在客厅上看电视。她手里捧着一杯茶，对我笑吟吟地问道：“醒了？”

　　“为什么到了这个时候，你还是如此淡定的模样？”我忍不住问道。

　　红罗女将茶杯放下，她走到我面前，双手搭在我的肩膀上，轻声问道：“害怕，还是紧张？”

　　“是愤怒。”

　　她忽然踮起脚尖，在我额头上轻轻地吻了一下。空气中散发着她的香味，柔软的触感让我有些反应不过来。

　　我有些惊讶地看着红罗女，而她温柔说道：“你能让任何一个女人都为你吃醋，李河，我对你好感很多，可惜你已经有心上人。但饶是如此，我还是忍不住对你青睐有加，哪个女人不喜欢有个真正可靠的男人？”

　　“子寅也是可靠的男人。”我沉声道。

　　红罗女摇头道：“就算他已经改过，也是因为阳气被吸走。我无法容忍自己爱上一个花花公子，他从十五岁到现在，跟两千多个女人睡过觉，每天晚上都凭借自己是纯阳之体，去各个城市的酒吧勾引空虚寂寞的另一半。多么可笑，凭借着自己能一夜七次，疯狂地与女人们行苟且之事。这样一个男人，他就算爱我爱得再疯狂，你又让我如何去喜欢他？若不是因为他是纯阳之体，恐怕早已得花柳病而死。”

　　我无言以对，便保持着沉默。红罗女轻声说道：“时候差不多了，你别想太多。我不求相爱，只要现在如同姐弟一般，就什么都好。”

　　“出发。”我沉声道。

　　红罗女轻声一笑，我们走出酒店，此时旁边的巷子黑漆漆一片，可谓是伸手不见五指。这种黑乎乎的巷子，任何人在夜晚的时候都不会想着进去走一遭。

　　“看清楚了……”

　　红罗女轻声说了一句，她伸出洁白的手指，轻轻画了一个黑色阴气聚集的阴阳八卦阵。

　　这阴阳八卦阵轻轻地漂浮在红罗女面前，我对此感到并不意外。既然红罗女从周天纹手中拿走一小瓶魂液，就说明肯定会得到一些厉害的手段。她此时的实力一定是稳超道鬼，会几个道术并不意外。

　　这黑色的阴阳八卦阵慢慢飘进巷子里，令人惊愕的是，原本漆黑的阴阳八卦阵竟忽然在巷子里冒起一阵强烈光芒。

　　酒店门口还有很多人在走进走出，但他们看不见我和红罗女，估计是红罗女使用了鬼遮眼。

　　巷子里面的场景，已经与白天那时截然不同。原本的破落出租屋已经变成一道道围墙，仿佛是一个巨大的古式府邸。在一个围墙大门口，上面挂着两个通红的破灯笼，在夜风中摇摇晃晃，很是诡异。

　　我点燃一根烟，手执妖异湛蓝，缓缓走在这黑色小道上。等我走到那灯笼下的大门时，已经看清了里面的场景，果然是类似于皇宫的建筑，一院连一院。

　　“什么人！”

　　当我走进大门后，这院子里忽然有两个年轻人跑出来。他们惊讶地看了我一眼，然后问道：“你是谁？来王家庄做什么。”

　　“掌门人王承学在么？”我开口道。

　　一年轻人笑道：“原来是掌门的朋友，我去通报一声，找掌门什么事？”

　　我扯下眼罩，左眼的那股燥热顿时传入全身。

　　“带句话给王承学：你伤我女人，我灭你满门！”


第两百零九章 你伤我女人，我灭你满门！（三）

　　两个年轻人脸色大变，只见他们忽然从口袋里拿出一个口哨，随后用力地吹响。

　　“滴……”

　　嘹亮的口哨声在院里响起，那安静的屋子忽然传出一阵阵吼叫声。

　　“砰！”

　　屋子大门被残暴撞开，一个满身是血的女性尸体站在门口，这女性尸体已经被剖腹，里面的所有内脏不翼而飞，估计就是被王家庄抓来的无辜女子。她吼叫一声，忽然朝“我”奔跑而来。等她跑出屋子的一刹那，这屋里又有两个僵尸也跑出来，这俩僵尸都是小孩，然而那狰狞的面容却并不是孩子该有的。

　　“等处理完，再帮你们将骨灰撒入大海。”

　　“我”淡淡说了一声，随后从紫金鼻烟壶里召唤出了小舞。

　　“能搞定么？”“我”冷声问道。

　　小舞用力点点头，说道：“可以。”

　　实际上，“我”根本不等小舞开口，就已经朝着里面的院子走去。那两个年轻人忽然发出一声惨叫，应该是小舞已经下手。

　　当“我”进入第二个院子，却看见里面黑压压都是人影。然而这些并不是人类，而是一个个身体破碎的僵尸。这些僵尸无一例外都是被开膛破肚，可见王家庄罪孽之深厚。

　　当“我”走进院子的一刹那，僵尸们立即大吼一声，随后朝着“我”冲来。这些僵尸有点类似于丧尸，因为他们的尸体是在很新鲜时被做成僵尸，所以可以进行奔跑。

　　“孙绮梦，为‘我’开路。”

　　“我”毫无感情地说了一声，孙绮梦立即就出现在“我”身边。饶是这里僵尸众多，可他们偏偏不是孙绮梦的对手，毕竟孙绮梦已经被培养成相当于第二十五道的鬼魂。

　　孙绮梦走在前面，这些僵尸都不敢靠前。一旦有某个僵尸靠近点，都会被孙绮梦一爪撕成碎片。

　　“真弱。”

　　“我”冰冷地说了一声，随后走进第三个院子。这王家庄到底有几个院子，“我”并不知道。但现在要做的事情很简单，就是让每个院子都遍布尸体，血流成河。

　　“何人敢闯王家庄！”

　　当“我”走进第三个院子时，忽然有一道怒吼声响起，只见一名身穿道袍的羊胡子老者正对“我”怒目相视，他的身后站着五名年轻人。如此看来，应该是一名道将与五名道兵。

　　羊胡子老者手里拿着一张道符，他低吼道：“五十年前，祖师爷创建王家庄，盛行一时。如今祖师爷去了，就有小辈来王家庄放肆，真当我王家庄无人不成？”

　　只见他口中念念有词，忽然那道符就燃起火焰。他将道符贴在一把桃木剑上，整个桃木剑顿时燃烧起来。但虽然说有火焰在燃烧，桃木剑本质却是一点烧伤都没有。

　　羊胡子老者念咒六次，然后弄出六把燃烧的桃木剑，然后分给身后的年轻人们，刚好一人一把。此时他的声音一下子变得尖锐而得意：“祖师爷赐三昧真火助我等除敌，徒弟们，跟我杀！”

　　他怒吼一声，顿时六人一起朝着“我”冲来。他们脸上皆是得意之色，仿佛下一秒“我”就要被斩杀成肉沫。

　　“弟子们！摆天诛阵！”

　　羊胡子老者忽然吼了一声，这六个人立即将“我”团团围住。他们脚踩标准的七星步，将燃烧的桃木剑剑尖对着“我”。忽然间，一个道兵朝着“我”一剑砍来，“我”将身体微微一侧，正好躲开他的攻击。而就在这一刹那，“我”身后的道兵忽然也是一剑砍来……

　　“好！”

　　羊胡子老者得意地叫了一声，仿佛已经看见“我”被一剑砍残的场景。

　　而此时此刻，“我”却忽然冷声开口：“米粒之珠，也放光华。”

　　忽然间，“我”一个回身踢，正好踢在那道兵的手上。他吃痛地叫了一声，手里的桃木剑立即就掉在地上。

　　而“我”一把抓住那道兵的手，将他扯到自己身边。他惊慌地大吼大叫，“我”则是用湛蓝一把抹过他的脖子。

　　他咽喉立即血喷如注，双手挣扎着跪在地上。而“我”已经从他口袋里拿出一张道符，恰好就是羊胡子老者刚才用的道符。

　　这道符道法详解上有说过，就是一般的火焰道符，根本不是所谓的三昧真火，而且还要看施展者的能力。

　　“以吾周美人道尊仙名，上清大帝，请赐天火降世。”

　　“我”轻轻呢喃一句，刹那间，火焰道符燃起了滔天火焰！“我”将道符随意往湛蓝上一贴，顿时湛蓝上多了一个长十米，宽两米的火焰大刀！

　　“这！”

　　“我”将湛蓝朝上举着，而羊胡子老者已经吓得瘫坐在地上，他喃喃道：“道……道尊！”

　　火焰大刀已经足足有三层楼这么高，“我”冷哼一声：“这才是光华！”

　　话音刚落，“我”便将火焰大刀朝着四周狠狠地扫了一圈。这些人根本就来不及逃跑，都被火焰大刀上的熊熊烈火给吞噬。他们满身是火，躺在地上疯狂地打滚，而羊胡子老者因为刚才瘫坐在地上的缘故躲过一劫。

　　“围殴就围殴，非要美名其曰天诛阵……”“我”一把抓住羊胡子老者的衣领，淡淡道，“一共有几个院子？”

　　羊胡子老者早已吓破了胆，他急忙说道：“十个！前面五个是普通院子，之后三个是长老住的院子。再之后一个是掌门人住的院子，最后一个……是祖师爷墓地。但是……现在你来攻王家庄，规格已经有所改变。”

　　“哦，你可以去死了。”

　　“我”将湛蓝甩了甩，上面的火焰立即就消散不见。羊胡子老者惊恐地看着“我”，而“我”根本不与他废话，直接一刀砍下了他的头颅。

　　之后，“我”在每个人的尸体上都贴了沾上黑狗血的镇鬼符，如此一来，他们就会魂飞魄散。

　　等走进第四个院子，“我”便听见了一阵机械抽动的声音。

　　在这院子里，一名中年男子正稳稳地坐在摇椅上。而他身旁有五个年轻人正用手枪对着“我”，一脸冷峻之色。

　　枪是土炮手枪，估计是从什么小混混手中买来的。但杀伤力肯定不小，一枪打下来的话，“我”也承受不住。

　　“不知道你怎么击败的老山羊，但这也说明你道术不错……”中年男人捧着一杯茶，他慢悠悠地说道，“但现在是文明社会，老子拿枪抵着你的脑袋，你就算道术再强，又能拿老子怎么的？年轻人，你还是太年轻了……”

　　“我”冷冷看着那几个拿枪的道兵，他们这时候也是非常得意。而我不慌不忙地伸出手，一个道兵急忙吼道：“别动！不然我立马就开枪！”

　　“哈哈哈哈……”那中年人大笑道，“年轻人，我都说了，你还太年轻，真当自己连有枪的人都不怕呢？”

　　“我”冷笑道：“一群不是职业用枪的人，你确定能打中？土炮这么大的后坐力，你确定能瞄准？”

　　中年男人冷笑道：“那又如何？这里五把枪，只要打中一把就够了。”

　　“不够……”“我”摇摇头，轻声道，“打一枪就要卡一下弹夹，根本不够。”

　　话音刚落，“我”快速从口袋里掏出手枪，对着前面的五个年轻人立即开枪！

　　“砰！砰！砰！”

　　“啪！啪！”

　　两边都是枪声响起，然而这些人根本就瞄不准，而且后坐力使得他们就算瞄准了最后也打不中。

　　而“我”手抓得很稳，每一枪都打中那些道兵的额头，估计是因为魂液的关系，使得精神力很集中，每一枪都能打准。

　　中年男人脸色苍白地在发呆，而“我”收起手枪，轻声说道：“大叔，你太老了。现在是文明时代，土炮根本不管用。德国PPK，全自动手枪，射速极高，后坐力小，出自梁氏财团。”


第两百一十章 你伤我女人，我灭你满门！（四）

　　“小爷，是我有眼不识泰山……”中年男人早已没有刚才的淡定，他跪在“我”面前，惊恐地说道，“冤有头债有主，我确实没有惹到过你。你就放过我吧，我上有老下有……”

　　“砰！”

　　“我”将PPK里的最后一颗子弹打进中年男人的额头，淡淡道：“真不是个男人。”

　　中年男人倒地死去，而“我”依然不急不缓地给所有人贴上镇鬼符。

　　“呵……呜……”

　　这个时候，第五个院子传来了阵阵鬼哭声，红罗女虽然说过王家庄主要以僵尸为主，但鬼魂肯定还是有的。

　　“我”并没有犹豫，而是依然不急不缓地走进第五个院子。

　　当“我”进入院子的一刹那，一道冷风忽然朝“我”肩膀吹来，与此同时，一个女鬼出现在“我”的右侧。

　　这女鬼脸色苍白，全身看不见伤口，然而裙子下的双腿却一直在流血，应该是难产而死。如此看来，这个女人是一名怨鬼。

　　“我”直接用手抓住了女鬼的脸，她急忙挣扎着挥动双手。而“我”冷声道：“想鬼吹灯？怎么不继续？”

　　女鬼在“我”手中呜呜地叫着，而“我”右手用力，直接将女鬼的整个脑袋给捏爆，随后抽出湛蓝，划过了她的胸口。这女鬼顿时化为阵阵黑雾消散不见，院子中央站着一群人，这些人目瞪口呆地看着“我”，他们的双腿已经有些发抖。

　　这是四名道将引领的二十个道兵。四名道将都是中年人，其中一个是女人。

　　“竟然连闯王家庄五个院子，不得不说你很有种……”一个中年男人冷笑道，“不过这第五个院子，就是你的墓地！姐姐，拜托你了！”

　　那中年女人轻笑一声，随后往前走了两步。她身材极好，虽然说人近中年，但皮肤保养得不差，看着颇为妩媚。

　　她就穿着一件薄纱，里面什么也没穿，可谓是若隐若现。只见她用手拿着一张道符，在念过一句咒语后，那道符忽然化为粉红粉末洒向空中。

　　而女人在那粉红粉末中翩翩起舞，她跳的舞很是怪异，但看起来挺美。关键是女人很聪明，她每一次都仿佛要将薄纱掉下来，但总是在关键的时候抓住薄纱，一脸媚态。

　　慢慢地，她朝着“我”挪步走来，每一步都风情万种。等走到“我”跟前，她轻声说话，吐气如兰：“喜欢我么……”

　　薄纱忽然落下，较好身材展现在“我”面前。女人扑在“我”怀里，用身体轻轻摩擦着“我”的手臂：“喜欢我的话……就臣服于啊！”

　　女人话没说完就发出一声惨叫，因为“我”已经将右手刺进了她的肚子。她痛苦地看着自己的肚子，“我”烦躁地从里面扯出了一坨肠子，女人惊恐又疼痛地大叫，那群人都傻眼了，之前那道将急忙大吼道：“姐姐！”

　　女人痛苦地倒在地上，而“我”抬起脚，一脚将她的脑袋生生踩爆，就犹如爆掉的气球一般。

　　“蠢货，连红罗女一根脚趾头都比不上，还来玩媚功。”“我”冰冷地说了一声，然后将女人的尸体给踢飞，仿佛看见她就会脏了“我”的眼。

　　“还我姐姐命来！”

　　之前那道将怒吼一声，他从道袍里抽出一个八卦镜，念念有词道：“太上老君，急急如律令！”

　　忽然间，八卦阵里竟然伸出了一只手，原来这道将是把一个鬼魂封印在八卦镜内。其余所有人这时候都忽然将黄豆洒在地上，低吼道：“撒豆成兵！”

　　“砰！啪！砰！”

　　这些黄豆一个个爆裂开来，随后竟然变成了一个个古代士兵的模样。这些士兵只剩下骷髅，然而他们身披战甲，手执宝刀，很是威风。

　　“我”微眯眼睛，一直有听说撒豆成兵，是奇门遁甲里的法术，今天是终于见到了。

　　那八卦镜内，终于爬出一个魁梧的男子。那男子拿着一把大刀，他第一个朝“我”冲来，而等他动手的一刹那，那些士兵也都一个个发动攻势。

　　这应该是类似于将军和士兵，八卦镜里出来的那个是将军，而这些撒豆出来的，自然就是士兵。

　　“我”冷哼一声，然后从背包里拿出黑狗血，将黑狗血洒在周围一圈。这些士兵立即就不敢靠近“我”，只有那将军还在朝“我”冲来。

　　“我”抽出一张镇鬼符，淡淡说道：“以吾周美人道尊仙名……”

　　镇鬼符光芒大作，而那将军已经冲到“我”跟前。他举起大刀朝“我”头上砍来，“我”却是身体往前一扑，将镇鬼符贴在了他身上！

　　“轰！”

　　将军立即被“我”这镇鬼符炸得轰然破碎，这是青阳都承受不住的镇鬼符，更何况这家伙？

　　当将军被炸碎的一刹那，那些士兵立即都化为枯骨掉在地上。拿着八卦镜的道将惊呼道：“怎么……可能！？只是一张道符，就把大将军给……”

　　“撒豆成兵，也看本身能耐……”“我”冰冷说道，“你们一个个四五十岁了，还停留在道将。更何况你们教出来的那几十个废物道兵，想召唤出强大的鬼魂，根本就是天方夜谭。奇门遁甲之术传承数千年，可不能毁在你们这群废物手中。”

　　这群人下意识后退两步，脸上满是羞愧之色。

　　“我”从地上捡起一块黄豆，冷笑道：“瞧，还有扔在地上却没召唤出来的，是哪个废物丢出来的？”

　　他们不敢说话，而“我”将黄豆往地上一丢，道：“我并不知道这东西怎么制作，但感谢你们帮我做好了一颗。”

　　“轰！”

　　黄豆掉在地上的一刹那，忽然就发出一声巨响，而之后，那群人全都傻眼了。

　　在“我”身边，已经凭空出现一个骷髅骑兵。他身披厚重战甲，手提长枪，胯下是一匹高大战马。虽然只是骷髅，但看着却让人更是头皮发麻。

　　“我”淡淡道：“我要去下一个院子，帮我解决他们，顺便把魂魄也弄灭。”

　　“吼！”

　　骷髅骑兵发出一声低吼，随后他驾驭战马，霸道地朝着那群人冲去！

　　“妈呀！快跑啊！”

　　之前还威风凛凛的道将道兵们都傻了眼，一个个犹如乌合之众散开逃跑。骷髅骑兵却犹如收割机一般，疯狂地收割他们的生命。

　　一时间，第五个院子血流成河，众多尸体倒在地上，却还在被骷髅骑兵所折磨。

　　“我”并没浪费时间去看骷髅骑兵战斗，而是继续往第六个院子走去。然而，第六个院子和第七个院子还有第八个院子都是空无一人，看来是刚才都聚集第五个院子去了。

　　当“我”进入九个院子，却看见三个老人和二十个年轻人正盘腿坐在地上念念有词。在他们身后，站着百来个鲜血淋漓的僵尸。

　　“我”冷笑一声：“都聚集在一起了？”

　　“速速退去，饶你一条性命。”一个老人睁开眼睛，他冰冷地说道。

　　“我”抽出根烟点燃，慢悠悠地吐出烟雾：“我说得很清楚，要将你们灭门。王家庄不灭，我便不会离去。”

　　这些人脸色一变，但是也没有太惊慌。之前那老者闭上眼睛，他念了几句，随后道：“既然如此，就别怪我们下手太狠。请祖师爷显灵，阴阳生死阵，开。”

　　又是故弄玄虚？

　　“呜……呼……”

　　忽然间，平静的院子里狂风大作。那近百个僵尸忽然眼睛通红，身体上还长出了浓密的毛发，手上的指甲也变得又长又尖。

　　这是……变异了？


第两百一十一章 你伤我女人，我灭你满门！（五）

　　还不等“我”有所动作，一个僵尸忽然大吼起来，顿时，近百个僵尸都朝着“我”冲来。

　　这些僵尸的速度比起之前灵敏很多，甚至有点接近于残影。这速度已经相当于时速八十码，让人根本就没时间躲避。

　　“我”握紧湛蓝，这时一个僵尸冲到“我”身边，“我”却立即砍出一刀，锋利的湛蓝立即将这僵尸砍成两半。而与其同时，另一个僵尸已经扑到“我”身边，那尖锐的爪子已经抓向了“我”的脖子。

　　“砰！”

　　“我”一把抓住这僵尸的手，将它的手臂生生捏爆。僵尸并没有痛感，它立即就伸出另一只手朝“我”抓来，其他僵尸已经将“我”围住，这一时间，“我”已经四面受敌。

　　“我”腰部发力，犹如莲华一般极为快速地转了一圈。周围的僵尸被湛蓝砍成两段倒在地上，那老者惊呼道：“怎么有这么强的兵器！”

　　“我”并没有答话，而是从口袋里拿出一张火焰道符，淡淡地念了咒语。一时间，那火焰大刀再次出现，这一下惊吓到了所有人，他们也不敢再盘腿，一个个都站起来跑到了角落。

　　“这是老山羊画的火焰道符！可是……这怎么可能会有这么强的威力？”老者惊呼道。

　　又一名老者颤抖着说道：“道尊！一定是道尊！王承学这王八蛋，竟然招惹了一个道尊！”

　　道尊二字，已经让王家庄的人彻底失去对抗的勇气。而“我”将火焰大刀一划，这些僵尸身上顿时燃起火焰，一个个倒在地上翻滚不停。

　　“我”缓慢地走向众人，那老者苦求道：“道尊大人，门派里的勾当我从来不曾参与，只是一直在此清修，求道尊大人放过我……”

　　“我”冷声道：“以元始天尊发誓。”

　　“是是是，我这就发誓……”老者急忙说道，“我王空向元始天尊起誓，一生只做功德之事，不曾有半点罪孽。若有违背，天打雷劈！”

　　誓言发完，但这老者却一丁点事情都没有。“我”点头道：“可以，我不杀无辜之人，滚。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　老者急忙逃出了院子，“我”看向其他人，冰冷道：“其余没做恶事的人也能离开，再说一次，我不杀无辜之人。”

　　然而没一个人敢说自己没做过恶事，他们只是跪在地上苦苦求饶。我早已说过，伤我女人，就要被灭满门。既然这些都是罪恶之人，那“我”也没必要留着，便都用火焰大刀结束了他们的生命。

　　所有人都被“我”贴上镇鬼符，从今天之后，王家庄将是真正的不复存在。

　　最后一个院子……

　　“我”看向这最后一个院子，这院子口很是奢华，上面还雕刻着龙凤图案。王承学想必就在里面躲着，“我”走进院子，发现院子里面却是非常小，只是刚好能放下一个屋子。

　　此时屋子的门大开着，里面有灯光照耀出来。“我”走进屋子，看见一个男人正跪拜在一个雕像前面，想必就是王承学。

　　“你女人是王铭怡？”王承学背对着“我”问道。

　　“我”点燃一根烟，却没回答王承学的话语。他既然敢就在这儿背对着“我”，说不定就有什么机关。

　　“不用找了，没有陷阱，这只是拿来祭祀祖师爷的灵堂……”王承学又是磕了几个头，他转过身，长相普通的脸苦笑道，“早知道王铭怡的男人如此棘手，我怎么都不会接下这个任务。他们说周天纹只有两个弟子，都才拜师四个月。我便估摸着，这四个月的时间不可能会有多强，想不到……”

　　此时“我”的左眼燥热已经慢慢退散，真正的我再次掌控了身体的控制权。

　　我戴上眼罩，冷声道：“王承学，我曾发誓，要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰。你将解药交出来，我便只找你麻烦，还给你个痛快，不然先将你活活扒皮，然后再杀你全家。”

　　王承学也点燃一根烟，他朝我丢来一个瓷瓶，我急忙双手接住。他轻声说道：“这便是解药，我也没想过反抗，你能灭我满门，就说明能耐强我太多。可怜王家庄多年传承，却因为我一个贪心，惨遭灭门。我王承学，无脸见祖师爷。”

　　“王家庄如今贩卖器官，早已成为邪道，你们祖师爷若是得知，恐怕要在黄泉活活气死。”我淡淡道。

　　王承学抽完一根烟，他叹气道：“来吧。”

　　“噗嗤！”

　　这一瞬间，我将湛蓝如飞刀一般丢出，正好刺进王承学脑门。他一声不吭倒在地上，我蹲在他旁边，为他贴上镇鬼符：“很好，是个汉子。可惜你的骨灰，终归无法到你妻儿手中。”

　　我抽出湛蓝，随后割开王承学的身体，另外呼唤了红罗女。红罗女很快出现在我面前，见我正在给王承学扒皮抽筋，她微笑道：“很好。”

　　我把解药交到红罗女手上，认真地说道：“红姐姐，请赶快去铭怡身边，她此时正在承受痛苦。”

　　“一小时内送达……”红罗女接过解药，她轻声道，“尽早离开，以免被王家庄的友人发现。”

　　我点点头，随后抓住王承学的脊梁骨，将其整条筋都抽了出来。

　　红罗女静静消失，而小舞和孙绮梦也很快来到我身边。她们静静地坐在我旁边，看我做事。

　　两小时后，王承学的尸体已经破损不堪，他的骨头被我全部挖出来磨成粉，筋和皮也都被我剥了出来。我抓一把骨灰走到院子里，随后将其往空中一撒。灰色的骨灰随风飘散，小舞这时候开口道：“回家吧，我肚子饿了。”

　　“嗯……”我深吸一口气，心底的愤怒终于是烟消云散，“回家吧。”

　　此时我手机铃声响起，我心里一动，急忙接起电话：“喂？”

　　“我好多了……”

　　那边传出我朝思暮想的熟悉声音，只是听着有些虚弱，“谢谢你，李河。”

　　我温柔道：“叫老公。”

　　王铭怡笑了一声，她说道：“老家伙在，如果我叫了，他一定会打死我。好好照顾自己，记得按时吃饭，我要挂了，不能打太久电话。”

　　“你也是，好好照顾自己。”

　　随后我俩就沉默了，两人都没有说话。一直在十几秒后，王铭怡才尴尬地说道：“你怎么还不挂电话？”

　　我轻声道：“男人应该等女人先挂电话，才能将手机收进口袋。”

　　“坏蛋。”

　　王铭怡嗔了一声，然后便挂掉电话。我幸福地笑了起来，随后将手机收起来。但这个时候，手机却忽然又响起来，我快速接起电话，温柔道：“又怎么了，宝贝？”

　　“啊？老大，我是杨中淘……”

　　那边传来了公鸭般难听的嗓音，我心里失落了一下，然后道：“哦，什么事。”

　　“老大你怎么了？好像听声音不太高兴的样子。”杨中淘疑惑地问道。

　　我不耐烦道：“快点说什么事，别浪费时间。”

　　杨中淘不敢再问，他急忙说道：“老大，梁氏财团高层已经得知梁秋生死亡的事情。我不敢再去上班了，怕他们怀疑我。”

　　“这是对的，他们完全有办法让你说实话……”我想了一会儿，随后说道，“现在我们要主动出击，你说一个容易抓的梁氏家族成员，我去办。”

　　“有，梁秋生的妹妹，在市中心幼儿园读大班，我回头将她照片……”

　　“换一个！”

　　“啊？那……梁大少爷的堂姐吧，我记得好像是叫梁雪，在苏州市边上开了个度假村。”

　　“很好，交给我去办。”


第两百一十二章 不可忍受

　　等我回到阴阳馆，杨中淘已经找到梁雪的照片并且发在我手机里。挺漂亮的一个女人，气质也很华贵，有点类似于御姐型。

　　我保存图片，然后就回自己房间睡觉。等我上楼的时候，正巧碰到一身睡裙的叶佳佳正睡眼朦胧地往楼下走。

　　“李河……”叶佳佳揉着眼睛，她问道，“现在都六点了，你怎么才回来？”

　　我咳嗽一声，尴尬地说道：“出去办点事，不用做我的早饭，我估计睡到中午才爬起来。”

　　“嗯……”

　　叶佳佳应了一声，然后就绕过我去做早餐。我顺着楼梯上去，叶佳佳这时候忽然喊道：“阴阳馆这两天就要开业了，我已经联系不在乎梁氏财团的业内人士。到时候有几个任务要做，你接不接？赵良和子寅可是已经接了几个任务。”

　　“再看吧。”

　　我回应一声，便回到自己房间里睡大觉。

　　等到中午一点钟，我才舒舒服服地从床上爬起来。大家都还没吃午饭，估计是等我起床。我坐在饭桌主位上，叶佳佳乖巧地帮我呈一碗饭，我接过米饭，随后笑道：“佳佳真是贤妻良母的类型，以后我们说不定要帮她挑老公。”

　　叶佳佳俏脸一红，不开心地说道：“我才不要嫁出去，像现在这样跟你们三个一起工作，感觉还挺好的。就是……就是……”

　　赵良帮叶佳佳夹了一块鱼饼，他疑惑道：“怎么？”

　　“就是附近的邻居阿姨们总说我脚踏三条船……”叶佳佳低着头，有点委屈地说道。

　　陈子寅哈哈大笑，然后揉了揉叶佳佳的小脑袋：“吃饭，别听她们胡言乱语。”

　　叶佳佳嗯了一声，随后就乖巧地吃饭。我狼吞虎咽吃完米饭，然后说道：“今天晚上我不回来睡，你们记得早点关门，另外晚饭也不在家吃。”

　　陈子寅淡淡道：“师兄，你最近好像挺忙，把我们当外人是不是？”

　　我摆手道：“别想这么多，就是一些私事。”

　　“反正有问题的话，一定要叫我们帮忙解决。”赵良认真道。

　　我嗯了一声，然后吩咐他们做任务的时候一定要用心，另外还有阴阳馆的一些事务也让他们做好。大家自然都是听我的，也顺着我的话提出很多有用的建议。

　　等酒足饭饱后，叶佳佳便去洗碗了。我们三个大男人在外面忙活着装修，阴阳馆的装修其实挺简单，就是弄几块木板，还有把地板给弄好。电路那些的话会找工人来做，毕竟我们是办实事的，不需要搞这么奢华。

　　我一直忙到下午四点，就说要出去办事，然后坐出租车去了度假村。这度假村名叫阳光度假村，我估摸着苏州内以阳光为开头的产物，很可能都是梁氏财团名下的企业。

　　阳光度假村非常奢华，大门口便是一片幽静小道，小道旁边摆放着很多花坛。而小道之后就是酒店，度假村主要设施都在酒店后面。

　　我走到前台，那前台美女看到我就一个人有些惊讶，她疑惑道：“你好，请问……”

　　“我要定个房间……”我笑道，“单人房就行，我那群狐朋狗友，来这玩了一天才叫我，实在过分。”

　　前台美女恍然大悟，她笑道：“好的，八百九十九元。409号房。”

　　我拿过房间卡，而服务员看我根本没行李，也没过来帮我拿背包。这也是我内心希望的结果，我走进电梯，按下了四楼的按键。

　　酒店内的走廊也很是奢华，地上都铺着高级地毯。而等我走出电梯，我感觉有点不对劲。

　　冷。

　　我一进入这酒店，就感觉到一阵凉意。谨慎的我上下左右看了看，却发现我身边并没有排风口。

　　这就奇怪了，明明没有排风口，为什么会突然冷的感觉？

　　走廊的墙壁被做成波浪形，显得很是奢华。我好奇地将手放在墙壁上，然后朝着409走去，一路都摸着墙壁。

　　波浪形凸起的地方都会特别冷，这让我的眉头皱得愈发厉害。

　　尸体。

　　我立即就有了判断，这波浪形的墙壁里，绝对有着许多个尸体。那些犹如海浪一样凸起的墙壁完全可以装下一个尸体，也就是说，这走廊上估计有十几个尸体被封在墙壁里。

　　当然，这还只是我的一个判断，毕竟我看不见墙壁里面，还需要慢慢调查才行。但我认为是尸体的可能性最大，因为梁氏财团的人几乎没有良心，简直是什么事情都做得出来。

　　我用房卡打开409的门，里面装潢很是不错，床和桌子看着也很奢华。我关上门看向卫生间，发现里面有一个大浴缸。整个房间并没有阳光，这房间的窗帘被分为两层，完全遮挡了阳光。

　　而之所以能一进来就能看清房间，是因为房间的墙壁上有很多个小灯。这些灯的光亮并不强烈，但足够让人看清房间内的情况。

　　“小舞，绮梦，出来。”

　　既然没有阳光，我也能安心把俩女召唤出来。小舞一看见房间，她顿时欢喜地说道：“啊啊啊啊，好幸福啊！我们今晚真的要住在这里吗？李河！睡了我！快睡了我！我的第一次必须在这么漂亮的房间里失去，哪怕那个人是你也无所谓。”

　　“别开玩笑了。”我严肃说道，“就没发现什么问题么？”

　　小舞见我这么严肃，她也不再玩闹了，随后她脸色一变，孙绮梦这时候冷然道：“阴气，很强。”

　　“或者说超强……”小舞惊呼道，“感觉整个酒店都是阴气。”

　　我走进卫生间，然后看向那大浴缸。这浴缸地步竟然也被做成了凸起的样子，我拿出湛蓝，随后在浴缸上割了一个方块口子。

　　小舞和孙绮梦都在我旁边小心地看着，我一把将那方块碎片拿了出来。

　　“草。”

　　等看见里面的情况后，我立即就低骂一声。而小舞和孙绮梦也傻眼了，里面的东西大大出乎我们意料。

　　是尸体，但问题是……是婴儿的尸体！

　　在这浴缸下面，竟然有两个婴儿的尸体，尸体情况并没有腐烂，两个婴儿就好像阴阳八卦阵那样躺着，头对着脚，脚对着头，很是诡异。

　　两个婴儿的脐带被人连在一起，打了个死结，我怎么都看不懂为什么要弄成这样，便用手机拍照，然后发给了周静，让她帮我看一看是怎么回事。

　　周静很快就毁了短信，她说自己也不知道是什么东西，已经转发给周雪瑞，让周雪瑞帮忙看看是怎么回事。

　　我便拿着手机坐在浴缸边上等待，两个死婴的笑容都很安详，就好像死前有什么特别享受的事情一样。

　　十分钟后，我的手机响起了，我急忙接起电话：“怎么样？”

　　“师兄你这次是招惹谁……”周静焦急地说道，“快跑吧，我师傅说了，将死婴这样绑起来，是要锁住他们的鬼魂，而婴儿阳气大补，可以让男人金枪不倒。师傅说了，能做出这种事情的人，各个都是本领高强，而且心狠手辣。”

　　“我知道了，只是问问而已。”我挂掉电话，随后握紧了拳头。

　　梁氏财团，果然是一个好人都没有。梁雪将数百个死婴尸体放在这儿，只是为了让男顾客们金枪不倒，而来到这里的顾客自然都是大老板，他们会以为阳光度假村有什么吸引自己男性荷尔蒙的地方，在这里能重振男人雄风，所以就经常带情人来这里消费。

　　梁雪为了赚钱，竟然做出这种大逆不道的事情……


第两百一十三章 女人都是魔鬼！

　　按照杨中淘给我说的消息，梁雪这个人喜欢泡吧，换句话说就是喜欢勾引男人。也就是那种表面是御姐，实际上是欠虐的类型。

　　这也难怪，如果不是这种类型，估计也不会想到这么恶心的办法来招揽顾客。每天晚上，梁雪都会去度假村的酒吧，若是碰上合适的男人了，就有可能会……

　　按照我的想法，就是将梁雪给勾引过来，然后在酒店房间里下手，这样的话就会安全很多。于是，我两个小时都在卫生间里打扮自己，还换上了一套挺帅气的阿玛尼服装，看着镜子里英俊的自己，我对镜子指了指，认真地说道：“李河，你可以的。”

　　此时已经是晚上六点多，我在度假村的饭店随意吃了点东西，然后就去酒吧里泡吧。

　　酒吧美女不少，许多老板都会带自己的情人和老婆过来玩。一些人是为了玩自己的女人，一些人是为了玩别人的女人，一些人是为了交换妻子。

　　我对于喜欢交换妻子的人感到不可思议，这种人貌似是要被抓的。不过每个人都有自己的思想，所以我也只是冷眼旁观，没有想太多。

　　晚上七点，梁雪走进了酒吧。她打扮得很热火，穿着一件低胸超短裙，材质是毛衣，更加增添了她的妩媚。

　　梁雪先是坐在桌子上喝酒，我知道她是在等待男人过来主动搭讪，便走到她旁边，微笑着说道：“我能请你喝杯酒么？”

　　梁雪看了看我，随后摇头笑道：“不好意思，我在等人。”

　　被……被拒绝了……

　　我尴尬地回到自己位子上坐着，而这时又有个帅哥朝梁雪走去，他跟梁雪说了两句话，然后竟然就坐在了梁雪身边，跟她很快乐地交谈。

　　这……明明就不是在等人！

　　我心里顿时很愤怒，但很快冷静了下来。这并没有关系，真男人不是靠脸吃饭的，长得帅的人都是小白脸。

　　但是这计划总要进行，我深吸一口气，然后给赵良打了个电话，他倒是很快就接通了：“李河，怎么了？”

　　我走到安静的卫生间，然后对电话里说道：“赵良，我现在跟你说的事情，你不要让他们任何人知道。你现在急忙来金阳光度假村一趟，记得穿好看点。你先开个房间，然后立即来度假村的酒吧，帮我勾引个女人。”

　　“不要，我的师傅跟我说，要我把第一次留到结婚的时候。”赵良很认真地跟我讲道。

　　我没好气地对着电话说道：“只是假戏真做，快点过来！”

　　“知道了，这就过去。”

　　赵良也听出我这边很焦急，他立马挂了电话，估计是已经去准备。我松了口气，从阴阳馆坐出租车来这里，估计也就二十分钟的时间。梁雪明显是一个很挑的女人，她肯定不会随随便便在二十分钟内就跟那帅哥离开。

　　果不其然，梁雪跟那帅哥聊了约莫五六分钟，那帅哥便不太开心地走了。而梁雪放下酒杯去舞池里跳舞，这娘们很浪，跳起舞来完全是一副恨不得全舞池男人都扑倒她的那种类型。

　　“你娘的……”想起梁雪的所作所长，我心里就很愤怒，低声喃喃道，“一会儿老子把死婴塞你身体里去。”

　　我喝着闷酒等了一会儿，终于等到赵良风尘仆仆地赶来了。

　　他这小子，我让他打扮得好看点，他竟然直接就换上了一套白色的西装，另外还穿了个白色嬉皮士风格的皮鞋。更碰巧的是，今天赵良的头发恰好是白色，使得他今天完全就是一身白。

　　我没权批评他穿衣服没品位，因为帅哥穿什么都好看。

　　赵良搓了搓自己白嫩的脸，他说道：“李河，我心里很害怕，你看那些女人……她们好像恨不得要把我拖到房间里的样子。”

　　我朝四周看去，发现还真有不少女人一直在看着赵良发呆。我没好气地说道：“别管他们，我跟你说，女人全都是魔鬼，表面上好像想和你温柔地缠绵，实际上你一旦被她们骗上床，她们就会用指甲掐进你的背，还会用力咬你的肩膀，说不定还会把你的小嘴咬下来。而且你以为她们是想跟你拥抱到天亮？错，她们会把你当马骑，一整晚都压在你身上，特别累。”

　　赵良惊恐地捂着自己的嘴，他害怕道：“我师傅跟我说，女人是天底下最温柔的生物，可是听你这么一说，我怎么觉得很可怕。”

　　“我什么时候骗过你，你问世界上任何一个男人，他们都会说我讲的是实话……”我指了指舞池说道，“会跳舞不？你现在就去舞池里跳舞，然后就随便去一张吧台喝酒。等那个穿毛衣的那个女人，就是很低胸，裙子特短的那个老娘们，你瞧见没？”

　　赵良点点头，说自己瞧见了。

　　我满意道：“那女人要是来搭讪你，你就好好跟她聊天，然后就陪她去酒店里。放心，我一定会照顾好你的安全，不会让她欺负你。”

　　“那就拜托你了……”赵良说道，“我只会跳九十年代的那种机械舞，小时候师傅教我的。”

　　我点头道：“那个更受欢迎，去吧！”

　　赵良乖巧地走进舞池，他一走进舞池，很多男人都不由自主退出了舞池。而那些女人都围住了赵良，在他身上蹭来蹭去。

　　忽然间，赵良解开西装纽扣，跳起了老式机械舞，顿时引起女人们的阵阵尖叫。这一下舞池里所有男人都走光了，只剩下赵良在舞池里跳舞。

　　女人们都围着赵良看他跳舞，而梁雪也在其中，她恰好还是蹭赵良蹭得最厉害的那个人。此时的梁雪根本就没有刚才面对我的冷漠，她好像恨不得赶紧让赵良扑倒自己一样。

　　“女人都是魔鬼！”

　　我没好气地低骂一声，将一杯啤酒一饮而尽，随后烦躁地抽烟。

　　等赵良跳完，梁雪挽着他的手臂，甜蜜地与他说着话。可能是迫于梁雪的身份，那些女人都不敢过来抢赵良，只能眼巴巴地看着梁雪和赵良走出了酒吧。

　　这还聊都没聊过，竟然就已经出酒吧了……

　　我烦闷地将钱放在桌子上，随后跟出了酒吧。我看见梁雪一直往赵良身上蹭，而赵良由于我刚才的那些话，他很是害怕地有些躲避，不过没被梁雪发现。

　　两人走进了酒店，我也跟他们进了电梯。梁雪瞥了我一眼，之后又是幸福地把头靠在赵良的肩膀上。他们去的是五楼，而我则是按下了四楼的楼层。

　　等我出电梯后，立马就从楼梯走道跑到五楼，他俩进了505号房，随后就将门给关上了。

　　“啊！”

　　房间里忽然传出赵良的一声尖叫，随后又是传出一声闷响，随后里面没了声音。我急忙就过去敲门，门很快就被打开，衣服凌乱的赵良打开门，他气喘吁吁地说道：“吓死我了，她一关门就要把我的嘴咬下来，我现在把她打昏过去了。我本来以为是接吻，想想为了你也就忍了，结果她嘴巴张得这么大，肯定是要咬我。”

　　我拍拍赵良的肩膀，认真道：“好样的，你山里的师傅如果看见你在城市里这么懂事，他一定会觉得很开心。行了，我们先将这个女人绑起来，你可以回去了。”

　　“到底为啥抓她啊？”赵良好奇地问道。

　　我没好气道：“你去砸破浴缸就知道了。”

　　赵良纳闷地走进卫生间，随后砸破了里面的浴缸。

　　“我草！李河你干嘛把她绑起来，先砍几刀再说！”


第两百一十四章 怎么斗得过四千万？

　　我用床单将梁雪的手脚都绑了起来，然后就让赵良先回去。赵良虽然不知道我想做什么，但他对我很是信任，便嘱咐我一定要小心，然后离开了酒店。

　　我先将梁雪的嘴捂住，然后从厕所打来一盆水，全都倒在了梁雪头上！

　　“呜呜！呜！”

　　梁雪立即就醒了过来，她想发出尖叫，却只能发出呜呜声。我用湛蓝抵住梁雪的脖子，锋利的湛蓝立即刺破了她的皮肤。

　　“别说话，不然我立马捅死你，知不知道？”

　　“呜呜，呜呜。”梁雪不敢点头，怕被湛蓝割破了脖子，便一直呜呜说道。

　　我将梁雪嘴里的布扯出来，冷声道：“真是有本事，为了让酒店赚钱，竟然残害这么多婴儿。都说最毒妇人心，你这心肠已经比蛇蝎还恐怖。”

　　梁雪一句话也不敢说，说明她已经默认那些事情是她做的。我这时候将之前抹了发蜡的头发弄回原样，然后还将脸上的粉狠狠擦了几下，摘下之前为了耍酷带上的白框眼睛，冷笑道：“认识我不？”

　　“是你！”梁雪的表情一下子变得很惊恐，“是你捅了我弟弟一刀……”

　　我淡淡道：“就是我，梁秋生也是我杀的，而现在……就轮到你了。”

　　梁雪瞪大眼睛看着我，我本以为她会害怕，想不到她忽然咯咯笑了起来。

　　她笑得很大声也很疯狂，这让我一下子有些不敢置信。我再次用湛蓝要去抵着她脖子，然而她却忽然瞪着我，气喘如牛地说道：“想不到这功劳送到我头上了，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　什么功劳？

　　“呜……哇……”

　　正在这时，厕所里竟然传出了婴儿的哭声。我心里一沉，急忙用湛蓝去捅梁雪，梁雪却冷笑道：“你试试看，只要你敢杀我，整个酒店的人都会死！”

　　“砰砰啪啪！”

　　外头传出了道道巨响，犹如墙壁被打破的声音。房门这时候被敲得震天响，同时还夹带着许多婴儿啼哭声。

　　“怎么回事！”我冷然道。

　　梁雪冷笑道：“你真是活腻了，不去找其他人，却先来找我了。我可是伯父最疼爱的侄女，他在我这里留下的手段，根本不是你能对抗的。它要来了，哈哈哈哈……它要来了！”

　　“轰！”

　　房门一下子就被砸破，我下意识看向门口，随后就呆住了……

　　巨婴！

　　门口此时正爬着一个巨婴，他全身上下有数百只眼睛，密密麻麻分布在头上，身体上，手脚上。

　　卫生间里的两个死婴已经爬了出来，那巨婴张开血盆大口，一下子就将他们吞了下去。当吞下死婴的一刹那，巨婴的身体再次变大了一些，此时他足足有两米高，都已经快顶到天花板，而且手臂上再次长出四个眼睛，那些眼睛都瞪得很大，漆黑的瞳孔一直在看着我。

　　“什么东西……”

　　我惊呼一声，而梁雪冷笑道：“他是受我控制的，你要是敢让我受伤或死亡，他立马就会暴走，到时候全酒店的人都要死，哈哈哈哈……”

　　“草！”

　　我握紧湛蓝，忍不住后退两步，巨婴这时候正在朝我逼近。他对着我张开嘴，那舌头上也密密麻麻都是眼珠子，看着令人头皮发麻。

　　“果然最毒妇人心……”我咬牙低吼一句，问题是我昨天才使用过魂液的力量，现在魂液力量还没恢复过来，这次只能靠我自己去战斗。

　　“吼！”

　　巨婴发出一道吼声，他伸出手，对着我狠狠地拍了下来！

　　如此巨大的手，我根本就来不及逃避！

　　我用双手护着身体右侧，还用湛蓝来防御自己。巨婴的手这时候用力拍在我身上，我只感觉自己被一辆小型轿车给撞了，身体立即就被拍在墙壁上！

　　“啪！”

　　我听到腹部传来一阵轻响，毫无疑问，这一个照面就已经打断了我的肋骨！

　　湛蓝刺进了巨婴手上的一个眼珠子里，巨婴发出一声啼哭声，那眼珠里的蛋白体都流了出来，还夹带着诸多血液一起喷出来。

　　我无力地躺在地上，这巨婴的实力太强，我根本就不是对手。湛蓝就这么一丁点大小，完全不能对巨婴造成太大的伤害！

　　“蠢货……”梁雪冷笑道，“之前我还想着你可能就是个打劫的小毛贼，大不了给你上一次，再给你一些钱。想不到啊，你正是让伯父暴跳如雷的那个畜生，我这酒店铺垫了五年的实力，这五年来，我一直都搜集婴儿封印在此。”

　　我咬牙看着床上的梁雪，她盘腿坐在床上，就如同看一条丧家之犬般看着我：“你死得也算值得，我五年的铺垫全都耗费在你身上。这些婴儿只能使用一次，等解决你之后，他们一个个都会魂飞魄散。不过没关系，只要我能解决你，伯父就会给我一大笔资金，我可以在一年之内再次发展出第二个金阳光度假村来。”

　　我难受地喷出一口血，这就是我对战梁氏财团最大的败笔。他们财力雄厚，究竟有多少手段，我根本就不知道。我现在犹如以卵击石，还不得不走下去。

　　若是早知道梁雪有这本事，我一定会从长计议，可问题是我对梁氏财团根本就不了解。

　　“去死吧，你这王八蛋！”

　　梁雪的脸色一下子变得很狰狞，她对巨婴下了命令，而那巨婴用巨大的头颅朝我撞击而来！

　　“草！”

　　我低吼一声，努力伸出双手，当巨婴离我十分接近的时候，我痛苦地发出惨叫，忍着肋骨断掉的痛苦，腰部用力，右手肌肉一紧一缩！

　　寸劲！

　　在霸道的寸劲帮助下，我这一圈直接打爆了巨鹰额头上的一个眼珠，并且还打出了一个大洞来！

　　与其同时，巨婴硕大的脑袋也砸在了我身上。我喷出一口鲜血，此时我全身多处骨头已经被砸成粉末。我忍着痛苦，将手用力一抓，但下一刻却傻眼了……

　　凭触感来看，里面并没有大脑，而是一个个死婴的身体。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　梁雪乐得拍起了手，她笑吟吟地说道：“我活了二十多年，你真是我见过最完美的男人。其他人在这种时候早已吓死，你却还能拼死战斗。可惜你还是不懂，我五年的铺垫，根本不是你能对抗的。四千万，这是足足四千万……你想跟四千万块钱对抗，你还是省省吧。”

　　巨婴不停地用巨大头颅按着我的身体，我浑身内脏仿佛要被挤爆一样。喉咙那边一直喷出鲜血，梁雪淡淡道：“我跟梁秋生可不一样，他喜欢折磨人的性格我知道，但我最讨厌有威胁存活着。宝贝，宰了他。”

　　“吼！”

　　巨婴再次发出一声大吼，他那满是密密麻麻眼珠子的手已经握成拳头，朝着我的脑袋用力砸来！

　　看着拳头越来越近，我心里一阵悲哀。

　　原来……他们关是用钱去砸，都能砸出如此恐怖的兵器么？

　　是我输了……

　　我叹了口气，轻声道：“过来吧，曹欣。”

　　“砰！”

　　巨婴的拳头在半空的时候就停止了，依然是那苗条修长的身影，白色短袖与紧身牛仔裤，长长的头发拖到地上，她单手撑着巨婴硕大的拳头，声音听着犹如冰块一般冰冷。

　　“伤我主人者，死。”

　　我用全身上下唯一完整的右手给自己点燃香烟，曹欣则在这时狠狠一拳打在了巨婴的拳头上！

　　刹那间，巨婴整个身体都化为血肉爆炸开来，房间里下起了一阵血雨，梁雪目瞪口呆地坐在床上，不敢置信地看着我们。

　　曹欣蹲在我身边，她取出一个瓷瓶，倒出灵药抹在我身上，轻声道：“短短两月，你已经强到这个地步，当真是出乎我的意料。给你的机会已经用完，等主人成大道将之日，我再来跟随。”


第两百一十五章 去你家地下看看

　　突如其来的变故让梁雪傻眼了，等她反应过来的时候，立即就角落缩着，非常害怕地看着曹欣。

　　曹欣没去理会梁雪，她静静地帮我抹着灵药，轻声说道：“主人，还疼么？”

　　她弯下腰，关怀地看着我。不知道为什么，我这时候忽然有一种姐弟的感觉，我咳嗽一声说道：“不疼了，你最近在做什么？”

　　“在增强实力……”曹欣说道，“吞噬鬼魂，但一直吞噬的都是恶鬼，还请主人放心。”

　　我点点头，看来曹欣这些日子也一直都很努力。她这灵药效果很不错，我感觉身体已经渐渐有了力气。想到最后一次机会已经用掉，我心里就很难受：“以后不能再召唤你，想想就觉得很遗憾。”

　　曹欣笑道：“主人你可谓是突飞猛进，我估计大道将离你并不会太遥远。两个月前你什么都不会，可现在实力如此强大，能跟随你，我感到非常荣幸。”

　　我被曹欣夸得有些不好意思，不过也没有忘记正事：“帮我鬼遮眼一下，我有些问题要问这女人。”

　　曹欣朝梁雪伸出手，恐惧的梁雪立即变得很呆愣。我支撑着自己坐起来靠在墙壁上，对梁雪问道：“梁氏家族一共有多少人？”

　　梁雪呆呆地回应道：“十个人，梁秋生已经死去，所以现在只有九个人。”

　　如此看来，剩下的人估计是梁秋生的父母和他那读幼儿园的妹妹，还有梁大少爷一家三口和梁雪一家三口。我继续问道：“按照你所知，接下来实力最弱的人是谁？”

　　“我母亲……”梁雪说道，“我母亲天生胆小，身边不敢有鬼物保护着，跟普通人并没有区别。”

　　我疑惑道：“那她是负责做什么的？”

　　“她负责捉人，我的婴儿就是她捉来的。还有其他人若是需要什么人，都是请她帮忙，因为她手下有一帮退伍兵保镖，是家族里人手最多的一个。不过将人捉来之后，都是我们负责杀死，她则是不动手，因为她信佛。”

　　我冷笑道：“这种人渣，就算信佛再深，佛也不会保佑她。”

　　我又跟梁雪问了许多梁氏财团的消息，梁雪在鬼遮眼的情况下全盘托出，而我也认真记在了手机里。

　　现在的问题就是梁氏财团的大老板，梁雪对他的能耐可谓是一无所知，我感觉这是一个最大的麻烦。

　　等问清楚后，我对梁雪说道：“你自尽吧。”

　　梁雪还在鬼遮眼之中，她呆呆说道：“是。”

　　说罢，她的嘴里忽然喷出诸多鲜血，半截舌头也喷了出来。我对曹欣挥挥手说道：“你离开吧，等我成为大道将，再来召唤你。”

　　“是，主人。”

　　曹欣的身体慢慢消失，而等她消失之后，门外传出了棺材碰地的声音。我知道是那棺材里的女人来了，便去打开门，正巧看见六鬼抬着棺材站在门口。

　　女鬼根本不与我多说什么，她将梁雪的魂魄全部吸入口中，随后微笑道：“想不到这次会逼得你动用将鬼，可之后你打算怎么办？”

　　我咬着烟问道：“你叫什么名字？”

　　女鬼被我这个无厘头的对话弄得一愣，随后道：“慕容知秋。”

　　我抓抓后脑勺：“真是个奇怪的名字。”

　　慕容知秋并没有理会我的话语，她问道：“我再问一遍刚才的问题，你现在已经没有将鬼保护，下一次遇到危险了，你该怎么办？”

　　“自己拼呗……”我无奈地说道，“你对我身边的事情也了如指掌，青阳的话扯进这件事情对她不好，至于红罗女，我无论如何都不敢告诉她，我跟你们是一伙的。”

　　慕容知秋淡淡道：“既然如此，你明晚子时去你家地下一趟。”

　　“那东西果然是你们的！”我沉声道，“那到底是什么？为什么从吴江区一直跟到苏州？”

　　慕容知秋忽然间将手指放在我的额头上，她轻轻地戳了一下我额头：“是我们用来帮助你的，小宝贝。”

　　我被慕容知秋这举动弄得莫名其妙，她在干嘛？为什么突然对我做这个动作？

　　“你有病啊！”

　　我没好气地骂了一声，而慕容知秋捂嘴笑道：“只是跟同伴打趣而已。”

　　我冷笑道：“同伴？我永远都不会变成你的同伴，我做这一切只是为了保护我真正的同伴。你记住了，我不会和肮脏的你们同流合污。”

　　慕容知秋轻声道：“你一定会加入我们，而且那一天不会让我等太久。到时候你会与我一样，双手沾满鲜血，每天都活在痛苦与折磨之中。”

　　“危言耸听！我后天晚上子时再去看看，明天晚上就不去了，明晚鬼教室要考试。若是考砸，那鬼老师怎么都不会再允许我每天旷课。”我不想再与慕容知秋探讨加入他们的事情，便换了个话题。

　　“我倒是忘记了……”慕容知秋又是伸出手指，在我嘴唇上轻轻弹了一下，“加油，小宝贝，我会为你祈祷的……嗯？”

　　这一瞬间，我右手抽出湛蓝，快速地砍在她手指上。刹那间，她的手指被锋利的湛蓝砍断，一根断指掉在地上，剩下的半截手指喷出鲜血，洒在我脸上。

　　湛蓝在我手中颤抖起来，里面的恶鬼似乎是为品尝到慕容知秋的鲜血感到异常兴奋。然而慕容知秋表情还是保持着微微的笑容，看来湛蓝根本没给她带来实际伤害，若是其他弱小的鬼魂，估计早已痛苦地倒在地上。

　　我低吼道：“别再对我做这些动作，我觉得恶心。”

　　“脾气真暴躁，考试加油吧，小宝贝。等我们成为真正的同伴，你再来为今天的事情道歉。”

　　慕容知秋伸回手，一个鬼魂连忙从地上捡起断肢，慕容知秋将断指一接，伤口立马变愈合了。他们的身体慢慢消失，而慕容知秋还是笑容，让我恨不得一刀将她的脸给刮花。

　　同伴？真是可笑！

　　我看向房间里的场景，满地的血肉尸体让我看着有些反胃。但这里还是要打扫干净，我召唤出小舞和孙绮梦，小声说道：“快速吃完。”

　　她俩点点头，随后就开始吞噬屋子里的尸体。我坐在一块干净的地板上，对孙绮梦吩咐道：“刚才动静这么大，却没有人过来看热闹，估计是巨婴有对顾客们用鬼遮眼。你现在也对他们鬼遮眼一下，以免被发现。”

　　“是。”

　　毕竟尸体很多，所以她俩从晚上八点一直吞噬到凌晨两点才结束。等房间里彻底干净后，我为婴儿们祈祷几句，随后道：“任务完成，我们抓紧离开。”

　　俩女都点点头，跟着我一起走出酒店。我嗅着外面新鲜的空气，心情顿时放松不少，便对孙绮梦问道：“绮梦，明天的考试……没问题吧？万一考砸了，老师一定不允许我每天请假。”

　　孙绮梦笑道：“我在学习这方面真的没问题，就是到时候该怎么告诉你答案？我不像小舞一样坐你旁边，传答案有点麻烦。”

　　我想了想说道：“这个简单，教室里虽然经常没有信号，但我俩隔得这么近，蓝牙一定能用。你到时候将答案拍照，然后蓝牙发给我，反正他们的记忆都保持在十几年前，肯定不知道蓝牙是什么。”

　　“行，那就这么办。”孙绮梦笑道。

　　小舞这时候跳到我身上让我背着，她用双手搓了搓我的头发，好奇道：“她说去我们家楼下找东西，到底是要找什么？”

　　我摇头道：“不知道，但既然是他们给我的，估计手笔……不会小。”


第两百一十六章 挖开来看看

　　什么是考试？

　　那是学霸展现自己实力的舞台，也是学渣们为了不挂科浴血奋斗的战场！

　　而我则是鬼教室里学渣中的学渣，当其他同学们奋笔疾书的时候，我却只能傻乎乎地看着四周，然后慢悠悠地填上自己的名字。

　　试卷上写的是什么东西，我压根就不明白。而小舞这丫头此时正在试卷上哼哧哼哧地写着，时不时还看一眼我那空白的试卷，脸上露出对我极为鄙夷的表情，十分得意。

　　这从跟着我那天起只会被我瞧不起的丫头此时终于有了翻身的机会，就仿佛我是脱光衣服的站在街边等着别人光临的小娘们，而她是坐在宝马车里珠光宝气的华贵少女，看我的眼神已经如同是金字塔顶端看底层小人物的那种神色。

　　而我想去看一眼她的试卷，她竟然还赶紧用手挡着试卷不让我瞧，活脱脱就好像我占了她便宜一般。

　　女鬼教师坐在讲台旁边看着我们考试，一旦有同学作弊被抓住，她就会将那个同学的试卷收回来。这真是让我目瞪口呆，鬼教室现在已经越来越往人类教室发展。

　　开考二十分钟后，孙绮梦终于将试卷答案传进我的手机，我惊喜地也在试卷上奋笔疾书起来。而这时小舞正好碰见难题，她急忙朝我瞧来，我没好气地一脚踹在她的脸上，使得她扑通一声摔在了地上。

　　同学们好奇地往我们这边看来，女鬼教师问道：“小舞，李河，你们子啊干嘛呢？”

　　我立即从桌子底下抓出一把木头粉末吞进嘴里，沙哑着嗓音义正言辞地说道：“老师，小舞不肯好好考试，还偷看我的试卷。”

　　“小舞，好好考试。”女鬼教师没好气地说道。

　　小舞委屈道：“可是他也有……”

　　“衣服，电视，钱。”我淡淡地说了一声，小舞立即什么话也不敢多讲。她幽怨地看着了一眼，然后狠狠踩了一下我的脚，继续考试。

　　答案不停地传进我手机，使得我很快就将试卷给做完，然后选择交卷。

　　女鬼教师则是现场改分，考试时间是一个小时，然而因为她拿到试卷就评分的关系，考试结束半小时后她就将所有试卷都改好。

　　“这次考试是百分制，六十分算是及格，现在我报名次，被报到名字的同学上来拿试卷。”女鬼教师说道。

　　大家都小心地看着女鬼教师，她看着试卷，随后开口道：“第一名，孙绮梦，九十七分。”

　　教室里响起掌声，孙绮梦走到讲台旁，她微笑着接过试卷：“谢谢老师。”

　　女鬼教师嗯了一声，继续说道：“第二名，李河，九十五分。”

　　同学们都惊讶地看着我，而我一脸自信地接过试卷，沙哑着嗓音说道：“谢谢老师。”

　　之所以比孙绮梦低两分，是我故意将一个大题给抄做一部分，以免被发现是抄袭。

　　同学们一个个上去拿试卷，但迟迟没有报到小舞的名字。等大家几乎都上去拿了试卷，女鬼教师拿着仅剩的一张试卷，严肃说道：“最后一名，小舞，三十分。小舞，从今天起，不允许你再请假，每天都要过来上课。除非下一次测试你能考八十分以上，不然就别再想着请假的事情。”

　　“噗……”

　　我和孙绮梦都是忍不住笑了，而小舞呆愣愣地看着女鬼教师，她的语气一下子充满哭腔：“老师！老师！刚才是因为我肚子疼得厉害，现在我肚子不疼了。你再给我一张试卷，我来重新做一遍，保证能拿九十分以上。”

　　我努力憋着笑，幸好刚才没抄小舞的，不然非要挂科不可。

　　“哦？”女鬼教师惊讶道，“如果办不到呢？”

　　小舞认真道：“如果办不到，我就永远不请假！”

　　“行，李河，你把你藏起来，我让小舞重新考一次。”女鬼教师拿来一张新试卷给小舞，小舞立即写上自己的名字，随后一脸诚恳地看着我。

　　我顿时乐了：“叫爸爸。”

　　“爸爸……”小舞委屈道。

　　“学小狗叫。”

　　“汪汪汪。”

　　我这才满意地把手机交给小舞，幸好鬼教室的同学老师们死得早，并不知道智能机的模样。

　　小舞一边哭着一边写好第二张试卷，老师改了之后说是九十五分，允许通过。

　　之后我们三个自然是继续请假，我和孙绮梦在路上不停地嘲笑小舞，她则是揉着眼睛哭个不停：“差点就不能看电视了……”

　　“没出息！”我敲了一下小舞的头，随后看看时间说道，“现在是十二点半，子时还没过去，跟我说一起去家那边看看。”

　　小舞疑惑道：“不是说明天晚上再看么？”

　　“白痴！”

　　我又是狠狠拍了一下小舞的头，没好气地说道：“万一他们坑我呢？这神秘势力我还从来没摸透过他们，先去看看地下有什么东西才好。”

　　孙绮梦点头道：“李河想得很周到。”

　　小舞捂着头，她嘟起嘴委屈地说道：“现在厉害了，成道将了，就整天打我骂我。以前对我根本就不是这样的，可现在就会虐待我。要是哪天有个男人追求我，我肯定会立马离开你奔他而去。”

　　我又是拍了一下小舞的头，乐悠悠地说道：“别闹，不可能会有人追求你。我跟你说，万一哪天真有人瞎了眼要追你当女朋友，不管他是人是鬼，我都立马双手奉上！”

　　小舞扭过头不再理我，我揉了一下她的脑袋就当哄哄她。

　　等回到家里，我对孙绮梦问道：“能感觉到阴气么？”

　　“可以……”孙绮梦点头道，“地下室。”

　　“走！”

　　我拉着俩女来到地下室，这屋子的地下室我还从来没来过。其实说起来，下面也就是一楼的自来水管，另外还放着一些杂物。至于二楼以上的水源，都是天台水箱里的水流下来。

　　地下室里黑漆漆的，我找了许久才找到电灯开关。所幸灯并没有坏，使得我能清楚看见这里的一切。

　　地上放着一堆木头料子，还有一些锄头水泥铲子之类的用具。孙绮梦用手摸着地面，她轻声道：“就在这地下。”

　　“不会挖出第二个红姐姐吧？”小舞好奇道。

　　我吞了口唾沫，这还真有可能，万一挖出个强大的鬼魂，到时候很可能是凶多吉少。

　　“这样吧……”我想了想说道，“还有二十分钟就过了子时，我们到时候再挖。”

　　小舞和孙绮梦都赞同我这意见，我们便回到地面上等待着时间过去。当一点钟之后，我们回到楼下。我拿起锄头就开始砸地，地板很容易就被锄头砸破，而孙绮梦说道：“小心点，离得不远。”

　　我点点头，等差不多之后，我开始用手去挖地下的东西。不一会儿，我的手摸到了一个又硬又平整的东西，似乎是个箱子。

　　我急忙顺着挖开周围的泥土，这东西的真面容慢慢展现出来——果然是个木箱子！

　　这让我们三个都愣在当场，小舞说道：“怎么办……里面如果有第二个红姐姐……”

　　“不要紧张……如果有危险的话，我们就叫青阳过来。”我深吸一口气，然后将手放在木箱子上。

　　“吱呀……”

　　木箱子被我慢慢打开，小舞和孙绮梦都下意识后退两步。

　　“天啊……”

　　当箱子里的东西展现在我们面前时，我忍不住惊呼一声。

　　在木箱子里，放着一个男性人头，而这人头在重见光明之后，忽然就对我露出了微笑……


第两百一十七章 通往死亡的旋转木马

　　木箱子里有一个人头，关键是这个人头竟然还是活着的。这个场景着实让我觉得非常惊讶，因为我面前的这个人头怎么看都不像是鬼魂，他连瞳孔都是正常人那样的。

　　“子时再来，把箱子盖上。”

　　人头说了一句，随后就闭上眼睛，一句话也不说了，就好像在睡眠一般。我们三个面面相视，却只能将箱子给盖上。

　　我将木箱子放回原处，然后用土埋着。走出地下室后，我哆哆嗦嗦点燃一根烟：“好像又是什么我并不知道的东西，瞧见没，那人头明明不是鬼魂的样子，但还能说话，还能动……”

　　“而且阴气非常重……”孙绮梦说道，“看着并不太好惹，但他具体是什么，我们只能子时的时候去看看。”

　　小舞说道：“感觉不会是伤害李河的，毕竟他刚才看见李河很淡定，好像根本不打算伤害李河。这一次也许还真是那帮人想要帮助李河，所以将人头放在这里。”

　　我听小舞这么说，感觉还真有可能。但现在我们还没发去解开疑惑，只能等子时的时候再说。

　　现在已经很晚，我不想打扰阴阳馆里的同伴们，就随意选了个屋子睡觉，一直睡到中午的时候才起来，然后去阴阳馆吃午饭。

　　大家果然都还在等我吃饭，而青阳今天也在。等我坐下来，大家才动起筷子。叶佳佳帮我倒一杯啤酒，她说道：“李河，任务有点多，你看你能不能帮忙做一个？”

　　我想想也觉得亏欠，大家当初明明说过一起弄阴阳馆，但我现在却每天忙着对付梁氏财团，根本就没给阴阳馆出力。平日里装修什么的，也都是子寅他们做事，叶佳佳每天还负责做饭，我就会这里跑那里跑，大家还一直把我当队长看待。

　　我点头道：“行吧，将目前觉得最难的那个交给我。”

　　叶佳佳一乐，然后拿出早已准备好的文件递给我。我咬着一根腌萝卜，静静看着文件上面的资料。

　　这个任务……有点麻烦。

　　这次来拜托阴阳馆的是一个阿婆，名叫张中华。她今年六十二岁，儿子英年早逝，她现在是和二十岁的孙子相依为命，孙子叫李雷光，是个餐厅服务员。原本这生活过得还算行，平平淡淡的，但就在一个月前，这个平静的生活被打破了。

　　一个月前的晚上，李雷光陪女孩子去游乐园游玩，两人坐旋转木马。这正坐了一般，李雷光的那个木马不知怎么突然就断裂开来。他一下子摔在地上，而且旋转木马在那时候突然失控，速度转得非常快，李雷光被卷入转盘底部，脑袋直接就被夹碎，当场毙命！

　　这对张中华来说是个巨大的打击，游乐园那边本来说赔三十万，结果后来看家属只有一个老太婆，便只赔了十万块钱，张中华想打官司，要求不高，就想要个几十万。毕竟游乐园给的那十万，等买个好一点的公墓位置之后，其他费用根本就不够。而且老人家今年已经六十多岁，以后的生活总要有人照顾，难不成要她每天出去捡塑料瓶养活自己？

　　但她根本就打不起官司，游乐园那边也经常有人过来威胁，让她最好就这么私了。张中华挨了几顿打，最后邻居们都劝张中华最好别闹，已经六十多岁的老太婆，到时候要是给人打死了怎么办。

　　于是乎，张中华将十万块钱拿来两万给李雷光处理后事。邻里乡亲看在多年的交情上，也给张中华送来一些补贴。

　　原本日子就这么过去了，可就在前两天，张中华却梦见李雷光一身是血。在梦里，李雷光说自己化为厉鬼，想去找游乐园讨个公道，让他们多给张中华赔偿点生活费，但那边竟然请来一个道士封着他，使得他每天都受折磨之苦。这次是好不容易抓住了机会，跑来请张中华帮忙。

　　老人家本来就疼孙子，而且老人都迷信，她认定肯定是李雷光给自己托梦。考虑之后，便将剩下的八万块钱全送来事务所，希望我们能帮助李雷光。

　　“设施出问题害死顾客，原本说赔三十万，结果看是个老婆子，竟然只赔十万……”我将文件放下，扒了两口米饭，淡淡说道，“请人打个老婆子能要多少钱，顶多就是三四千的事儿。而且那李雷光什么都不明白就被压爆脑袋，心里根本来不及有怨恨，也就是个无头鬼。这找个半吊子的道士收拾无头鬼能要几个钱？估计也就一两万块，游乐园差不多省下了二十万，没差儿。”

　　陈子寅说道：“这个任务本来是我接下来的，但是游乐园已经将那旋转木马用临时木屋给关起来，想靠近看都要被人赶走。我估计要是表明来意，肯定也会被轰出游乐园。”

　　我问道：“那你怎么不晚上的时候潜进去？”

　　陈子寅摇头道：“保安很严格，估计是出事之后，游乐园想改善自己的形象，所以加强保安防卫，我这大块头又不灵敏，很难躲过他们。可找赵良也不行，他虽然灵敏但身手不强，对抗鬼魂还好说，对抗活人恐怕要讨一顿打。这件事情，还是交给师兄你去办最合适。”

　　我将空碗推到一边，点了根烟说道：“虽然我还有事情，但可以先放在一边。人家老婆子心疼孙子，我也不能怠慢了这个生意。我的私事可以先放在一边，先将这生意给处理了。价钱的话看难度，人家老太婆不容易，到时候按照难度收费，多了的退给她。”

　　叶佳佳点头道：“行，既然李河你肯去做，那自然就是万事大吉。”

　　“嗯……”我说道，“我今天晚上就去看看，大家吃饭，你们的任务自己好好去做，这件事情交给我。”

　　“嗷呜……”

　　喝牛奶的小短腿开心地叫一声，然后从桌上滚到我怀里。我用纸巾将它擦干净，笑着问道：“小短腿，你想跟我一起去？”

　　“嗷呜！”

　　小短腿在我怀里上下滚来滚去，就好像点头一般。青阳这时候开口道：“一点儿小事，没必要带上小短腿。我今晚要给小短腿洗个澡，然后抱着它睡觉。”

　　我将小短腿随手丢给青阳，随后轻笑道：“青阳阿姨，你对待小短腿可真是少女心。行吧，那我就一个人去，小舞和绮梦也不带去了，她们今晚有事情要办。”

　　我想让小舞和青阳帮我看着那奇怪的人头，毕竟木箱子已经被挖出来，万一到时候有鬼魂盯上木箱，说不定就会给我带来损失。

　　下午我则是去游乐园逛了一圈，算是了解一下地形，一整个下午绕游乐园，将这里的地形记得清清楚楚。

　　等时间很晚后，我躲进一个草丛之中，静静等待游玩的顾客们都离开。

　　晚上九点，游乐园里已经空无一人，保安们估计都在保安室里看监控，偶尔才会出来巡查一下。我轻车熟路地朝着旋转木马的方向走去，这旋转木马果然已经被一个临时木屋给关住，估计是怕游客们对旋转木马有所恐惧，造成游乐园形象不好。

　　这时有一道光线朝着我这边照来，我急忙又躲在草丛里，原来是一个保安正拿着手电筒来这里巡视。

　　保安似乎对死过人的旋转木马也有些害怕，他匆匆看了两眼后就快步离开。我看向那个木屋，总感觉有一股寒气从小木屋里飘散出来。

　　在外面看不行，果然还是要……进去瞧瞧。


第两百一十八章 血战大道将：序章

　　临时木屋上的锁很容易就能打开，我进入木屋之后就站在了旋转木马的转盘上，里面黑漆漆一片。为了保证安全，我将小木屋的门关上了，只留自己在这旋转木马上。

　　拿出手机看看时间，现在是九点半，李雷光的鬼魂只是一个无头鬼，估计会有点怕我不敢出来。我从背包里拿出一张道符，随后写上了李雷光的生辰八字。

　　“以吾道将帝释天之名，李雷光，速速而来。”

　　我低吟一声，这是强制性的召唤，而并非我平时召唤红罗女那样。因为我贵为道将，而李雷光只是一个无头鬼，所以在我这身份和实力的威迫下，他必须是立马就要出来。

　　“呼……呵……”

　　在旋转木马底下，传出一道粗重的呼吸声。我往转盘上摸了摸，发现十分冰凉，看来李雷光已经现身。

　　“李雷光，我是你奶奶找来帮忙的人，你有什么苦难便告诉我，我帮你解决。”我低声说道。

　　“先生……”底下传出一道粗哑的声音，“我出不来，还请先生自己来看看。”

　　出不来？

　　我好奇地将头伸到转盘下看了看，这里面黑乎乎一片，什么也看不清楚。李雷光这时候变幻出绿光，顿时让看清了情景。

　　“我草！”

　　我忍不住低骂一声，李雷光现在是人首分离，他的头颅只剩下一半，就是鼻子和嘴巴的那一半。至于眼睛和大脑去了哪儿就无法得知，而他的无头身体这时候竟然被十几把小剑戳在身上，使得他动弹不得。

　　“这不是道兵的手段……”我惊呼道，“到底怎么回事？”

　　李雷光的半个头颅叹了口气，说道：“我也不知那人实力如何，当我要找游乐园的负责人报复时，他忽然便出现了，随后将我封印在此地。每天子时，他都要过来折磨我，一边折磨一边对我说奇怪的话语。先生，请救救我。”

　　我眉头一皱，看来是遇见心理变态的道士了。那道士完全有实力斩杀李雷光，但他并没有这么做，而是将李雷光封印在这里每天折磨，满足自己变态的欲望。

　　那这人到底是谁？这样看来，他应该很可能与游乐园有关的人，莫非是老板的朋友？

　　我无暇顾及太多，李雷光被封印的方法我从来没见过，也自然不能帮他解开。我轻声道：“你先等着，那人既然每天都来，就代表今晚也有可能过来。我先躲藏起来，到时候看情况帮助你。”

　　“多谢先生。”

　　李雷光说了一句，随后好像是觉得非常累，便什么都没说了。我看看四周，然后选择躲在屋顶。这临时木屋上头还做出一个小阁楼，但问题是非常小，估计只是为了美观。但即便如此，也可以让我躲藏在上面。

　　我抓住小阁楼一撑，整个身体便攀上阁楼，随后就在里面静静等待。

　　时间一分一秒过去，等子时的时候，我听见外面来一阵脚步声。果不其然，那个人又要来折磨李雷光！

　　真是……恶心。

　　我不明白这么折磨一个可怜人有什么意义，也断定这个道士肯定是邪修，因为正常人根本就不会有这么无聊的想法。

　　“吱呀……”

　　木屋的门被人打开，我放缓呼吸，小心地看着门口那边的位置。

　　这是一个身穿道袍的长发老者，他的头发一直长到腰间，夹带着许多的白发。他进入木屋，随后在墙壁上摸了一会儿，顿时我身体下方的灯泡亮起灯光，这让我看清了他的模样。

　　这老者长相可算是不可恭维，他的脸上有一道狰狞的刀疤，额头直线下来划到鼻子，看来以前受过重伤，因为那鼻梁骨已经被完全割断，他的鼻子看着就好像有两个一般。

　　“小伙子，老朽又来了……”

　　老者冷笑一声，他往地上拍了拍，那李雷光的身体竟然就这么飘出转盘外面，随后不由自主地飘到了他面前躺下。

　　“来，先将这护魂符吞下。”

　　老者很是开心地说了一句，仿佛在做很快乐的事情。他抽出一张道符，我看见上面的符文后愣住了。

　　还真是护魂符！

　　在李鑫送来的那本道法详解上有说过，护魂符是拿来救命用的宝贝。鬼魂将护魂符吞下，可以保证不会魂飞魄散。当然这并不是绝对有效的，毕竟世界上没有无敌的事物。

　　只见老者将护魂符塞进李雷光的脖子破损处，然后冷笑道：“昨天玩的是什么来着？对了，昨天玩的是扒皮抽筋。今天我们玩换血，知道什么是换血不？”

　　他忽然从道袍里拿出一把小刀，随后割破了李雷光手上的一条动脉，李雷光明显是疼痛不已，他那半个头颅在转盘底下发出一声惨叫。

　　身体在转盘上面，头却在转盘下面惨叫，这场景叫任何一个人看着都觉得头皮发麻……

　　老者从道袍里拿出一瓶通红液体，他轻笑道：“这是黑狗血，你说如果让黑狗血顺着你自己的身体流满全身，是不是会很有趣？”

　　我心里顿时一跳，要是这么换血，可非要让李雷光疼得生不如死，他肯定会希望不如魂飞魄散算了。这老者实在太过狠毒，我绝对不允许他这么做！

　　此时他蹲下身体，很是认真地要给李雷光倒黑狗血。

　　正是现在！

　　我握紧湛蓝，单手抓住阁楼木板，随后整个人跳下阁楼，随后手部一用力，顿时犹如耍单杆一样到了老者上方，立即就将湛蓝刺下！

　　原本蹲着给李雷光换血的老者忽然伸手朝后面抓来，我眼神一冷，将湛蓝刺向他的手臂！

　　“哗啦！”

　　一道火花而起，湛蓝用力地划过老者手臂，却没有给他留下一丁点伤害！

　　怎么回事！

　　此时老者的手掌闪亮了一下，我这才发现老者竟然带了一个透明手套。看来这手套不是一般物品，不然绝对挡不住锋利的湛蓝。

　　老者转过身，那脸上的表情似笑非笑：“等了将近一个月，终于来了。李河，你让我等得好苦。”

　　什么！

　　我不敢置信地看着这老者，他忽然爆出我的名字，这到底是什么意思？

　　老者冷笑道：“苏州就两家捉鬼事务所，一家是李章的，一家便是你的阴阳馆。而李道君的性格全江苏都知道，贪财又胆小，绝对不会因为一个老婆子得罪游乐园的老板。由此一来，老婆子自然只能找你阴阳馆。”

　　我咬紧牙关，冷声道：“李雷光是你设计杀的？就是为了引我过来？”

　　“当然是……”老者淡淡说道，“都说你李河心肠善良，原本以为只是传说，想不到还真有其事，也不枉费我在这里苦守一个月。若是换做一般人，可根本没来帮这老婆子的想法。”

　　“浙江的哪位朋友？”我沉声道。

　　终于，周天纹的那一帮仇人，已经有人找到我头上了。周天纹和周雪瑞都说过，找我麻烦的估计只会是一群虾兵蟹将，然而这老者看着……不一般。

　　老者拿出一块金色令牌，他将令牌丢在地上，冷笑道：“浙江宁波，韩风林大道将。今日之斗，元始天尊作证，我若战败，便投胎而去。”

　　丢下象征身份的令牌，这是……生死斗？

　　我倒吸一口凉气，随后也从背包里拿出木牌丢在地上，冷然道：“江苏苏州，道将帝释天。元始天尊作证，我若战败，便投胎而去。”

　　韩风林有点惊讶：“得知我是大道将，你非但不逃跑，还与我立下生死斗？”

　　我抽出一根烟点燃，看着烟雾飘散在木屋中，我轻声道：“师傅没出息，徒弟总要帮忙擦屁股。”


第两百一十九章 血战大道将：半路帮手

　　“砰！”

　　在我话音刚落的一刹那，韩风林忽然一脚踏出，重重踩在转盘上，身体犹如放开的弓弩一般朝我撞来。

　　我不知道韩风林有几斤几两，暂时不敢硬接，便往后跳了一步，正好跳出小木屋。

　　而这一瞬间，韩风林立即就犹如猛虎扑来，他化手为爪直刺我的胸口，我将湛蓝横于胸前挡住他的攻击。

　　“卡尺卡尺……”

　　韩风林抓住我的湛蓝，也许是由于和强者作战的兴奋，湛蓝一直都在颤抖，与韩风林的手套摩擦之后，发出金属摩擦声。

　　“不愧是疯狗周天纹的弟子……”韩风林微眯眼睛，他摸了摸自己的鼻子，冷冰冰地说道，“瞧你这战斗姿态，和你师傅一个模样。当年他给我的这一刀，就让你来偿还。”

　　我腰部发力，整个身体顿时跳起来，狠狠踢向韩风林。而韩风林立即就往后一跳，他往后跳的时候，手还将往前面一推，使得我们两个距离一下子被拉远，我这一下也没法打中他。

　　我这一脚踢空，身体自然失去平衡，便摔在了地上。而韩风林立即双脚一跳朝我而来，似乎是要踩在我身上。我急忙滚到一边，同时将湛蓝朝着韩风林的小腿划去。

　　韩风林却是立即一个旋风腿，在躲过湛蓝的同时还一脚踢在了我的太阳穴上！

　　“嗡……”

　　我感到一阵头晕耳鸣，韩风林根本就不给我喘息的机会，他立即左手抓住我的脖子将我提起来，右手则是疯狂地对着我的腹部一拳又一拳！

　　“砰！砰！砰！”

　　拳头打在我的身上，发出一道道闷响。我难受地想要呕吐，但喉咙被他死死卡着呕吐不出来。我将湛蓝刺向韩风林，他这时候才将我一丢，而我这次终于站稳，然后捂着腹部，非常难受。

　　韩风林摇头晃脑道：“你连你师傅十分之一的能耐都不如。”

　　“呜哇……”

　　我这时候终于吐出一口鲜血，身体却是舒畅了许多。我握紧湛蓝，冷声道：“那你便连他百分之一都不如。”

　　韩风林脸色一冷，道：“找死！”

　　我心里其实非常焦急，毕竟前天才用过魂液力量，现在肯定还没有恢复。但是召唤的话……

　　青阳只是媚鬼的实力，应该是接近于第八道，而这韩风林身为大道将，很有可能并不害怕青阳。

　　而红罗女呢？不行，不能什么事情都找红罗女。我欠她的已经太多，不到万不得已的时候，我真不想找她帮忙。

　　韩风林对付鬼魂肯定是很有一套，而对付人类绝对不会有对鬼魂这么强大。这时候我与他单打独斗是最好的方法，暂时还不能想着召唤！

　　至于韩风林……他身上肯定没有鬼奴！

　　韩风林这次是为了引我过来，他并不知道我是否会带鬼奴过来。假设我有带鬼奴，而他也有带鬼奴的话，那我的鬼奴就会发现他鬼奴的存在，到时候我一定会有所戒备。而韩风林应该是占着自己的大道将，所以为了谨慎起见，他是孤身前来。

　　“死吧！”

　　韩风林明显是不打算给我喘息的机会，他低吼一声，忽然就从道袍里拿出一叠道符。而这时候我看见他的道袍已经完全贴身，说明里面不再有东西了。

　　这道符……是什么？

　　韩风林拿出一张道符，他念念有词道：“上清大帝显灵！”

　　随后，他忽然将一叠都道符贴在地上，刹那间，我感觉到一股很强的寒意从地里传来，冷得让我直打哆嗦。

　　阴气！他是在聚集阴气！

　　那道符的效果就是聚集阴气，这样一来，游乐园就会出现大量鬼魂！或者……出现一个超强的鬼魂！

　　他没带鬼奴，但是他有办法让自己拥有鬼奴！

　　韩风林站在原地，他冷笑道：“李河，你的身手还算是不错，而且手里还拿着兵器。我是个聪明人，不会傻乎乎地一直跟你玩近身战，毕竟玩的是命，我输不起。”

　　我咬紧牙关，急忙撒腿就跑。游乐园里即将要爆发出恐怖的事情，我不能还傻乎乎地留在这里！

　　“哈哈哈，你跑不掉的，哈哈哈哈……”

　　韩风林在我身后发出得意的狂笑声，而我这时候也确实停住了脚步。

　　在我前方，有一个女人。那女人撑着一把雨伞站在我前方约莫五十米的地方一动不动，她脸色惨白，瞳孔漆黑无比，穿着一件纯白色的睡裙。

　　雨伞是黑色，与这黑夜仿佛要融为一体。她安安静静地看着我，一言不发。

　　这是……

　　她往前走了一步，身体的毛孔里忽然爆出诸多血液，使得她立即成为一个血人。

　　这是……什么鬼魂？

　　她走起来静悄悄的，因为她脚上没有穿鞋子。我紧紧握着湛蓝，却忍不住后退一步。

　　“阴气之强，原来是你搞得鬼……”女人看了看地面上的符咒，随后道，“我就在这儿站一会儿，吸收点阴气，可以么？”

　　清鬼！排行第十一道的清鬼！

　　这一类鬼魂，生前无欲无求，平平淡淡，死后也是如此！

　　我松了口气，随后看向韩风林。韩风林也是脸色一变，他沉声道：“想吸收阴气，那你帮我杀了他。”

　　清鬼则是摇摇头，她开口道：“既然如此，那我离去便是。”

　　“等一下！”

　　韩风林一下子就急了，他赶紧说道：“两百万！只要你能帮我杀了这家伙，我可以给你的家人两百万！”

　　我顿时心里一沉，而清鬼的表情也是愣了一下。

　　“四百万……”清鬼的话让我头皮发麻，浑身都忍不住颤抖起来，“他功德太强，不像你满身罪孽，我若是杀他，自己也要染上大罪孽。”

　　韩风林惊呼道：“周天纹的徒弟也能有功德？成，四百万就四百万！”

　　有钱能使鬼推磨这句话从来不假，清鬼缓慢地收起雨伞，然后又是缓慢地朝我走来。

　　“抱歉，我的家人们确实需要钱。”她轻轻说了一声，随后忽然就加快了速度朝我冲来，那雨伞犹如尖刀一般朝我刺来，我换忙用湛蓝去抵挡，雨伞头正好刺在了湛蓝上！

　　“砰！”

　　湛蓝发出一声脆响，由于力道的关系撞在了我的胸口。我被撞得往后飞了两米，重重摔在地上！

　　好强的力量……果然在这个时候，一个强大的鬼奴就能破坏平衡，我虽然能和韩风林战斗，但根本就没有办法和清鬼打斗！

　　我又是一口鲜血喷出，喉咙感觉又哑又甜，胸口有一股气怎么都吹不出来。

　　清鬼再次撑起雨伞，随后朝我走来。我知道这时候不能再拖延了，便急忙吟道：“红罗女……来吧……红罗女……”

　　然而在我召唤之后，周围却是一丁点动静都没有。韩风林哈哈大笑道：“李河，你真当我是傻子不成？我之前早已在此动了手脚，你根本就没法召唤鬼魂，因为他们没法听见你的呼唤。我准备了一个月，哪里还会有漏洞！”

　　我咬紧牙关，清鬼离我越来越接近，我慌忙拿出一张道符，沾了鲜血在上面快速地写字。

　　“说了没用的……”韩风林也朝我走来，他脸色狰狞道，“都说了没用的，他们根本就感觉不到。对抗你们师兄弟我自然没把握，可等杀了你之后，我也可以放心地去收拾陈子寅。周天纹给我的仇人，我要全部还给他的徒弟们！”

　　我在道符上写好字，然后努力撑着自己坐起来，清鬼这时候加快了速度朝我重来，我将道符往天上一丢，怒吼道：“五滴眼泪换我一命，够不够！快点出来！”

　　“够了，成交，再加个道歉。”

　　游乐园内狂风大气，道符在空中急剧地转了两个圈，摇摇晃晃地朝地上飘来。

　　原本朝我冲来的清鬼仿佛被一堵无形的墙挡住了一般，愣是无法前进半步。

　　在道符上，龙飞凤舞地写着四个血红的字。

　　慕容知秋。


第两百二十章 血战大道将：疯子

　　“怎么回事！”

　　清鬼不能前进半分，她惊讶地疑惑一声。而身经百战的韩风林这时候已经下意识后退两步，脸色阴晴不定地看着我。

　　“咚……咚……咚……”

　　棺材触碰地面的声音响起，在游乐园右侧，凭空出现了六鬼抬棺的情景，就好像是瞬间移动一般突然出现。

　　韩风林不敢置信地看着六鬼抬棺，我坐在地上直喘气。

　　清鬼瞧见这六鬼抬棺的情景后，她吓得浑身哆嗦，连忙后退逃跑，一丁点战斗的欲望都没有。

　　而六鬼抬棺依然是这么慢，就好像跑掉的不是清鬼，只是一个小喽啰一般。

　　“谈好生死斗，却半路花钱请清鬼帮助，未免失了大道将气势，也算是言而无信的小人……”

　　一只芊芊玉手从棺材里伸出来，慕容知秋与往日是一样的登场方式。韩风林脸色苍白地看着慕容知秋，他喃喃道：“漂……漂流……”

　　“闭嘴。”

　　不等韩风林说出什么来，慕容知秋却是淡淡地说了一声。韩风林急忙就不再说话，很是害怕地看着慕容知秋。

　　我知道，他肯定是知道慕容知秋为什么能突然出现，只是慕容知秋不想她说出来，而原因自然是我，毕竟我不能知道的秘密太多。

　　“你是想插手我们的事情？”韩风林这时候有些不甘心地说了一句。

　　慕容知秋坐在棺材上，她淡淡说道：“只是来救他一命，先前你们立下生死斗，然而你却半路搬救兵，实在是没有大道将风度。怎么你一个大道将，还怕他李河不成？”

　　“我自然不怕。”韩风林道。

　　慕容知秋轻声道：“既然如此，你们生死斗继续，我绝不插手，哪怕他就这么死在你手上，我也绝对是半点话不说。绕我是一阴间鬼魂，也知道生死斗的神圣，你们继续。”

　　“当真不插手？”韩风林眼前一亮，急忙问道。

　　慕容知秋点点头：“不插手。”

　　“李河小子！纳命来！”

　　韩风林惊喜地低吼一声，他再次朝我冲来，我这时候还疲惫地躺在地上，因为刚才清鬼给我造成不小的重伤。

　　“真是卑鄙……”我怒骂一声，用力撑起身体，而韩风林这时候已经冲到我面前，他一脚踹我下巴踢来，我咬紧牙关，用双手防御住下巴。但韩风林这时候冷笑一声，他右手握拳，狠狠朝着我脑袋打来！

　　我想赶紧躲避，但是胸口剧烈的疼痛却让我反应慢了一拍，使得韩风林这一拳虽然打歪了，但还是砸在了我的肩膀上。

　　“嘶！”

　　我倒吸一口凉气，肩膀那里骨头痛得简直要碎掉一样。这场战斗怎么想都是对我不公平，毕竟清鬼刚才那一击对我来说可谓是重伤，对我的行动造成了很大不便。

　　韩风林这时候趁胜追击，他抓住我的头发，另一只手握拳要砸在我面门上。我知道绝对不能被打中，便急忙划出湛蓝，毫无疑问，湛蓝再一次被韩风林抓住，我们一时间陷入僵持。

　　但这僵持只持续了两秒钟，韩风林立即反应过来，一脚踹在了我的小腹上。我想腰部发力踢回去，但胸口刚才被清鬼打的地方却传来剧痛。

　　胸骨……肯定已经裂了。

　　我咬紧牙关，死死忍着剧痛，一脚踢在了韩风林的大腿上。韩风林被我踢麻了腿，他慌忙后退两步，而我跌坐在地上大口喘气。

　　“该死……”

　　我感到脑袋传来阵阵晕眩，急忙就趁着韩风林腿麻，从背包里拿出一瓶鬼奶喝了几口，顿时精神好了许多。

　　“哼，将死之人还要挣扎。”

　　韩风林忽然从裤腿里抽出一把木质短刀，这短刀与我的湛蓝是一样长短。他忽然又是拿出一张道符，冷笑道：“现在我便让你看看，道将与大道将之间的区别，究竟是有多强。”

　　那是……火焰道符！

　　“以吾韩风林大道将之名……”

　　火焰道符燃起熊熊火焰，韩风林将它贴在木质短刀上。刹那间，木质短刀上形成了一把火焰长剑，足足有两米之长，十分渗人。

　　我头皮发麻，急忙也自己拿出一张火焰道符贴在湛蓝上，但问题是我的火焰大刀只有一米长。

　　“这，就是差距。”

　　韩风林冷笑着说了一声，他往前跨一步，顿时将火焰长剑朝我砍来。我将要后退，但火焰长剑实在是太长了，这一剑砍在我的身上，使得我的衣服立即就燃烧起来！

　　我慌忙脱去衣服，而韩风林得意地大笑一声，手执火焰长剑对我趁胜追击。我疯狂后退，而火焰长剑因为没有重量的关系，挥舞起来非常快速。

　　“草！”

　　我怒骂一声，这时候我已经退到了游乐园的一个过山车栏杆旁边，已经是没有了退路。

　　“去死吧！”

　　韩风林急忙就一剑朝我劈来，我咬紧牙关，怒吼道：“要死的是你！”

　　这时候我不再躲避，直接就朝着韩风林冲去。火焰长剑刺在我的身上，剧烈的疼痛让我惨叫一声，身上顿时起了许多水泡，还被烧破了一个大大的伤痕。

　　然而我借着这疼痛精神一震，直接快速地朝着韩风林跳去！

　　“怎么可能！”

　　韩风林惊呼一声，他直接将火焰长剑对着我，但因为距离有点歪，火焰长剑一直在颤动，时不时烧到我的肩膀，我的胸口，我的腹部。

　　我全身都是水泡和伤痕，鲜血染红了我的身体，但我依然在前进。韩风林这时候脸色大变，他想要逃跑，却已经来不及了。

　　“啪！”

　　我身手抓住韩风林的手，他想要挣脱开来，但我的手就好像老虎钳子一样死死地抓着他。此时我的皮肤已经被烧毁大半，变得破烂不堪，但好在只是烧到外表，并不是烧到内脏。

　　“疯子，你这个疯子！”韩风林惊恐地大骂起来，而我手起刀落，直接就砍在了韩风林的右手手腕上！

　　湛蓝锋利无比，自然是轻松地砍下了韩风林的手臂，他的断肢喷出大量鲜血，而之前因为他一直在挣脱的关系，在手被砍下来的一刹那，他立即就摔倒在地上。

　　我扔掉韩风林的断手，忍不住瘫坐在地上。此时我全身都是伤口和水泡，血液不停地往外涌出来，韩风林倒在地上惨叫不已，我忍着剧痛，对他冷笑道：“拿火烧人，你吓唬谁呢？我衣服已经脱了，你难不成还能让我这大活人自己烧起来？火焰与刀，你自己想想，哪个更为致命。”

　　韩风林努力用左手支撑着自己站起来，他喘着粗气，歇斯底里地吼道：“疯子！你跟你那师傅一个德行，你们都是疯子！”

　　我咬牙忍着疼痛，也让自己站了起来。此时我全身都是钻心的痛，特别是脸，人的脸很脆弱，估计刚才已经被烧毁容了。

　　我下意识摸摸自己的脸，在剧痛传来的一刹那，我只摸到了自己硬邦邦的牙齿。我下意识看向旁边过山车的铁质规则牌，它此时正犹如镜子一样让我看见了自己。

　　我左脸的肉已经被完全烧毁，脸颊那里被烧出一个大洞，可以清晰看见自己的一排牙齿。原来……没有了脸，人也可以继续说话，难怪我刚才没感觉到自己的异样。

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈……”韩风林已经发狂了，他大笑起来，怒吼道，“你已经成了这怪物模样，你之后的人生都要和我一样，被人当做怪物，每个人都骂你是怪胎，甚至不敢在白天出来行走。周天纹当年给我的仇恨，我现在终于偿还在他弟子身上！饶是周天纹以后为你耗费再多灵药，也无法弥补你那被火焰烧成怪物的丑陋脸庞！”

　　我看着自己已经被毁容的脸，心里没来由感到一阵悲哀，我看向疯狂的韩风林，冷声道：“至少能为师傅除去一个大害，足够了。”


第两百二十一章 黑暗与淹没，我找不到光明

　　没有了右手的韩风林自然无论如何都不是我的对手，我割下他的头颅丢在地上，对小木屋那边喊道：“李雷光，他已经被我斩杀，接下来的事情，你自己处理。”

　　慕容知秋看着我，她淡淡道：“自己的问题更要严重，却还想着先通知别人一声。李河，你这性格，活不长。”

　　我拿出一根烟点燃，却发现怎么都无法引燃这根烟，才想起右边脸颊已经破了一个大洞。我捂住右边脸颊引燃烟，重重吸了一口烟雾，冷声道：“你这五滴眼泪，赚得真是轻松。只是过来走一趟，已经将五滴眼泪到手。”

　　慕容知秋轻笑道：“我从来都是吃人不吐骨头，你应该感到庆幸，若不是因为我，你现在恐怕已经丢了小命。”

　　我并没有接话，一时间气氛陷入沉默的尴尬之中。等几秒钟后，慕容知秋递出一个药丸给我，她开口道：“吃下去。”

　　我摸着这药丸，只觉得入手冰凉。她说道：“这是灵药，不过是固态，并不是液态。我的手段比你身边的人高，自然能办到他们办不到的事情。吃下去之后，你的伤势就能恢复，也算对得起你的五滴眼泪，只是你这张脸……”

　　我吞下药丸，淡淡道：“怎么？”

　　“一大块肉已经没了，药丸治不好你的脸……”慕容知秋的语气忽然变得很认真，“李河，我有办法治疗你，只是我不愿意这么做，你知道为什么不？”

　　我摇摇头，她则是冷笑道：“你为这个世界付出了这么多，什么事情都未别人着想，连斩杀鬼魂都办不到。但我今天就是要告诉你，李河，纵然你功德万丈，这世上也没有人会感激你。天地不仁，世态险恶，人不为己，那是愚蠢。你是个好人没错，但关世人什么事？”

　　她的身体慢慢消失，我知道她即将要离去。

　　我抬头看去，天空还是很黑，今天的月亮并没有多明亮。空气之中有一股潮湿的泥土味道，好似是要下雨。

　　我加快步伐要回去，可等我翻出栏杆的时候，天空终于下起了雨。

　　这时候我的伤口还没有好转，若是一直给雨淋着，全身都会十分疼痛。我便跑到路边的一个公交站台避雨，雨水润湿了我的伤口，疼得我直咬牙。

　　远处，一对母女也正好跑来下雨，我急忙用左脸对着她们，免得被她们发现我脸上的大洞。

　　小女孩约莫只有五岁，而母亲好像是二十七岁左右。她们有些疑惑地看了看我，毕竟我现在并没有穿上衣，而且身上还有挺多伤口。

　　我没有转过头，而是笑道：“我在工地工作的，刚才突然下雨，一不小心滑到了，就在这躲躲雨。就是衣服落在工地，没想到这么晚还有人来，真是不好意思。”

　　那母亲点点头，然后拿着手机打电话，似乎是让老公来接她们母女俩。

　　小女孩好奇地跑到我身边，我努力用左脸对着她，但小孩子的思维方式很可爱，她以为我在跟她捉迷藏，突然间就跳到了我的右边，然后要扮鬼吓唬我。

　　“哇！……啊！”

　　小女孩发出一声尖叫，她瘫坐在地上，顿时哇哇大哭起来，我急忙蹲下来扶起小女孩，惊慌道：“你没事吧？”

　　那母亲转过头看向我们，正好看见我这张脸。她惊恐地大叫一声，立即冲过来拖走小女孩，然后极为害怕地看着我。

　　我感到很无奈，便说道：“她是自己不小心摔的……”

　　然而发抖的女子就好像接近崩溃一般，她发出尖叫，用手提包疯狂地砸我的头。

　　“砰！砰！”

　　我的头被手提包上的金属链条砸中，疼得我惨叫一声，而那金属链条使我的脸多出两道红痕，疼痛不已。

　　我伸出手抓住了女子的手，她疼痛地叫了一声，我急忙就松开她的手，而她那白皙的手已经被我抓出红痕。

　　“你们别害怕，我只是……”我想要解释，但是又不知道怎么解释。

　　女子头发凌乱地抱住小女孩连连后退，她惊慌失措地拿起手机，对着手机那边大吼：“老公快过来！你快点过来！我们遇到鬼了，快过来啊啊啊啊！我们要死了啊啊啊啊啊！”

　　她一边说着，一边从手提包里掏出钥匙对着我，那模样歇斯底里，仿佛我往前跨一步，她立马就要用尖锐的钥匙捅我。

　　我的心忽然感觉很痛很痛，只能小声说道：“对不起，我这就走。”

　　雨这时候下得更大，我却只能冲进雨中，任由磅礴大雨打造我的伤口上。伤口被大雨冲打，仿佛全身都被腐蚀一样。道路上黑压压一片，我想看清前面的道路，却被雨水和黑暗遮住了视线。

　　女子在我身后抱着小女孩痛哭，一直对电话那边大喊。她的惨叫声引来其他路上的路人，她们被人们围起来。人们纷纷询问她怎么了，而就算我看不见，我也知道她一定在指着我。

　　“那个是鬼……那个人是鬼……”

　　女子的哭声很是惊恐，我听见身后有脚步声传来，还有一个年轻男子的声音：“喂，你停下来一下。”

　　我将脚步走得更快，但那年轻人已经追上我，他抓着我的手一扯，然后惊呼道：“妈呀！”

　　他后退两步，然后对人群那边大吼道：“别过来！他要吃人的！”

　　我推开年轻人，疯狂地跑在街道上，地上的雨水溅得我裤脚湿透，我的鞋子里都是水，身上的疼痛使我一直都要咬着牙。

　　“砰！”

　　我脚下一滑，重重地摔在积水中，肮脏的积水使得我身体更加疼痛不堪，我的膝盖估计已经摔得红肿。

　　身后的人们克制不住地发出笑声，随后对我指指点点，我急忙爬起来逃跑。此时我犹如在黑暗之中迷路的旅客，我疯狂地想要抓住一丝光芒，然而却什么都抓不到；我如同淹没在水中，想要一棵救命稻草，却只能瞧见岸上的人们冷冰冰地看着我。

　　几个伤口因为剧烈运动崩裂开来，我想要寻找一个避雨的地方，但是每个地方都有人在躲雨。我不敢前去避雨，我怕引来麻烦，我怕吓哭孩子，怕被人们当成怪物指指点点。

　　我忽然想起了慕容知秋跟我说的话，在这磅礴雨声中，话语依然是回响在我脑海。

　　李河，纵然你功德万丈，这世上也没有人会感激你。天地不仁，世态险恶，人不为己，那是愚蠢。你是个好人没错，但关世人什么事？

　　一路上，见到我面容的人们都是发出一声尖叫，然后连连退让，好比我是瘟神一般。

　　我从阴阳馆来游乐园是坐出租车，然而我现在却只能跑步回去，一直跑了二十多分钟，我才终于回到那条小巷子。

　　阴阳馆大门紧闭，我现在也不想回去，便朝着自己的屋子走去。小舞和孙绮梦正在门口聊天，小舞看到我回来，她对我招手道：“衣服都没穿就在街上跑，你这个……啊！”

　　她发出一声惊呼，不可思议地看着我的脸，顿时一言不发。我全身伤口已经都裂开了，身体的疼痛让我不想说话，心里的疼痛也让我不想开口。

　　我绕过小舞，往楼道里走去。然而在这个时候，一只冰凉的手忽然抓住了我，将我往回一扯。

　　疲惫的我摔入小舞怀里，她紧紧抱着我，孙绮梦也走上来抱住我的肩膀。

　　小舞软软的，香香的，让我突然觉得很安心。

　　“不要怕……”她轻声说道，“我们会一直陪着你。”

　　“呜呜……哇！”

　　终于，我泪如雨下，在小舞怀里哭得歇斯底里……


第两百二十二章 他没狗狗可爱

　　“草他妈的！”

　　“啪！”

　　阴阳馆的茶几被陈子寅狠狠一拳打碎，他暴怒地低吼着，一脸要吃人的表情。

　　我捂着脸吸了口烟，轻声道：“控制你的脾气，若是阳气太多，让我家绮梦帮你吸走一些。”

　　“我阴阳控制得很好，还请师兄不必担心……”陈子寅摸了摸我的脸，他咬牙道，“就是太心疼，师兄，你的脸……”

　　他说了一半便没再说了，叶佳佳坐在我旁边哭泣不止，我轻笑道：“昨天我还觉得特别难过，特别愤怒。但现在，我的心情已经好了许多。不管怎么样，你们都陪在我身边。”

　　赵良开口道：“但这样下去也不是个办法，你这脸一定要治好。我们先找红姐姐过来，看看她有没有办法。”

　　“不需要找她，我就能治。”

　　坐在我对面的青阳忽然开口说了一句，大家都好奇地朝她看去，赵良疑惑道：“这是一大块肉没了，还真有办法让李河变回原样？”

　　“若是骨头融化了，我还真没办法，估计所有人都会没办法，但只是少一块肉，还可以弥补。”青阳点头道。

　　叶佳佳急忙道：“青阳姐姐，你就别卖关子了，快说该怎么帮李河恢复原状。”

　　青阳走到我身边，她轻轻摸了摸我的脸，随后道：“你们看，李河这伤口破损严重，毕竟是被烧毁，可不是被刀割下一块来。如此看来，血管之类的也很难愈合，所以我们需要的材料也是更加珍贵。首先第一个需要的，便是野生鹿角粉，并且要品质上佳的。”

　　陈子寅沉声道：“这个不难，联系一些行内人士估计能买到，虽然价格肯定不便宜，但不是问题。但问题是，野生鹿角粉有什么用？”

　　青阳解释道：“鹿角除灵，我们同时还需要一个刚出生不满七天就夭折的死婴，另外要新鲜。”

　　我疑惑道：“要死婴做什么？”

　　“婴儿的肉最是鲜嫩，将死婴骨头和内脏全部剔除，再将肉磨成肉沫，到时候可以拿来做你脸上的那块肉。加入鹿角粉，是可以去除死婴尸体上的怨气。但问题是，你一定要将确定那婴儿已经投胎而去，而且母子通灵，孩子死后，母亲的怨气也会附带在婴儿的尸体上。你一定要让母亲彻底放下怨念，心甘情愿将尸体交给你。”青阳解释道。

　　我连忙摇头，道：“不行，我做不出这种事儿，有没有其他东西可以替代？”

　　青阳想了想，随后说道：“如果真是这样的话，可以用狗肉。狗死后怨气不像人类这么大，我们需要出生未满三天便夭折的小狗。但鹿角粉还是要加，不然会很麻烦。”

　　叶佳佳急忙道：“这个行，我到时候去宠物市场逛一逛。”

　　“那不行……”青阳摇头道，“要土狗，而且要那种很丑的土狗，绝对不能是宠物狗。”

　　叶佳佳顿时有些不乐意：“土狗的肉这么粗糙，宠物狗的肉质要嫩一点。”

　　青阳淡淡道：“小狗太可爱，李河没狗可爱。”

　　我眼神复杂地看着青阳，大家这时候都很尴尬。陈子寅拍了拍我的肩膀，他小声道：“师兄，她还真没说错……”

　　赵良说道：“这件事情我去办吧，反正要的是一条夭折的小狗，不像死婴这么麻烦，主人说不定还懒得埋。”

　　陈子寅好奇道：“还需要什么不？这两个感觉不是很困难。”

　　青阳的表情一下子变得有点复杂，她轻声道：“然后……要个鬼道前十的鬼魂甘愿牺牲自己来通灵，然后将碎肉抹在李河脸上，血管之类的就会自动连起来。”

　　大家顿时沉默了，叶佳佳问道：“如果……不是鬼道前十的呢？”

　　“那等被阳光照到的时候，李河的脸会立即烂掉。”青阳认真道。

　　太难。

　　鬼道前十的鬼魂，哪有这么容易为我而死，他们一个个实力非常，不可能会为了我做这种事。

　　“也别灰心，其实是有办法的……”青阳说道，“李河，你不是有一个舍利子么？”

　　“是有，怎么？”我疑惑地问道。

　　青阳道：“我们可以去寻找第十道的佛鬼，佛鬼永远在寺庙附近拜佛。而佛教视舍利子为至宝，你若是能将舍利子交给寺庙，那佛鬼说不定就愿意牺牲自己。能化为佛鬼都是真正的高僧，他们都是那种我不入地狱，谁入地狱的性格。”

　　陈子寅一拍手，他激动道：“是啊，而且师兄你不是喜欢增加功德么？如果有一个佛鬼甘愿把为你牺牲，到时候你说不定会功德大增。”

　　我皱眉道：“可是……只是为了我这张脸，却让一个佛鬼……”

　　青阳摆手说道：“你心里可能有负罪感，但这并没有关系。只要能让舍利子回到寺庙，佛鬼定然打从心底觉得感激。他还会觉得是自己亏欠了你，我们这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”

　　叶佳佳握住我的手，她激动道：“是啊李河，这是能让双方都满意的事情。我们现在就去找佛鬼，青阳姐姐，你知道哪儿有佛鬼不？”

　　“少林寺最多……”青阳开口道，“许多佛鬼会前往少林寺拜佛，然而在看见现在充满铜臭味的少林寺后，他们会犹如行尸走肉一般失去心中的理想，直到这千古名寺真正恢复当年的模样，估计才会放下怨念。”

　　叶佳佳急忙道：“我这就订去河南的机票。”

　　“不，开车去。”青阳却开口道。

　　她的话语让叶佳佳愣了一下，不过叶佳佳看向我，立即就明白了青阳的想法。我心里也是很感动，青阳是怕我被人们瞧见后指指点点，对我的心态会造成影响。

　　其实与青阳相处久了，会发现她虽然很多时候是刁蛮公主的性格，但偶尔也会为别人着想。

　　大家商讨之后，就决定我和青阳去一趟少林寺。而叶佳佳三人就留在苏州看着阴阳馆，经过昨天小舞她们的安慰，我的心态已经平静不少。

　　最近也确实太忙，一方面忙鬼教室的事情，一方面忙梁氏财团的事情，一方面还要忙阴阳馆的事情。我就想着，不如就借这次机会在外面散散心。

　　车的话自然不是问题，叶佳佳最近跟业内人士打交道，那些人土豪不少，便借了一辆宝马X5越野车给我们。

　　等第二天清晨的时候，我便爬起床收拾好行李，准备和青阳一起出发。当然行李也没什么，就是手机，钱包和湛蓝。

　　青阳则是丢几件衣服在车里便一切搞定，我们这次是轻装上阵，到时候若是有什么需要，直接在当地购买就行。为了照顾我，陈子寅又往我卡里打了十万块钱，到时候如果钱不够花，我可以再打电话跟他要。

　　赵良摸着车头，他啧啧道：“李河，香车加美女，你这根本不是去治病，而是大老板带着小蜜去旅游呢。”

　　我坐在驾驶位上，笑呵呵地说道：“我也这么觉得，放心吧，我到时候一定会买纪念品给你们。”

　　大家看我现在心态放松，一个个都笑了。陈子寅打趣说道：“以前你每次出远门，师姐都会算你这次是凶是吉，要不要我也帮你算一下？”

　　我摇头道：“不必了，不管是吉是凶，我终归还是要走一趟。”

　　“行，那就不算。”陈子寅笑道。

　　青阳拉开车门坐在副驾驶位上，她打开车窗，深吸一口气，欢呼着说道：“人生第一次坐车，李河，飙起来！”


第两百二十三章 罪恶动车：只能跟着陷阱走

　　青阳明显是一个喜欢刺激的主，她一路都叫我飙起来，而我自然不敢在市区这么开。不过等走上高速公路的时候，我立即就将油门狠踩了下去。说到高速公路，还真是多亏青阳一路上可以帮我用鬼遮眼，不然非要吓坏工作人员不可。

　　青阳靠在车窗旁吹风，她愉悦地说道：“怪不得看电视剧里的时候，那些女人总跟着开跑车的男人跑了，原来飙车这么舒服。”

　　“这……她们不是为了飙车的快感抛夫弃子的。”我尴尬地说道。

　　虽然说出来散心，但我心里还是挺焦急苏州这边的事情，所以我在车里准备了两瓶鬼奶，一旦精神疲惫就喝一口，这样就不会担忧疲劳驾驶。

　　当我开出苏州高速公路的时候，青阳忽然开口道：“行了，飙车飙够了，往前面那条小路下去。”

　　她这句话让我觉得非常惊讶：“不是说要去少林寺么？怎么突然……”

　　“骗他们的……”青阳伸了个懒腰说道，“弄个佛鬼而已，你说有必要跑少林寺去么？你往这下面开下去，里面有一个寺庙，那里就有个我认识的佛鬼。我只是怕人多会乱，打扰了佛鬼的心性，便撒个谎。”

　　“你怎么会知道这里有佛鬼？”我疑惑地问道。

　　青阳解释道：“我每天都到处游玩，自然也见识到许多。那时候经过那寺庙附近，感觉到有一股很亲和的阴气，便过去瞧一瞧，发现是个佛鬼在念经。我便与他问了几个问题，让他帮我解答。”

　　想想也是，青阳一直都注重享受生活，与我们这群人截然不同。她唯一增强自己的手段就是偶尔跟我要眼泪，其他时间几乎都用来娱乐。

　　我便顺着青阳说的路开车下去，青阳很仔细地给我指路，她说话很简单明了，不至于让人听不懂。

　　“咦？”

　　正当我们开了几分钟后，前方的道路上忽然就出现一辆幼儿园班车。青阳看到幼儿园班车的可爱模样，她笑道：“这车好有趣，被打扮成小猫的样子。”

　　“里面都是孩子。”我笑着解释了一下，因为我们的窗户是开着的，可以听见孩子们唱歌的声音。

　　青阳啧啧说道：“这个年代的孩子真是能享受。”

　　我翻了个白眼，然后开在幼儿园班车后面，因为有点担心被孩子们看见我的脸。

　　原本这还很平稳地开着，然而忽然间，前面的幼儿园班车剧烈地摇晃一下，随后整辆幼儿园班车就立即就朝一侧倒去，那一侧刚好是一片路边的田地，只听砰的一声，班车摔在了路边的田地里，车里发出孩子们惊讶的哭声！

　　“我草。”

　　我低骂一声，急忙就踩了刹车，然后给自己解开安全带。青阳急忙拉住我的手，她沉声道：“李河，你干什么？”

　　“能干什么，救人啊！”我快速说道。

　　“你是白痴么……”青阳咬牙道，“这一看就是陷阱，刚才这车开得好好地，结果忽然这么摔在路边，你不觉得很诡异么？你仔细看看前面的路，连一块碎石子都没有，车为什么会突然摇晃一下？明显是有人设计在等着你下去，而诱饵就是那帮孩子。”

　　我顿时一愣，随后想起了慕容知秋跟我说的话。

　　她曾说过，她要将我变成同伴，变得与她一样，双手沾满鲜血，每天都活在痛苦之中……

　　是不是她知道我要去找佛鬼帮忙，所以故意在路上留下一个陷阱？但我感觉这根本没必要，以慕容知秋的实力，完全可以直接把佛鬼给宰了，为啥要浪费力气在这设下奇怪的陷阱？

　　“不管了！你帮我放个鬼遮眼，别让孩子们被我吓到。”我解开安全带，随后打开车门说道。

　　青阳惊讶道：“你疯啦？明知道是陷阱还要往里面跳。”

　　我回过头，无奈地说道：“你叫我怎么办？以我的性格，你觉得我能对这群孩子们视而不见么？”

　　青阳看了我一眼，她不再说话，但是已经松开抓着我的手。我快速跑下车，然后跳到田地里头，对班车里面喊道：“你们怎么样，有没有人受伤？”

　　班车里头，孩子们已经摔得七歪八倒，一个个都在车里哭泣。我松了口气，这班车是略大型号的面包车，我通过窗户将车门的保险拉开，随后打开车门，站在车上对孩子们说道：“来，抓住叔叔的手，叔叔把你们抱上来。”

　　一个哭泣的小女孩朝我伸出双手，我弯下身体抓住她，随后小心翼翼地把她抱出来。她揉着眼睛一直哭，我揉揉她的脑袋，温柔说道：“大家没受伤就好，司机呢，司机怎么样？”

　　“我……我还好……”

　　我努力往里面看去，发现一个中年男人正被挤压在驾驶位，但看着好像没什么大碍。他感激地说道：“谢谢……先救孩子……”

　　我嗯了一声，小心地将孩子们一个个都抱出来。这班车是属于不合格的那一类班车，里面竟然坐了十二个孩子，也不知道他们在里头挤得有多辛苦。

　　等孩子们全都救出来后，我也将司机扯了出来。他捂着腿坐在地上，无力地说道：“这下可不好，我的腿好像摔折了。先生，你救了我们让我很感激，但是能不能拜托你一件事情？”

　　我疑惑道：“什么事？”

　　“董小怜，张子轩，张媛媛，你们过来。”司机忽然叫了三个小孩的名字，我这时候才注意到，这三个小孩穿得很可爱。两个小女孩穿的是公主裙，而那个小男孩穿着一身帅气的小西装。

　　司机因为疼痛咬着牙，他用力咳嗽一声说道：“拜托你了先生，这三个小朋友要去市里上海参加文艺比赛。他们为比赛准备了一个月，我本来要先将孩子们送到幼儿园，然后陪他们坐动车去上海参加比赛。但是现在看来，我恐怕是……”

　　我心里一沉，这还真的是很凑巧。司机在这种偏僻的地方受伤，等人来帮助估计要很久，叫出租车也叫不到。

　　其他的孩子们晚两三个小时去幼儿园也没事，但问题是这三个小朋友，估计会错过车导致不能参加文艺比赛，这样的话，他们一个月的努力都会白费。

　　对于现在的家长们来说，孩子在幼儿园得奖，就意味着以后能上高级小学。而上了高级小学，就代表能进好的初中，之后就是重点高中和重点大学。

　　这个逻辑很可笑，但问题是社会上有许多父母都是这么做的。若是孩子没法参加比赛，恐怕将来他们会给孩子很大的压力。

　　“妈妈为了让我学跳舞，她花了很多钱，她还说没得奖，以后就喜欢弟弟不喜欢我了……”

　　董小怜突然哭了起来，受她的影响，张子轩和张媛媛也哭得很厉害。我心里一沉，果然是那种规划孩子很严肃的父母。

　　司机一脸诚恳地看着我，我心里一软，咬牙道：“好。”

　　司机激动地说道：“谢谢先生……真的谢谢先生。另外有一个很不好意思的事情，就是能不能……借你身份证一用？”

　　我点头道：“我懂，这也说明你负责。”

　　我将身份证递给司机，他用手机拍照拍了十几张才放心，然后报给我他的手机号码，还给我递来孩子们的动车票和五百块钱。

　　我也没矫情，便全都收下来，然后道：“等上动车还有抵达上海的时候，我会给你打电话。”

　　“谢谢先生，真的太感谢你了……”

　　司机对我感谢不断，而我看看时间，动车发动时间是八点半，而现在是七点半，要是再不去动车站，恐怕就要错过时间。而下一班动车是几点也不知道，司机说表演在中午十一点就要开始。

　　当我带着三个孩子尴尬地回到车上，青阳捂着额头，她无奈地说道：“我怎么觉得我们在拼命往一个陷阱里跳？”

　　“没办法的事儿……”我小声道，“万一碰到危险，青阳阿姨一定要保护好自己。如果到时候有空闲机会的话，还请……还请保护好这几个小朋友。”

　　“那你呢？”

　　“再看吧。”

　　“你这白痴，绝对活不久……”


第两百二十四章 罪恶动车：承担责任的男士们

　　青阳终归还是陪我们一起坐动车，她说如果不看着我的话，恐怕我会连死都不知道怎么死的。我自然是将这感动放在心里，毕竟没有青阳的话，我这张脸可是要吓坏不少人。

　　三个小朋友都跟围在我身边，动车里人有点多，但位置还是不挤的。开始孩子们因为第一次坐动车感到很兴奋，但等过十几分钟后，他们都害怕地说自己耳朵要听不见声音了。

　　我笑着说这是正常现象，在动车上耳朵就会有点感觉蒙蒙的。孩子们好奇地眨巴眨巴眼睛，董小怜似乎是个胆小的姑娘，她一直将埋脸在我的膝盖间，我将她抱在怀里，笑呵呵地说道：“别怕，其实……”

　　“轰！”

　　正在我说话的时候，一道巨响忽然生起。整个动车竟然都开始剧烈摇晃起来，我急忙将三个孩子都抱在怀里随后看向青阳。

　　青阳快速地说道：“抱紧！”

　　我惊慌地抱紧了三个孩子，连青阳都这么说，恐怕这并不是个小危险！

　　我不知道动车现在是什么个情况，但这时候车厢已经是翻滚起来。三个孩子在我怀里哭得很大声，我紧紧抱住他们，用脚顶着前面的座位，努力不让自己也摔出座位。

　　其他游客们这时候已经是摔得七零八落，忽然间，一道悬浮重力感觉传来，车厢内顿时发出了惊呼声，因为这代表着我们的车厢已经从高处摔下！

　　“抱紧，没事！”青阳忽然快速跟我说了一句，我顿时感觉吃了个定心丸。果不其然，这重力感只是坚持了青阳一句话的时间，也就是说差不多相当于从二楼不到的距离摔下来。整个车厢都震动了一下，游客们哭得歇斯底里，疯狂吼叫。但车厢并没有停下来，反而还是往下面滚去，这种感觉一直持续了将近二十多秒，车厢才终于稳定下来！

　　刚才我的头不小心撞到了青阳座位的边角，现在疼痛的很，好像是有点红肿了。不过这没关系，孩子们在我的怀里还好好的，看来我刚才的努力没有白费。

　　不止是这样，乘客们也大多还好，人们都是只受了点轻伤。青阳倒是全程都稳稳地坐在座椅上，她等我身体恢复过来后开口说道：“我们刚才是经过一个山坡，在动车出轨之后，我们这车厢也跟着脱离了。具体是什么原因导致脱离我也不知道，上面的人还好，毕竟刚才是动车在经历一站后刚起步不久的时候，时速才八十多码，他们都被层层树林给挡住了。”

　　我沉声道：“那我们……为什么会掉下来？”

　　“记得前天晚上下过大雨么？”青阳问道。

　　我点点头，那时候我还受尽侮辱，自然是记得清清楚楚。青阳解释道：“山里的地面还没干，滑得很，我们脱离之后正好差不多是竖着下来的，不像他们的横着下来的。偏偏在树林之后就是一片草丛，我们接下来是滚下那片草丛，然后掉落一次，继续掉下来……”

　　我庆幸道：“能活下来已经很好了，一般动车火车出轨可都凶险的很。先跟大家一起出去看看情况。”

　　青阳说好，而我也安慰着三个小朋友，这时候几个男乘客疯狂地踹动车门，总算是将门给踹开，我们走出车门，发现动车现在是掉落在一片深山之中，这附近并没有河流，也没有人烟，看着是山林里很偏僻的一块。

　　人们聚集在一起，谈论刚才的惊险一幕。不少人说大难不死必有后福，这也让人们的心情放松了一些。

　　可接下来问题也产生了，就是我们的手机并没有信号。也是，在这一片深山之中，要收到信号是很困难。

　　我们这车厢里，算上我和青阳还有那三个小朋友，一共是十二个人，之前人数还挺多，不过都在上一站下车了。

　　一个戴着眼镜，斯文的年轻人说道：“大家这时候先不要慌，上面肯定会有人发现，然后会来救援我们。我们先将食物都拿出来，现在我们要互相帮助，只有团结在一起，才能一起度过难关。”

　　人们被年轻人的话语感染了，都纷纷拿出食物来。可问题也就来了，人们坐长途车的时候，要么根本不会带食物，要么只会带零食。当食物聚集在一起之后，大家都有些愣住了，因为我们拥有的食物只是一些小零食，仅此而已。

　　拿出食物的是个年轻女孩，事实上，整个车厢也就只有她带了零食。看见人们都没拿出东西来，这女孩立即把零食往自己怀里搂，不高兴地说道：“你们啥东西也没带，这怎么分？”

　　人们都是面露愧色，这时候也确实不好意思叫女孩强制性将零食都交出来。我看向青阳，小声问道：“青阳阿姨，你能不能先自己上去，帮我们去报警？”

　　青阳摇头道：“不可能，我如果离开的话，鬼遮眼就会失去效果。到时候他们看见你这恐怖模样，想起你之前还是正常的，说不定会以为自己遇鬼了。而且还有三个孩子，万一他们被吓坏可就惨了。”

　　我想想也是，这时我想起了自己当初道将考核的经验，便开口道：“大家先不要慌，我们现在是十二个人，其中有七个人是女人和孩子，但还有五个人是男士，你们说是不？这个时候，男士们就应该展现出能耐来，我们可以将这件事情当成是荒野求生，这是每个男人都向往的事情，你们说对不？”

　　人们都被我的话逗笑了，气氛顿时轻松不少。我认真说道：“救援的话，有可能今天就会来，也有可能后天就会来。当然我也说不清是什么时候，但老祖宗说过，要防范于未然。男士们，我们现在就先去看看周围的情况，另外试试能不能找到一些事物。至于女士们就先留在这里，等我们凯旋归来，你们看如何？”

　　气氛一下子更加轻松，几个女孩还跟我说笑。由此一来，计划暂时落成，我们五个男士去观察地形和寻找食物。

　　不能期待救援立马就来到我们身边，这时候必须先自己解救自己，这是贝尔格里尔斯说过的话。

　　青阳给我用了术法，她说在三个小时内，这些人没法看破我的面容，而三个小时的时间已经足够了。

　　我陪着男士们朝着树林里走去，大家还都是说说笑笑的。之前那个斯文的年轻人笑道：“一直都希望能荒野求生一次，不过总是没机会。现在倒是有真正的机会来了，我们不如把这当做一个游戏，试试看自己的能耐。”

　　男士们都笑着说好，我对这气氛感到很满意，如此看来，等待救援的时间也不会太麻烦。

　　正在这时候，前面出现一个小斜坡，我率先快速爬了下去，然后在下面准备接着他们。

　　而接下来，我的心态有点动摇了。

　　第一名男士歪歪扭扭地往下面爬，在我快要接住他的时候，他忽然不小心摔了下来，疼得他抱着膝盖直喊痛。

　　而第二个男士也是很困难地往下爬，就好像不是在走小斜坡，而是在攀爬悬崖一般。

　　每个男士都是如此，最后一个下来的是那斯文的年轻人，他甚至因为这约莫两米的斜坡犹豫了很久才敢伸腿，后来他还是摔了，一帮男士都说说笑笑，自嘲刚才丢人，或者说是别人下来的方式有点可笑。

　　我却没笑出来，而是面色复杂地看着这四个彻头彻尾的半吊子男人。

　　总感觉……不会像之前想的那么顺利。


第两百二十五章 罪恶动车：将刀交出来

　　很明显，事情并没有我一开始想得这么美好。这四个男人估计是早已被城市生活腐蚀了骨头，估计平时都没有去锻炼，所以身体素质非常差。

　　接下来的一小段山路，如果我一个人的话十分钟就能走完，但是加上他们，足足花费了一个小时。

　　没错，真的是一个小时。

　　比如说碰到一个很陡的斜坡，我完全可以靠着勇气和反应攀爬下来，但他们四个人就是要聚集起来商讨对策，然后做一些很无所谓的实验，但最后他们的实验总是错误的，还是只能选择跟我用一样的方式。

　　如此一来，我们根本就没探查到什么地形，自然也没有时间去寻找食物。这时候我有些忍不住了，对他们开口说道：“这样下去的话，等我们回去，已经是一切都来不及。不如我先一个人往前面走一段距离，你们先回去如何？”

　　“呵呵。”

　　这四个男人听了我的话，其中一人就这么淡淡地笑了一下，随后开始欣赏山里的风景。而那斯文的年轻人说道：“你是嫌弃我们累赘？”

　　“别跟他说太多……”有一个人说道，“别人牛逼，也许是练过的。我们回去吧，反正留在这里也是给他拖后腿。”

　　我顿时明白，这四个男人肯定是嫉妒我的身手比他们要好，然后一路上就挺看我不顺眼。毕竟他们现在是四个臭皮匠，自然会因为某种吃不到葡萄的心理对我一致反感。但我也不想与他们争辩什么，因为这样下去的话无疑是浪费时间。

　　于是乎，他们四个便原路返回，而我则是继续往树林深处走去。这树林很大，让人无法确定准确放下，我只能顺着一直走下去。

　　“哗哗哗……”

　　忽然间，我听到一道水流声传来。这让我精神大振，有水的地方就代表有出路。兴奋的我急忙就朝着水声传来的方向走去，等看见那水声来源之后，我可谓是又悲又喜。

　　悲观是因为这下面是一个大湖泊，我这一带地势还算平稳，但是从高处看去，再顺着往下走的话就是险峻地势。如果是我一个人还没关系，可以吃点苦，翻山越岭走出去。但问题是这些乘客们肯定办不到，更何况还有三个小朋友，所以出路只能放弃。也就是说，我们接下来只能等待救援。

　　而让我惊喜的事情，就是这下面竟然有一头野猪正在湖边喝水！

　　这真是……太惊喜了！

　　对于野猪的话我印象并不是很深，只是以前在外省有见到过。以前温州倒也是有野猪老虎一类的动物，但随着城市开发，那些动物自然是已经销声匿迹。如此看来，我们现在所处的山林还有不少动物世界的朋友，当然老虎豹子那一类的我认为是没有，不然肯定要上头条。

　　野猪还没有发现我的存在，而我也不担心被它发现。因为我在野猪的上方，而猪类动物是不能抬头的，它们根本就没法看天空，所以我不会被发现。

　　这野猪看着并不太大，约莫就是一只家狗的大小。也是，在这种环境生长，能长得这么大已经是很不容易。但也不错，野猪肉质厚，关是这个大小，应该就足够我们吃一整天，如果节省一点的话能吃两天。

　　我握紧湛蓝，说来也有趣，动车站竟然检测不出湛蓝，也不知道它到底是什么材质。

　　我小心翼翼地爬下山坡，而野猪这时候还在喝水，它的耳朵明显抖动了两下，但并没有很在意。

　　随着我下来的声音凑近，野猪这时候终于是回过头来，它顿时很暴躁地看着我，而我更是乐了。

　　野猪见到我却不跑，说明它在这山林里没遇到过天敌，根本不知道危险是什么含义，还以为我像山兔山鸡一样好欺负，所以根本没想到逃跑。这也很方便我办事，我握紧湛蓝，虎视眈眈地看着它。

　　“吼叽！”野猪见我不逃跑，它大吼了一声，随后就朝我重来。我不慌不忙地弯下腰，然后将湛蓝直接就刺进它的大脑，它可谓是当场毙命。

　　这山里头的动物论恐怖程度，先是老虎，后是熊，最危险的便是野猪。因为野猪皮厚，它常年在一种树上蹭痒，树汁分泌在它身上，而它之后在泥土里打滚几圈，一般成年人拿把刀都不一定能砍破它这所谓的盔甲。

　　但湛蓝是什么？这是锋利无比的至宝，自然是轻而易举就秒杀了野猪。

　　我将野猪尸体拖到湖边洗了洗，然后轻声说道：“青阳阿姨，能不能过来一趟……”

　　此时我距离青阳差不多只有四百多米，而且又是在召唤她，估计她肯定是能听见的。果不其然，青阳立即就出现在了我身边，她看见野猪尸体，顿时笑道：“你这是转行当猎人了？”

　　“运气好，但也说明我们现在的位置很偏僻……”我说道，“我可没能耐将野猪拖回去，你帮帮忙成不？”

　　青阳点头道：“我跟她们借口说自己去上个厕所，五分钟内回去是最好的选择，你可一定要跟上。对了，那几个男人回来了，他们让我觉得很烦，一直色眯眯地盯着我。”

　　“没事，他们要是敢做什么出格的事情，你一定不会让他们好过。”我笑呵呵地说了一声，然后将野猪推到青阳面前。她弯下腰，单手提起野猪尸体，笑道：“好家伙，估计有一百二十多斤。”

　　我点头道：“野猪质量重，足够大家吃了。”

　　“行吧，你快跟上。”

　　青阳抓着野猪朝山上飘去，而我急忙就跟在后面。幸亏我是练过的人，这一路就好像跑酷一样上去，速度也非常快。

　　四百多米的山路，以我当初被折磨锻炼出来的身手，自然是五分钟内就能回来。等快抵达动车遗骸的时候，青阳将野猪丢给我，我拖着野猪回到动车旁，引起了女人们的尖叫。

　　“天呐……”之前那个拿出零食的女孩惊讶道，“你是猎人吗？竟然能抓只野猪回来。”

　　女人们对我称赞不断，而那四个男人则是表情难受地看着我。我用湛蓝给野猪剥皮，笑呵呵地说道：“运气好而已，大家先找个安全的地方生火，我们烤猪肉吃。”

　　“你身上怎么会有刀！”

　　这个时候，那斯文男人忽然声音尖锐地喊了一声，大家这才反应过来，呆呆看着我手上的湛蓝。我不急不缓地给野猪剥皮，然后说道：“这把刀是我花了五十多万的收藏品，我跟上头有点关系，便成功带进来了。想不到，这次竟然能派上用场。”

　　我这谎言的意思说得很明显，就是我是有后台的人，可以将刀带进来，而且要不是因为我带来这把刀，你们也吃不到猪肉。

　　人们看我的脸色一下子就变了，一个女人喃喃道：“大老板啊，而且身手还这么好，这么年轻，还长得挺帅……”

　　她这么开口，我下意识摸了摸自己的脸，然后微叹口气。长得挺帅有什么用，还不是被梁雪嫌弃了，还不是不如赵良，还不是毁容了。

　　“我觉得这样并不太好……”那斯文男人忽然开口道，“毕竟这是非常时期，所以我觉得你应该把刀交出来，让大家来使用和保管。”

　　我眉头一皱，看向这斯文男子。而另外三个男人也纷纷附和他的说法……

　　“是啊，现在这个情况，不能有任何一人是强势的，必须把刀交出来。”

　　“对，还是交出来给大家使用比较好，现在任何人都需要刀。”

　　三个小朋友有点害怕地躲在我身边，看着这四个男人。而青阳皱眉道：“你们别太过分了，要不是他捉来一只野猪，所有人都要饿肚子。谁知道救援什么时候过来，你们非但不感谢他，还说出这样的话语。”

　　“我们只是为了安全考虑……”那斯文男子推了推自己的眼镜，他开口道，“而且大家也确实需要……”

　　“不用说了！”

　　我打断了斯文男子的话，然后伸出手，淡淡说道：“想要刀的，自己过来拿。你想要是么？来，有胆，你就过来拿。”


第两百二十六章 罪恶动车：五千万

　　终究没人敢过来拿我的湛蓝，这些男士们都是互相看来看去，但就是没一个人敢上前。

　　我则是冷笑一声，虽然我这人心地不错，但不代表任何人都能骑在我头上。

　　野猪肉只能烤，可惜的是没有锅，不然如果煮了熬汤喝，就能让大家的胃多填充一些。

　　大家一直等到深夜，救援也没有过来，于是饥饿的我们开始烤野猪吃。

　　虽然说有青阳和三个小朋友，但我们这些大人的胃口也不小，哪怕不吃饱，也导致野猪只剩下了小半个尸体。

　　夜晚的时候，大家都躲进了车厢里避寒。因为树林里实在是冷得很，现在本来就接近冬季，若是一整晚都在外面过夜，恐怕要冻出病来。

　　“我有个建议……”

　　正在大家冷得发抖的时候，斯文眼镜在黑暗的车厢里开口说道：“我们这时候可以把有用的东西拿出来，比如说被子衣服之类的。然后我们将这些东西铺在卫生间旁边的地上，那里比较空旷，我们可以挤挤睡觉。”

　　听了这个办法，那些男士们都说是好办法。一个女孩不乐意地说道：“那怎么行，便宜不就被你们占光了？”

　　斯文眼镜急忙说道：“这怎么能是占便宜的事情，如果不采取点措施的话，这么一夜过去，我们一定会冻出病的。我先来，我这儿有一条被单。”

　　“帮大忙了……”几个男士喊了一声，然后大家在手机灯光的照耀下，也开始将自己背包里的行李一个个拿出来。

　　这并不是自己要贡献，而是要给大家检查。此时我们之间的气氛就好像是强制性贡献，谁都没法逃避。

　　斯文眼镜将灯光照向我，我则是耸耸肩说道：“我们并没有带行李，这次去上海是轻装上阵。”

　　“呵呵。”

　　斯文眼镜淡淡地笑了一声，然后犹如一个组织者，呼吁大家赶快把东西都交出来。他说这是互相团结的时候，谁如果只想着享受而不付出，也会被团队所抛弃。

　　突然间类似于检查行李，这让人们很是尴尬。因为有个女士甚至被查出了玩具，我当时便急忙让三个小朋友转过头。而男士们奇怪地笑了笑，那女士羞得满脸通红，斯文眼镜则是说现在大家别计较这么多，还是将注意力放在主要的事情上比较好。

　　卫生间旁边的地上铺满了被子和衣物，看着很是暖和。而斯文眼镜这时候已经将目标投向了最后一个女人，她提着一个挺大的行李箱，脸色苍白地站在自己原本的座位旁。

　　我顿时觉得疑惑，这女人脸色这么难看干什么，难道说行李箱里也有一些见不得人的东西么？莫非是成堆的玩具？

　　斯文眼镜这时候对那女人说道：“就差你了，把行李箱打开看看吧。”

　　女人的表情顿时变得很惊慌：“东西已经够了，不如……就这样吧？”

　　她这话一说出来，其他女人顿时不乐意了，纷纷都叫嚷起来。

　　“不要搞特殊，我们都拿出来了。”

　　“有什么关系嘛，多一些衣物，也能让我们睡得更暖和点。”

　　青阳站在我身边，她小声跟我说道：“这群男人真是恶心，其实就是想看那些女人行李箱里的内衣裤来满足自己某种恶心的欲望，如果看到那些私密东西，则是会让他们更加兴奋。”

　　我点点头，这几个男人的心思一眼就能看穿。但现在没办法，事情已经带了个头，只能进行到最后。

　　女人哆嗦着嘴唇连连摇头，这时一个男人走上前夺过她的行李箱，没好气地说道：“大家都拿出来了，你一个人搞特殊干什么？”

　　女人急忙就去抢自己的行李箱，但这男人却将行李箱朝斯文眼镜一丢，随后自己拦住了这女人。说是拦住，不如说是对这女人在动手动脚。他的手一直在女人的腰上摸来摸去，而女人怕地尖叫了几声，却还是要去护住自己的行李箱。

　　这个女人，是我们车厢里除了青阳最漂亮的女性。而且她打扮很前卫，反正低胸，大白腿，小蛮腰，差不多该露的都露了，穿得很大胆。我估摸着这几个男人早就惦记上了她，所以恨不得赶紧看看她的私密物品。

　　然而，当行李箱被斯文眼镜打开的一刹那，所有人都傻眼了。

　　手机灯光照耀在行李箱里，然而那行李箱却比灯光还要闪亮。

　　钻石……

　　我和青阳也是有点呆愣地看着行李箱里的物品，这赫然是二十几颗钻石，而且每个钻石都有三克拉左右大小！另外钻石旁边还放着几十叠欧元，看这数量约莫有五六十万，但是比起钻石来，还是……

　　“这……”

　　斯文眼镜喃喃了一句，他竟然用手拿起了一颗钻石，女人急忙尖叫道：“你干什么！你干什么！”

　　斯文眼镜急忙将钻石放回行李箱，这时候所有人的表情都很怪异。拦着那女人的男人也傻眼了，他不敢再对女人动手动脚，急忙就躲在一边。

　　女人快速将自己的行李箱拉上，然后哆哆嗦嗦地躲在座位旁。

　　“你别担心……”斯文眼镜这时候说道，“大家此时在意的只是事物和资源，你这些东西对我们来说派不上用场。”

　　“是啊，放心吧，没人会在意的。”

　　“真有钱……呃，反正又没人抢你的。”

　　人们都是数落着女人的大惊小怪，青阳小声跟我说道：“李河，我对这东西不太了解，你说说大概值多少钱？”

　　“五千万以上……”我小声说道，“钻石的价格相差很大，同样是三克拉的，有些是四五十万，有些是几百万。而这堆钻石看成色根本就不差，每个估计都在两百万左右。”

　　青阳喃喃道：“一个女人，为什么身上会突然携带五千万？”

　　“不知道……”我摇摇头，心里忽然有一种很不安的感觉。

　　那女人终归是不敢过来跟我们睡觉，青阳缩在墙角里面，三个小朋友躺在我和青阳之间。这时候大家都还没睡着，女人们在小声议论那批钻石，而男人们发出粗重的喘气声。

　　时不时有一道女人的娇声轻轻响起，明显是被男士揩油了，但在黑暗中谁也看不见是谁。

　　“肯定是小三带钱跑了……你看她打扮得这么骚……”

　　“有可能是跟老公吵架呢？”

　　“不可能，富贵太太不会穿得跟站街女一样。”

　　哪怕全身上下都在遭受男人们的骚扰，但女人们一直在评论这件事情，而青阳这时候缩了缩，她小声跟我说道：“李河，我很困，想睡觉了。”

　　“怎么回事？”我有些惊讶地问道。

　　青阳竟然会困，这真的让我没想到。

　　青阳解释道：“一整天都在帮你用鬼遮眼，当然会累得不行。”

　　我想想也是，便说道：“睡吧，我也在山里跑一整天，非常困了。”

　　“嗯……晚安。”

　　我闭上眼睛，很快就听到青阳酣睡的呼吸声，随后便也睡着了。

　　“啊！”

　　清晨，一道尖叫声将所有人都吵醒了。我和青阳慌忙爬起来，只见昨天分享零食的那个女孩哆哆嗦嗦地指着车厢角落的位置，我下意识急忙用一件衣服盖住三个小朋友的脸，不让他们看到外面的情况。

　　我站起身，朝角落看去，顿时愣住了：“草……”

　　那女人衣服不翼而飞，内衣裤被扯碎，她双腿分开，身体靠在墙上正面对着我们。但是她的额头，胸口，腹部却满满都是血肉模糊的伤口，明显是被钝器活活砸碎了身体……

　　这是……抢夺钻石？


第两百二十七章 罪恶动车：黑吃黑

　　在一辆有十几个人的动车车厢里杀人有多难？只能说……非常简单。

　　夜里漆黑，动车可谓是伸手不见五指。只要匍匐爬过去，根本不会被人发现，之后只要听到女人传来平稳的呼吸声，就能断定她已经睡着，然后想办法堵住她的嘴，就能开始杀人。

　　平日里若是有人被残杀，正常人都不会太靠近，但是现在，除了青阳带三个小朋友出去躲避，所有人都是眼神炙热地看着尸体旁边的行李箱。

　　斯文眼镜第一个走上前，我急忙问道：“你干什么！”

　　“看看钻石还在不在。”斯文眼镜说道。

　　我沉声道：“钻石在不在，都与我们没有关系。她已经因为你昨天检查行李而死，非要再增添一些是非么？”

　　“你这是什么话！”

　　斯文眼镜一下子很激动，他站起身，嗓音尖锐地说道：“谁知道她身上会带这么多钻石，一般人哪会带超过十万块钱坐公共交通工具，这本来就怪不得我！”

　　人们这时候竟然纷纷附和，然后说打开行李箱看看。我知道这时候再说话就会多事，便选择了沉默。

　　斯文眼镜打开行李箱，人们顿时发出一阵惊呼，因为那些钻石和欧元竟然还在，根本就没有减少！

　　“怎么回事！杀了人却没拿钻石！”

　　“会不会是本来就看上了那女人的身体，你们看，这女人明显死前被……干过。”

　　“很有可能，她打扮得这么大胆。”

　　我却并没想得这么简单，凶手很可能想拿走那些钻石，但是因为太过漆黑，他根本就找不到行李箱。而聪明人在那个时候绝对不会打开手机灯光来寻找，因为那是五千人，谁能保证车厢里没有其他人盯上这五千万？

　　到时候一开灯光，也就等于暴露了自己。

　　凶手明显没有这么蠢，所以他宁愿先将钻石放在这里，之后再寻找机会。

　　我皱起眉头，这样看来，我只能晚上的时候去寻找一下那女人的鬼魂，然后问出凶手的身份。

　　人们这时候都是贪婪地看着钻石，那斯文眼镜忽然开口道：“为了安全起见，大家这时候将钻石和钱平分了吧。”

　　“什么！”

　　我被斯文眼镜的话语弄得莫名其妙，惊呼道：“这是别人的遗物，你现在说分了它？这钻石和钱就不该碰，直接放在这儿知道不！”

　　“你懂个屁！”斯文眼镜一拍车厢地板，他说道，“我这就是为了她着想，凶手肯定是为了拿钻石杀害她，我们要保护好她的遗物，而且这批钻石可能来历不明，到时候如果不全部交给警方，甚至会给我们带来麻烦。现在平分它是最好的办法，等有人来救援的时候，我们再将钻石都交回去。”

　　我气得浑身发抖，正要说话，昨天分发零食的女孩忽然开口道：“有道理，就这么办吧。”

　　我惊愕地看向那个女孩，而其他人这时候竟然都纷纷附和起来！

　　一个穿着西装的男士整理了一下自己的领带，他说道：“我们这个时候不能慌，也不能乱。我相信在场每一位都是有正义感的人，凶手肯定会找个机会将钻石和钱全部都偷走，而我们能放任凶手离开么？那明显不能。你们看死者身上的伤口，说明凶手身上绝对没武器，很可能是用石头之类的东西杀害死者。”

　　“对……”一名中年妇女说道，“我们这么多人平分钻石来保护它，难道还会怕凶手么？”

　　又是一个男人开口道：“说真的，我对这批钻石不感兴趣。人的一生，平平淡淡才好。但如果到时候警方来查，偏偏凶手又已经拿着钱和钻石逃走，我们交不出钻石的话，恐怕会给自己带来麻烦，而我这人最讨厌麻烦。”

　　我低吼道：“那也该交给警方去调查！我们根本没有权利平分别人如此贵重的遗物！”

　　斯文眼镜看着我，他问道：“你这么在意平分的事情，难道你是凶手？”

　　我冷笑道：“我如果是凶手，需要用石头去砸死她么？”

　　“那谁知道啊……”昨天夸我挺帅的那个女人已经变了张嘴脸，她说道，“这里只有你身上带着刀，而且身手特别好，你估计是怕引起大家的怀疑，所以才选择用石头砸人。”

　　“我绝对没有！”

　　我怒吼一声，而斯文眼镜耸了耸肩说道：“行了，现在平分是最好的办法。大家把钻石和钱平分一下，分为十二份。另外带刀的那哥们，你可别把孩子的钻石占为己有。”

　　我顿时一惊，随后愤怒地看着这斯文眼镜，他竟然——还要把孩子给拖下水！

　　但我现在根本就没办法反驳众人，钻石和钱还是被分为十二份。每人两颗钻石和两叠欧元，而分了钱财之后，大家都开始保持了距离感。

　　孩子们好奇地玩着钻石，都纷纷问我这是什么东西。我苦笑着说是很重要的东西，千万不能拿来玩，也千万不能弄丢。

　　“他们这是在牵制你……”青阳立即就看出人们的想法，“这些人能看出来，你非常保护三个孩子，所以也给三个孩子平分了钻石。毕竟你的身手，昨天他们都已经见识过，不管是害怕凶手的人，还是想当凶手的人，或者是那个凶手，都把你视为最大威胁，所以想让你分出全部的精力去保护孩子。”

　　我点点头，青阳说得非常有道理，我也知道那些人肯定是这么想的。

　　“青阳阿姨……”我咬着烟，诚恳地问道，“用鬼遮眼来使凶手主动承认如何？”

　　青阳摇头道：“李河，我要你在今天尽量找出一个借口与他们吵架，然后带着孩子们和我离开。”

　　“为什么？”我沉声道。

　　“明天是我忌日，我死亡的时候，让大国师将我的灵魂附在红罗女的披风上，记得么……”青阳沉声道，“如此一来，每年我的忌日，我的力量都会在红罗女身上。不出意外的话，她现在已经变强许多，而我现在只剩下一丁点力量，刚好足够帮你鬼遮眼；而等到明天的时候，我会连帮你鬼遮眼的力量都会没有，也就是说，我明天会相当于普通人。”

　　我倒吸一口凉气：“这么凑巧？”

　　“所以说这是一个陷阱，把众多巧合集合在一起，说明设陷阱的人对我们了解太多，就是不知道他到底有什么目的……”青阳苦笑道，“你尽快在今晚将事情调查清楚，早点把凶手找出来。可惜你没带道符在身上，不然我们可以召唤红罗女过来帮忙。”

　　我咬牙点点头，今天已经没人敢来吃我的野猪肉，此时大家都在互相怀疑，根本不敢接受其他人的东西。这样也罢，我便将剩下的野猪肉都烤了，中午的时候让孩子们吃了个饱，我自己也吃了不少。

　　救援到现在还没来，人们已经很焦急，大家甚至怀疑上面根本没有人知道我们的情况，比较我们这地形太过偏僻，想上去也上不去，想下来也特别难下来。

　　终于有个男人等不及了，他说要再去找找出路。他这么一开口，大家都说要自己去找找，人一下子就分散开来，只有我们几个还留在动车遗憾旁。

　　“啊！”

　　下午时分，又是一身尖叫响起。听到这尖叫后，我急忙让青阳先护好孩子，然后循声而去。

　　在森林深处，人们都已经围成一团，我走进一敲，才发现有个男人倒在地上。他被一根粗树枝从眼眶直刺到大脑，应该是当场死亡，而他身上的钻石，不用说，肯定已经不翼而飞。

　　我从男人口袋里掏出他的烟给自己，然后点燃一根，人们这时候都是害怕地看来看去，眼神中充满怀疑。

　　“现在不单单是找凶手的问题了……”我吐出烟雾，严肃说道，“是黑吃黑。”


第两百二十八章 罪恶动车：是你乱入了他们的死亡

　　十二个人，现在只剩下十个。

　　人们对男人的尸体议论纷纷，大家这时候都在场，只有斯文眼镜并不在场。

　　“怎么了怎么了？”

　　在十几分钟后，斯文眼镜终于是姗姗来迟，他的手臂和衣服上有多处鲜血，看着很是凌乱。

　　人们顿时大惊，分享零食的那个女孩说道：“人是不是你杀的？为什么你来得这么晚，而且身上都是血？”

　　斯文眼镜这时候才瞧见了地上的伤口，他急忙说道：“不是我，我刚才在别的地方探路，不过摔了一跤，身上的血是我自己的，你们瞧……”

　　他特意还将破损的手臂给我们看了看，我沉声道：“别多话了，这时候最好把钻石都放回去，凶手要的话就让他自己拿走。你们现在应该能看出来，凶手根本就不在意人数的问题，他还是会选择杀掉拥有钻石的人。”

　　人们这时候都保持沉默，我恨铁不成钢地说道：“一群贪心的人，想要钻石，先考虑考虑你们有没有钱花吧！我要带着孩子们去别的地方，这里实在太过危险，我们的钻石会放回那女人的尸体旁。”

　　“不行！”

　　我话一说完，斯文眼镜却急忙说道：“你们也要带着钻石，现在大家都主动承担保护钻石的任务，你却就这么离开，万一你等凶手杀得差不多了，回来将所有的钻石都抢走怎么办？”

　　“对啊对啊！”人们顿时都议论起来，就是不肯让我将钻石放回去。这些人已经完全没有了良心，他们要将任何一个人给拖下水。

　　因为……三个小孩身上有钻石，会大大增加他们的存活率。

　　我死死看着斯文眼镜，低吼道：“王八蛋，你这斯文败类，信不信老子将你剥皮抽筋，挫骨扬灰？”

　　“我好怕哦……”斯文眼镜做出害怕状，随后又挺起胸膛，他冷笑道，“这里这么多人，你来杀我啊，你在大家面前捅我一刀试试！剥皮抽筋？你知道该怎么剥开人类的皮不？挫骨扬灰，你是古代过来的不？吹牛要打草稿，话说多了，只会让人觉得你爱说大话。”

　　“你自己看着办，别为这句话后悔。”

　　我冷冷丢下一句话，随后便回了动车遗骸，孩子们还在天真地跟青阳说自己想回家。

　　青阳看向我，我则是摇头道：“走吧，这里我们呆不下去。”

　　“走。”青阳嗯了一声，随后拉着孩子们，与我一起朝森林里走去。

　　钻石让这里的人们都红了眼，除去凶手，每个人现在都带着五百万左右的巨款。

　　我忽然想起了自己曾经在互联网上看到的一个调查，上面的话语是这么说的：五百万和健康，会选择哪个？

　　那时候，有百分之九十五的人选择了健康，只有百分之五的人选择了五百万。

　　可现在事实是多么可笑，别说健康，为了这五百万，他们连脑袋都敢悬在腰间！

　　孩子们跟着我终归还是有一个好处，那就是不会饿肚子。我带着孩子们回到那湖泊，好在青阳还有一点能力，所以还挺轻松将孩子们带下湖泊。等来到湖泊，我开始做自制鱼竿，轻声说道：“青阳阿姨，这么下去也不是个办法，等你后天恢复实力，能不能带着大家爬上那个山坡，回到文明社会？”

　　青阳摇头道：“别做白日梦了，你难道当我会飞不成？我自己上去还行，但根本就没法带你任何一人上去，那山坡实在太陡。要凭实力将人带上那个山坡，我估计要世间最为顶尖的道鬼出马才行，但我估计，那在道鬼之中，也是万中无一。”

　　我想想也是，鬼魂虽然玄乎，但也不代表他们拥有超人一样的实力。当然，我觉得他们的速度非常快，这点类似于超人。

　　我用自制鱼竿为孩子们弄上了几条鱼，然后烤了吃。孩子们很怕冷，我便将自己的衣服脱下来给他们当被子，但他们还是冷得瑟瑟发抖。

　　“这样下去不行……”青阳看着发抖的孩子们，她轻声说道，“你一会儿去招魂的时候，记得偷两件衣服回来，孩子们冷得很，不然会着凉。”

　　我点点头，就在湖边静静地抽着烟，一直到十点半左右的时候，我站起身，跟青阳说自己要出发了。

　　“记得要小心……”青阳叮嘱道，“超过十二点，我就会有二十四个小时失去能力，你的脸也会被他们看见。”

　　“我知道了。”

　　我走入丛林之中，身体犹如猴子一样灵敏。虽然说天色很黑，但我已经走过这山路，凭借手机微弱的灯光就能爬上去。

　　动车遗骸安安静静的，人们似乎在里面睡觉。我暂时不敢进去，因为怕被发现，便打算招魂找下午被杀的那个男人帮忙。

　　“以吾道将帝释天之名，附近鬼魂，速速来见……”我低声命令了鬼魂，他们如果有听见我的召唤就会过来，而因为是我召唤他们来，在他们为伤害我的情况下，我不能伤害他们，否则会被元始天尊不待见。

　　然而，在五分钟后，还是没有任何鬼魂来到我面前。这让我觉得很惊讶，以我的能耐，召唤他们应该是不成问题的。

　　“不用猜了……”

　　正当我躲在森林里疑惑的时候，我身后忽然传来一道熟悉的声音。此时我慌忙回头，正看见慕容知秋站在我的身后。

　　她今天并没有在棺材里，而是稳稳地站在地上，似笑非笑地看着我。

　　这是我第一次完整看见她的身体，因为平日里她都是站在棺材里让六个鬼魂抬着。她穿着一身长裙，款式倒是看不出是什么年代的，今天的她长相约莫只有二十岁，可谓称得上是美人，但这却让我心里一怒。

　　我低吼道：“你又年轻了一点，是不是……”

　　“对……”慕容知秋淡淡说道，“那两个鬼魂，都已经被我吸收了。”

　　“该死！”

　　我愤怒地骂了一声，抓起湛蓝就扑向慕容知秋，而出乎意料的是，她竟然没有躲避！

　　“砰！”

　　我俩摔倒在地，我压在她身上，立即用湛蓝抵住了她的脖子，冷然道：“为什么不躲？”

　　慕容知秋还是这么淡然的样子：“因为一年之中，我的腿有两百天无法走路，我死亡的时候，脚筋被人割断了，现在正在吸收魂魄痊愈伤口。不过没关系，李河，就凭你……伤得到我么？”

　　我恍然大悟，怪不得她一直都是靠六鬼抬棺出现，而且每次都是先躺在棺材里，之后才慢慢爬起来。因为站着对她来说，一定是非常吃力的。

　　“为什么要安排这么一出意外……”我冷声道，“有必要为了我扯进这么多人么？”

　　“为了你？”

　　慕容知秋忽然冷笑一下，随后摇头道：“李河，你的英雄主义未免太强。实话告诉你，这次并不是为了你而安排意外，而是将你安排到一出意外里。如果不是我让人弄翻了幼儿园班车，那么你就不会来到这里，如果没有你，这里最后只会有一个人活着，那就是得到全部钻石的凶手。而你现在保护的三个孩子，若是没有你，今天白天就会死亡。”

　　我心里一惊，道：“你的意思是……”

　　“对……”慕容知秋轻声说道，“李河，你小心翼翼在这破地方努力，到底图个啥？他们本就会死，我让你过来，只是为了满足你自以为是的救世主梦想，拯救那三个孩子罢了。只是直到最后，你能救下几个？又能看见多么险恶的人心？我就是要告诉你，你一直在拯救的，其实就是一个个肮脏的嘴脸。李河，跟着我们才能拯救世界，你的魂液力量已经愈发恐怖，上面很重视你……”

　　“不用说了！”我打断慕容知秋的话，冷声道，“我就是我，不会因为别人而改变。不管是以前，还是现在，或者是未来，我所要保护的东西，永远都不会变。现在我要问问你，为什么将那两个人的魂魄吞掉？”

　　“你若是太早找出凶手，那这些人都会活下来。生死由天定，他们本来就要死，你的出现破坏了常理……”慕容知秋摸了摸我的脸，她说道，“我是为了保护你，你救下孩子，已经是违背阴阳。再多拯救几个，恐怕你自己要万劫不复，真当这世上没有生死簿么？相信我，诚心加入我们，心甘情愿让魂液力量为我们所用，就能改变这个肮脏的世界……”

　　我咬紧牙关，将慕容知秋冰凉的手拿开：“既然如此，那是不是要谢谢你？谢谢你给我救人的机会，也谢谢你让我看见如此痛心的一幕。”

　　慕容知秋躺在地上，她微笑道：“你不用客气。”

　　“草。”

　　我爬起身来，然后直接去车厢里，也不顾打扰和惊吓到其他人，直接就夺来了两件被子。因为我身上有刀，他们一个个都不敢吭声，而且反正现在车厢里只睡五个人，拿走被子也没多大影响。

　　我走出车厢，慕容知秋已经慢慢消失。

　　此时我的心里很不舒坦，因为从慕容知秋的话里可以得知，漂流教室背后的势力不止会漂流，还会……预知。

　　“妈的。”

　　我点燃一根烟，死死地抓着被子。

　　不管让我看见了什么，也不管我拯救的是什么……都别想改变我的初衷！


第两百二十九章 罪恶动车：一定……会保护好你们

　　有被子取暖后，孩子们舒服了很多。而十二点已经过去，我的脸恢复原状，青阳此时已经开始怕冷，她缩在被子里，轻声说道：“你把脸遮挡一下吧。”

　　我用湛蓝从被子上割下一块长布，然后给当成面巾绑上，青阳看得咯咯直笑：“就像个小偷一样。”

　　我摸摸脸庞，然后也笑了。我们缩在被子里，青阳小声说道：“明天谨慎一点，救援虽然迟迟不来，但说不准什么时候会过来。他们肯定也是这么个想法，估计要加快杀人的速度。”

　　“嗯……”我轻声道，“今晚车厢里估计又要死人，别怕，我会保护好你们。”

　　青阳没说话，她将头缩进被子里睡觉，我估计以那些人的身手，没法在黑夜的时候来到这湖泊旁，便也选择了睡觉。

　　果不其然，一夜都非常安全。我们一觉睡到天亮，我又是去给孩子们捉鱼吃。

　　等太阳出来，孩子们终于起床。他们看见我的模样咯咯直笑，我将钓上来的鱼丢在地上，然后逗孩子们玩，他们都被逗得笑嘻嘻的。董小怜缩在我的怀里，小手还要去抓我的面巾，我小声说道：“嘘……不可以抓下来。”

　　“为什么呀？”张媛媛好奇地问道。

　　我认真说道：“其实叔叔是超人，如果把面巾拿下来了，叔叔就会变成普通人，千万不能告诉别人哦。”

　　三个小家伙立即变得很崇拜我，然后也做出噤声的动作，青阳被三个小家伙逗乐了，然后叫我赶快生火。

　　我蹲在湖泊旁生火，吩咐三个小家伙不要到处跑。青阳则是站在我旁边，笑吟吟地看我一边做饭一边照顾孩子。

　　“砰！”

　　正在我生火的时候，湖面上忽然溅起一道巨大的水花，我顿时大惊，急忙将孩子们搂在怀里！

　　“有人在上面丢石头！”青阳快速说了一声，随后朝四周看去，想要寻找躲避点。

　　我死死看着上方的森林，而这个时候，又是四个石头一起朝我们丢了过来，而且位置还挺准确！

　　这次我看得清清楚楚，石头是从一个浓密草丛里丢出来的，我怒吼道：“妈的，至少有两个人！已经盯上我们了！”

　　我们缩在一起，等石头落地之后才敢继续逃跑。此时我心里非常愤怒，要不是因为孩子们和青阳需要保护，我现在绝对已经冲上去杀人了！

　　“躲在大树后面，他们就砸不到了！”

　　我低吼一声，指向了湖泊旁的一棵大树。青阳急忙带着孩子们朝大树那边跑去，三个小家伙跑得并不快，而石头这时候却一直在朝我们丢来！

　　肯定是早就已经准备好了许多石头，然后想活活砸死我们！

　　“啊！”

　　孩子们连连发出尖叫，而这时候，竟然有一个大石头正朝着张子轩的后脑勺而来！如果张子轩被砸中的话，很可能会当场毙命！

　　草！

　　我急忙用手臂护住张子轩脑头，而石头这时候也砸在了我的手臂上！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，这石头正好是砸在我的关节，我立即疼得额头直冒冷汗。张子轩害怕地抱住我的手，我这时候手臂根本就动不了，估计要么是脱臼，要么是手已经被砸断了。

　　我们躲到大树后面，总算是松了口气。张子轩的小脸上满是眼泪，他抱着我的手哭道：“叔叔……你的手痛不痛……”

　　“叔叔没事。”我苦笑着用左手摸了摸张子轩的头，现在我右手根本就没法动弹，而这一幕肯定也已经被上面的人瞧见，因为现在已经山坡那边已经传来了下山的声音！

　　“怎么办……”青阳惊慌地说道，“你现在根本就没法战斗。”

　　我焦急地朝四周看去，正巧看见我们不远有一个小石洞。这小石洞非常小，但也足够孩子们和青阳锁进去。

　　“快进去！”

　　我低吼一声，然后拉着大家躲进小石洞里，然后抓来一堆杂草将她们遮盖得严严实实。

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　我喘气不止，然后用左手握住湛蓝，躲在大树后面，静静地等待凶手接近。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　脚步声渐渐传来，但忽然又走远了几步。

　　再之后，我看见两个女人从远处绕过大树，随后冷冷地看着我。

　　“有点脑子，知道我会偷袭……”我冷笑道。

　　昨天那分享零食的女孩哆嗦道：“别怪我们，现在大家都疯了。昨天又有个男的已经死了，我们又不知道谁是凶手，就只能四个联合，说平分钻石和钱。”

　　“平分下来，每个人也有一千多万，真是笔巨款……”我咬紧牙关，冷冷地说道，“而这个时候，谁是凶手已经不重要了，因为你们每个人此时都变成了凶手。你们知道我要保护她们四个，所以便找到我头上了是不？”

　　女孩旁边的中年女人喝道：“没用的，他们两个正在收拾东西过来，一会儿我们就顺着水流走出去。你把钻石交出来，我们也许就不杀你了。”

　　“不杀我？”

　　我眼神一冷，低吼道：“我会相信你们？”

　　说罢，我根本没有一丝犹豫，直接就冲向了那两个女人。她们没想到我竟然敢主动冲过来，急忙就从地上捡石头。

　　我与她们的距离有点远，所以还只是跑到一半的时候，她们就已经将石头丢了过来。这么近的距离自然不容易打偏，我的胸口和肩膀都被石头砸了一下，疼得我倒吸凉气。

　　但我并没有停下来，依然朝着前方冲去。两个女人终于慌了，那女孩急忙就往后走了两步，却正好摔进了湖泊里！

　　她在湖泊里扑腾挣扎，而中年女人再次要用石头砸我，但我已经来到她面前，直接就将湛蓝刺向了她的脑门！

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进这中年女人的脖子，她根本没有反应过来，就立即倒在了地上。她一手捂着破损的脖子，一手要掐我的脖子。但她已经没有了力气，只能扯下我的面巾……

　　“额额……呜……”

　　中年女人看见我的面巾后，她瞪大了眼睛却叫不出声，那女孩还在湖里挣扎，我将湛蓝抽起，然后朝山坡看去。

　　遥遥看去，那边果然已经有一些行李在往下丢，而那两个男人这时候能看见下半身。我急忙要将面巾扯回来，却发现这中年女人抓得很紧，我只能放弃面巾，赶紧朝着之前的小洞穴跑去。

　　这两个女人真是可笑，估计是看多了电视，以为自己胜券在握。结果一个被当场杀死，一个却因为害怕不慎掉进湖泊淹死。

　　生活不是电视，电视永远按照剧本而来，但生活根本就没有剧本。

　　杀人会极为惊慌的她们，并不知道我在生死之间打滚许久，根本就不会被她们给吓到。

　　但是那两个男人……不一样。

　　“我们必须赶快逃跑……”我一边扯开小洞穴上的杂草，一边说道，“顺着水流逃跑，会有点危险，但我没法对抗那两个男人。”

　　青阳从小洞穴里钻了出来，而孩子们都已经看着我傻了眼。

　　我这才想起自己脸上的窟窿，急忙就遮住了脸。

　　最终……还是吓到他们了。

　　可出乎意料的是，三个小家伙都没有发出尖叫声。我疑惑道：“你们……不怕叔叔吗？”

　　董小怜摇了摇头，她奶声奶气地说道：“不怕。”

　　张子轩这时候握起拳头在原地跳了一下，他幼稚而认真地说道：“叔叔刚才救了我，叔叔是奥特曼！”

　　张媛媛也是害怕地往我怀里缩，死死地抱着我的腿不肯松开。

　　不知道为什么，这时候我突然有点想哭。青阳对我笑了笑，然后问道：“发愣干什么？快跑呀。”

　　我揉揉湿润的眼睛，然后蹲下身子，抱了抱三个小家伙。

　　“我的宝贝们，叔叔一定……会保护好你们。”


第两百三十章 罪恶动车：是不是要老子把你剥皮抽筋？

　　因为断了一只手，我的速度自然是受到了影响，更何况还带着三个小朋友。青阳走在最前面，而我则是在后面道路。

　　水流旁边的路，其实就是悬崖地下，路的两旁都是陡峭的岩石，而且我们能走的路很狭窄，有的时候更是要侧着身子走路。如果一个不小心，就会掉入旁边湍急的河流。

　　由于青阳现在是普通人，又带着三个小家伙的关系，我们现在走得很慢。而这个时候，我们身后传来了一声大吼：“站住！”

　　我慌忙回头，正看见斯文眼镜和一个男人竟然在身后追我们。不好！已经被发现了！

　　这两人每人都拿着一根约莫一米五长的铁棍，估计是从动车遗骸的什么东西上拆下来的。如此一来，我的湛蓝就可谓是落了下风。

　　我咬紧牙关，这时我真的是觉得很愤怒。俗话说龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。若是我今天断掉的是左手，仅凭着几个连三脚猫功夫都算不上的家伙，哪里有追我的资本？

　　可惜没有如果，我现在根本就抬不起我的右手，更何况是战斗。

　　“等以后……一定要锻炼左手的熟练程度。”我咬咬牙，然后用左手握着湛蓝刺进岩壁，锋利的湛蓝立即刺到了底，我用湛蓝挖出了一大块岩石掉在路边，可以借此来阻拦他们的道路。

　　“草！好锋利的刀！草！看他的脸，好丑！”

　　那斯文眼镜惊呼一声，青阳和三个小家伙已经走远，我急忙追上去。我一路走着，还时不时用湛蓝割下岩石来阻拦斯文眼镜两人。这里的道路本来就窄，多了一块岩石就非常难走。

　　“哗啦啦！”

　　水声很大，湍流很急，我感觉我们此时正在喝死亡赛跑。一旦被追上，那就是死路一条。

　　“李河！”

　　正在我追赶着青阳几人的时候，青阳忽然就发出了一声惊呼。我下意识就觉得要遭，果不其然，当我走近之后，顿时就觉得天旋地转。

　　在我们前方竟然没有了道路！

　　“想不到啊……想不到啊……”我咬牙道，“这条路竟然只有这么短，真是想不到啊……”

　　“李河，怎么办？”青阳焦急地问道。

　　我回头看向斯文眼镜两人，他们现在距离我们约莫还有十几米，但因为我的捣乱，他们现在走得可谓是极为缓慢。

　　我往回走了五米，然后一刀砍在地上，然后将道路划出了足足两米多长的缺口，接着用脚狠狠地一剁！

　　“哗！”

　　被我划过的那条路顿时就掉进了湍急的水流之中。斯文眼镜两人简直就傻眼了，他们绝对没想到湛蓝竟然锋利到这个地步！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　刹那间，我和斯文眼睛都大笑起来。他一边大笑一边说道：“你这傻逼还敢笑，你把自己的退路给切断了，我们这里还有一些食物，哪怕吃人都能度过。而你们能熬多久？你们这种情况连睡觉都没地方躺，绝对熬不过两天！”

　　我也是哈哈大笑道：“你个大傻逼，爷们只要痛快地活过一天就足够了！”

　　“还敢装腔作势，你去把食物拿来，我在这守着！”

　　斯文眼镜冷笑一声，然后就坐在地上等待着。现在我们确实是进退两难，不过没关系，我们有青阳！只要过了今天，青阳立即就会恢复视力！

　　耶！我们有青阳！

　　不知道为什么，我这时候心情忽然觉得很嗨很快乐，青阳坐在地上，她将洁白的小腿放在水里享受河流的冲击，微笑道：“我还是第一次见到你这么阴险，看他们那得意的样子。”

　　“我也觉得这样真是舒坦……”我笑道，“过了剩下的十几个小时，他们就会知道什么叫做痛苦。来，宝贝们，你们身体小可以躺着，先休息休息。”

　　三个小家伙乖巧地躺在地上，张子轩好奇地问道：“叔叔，我们到时候怎么回去呀？”

　　我笑道：“明天叔叔就会变成超人，带着你飞过去。”

　　张子轩兴奋地点点头，他认真地说道：“叔叔，你真的是奥特曼吗？”

　　我捏了捏张子轩的小脸，笑道：“是的呢，叔叔是奥特曼。”

　　“咯咯咯……奥特曼！”张子轩可能很高兴的样子，在地上原地打滚。

　　我小心翼翼地护着张子轩，微笑道：“趁着现在开心吧，小家伙。等你再长大一点，你就会发现人生除了分数就是分数，然后你会悲痛地考上一个破大学，看着自己喜欢的女神被其他男人带进宾馆。等你辛辛苦苦压榨光父母的积蓄，终于娶了一个你根本不喜欢的女人，之后几年，你会发现孩子竟然是隔壁老王的……”

　　“李河！”

　　青阳瞪了我一眼，她无奈道：“你跟孩子们在说什么呢？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，小声说道：“可能心情太嗨了，你看那小子刚才得意的样子，等明天他就会彻底后悔。”

　　“嗯……”

　　青阳点点头，她舒服地把脚放在地上，然后看着天空发愣。

　　时间慢慢地过去，斯文眼镜和那男人饿了就吃零食，而我们只能饿肚子。小家伙们晚上的时候饿得睡不着，我哄了他们好久，骗他们说睡着就不会饿了，他们才呼呼睡去。

　　我和青阳自然是不能睡，因为要小心别让孩子们翻滚掉到湖里去。青阳摸了摸董小怜的头发，她轻声道：“李河，你觉得我是个什么样的人？”

　　“是个好人！”我认真地说道。

　　“然后呢？”青阳问道。

　　我摇了摇头，说道：“不知道，反正我觉得你是个好人。虽然有的时候脾气差了点，但心地一直不错。你也经常会帮我，就好像……伙伴一样。”

　　青阳看向天空，她笑道：“我活了千年，自私了千年，李河，我曾贵为公主，觉得自己是世上的主角，可等被红罗女压在头上，我才知道人人平等。但你不同，你是这个世上真正的主角，任何男人都愿意做你的伙伴，任何女人都会为你为之倾倒。我喜欢你，顶喜欢，我看得出来，小舞也是，叶佳佳也是，红罗女也是，当然我也没想过和你在一起，知道喜欢你便足够了，我可不喜欢谈恋爱。”

　　我发呆地看着青阳，不知道她这段话是什么意思。说是表白又不像表白，说是随便说说又不像随便说说。

　　她看向我，笑得非常温柔。这让我心里一愣，我是第一次见到青阳这么温柔的笑容。她用手轻轻捋了下自己的三千青丝，轻声道：“你也真是个优秀的男人，红罗女如此美丽，你也依然对你女友保持绝对的忠心。李河，你不是这个世界的主角，但你却犹如拥有主角光环一样，让世界围绕着你转动。我曾经也觉得很疑惑，为什么会对你这家伙有好感，但现在是彻底明白了。”

　　我疑惑道：“为什么围绕着我转？”

　　她看着我的眼睛，微微笑道：“你确实弱，也总是让人心疼。但我们都知道，哪怕我们站在了这个世界的巅峰，等天塌下来的时候，回头一看，也会发现定然是你被折弯了腰在死死撑着。哪怕屈辱地跪在地上，你也不会想着漂漂亮亮地活到生命的最后一刻，而是要让苟延残喘地用鲜血为伙伴们铺下一条逃生的道路。可靠，简简单单两个字，然而我活了千年，只在你身上见到过。”

　　我被青阳说得很不好意思，真的，我现在很害羞。

　　当一个人面对我说出我的优点时，我真的会脸红。谦虚的话也会害羞，承认的话也显得自恋，所以我一时间不知道该怎么说。

　　青阳忽然站起来，我感觉到她身上传来了一丝寒意，顿时心里大喜——过十二点了！青阳的实力已经回来了！

　　反观斯文眼镜，他们这时候还得意地蹲在地上抽烟，一瞧见我在看着他们，斯文眼镜没好气地说道：“看你麻痹，是不是要老子将你剥皮抽筋，挫骨扬灰？听着很耳熟是不是？对，就是跟你学的，傻逼！”

　　我无奈地耸耸肩，而青阳捂嘴轻笑，她说道：“这一次，也让我可靠一次。李河，都说好人不长命，你可要好好地走下去。毕竟我很想看看，能让你摇一地桃花的女人，究竟是什么样的大青衣。”

　　我下意识想起了王铭怡，脑海中出现她微靠在床头，永远等着我平安回来的才肯睡觉那一幕。

　　我心里一暖，轻声说道：“最好的。”


第两百三十一章 还有一年多

　　斯文眼镜和那男人一见青阳站起来，他们立即也紧张地也站了起来。而青阳只是淡淡说道：“我漂亮么？”

　　“漂亮……”

　　他俩都是连连点头，似乎连口水都要流下来。

　　“哦，既然我漂亮的话，为我自杀可以么？”青阳又问道。

　　这一幕好像是似曾相识，我突然想起那次在王家庄的事情，那时候也有个女人对我使用魅术。

　　当然，她比起青阳肯定是一个天一个地，因为我这时候发现自己竟然尴尬地也看呆了，急忙就捏了一下自己的腿，暗骂我没出息。

　　而斯文眼镜和那个男人，这时候竟然没有一丝犹豫，直接就跳进了湖里，甚至根本就不挣扎。实际上我很想真的将那斯文眼睛剥皮抽筋，但仔细想想，我们这里还有三个小家伙，我不想让小家伙看到如此凶险的一幕。

　　斯文眼睛和那男人最终的结局还是自己跳进湖泊之中活活淹死，严格说起来，这一动车还真的都是该死之人。在利益面前，他们暴露了自己最为邪恶的本性，这让我看得很是寒心。

　　我们又是回到动车遗骸那里等了一天，终于等到救援到来。我们问为什么救援来得这么缓慢，他们也支支吾吾说不清楚，反正是有千百般借口。

　　青阳用鬼遮眼盘问了救援的负责人员，才知道是某个领导怕出责任，特意先问了问伤亡情况，在得知并没有伤亡之后，他对上面的报告是一切安好。等世态平息下来后，他才自己偷偷地找人过来救援。

　　这真是让我恶心得不行，要不是因为那家伙，估计这次动车上的人们也不会死。不过没关系，这次死的那些鬼魂，估计不会放过那个领导。

　　至于这下面死人的事情，这实在太简单了，到时候青阳用一下鬼遮眼就能解决，他们肯定不会继续调查下去。

　　等我们被救上来回到车站后，救援人员说要带三个小家伙去联系父母。我与他们微笑告别，而他们则是扑在我怀里蹭我，就是舍不得放开我。

　　“叔叔……”张子轩认真地说道，“我可以跟你一样变成奥特曼吗？”

　　我摸了摸他的头，微笑着说道：“这是天生的，但你如果好好努力的话，将来也能变成很厉害的男子汉。”

　　张子轩用力地点点头，董小怜和张媛媛也是对我们恋恋不舍。等看着三个孩子离开，我松了口气，对青阳笑道：“接下来……去治好我的脸吧？”

　　青阳点头道：“是用了不少时间，你在车站等着，我去将车开来。”

　　我惊讶道：“你会开车么？”

　　“看你开车的时候就学会了。”青阳得意地说道。

　　想想也是，青阳毕竟是媚鬼，她的实力既然这么强，那智商一定也不会低。记得我小时候经常看一些玄幻小说，里面厉害的人就可以一目百行，看了任何东西哪怕万年之后都能过目不忘。青阳毕竟是千年媚鬼，肯定也没问题的。

　　于是乎，青阳先去弄了点灵药给我，我将灵药涂在右手上，一边等伤势好转，一边等青阳回来。

　　两小时后，青阳开着破破烂烂的车来到了车站门口……

　　“青阳阿姨你搞什么飞机啊！”我摸着破破烂烂的宝马X5，对着车里的青阳激动地说道，“这是运动型的宝马X5啊！整整一百四十多万啊！你把车撞成这样，你叫我怎么赔得起啊！哪怕是修车也要我倾家荡产，如果他说不要破车，一定要我买辆新的赔回去，那我就要去卖肾卖肝卖心脏了！”

　　“不是我！”青阳急忙说道，“我回去的时候车已经是这样了，电视里不是有播放过吗？总有一些小流氓喜欢报复社会，把别人的车子给刮花什么的……只能怪我们这次运气不好，竟然碰到了这么无聊的人。”

　　我摸着车头一个完全凹进去的大伤口，语无伦次地说道：“刮花……这是人类能办到的成果吗？哪怕是世界大力士冠军拿着铁锤砸也砸不出这样的效果啊！青阳阿姨，我的眼泪都流出来了啊！请看着我的眼泪说实话好不好？”

　　青阳尴尬地坐在了副驾驶位上，她不高兴地说道：“帮你做点事还叽叽歪歪，第一次开车的人难免会出现点差错。谁知道油门一踩下去，立马就飙升到一百八十码了。”

　　“油门要轻轻踩下去，而且千万要小心距离，这种车油门每踩下去一点，车速都会有很明显的提高……”我无奈地坐在驾驶位上，小心翼翼发动了车子，同时还教青阳怎么开车。

　　然而我还没说完，青阳却捂着耳朵说道：“不想听！我不想听！你好烦啊，别啰嗦了，赶快开车！”

　　嘶……

　　我倒吸一口凉气，果然千年媚鬼当司机，也比一般的女司机要更加彪悍。

　　车上倒是还放着鬼奶，我喝了两口鬼奶，精神顿时好了很多。在青阳的指导下，我早晨的时候终于开到了她之前说的那个寺庙。

　　这是一个简简单单的小寺庙，就在山的半山腰上，有点破落，但里面有传出僧人们的念经声。

　　青阳带着我绕过寺庙走上一处小山峰，我看见在那小山峰悬崖边，一个僧人正跪在地上，面朝寺庙的方向念经。

　　我们并没有说话，而是静静等他念完经，等他念完的一刹那，忽然就回过头，微笑着说道：“有朋自远方来，不亦乐乎。青阳施主，近来可好？”

　　我看见这僧人的模样，不知道为什么，心里顿时感到了一阵宁静。他身上好像是有一种很舒服的亲和力，让人看了就觉得很暖心。

　　佛光，我下意识就想到了这个词。

　　“老秃驴……”青阳说话倒是一点也不客气，“把你的命给我们好不好？”

　　我惊愕地看着青阳，想不到她竟然会这么说话。而那佛鬼竟然没发怒，他微笑着说道：“何出此言？”

　　青阳对我努努嘴，我急忙拿出了之前一直放在车里的舍利子。青阳说道：“你看这年轻人的脸，我需要给他补一张脸，自然也需要鬼道前十的鬼魂自愿牺牲。将这舍利子交给你一直在意的寺院，够不够？”

　　我现在明白了，佛鬼都是那种真正的得道高僧，他们根本不会因为一些过激言语而生气。

　　看见这舍利子，佛鬼立即就变得很是激动。他双手颤抖地接过舍利子，之后似乎觉得自己情绪不对，连忙念起经文。

　　过了一会儿，他情绪稳定下来，微笑着说道：“阿弥陀佛，这位施主年纪轻轻，功德却极高，可见是信佛之人。”

　　“他是玩道术的。”青阳打击道。

　　佛鬼也没在意太多，他轻声道：“贫僧每日打坐，虽是信奉我佛，然而对世间却无用处。施主，你功德虽高，然而大限不超过二十四，今日你送来舍利子，贫僧也自然不能拒绝。希望我一生功德，能为你长寿几年。”

　　二十四！？

　　我惊愕地看着青阳，道：“他……他说我只能活到二十四岁，那不是……就只剩一年多了？”

　　青阳一愣，随后摇头说道：“好人不偿命，更何况你做的事情都是违背常理的，之前我看你还能活到三十五岁，怎么现在只能活到二十四岁了？”

　　我皱起眉头，估计是因为救了三个小家伙的关系，违背常理，使得我减寿十一年。

　　青阳拍着我的肩膀，她说道：“没事，你实力进步这么快，以后强大起来，总有办法靠功德延寿。哪怕死了，你是正常老死，到时候也不会有怨念，当个道鬼不是更好？”

　　“我还没想过要当鬼……”

　　我苦笑一声，对面前的这位高僧道谢，不过心里还是非常纳闷。

　　是不是漂流教室背后的势力……想我早点化为道鬼呢？


第两百三十二章 我们出佣金

　　我有问过高僧的名字，他却说自己无名。青阳让我别问佛鬼太多问题，她说对我来说这可能是个事儿，但对佛鬼来说，他根本就不在意，只要将舍利子交给寺院，就一切足矣。

　　我将舍利子给了寺院，之后便带佛鬼回到了阴阳馆。就如青阳说的一样，虽然大家都对佛鬼表示崇敬和感谢，但他依然是淡定的样子，似乎只是做一件很平静的事情。

　　“夭折的小狗找到了么？”青阳问道。

　　赵良急忙从冰箱冷藏室里拿出三只小狗的尸体，他说道：“一只是冻死的，一只是狂犬病死的，还有一只被主人家的孩子不小心踩死的，哪只比较好？”

　　青阳看了看之后说道：“被踩死的那只比较好，冻死的怨气大，只有狂犬病死的……你确定要让李河的脸染上狂犬病么？”

　　赵良尴尬地摸摸后脑勺，然后说去将冻死的给埋了，把病死的给烧了。

　　佛鬼安然地坐在椅子上，根本就没把现在的情况当一回事儿。叶佳佳去厨房将尸体弄成肉泥，而陈子寅也拿来鹿角粉混入，接下来只差佛鬼了。

　　这佛鬼站起身，他对我双手合十，道：“阿弥陀佛，能用贫僧一命换来舍利子，实在多谢施主。”

　　我心中纳闷……佛教至宝，对这些僧人来说为什么会如此贵重？

　　只见这佛鬼化为星光点点，飘入了那一堆肉泥之中。这肉泥立即变得有点微微发亮，但是很快就消散不见。

　　青阳从叶佳佳手里接过碗，她一边捏着肉泥，一边说道：“那么，我要开始了。”

　　我下意识闭上眼睛，而青阳取了一点肉泥，小心翼翼地抹在我的脸上。我感觉到这肉泥暖暖的，十分柔软。当贴上我的脸后，就好像与我紧紧黏在一起。

　　“真是神奇……”叶佳佳惊叹道，“你们看，真的变成脸了。”

　　大家都好奇地看着我，而我当然看不见自己的脸。青阳小心翼翼地帮我涂抹着肉泥，当用去一半肉泥的时候，她微笑道：“行了，搞定。”

　　叶佳佳急忙拿来一张镜子给我，我看见镜子里的自己后，心里顿时有一股极为舒坦的感觉。

　　果然恢复了……

　　“是很神奇，竟然直接就长出皮来，与血管链接在一起……”我摸了摸脸，轻叹道，“就像婴儿皮肤一样，不过感觉怪怪的。”

　　叶佳佳纳闷道：“为什么怪怪的？”

　　我摸着脸说道：“你们看，我这新的脸这么白嫩好看，但是老脸……唉。”

　　“好说！”

　　青阳轻笑一声，随后忽然一手就抓在了我的脸上！

　　“啊！”

　　我疼痛地大叫一声，急忙要去摸自己的脸，却只摸到了满满的鲜血。叶佳佳惊呼道：“李河，你老脸上的皮全被青阳姐姐剥下来了！”

　　我惊愕地看着青阳，她一边揉着肉泥，一边说道：“俗话说一白遮三丑，我现在就好好帮你整个容。”

　　说罢，她将剩下的肉泥也抹在我的脸上。不一会儿，我简直就如同获得了新生。

　　“天啊，真帅！”

　　叶佳佳看着全新的我，她惊呼道：“李河，原来白白嫩嫩的你这么好看。”

　　我好奇地看了看镜子里的自己，然后也有点愣。我的五官并没有变化，但是皮肤变得很白很嫩，这一白遮三丑果然不是假话，我现在的长相虽然比不上赵良，但也差得不是很远。

　　肉泥已经刚好用完，青阳笑呵呵地说道：“很好，颜值大大提高了，这样出去也不会给我们丢人。”

　　我感叹道：“多亏无名高僧肯帮我……”

　　“是他赚了……”青阳摆手道，“佛鬼跟其他鬼魂不一样，一旦自愿牺牲，就是投胎去了。他又是投胎，又是帮寺院得到舍利子，可谓是功德万丈，下辈子会过得非常舒坦。”

　　我点点头，既然青阳都这么说，那我也不用为那位高僧伤心。

　　陈子寅拍着我的肩膀，他激动地说道：“师兄，恭喜你，你现在有我一半英俊了！”

　　赵良也是轻轻摸了下蓝色的头发，他轻声道：“也有我十分之一的英俊了。”

　　“滚吧两个逗比。”我翻个白眼骂了一句，随后道，“这么好的气氛全给你俩破坏了，真自恋。行了，我们喝酒去，今儿个我心情好！”

　　“行！喝酒去！”

　　“李河请客，哈哈！”

　　我拉着大家去饭店里胡吃海喝一通，大家都灌得话也说不好。之后就都躺在阴阳馆里呼呼大睡，我也一直从中午睡到了晚上八点钟。

　　等我醒来的时候，脑袋昏昏沉沉的，还特别想吐。这宿醉的滋味还真是难受，不过我心里还是挺开心的，对着镜子看自己看了许久。

　　“好玩么？”

　　正在我看着镜子的时候，一道熟悉的声音忽然响起。

　　我回过头，看见慕容知秋正坐在阴阳馆的椅子上，六个鬼魂和棺材依然是不在，大家这时候都睡得很香甜，就连青阳也趴在桌子上睡着。

　　“他们醒不过来，至少在我走之前。”慕容知秋开口道。

　　我对着镜子整理头发，淡淡说道：“无事不登三宝殿，有何贵干？”

　　慕容知秋轻笑道：“你把我看得还真透，上头有任务要给你，与梁氏财团有关。”

　　“是要我加快速度？”我问道。

　　“不……”慕容知秋摇头道，“反而是要你减慢速度，我们发现梁氏财团最近在找道士研究大量活死人。”

　　我皱起眉头，道：“大量活死人？他们研究这个做什么？”

　　慕容知秋解释道：“与四个月后的道术大会有关，周天纹在道术大会的时候打算大干一场，而梁氏财团与苏州这边的传统道士有些关系。一直都是他们出钱，道士出力，这一次道士们要面对周天纹这个祸害，梁氏财团自然不能放着不管。”

　　我点点头，这件事情并没有让我太意外。做我们这一行的，总会认识一些达官贵人，也会有不少关系较好的朋友。周天纹四个月后既然要大闹道术协会，自然会叫来自己的许多朋友，而那群道士也不会找关系帮忙。这就好像打群架，只是比打群架要高端很多。

　　“那些活死人，是由四个道将，一个大道将在制造。既然这次跟周天纹有关，你自然可以叫上陈子寅他们帮忙，而我们也会付出佣金，三百万，你们自己分。不用担心，我们觉得拿得出钱来，你就是要再多钱，我们都能拿出来。”慕容知秋说道。

　　我心里一惊，道：“三百万？你们是想要活死人！？”

　　慕容知秋淡淡道：“对，他们研究出了大量活死人，这些活死人上头需要。不过你放心，我们不会用活死人来对付周天纹，只能算是黑吃黑。”

　　我冷笑道：“以梁氏财团的财力，他们研究这活死人的价格估计是天价。结果你们给个三百万就想搞定，还要我们去卖命。”

　　“你有得选择么？”慕容知秋却反问道。

　　我下意识握紧拳头，但仔细想想，我还真没得选择。慕容知秋从桌上拿起我的烟，她轻声说道：“你放心，你的伙伴们不会知道你将活死人交给了我。”

　　“啪嗒。”

　　她点燃烟，轻轻地抽了一口，随后咳嗽两声，将香烟丢在地上，一脸嫌弃地说道：“真难抽，你每天抽这么多这玩意儿干什么。”

　　我心疼地捡起烟咬在嘴里，重重吸了一口，随后道：“五百万，对面怎么也有大道将，而且还有大量活死人。”

　　“成交。”


第两百三十三章 赵良，别死好不好（一）

　　慕容知秋告诉我，梁氏财团在苏州郊外包下一个仓库，在那仓库里研究活死人。仓库距离我们有点远，坐车要两个小时。

　　而我也需要跟大家商量一下这件事情，所以等慕容知秋走后，我叫醒了还在熟睡的伙伴们。

　　大家被我叫醒，都是不舒服地揉揉头，我让大家坐在一起，然后说道：“刚才我接到一个任务，佣金有五百万。”

　　大家顿时精神一振，叶佳佳开心道：“五百万！？这太好了，李河，你分钱之后，就有钱赔偿那辆宝马X5了。”

　　“在讲任务的时候，请不要讲会让人精神崩溃的事情……”我严肃道，“这次的事情与梁氏财团有关，就是我们上次在道将考核得罪的那个梁氏大公子。他们在苏州郊外弄了个仓库，大量研究活死人。而这些活死人的来源，赫然便是许多被捉来的无辜人。”

　　人们的表情都正经很多，陈子寅问道：“雇主是谁？我们该怎么做？”

　　我说道：“雇主是一个跟梁氏财团有仇的人，与我们差不多是同一战线。而我们要做的，就是斩杀正在研究活死人的道士们。他们一共有四个道将和一个大道将，虽然说大道将的实力极为恐怖，但我和子寅联手的话，就算他拥有大量的活死人，我们应该也能将其斩杀。而叶佳佳留在阴阳馆处理事务，至于赵良……”

　　“我与小舞她们一起对抗四个道将是么？”赵良搓了搓手问道。

　　我摇头道：“不，小舞和孙绮梦会需要跟着我，我们必须在最开始的时候就灭杀那个大道将。你要做的就是独自一人拦住那四个道将，你可能会被刺穿肚子，可能会被砍下手脚，可能会被剥皮抽筋，但你记住，只要你不死，我们就能用灵药把你救回来。毕竟我们身边有许多鬼魂伙伴，灵药的问题不太大。”

　　赵良身体一抖，他问道：“那如果……我死了呢？”

　　“不会的。”

　　“如果呢……毕竟凡事都有万一。”

　　“应该不会的。”

　　赵良一脸颓废地靠在椅子上，我看了看时间说道：“现在是晚上八点半，我们要在十一点钟之前到达仓库。那边只是活死人，白天晚上都没太大区别，但我们这边有鬼魂，在子时的时候最为强大。现在给大家十分钟的时间准备物品，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　人们都是异口同声地说了一句，然后一起拍拍赵良的肩膀去寻找东西。我也一直往背包里塞自己需要的物品，赵良走到我身边，他倒是不需要准备，因为他身上慢慢都是纹身。

　　“李河，我觉得我的这个任务有点困难……”赵良吞了口唾沫说道，“我一个人拦不住四个道将。”

　　我看向赵良，认真地说道：“给我们十分钟，在十分钟内，我和子寅一定会斩杀那个大道将，相信我，兄弟。”

　　“我怕我撑不过十分钟。”赵良小声说道。

　　我摇头道：“不会的，你身上底牌这么多，只是十分钟而已，肯定不成问题。对了，我有个问题想问问你，为什么你的头发每天都会转变颜色？”

　　赵良摸了摸自己的头发，他尴尬地说道：“这个我能保密么？我的师傅说过，绝对不能将每种头发颜色里都藏着一道强大术法的秘密说出去，因为那是他留给我的保命手段。”

　　我伸手拍住赵良的肩膀，点头道：“你真是我活了二十多年，见过最单纯的人。放心吧，我也不会说出去的。”

　　“什么说出去？”

　　赵良纳闷地问了一句，而我已经急匆匆地去外面发动车子。一分钟后，赵良急匆匆地来到副驾驶位上，子寅此时还没有过来。赵良焦急地握着我的手，他很认真地说道：“李河，我刚才说漏嘴了，你千万不要说出去，我师傅一定会生气的。”

　　这时陈子寅已经打开了车门，他坐进后面座位，好奇地问道：“千万不要把什么说出去？”

　　赵良一下子没反应过来，他说道：“就是我每种头发颜色都藏着一道强大术法的秘密，因为我师傅……啊！我又说漏嘴了！”

　　“哦，我不会说出去的，但我对这个秘密一丁点兴趣都没有。”陈子寅点燃一根烟，同时还递给我一根，我咬着烟哈哈大笑，然后踩动了油门，将小舞和孙绮梦也放在了座位后面。

　　赵良委屈地坐在副驾驶位上，他捂着口鼻，有点不乐意地说道：“你们怎么可以在车里抽烟，把车窗开大一点。我出来的时候师傅就说过了，他说抽烟对身体不好，如果我学了这个，一定要戒烟。”

　　“赵良，啊……”我对赵良说道。

　　赵良好奇地啊一下张开嘴，我将自己的烟放在他嘴里，然后一扭他的腰，他顿时惊得吸了一口，随后立即咳嗽不止。

　　我大笑一声，再次专心致志地去开车，陈子寅也乐悠悠地说道：“戒烟是不道德的行为。”

　　小舞也乐得不行，她刚才在紫金鼻烟壶里听得可谓是一清二楚，便笑呵呵地对赵良问道：“赵良，你不能说的秘密是什么啊？”

　　“我不会再上当了！”赵良认真地说道。

　　孙绮梦这时候忽然开口道：“赵良，你拉链没拉，小裤裤露出来了。”

　　赵良摇头晃脑地说道：“不可能，你在骗我，我根本没穿，我……”

　　他的脸一下子很红，然后就是不肯再说话。听着伙伴们在车里欢声笑语，我的心情有一种说不出来的舒服。

　　上次伙伴们聚集在一起，还是两个多月前，和周天纹他们一起的时候。但是现在……

　　有了傻傻的赵良，听话的孙绮梦，可爱的叶佳佳，还有个傲娇的青阳。

　　我感觉自己仿佛有了新生活一般，若不是心里还在担忧王铭怡他们，恐怕我的内心将会是满分。

　　一路上大家都在嘲笑赵良，而我在开车许久之后，终于抵达了目的地。

　　“到了，下车。”

　　我一声令下，大家都是立即就跑下了车。我们现在遥遥可以看见一个大仓库，这郊外非常黑，但是今天又月光，而且仓库很大，所以我们可以看见一个阴影。而且仓库里还开着灯，让人看着更加明显。

　　“现在需要先观察地形，但是小舞和孙绮梦观察不合适……”我说道，“有没有办法观察。”

　　“我来。”

　　赵良将手放在地上，他身上的一道纹身开始微微发光。他轻声说道：“元始天尊，借吾黑莲道将一力，四面探知！”

　　他的那道纹身从手臂上慢慢爬下来，然后进入了土地之中。我们看得目瞪口呆，我惊讶道：“这也太夸张了吧？简直就跟……就跟修仙差不多。”

　　赵良摇头道：“其实没有这么夸张，我那纹身里是一个没有阴气的鬼魂，可以帮我去探路，平时吸收我的生命力存活。但是他很容易就能吃饱，所以每天只吃掉我一分钟的生命力。”

　　我们点点头，这样算来，一年也才吃掉六个小时的生命力，确实不需要在意。

　　大家坐在草丛里静静等待，忽然间，赵良的手臂再次闪起亮光，那纹身慢慢回到赵良体内。

　　“屋子里有大量活死人，但是数量暂时来不及确定……”赵良快速说道，“大门口有四个活死人在把守，而后门只有一个道将在吸烟，估计是休息一会儿，如此看来，后门并没有把守。我们如果要绕到后门，从旁边的一个小山坡绕过去最为合适。”

　　我点点头，沉声道：“出发！”


第两百三十四章 赵良，别死好不好（二）

　　我将小舞和孙绮梦先收进紫金鼻烟壶，随后我们绕过仓库，来到赵良所说的小土坡上。果不其然，这个小土坡就在仓库后门的上方，只要滑下去的话，就可以直接到达仓库后门。而这时候那道将还在抽烟，但是看情况一根烟快抽完了。

　　“我的身手，在我们三个人之中是最好的……”我小声说道，“所以一会儿我来打前锋，赵良实力最弱跟在中间，子寅，你负责在后面应对情况。”

　　大家都点点头，等那道将回仓库后，我们先是等待了一分钟，随后我率先滑下去，他俩也赶紧跟在我的后面。

　　我小心用脚底去控制着速度，然后终于在后门口停下。这后门已经被锁上了，但这儿的锁很一般。我轻轻松松将门打开，然后一瞬间抽出湛蓝，率先走进仓库。

　　这里头是一片大空地，但是空地上放着一百多张床，床上躺着一个个没穿衣服的人。我知道这些要么是活死人，要么是昏迷的人类。我咬紧牙关，梁氏财团每次做去事情来果然都是丧心病狂，一丁点良心都没有。

　　赵良和陈子寅这时候也走进仓库，看见里面的场景，陈子寅沉声道：“好狠，看这些人昏迷过去也表情痛苦，肯定是被捉来的。”

　　“不要看！不要看！”赵良用手挡着陈子寅的眼睛，他说道，“有很多女人没穿衣服，我师傅说过，要是看了哪个女人的身体，就一定要娶她回家。”

　　陈子寅抓住一手抓着赵良的脸把他一推，随后问道：“师兄，接下来怎么做？”

　　“先寻找大道将……”我开口道，“但问题是，我们并不知道哪个人是大道将。强大的鬼魂可以探查出来，人类的实力却没法探查。”

　　“这个很简单啊……”赵良说道，“刚才我探查的时候，发现楼上有五个房间，而道士们要么在研究活死人，要么在画符，我们可以先去最大最豪华的那个房间里，那个肯定是大道将住的地方。那个房间里这时候正好有个中年男人在画符，他肯定是大道将。”

　　我和陈子寅想了想，觉得赵良说得很有道理，难不成道将的房间会比大道将要好么？那是不可能的事情。

　　要从一楼到达二楼，只能走一个铁楼梯上去。但这铁楼梯很破旧，甚至都有一些生锈了，上面还有很多碎铁片。也就是说，如果我们走这个铁楼梯的话，肯定会发出比较大的声响，到时候就会引来麻烦。

　　“怎么上去？”陈子寅疑惑地问道，因为刚才赵良的探查表现，他看向了赵良，而赵良摇摇头，表示自己没有办法上去。

　　我瞪了两人一眼，道：“走栏杆！”

　　他们恍然大悟，而我率先走上栏杆，因为我有练过的关系，栏杆走得很轻松。而赵良和陈子寅就不一样了，赵良并没有我这样的身手，陈子寅的话身材比较魁梧，自然也没我灵敏。

　　忽然间，走到一半的时候，赵良不小心一脚踩歪，朝着楼梯这边摔去！

　　这下可遭！要是他摔在这铁楼梯上，一定会发出巨大响动，到时候也会引起那些人的注意！

　　正好在这个时候，陈子寅急忙一把抓住赵良，将他往水泥地那边狠狠一推，赵良犹如断了线的风筝一样朝楼下摔去，然后砰地一屁股摔在了地上！

　　幸好是水泥地，这砰的一声并不太大，不会吵到那些道士。我松了口气，然后对陈子寅竖了个大拇指，陈子寅谦虚地摆摆手。我便用脚勾住栏杆，犹如倒挂金钩一样下去，赵良急忙将手伸过来给我，我腰部发力，陈子寅也在我身后拉着我，我们总算是将赵良给抱了上来。

　　赵良站在我们身边揉揉屁股，他小声说道：“我屁股摔得好痛……”

　　“小心一点，白痴……”我没好气地说道，“刚才要不是子寅，你就不是屁股痛这么简单了，还不跟他道谢！”

　　赵良想想也是，他跟陈子寅说道：“子寅，谢谢你刚才把我推楼下去。”

　　“没事……”陈子寅说道，“我们已经在走廊上了，快说是哪个房间。”

　　“最里面的。”赵良赶紧说道。

　　此时走廊上并没有人，我们快速走到那房间门口，随后我用一根铁丝打开了房门。

　　“什么人！”

　　当我打开房门的一刹那，里头立即就发出了一阵惊呼！

　　“呜……啊！”

　　刹那间，一楼空地上的那些活死人一个个都从床上爬了下来，然后犹如丧尸一样朝我们急速冲来。我一脚踹开房间的门，果然看见一个老头子正拿着毛笔，坐在桌子前画符。

　　我低吼道：“杀！赵良，你去楼梯口拦住追兵！”

　　陈子寅立即跟我一起冲进了房间，而赵良也朝着楼梯口跑去。这老头子立即拿起桌上的一个道符，他低吼道：“以吾邵德水大道将之名，请元始天尊助力，奇兵！”

　　说罢，他将那道符贴在了一把桃木剑上。

　　果然是大道将！

　　我首当其冲，在即将到达邵德水面前的时候一跃而起，邵德水立即将桃木剑将我刺来，而我冷笑道：“小舞！绮梦！”

　　两道黑影立即出现在邵德水身边，而我也用湛蓝挡住了邵德水的桃木剑。小舞和孙绮梦都是化手为爪朝着邵德水抓去，但邵德水不愧是大道将，他立即右脚一点，身体直接朝后跳去，躲过了我们三个的攻击。

　　“鬼奴，出来！”

　　邵德水冷哼一声，他的身旁也出现了一个魁梧男子。那男子长相丑陋，手上拿着一把满满是血的水果刀，立即就朝着小舞刺了过来！

　　“滚！”

　　陈子寅这时候已经赶到，他怒吼一声，烈阳剑立即就砍在那水果刀上，使得水果刀朝下而去，小舞赶紧躲到我身边，她快速说道：“是第十八道的苦鬼！”

　　我瞳孔急剧搜索一下，不愧是大道将，身边的鬼奴竟然如此强大。而陈子寅立即再次召唤出上次的火龙，随后一剑朝着那苦鬼劈去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　这苦鬼却是冷笑一声，他往后退去，躲开了赵良的攻击。刹那间，我们眼前都是一片漆黑，是鬼遮眼！

　　我立即从背包里扯出灵力灯笼点燃，房间立即被照得通明，但是那邵德水和苦鬼已经不见了。陈子寅惊呼道：“不好！逃了！”

　　“好阴险！快去救赵良！”我急忙道。

　　真没想到，这邵德水贵为大道将，却根本没有跟我们战斗的打算，而是一开始就想着逃命！在召唤出苦鬼的一刹那，他就想着要回到活死人群里，让那群手下为自己卖命！

　　我们冲出房间，正巧看见赵良用纹身召唤出两道黑色人影，陪自己挡着楼道上的活死人们。而邵德水这时候拿着桃木剑朝赵良冲去，专心于战斗的赵良根本就没发现邵德水靠近，我急忙大吼道：“赵良！小心！”

　　赵良慌忙转过身来，但一切根本就来不及了，那邵德水直接将手里的桃木剑刺了出去！

　　“噗！”

　　桃木剑刺穿了赵良的腹部，他下意识捂住腹部，然而邵德水立即就抽出了桃木剑。顿时，鲜血从赵良的腹部伤口喷涌而出，邵德水一把抓在赵良脸上，将他推向了走廊外面！

　　“不！”

　　我怒吼一声，但赵良已经没有力气反抗。他再一次犹如断线的风筝一样从楼上掉了下去，不过这一次，他的脑袋却重重撞在了地上，发出一声闷响。

　　刹那间，地上满是鲜血……


第两百三十五章 赵良，别死好不好（三）

　　“赵良！”

　　我发出一声怒吼，就要冲上去拼命。陈子寅急忙拉住我的手，他赶紧说道：“师兄别急，这个伤势不会立即死亡，赵良还能活一会儿。我们现在要做的是先度过眼前的难关，赵良的话有灵药能救！”

　　我想想也是，便说道：“这家伙还真是太阴险，如此看来是个胆小鼠辈。”

　　“是啊是啊……”赵良点头说道，“真的是太阴险了！”

　　咦！？

　　我们几个人惊愕地回头，发现赵良正好好地站在我们身后。我惊愕道：“赵良，你不是……”

　　“那个是替身……”赵良解释道，“我一开始就躲在这儿，外面那个被捅了的其实是个撒豆成兵出来的替身，因为我真的好害怕，我不敢一个人拦着楼梯口……”

　　“你个逗比！担心死我们了！”我一巴掌拍在赵良的头上，没好气地说道。

　　赵良摸了摸头，他问道：“接下来怎么办，我们总不能冲进活死人群去吧找大道将吧？”

　　我咬牙道：“跳楼！从背后包抄！”

　　“好！”

　　我们一起从二楼跳下去，正好看见大道将正在那活死人的队伍后面。一看见我们竟然如此简单粗暴，那大道将脸色一变，急忙道：“快来人！快来人！”

　　人早已来了，在仓库一边的实验室里，几个道将已经冲过来，他们惊呼道：“先生稍等，我们这就过来！”

　　“赵良，拦住他们！”我低吼一声，随后带着陈子寅他们朝那大道将冲去。

　　“两分钟！”

　　赵良大喊了一声，他伸手向前，整条右手的纹身顿时全部到了手掌，然后竟然再次变幻出三道黑色人影，与那四个道将混战在一起。

　　“好手段！”

　　我赞叹地喊了一声，那大道将又是躲在了活死人群中，而一群活死人已经朝着我们冲来。我将湛蓝在手中划出一个漂亮的刀花，对陈子寅说道：“开路！”

　　“吼！”

　　陈子寅烈阳剑上的火龙发出一道龙吟声，随后直接从烈阳剑中呼啸而下，朝着那群活死人而去！

　　离我靠近的几个活死人立即就被火龙弄满了一身火焰，躺在地上疯狂挣扎。我则是冷哼一声，当初的我还会害怕活死人，而现在的我，根本就不将活死人放眼里了。

　　我直接朝着大道将跑去，若是有活死人敢拦我，都被我的湛蓝划过双腿，直接就砍断了他们的脚，使得他们根本就没法再动。就算活死人的身体可以再生，但也没有这么快的速度来拯救大道将。

　　“好厉害的刀！”

　　邵德水惊呼一声，他将手往前面一指，身边那苦鬼立即就主动朝我冲来。我深吸一口气，小心翼翼地护着灵力灯笼。

　　对战苦鬼可没有对战活死人这么简单，而我的湛蓝也根本没法击杀苦鬼，现在的湛蓝最多只能击杀二十道之后的鬼魂，对苦鬼可谓是没有作用。

　　但虽然说不能击杀，湛蓝还是能伤到苦鬼的。我小心翼翼后退，然后从背包里拿出一罐在黑狗血里浸泡了三天的糯米，将其朝前面撒去。

　　苦鬼急忙就后退几步，我稳步向前，只要他敢接近，立即就泼出糯米。

　　因为之前楼梯上有很多活死人的关系，邵德水这个时候根本就来不及再逃回去。我离他的距离也是越来越接近，不一会儿，我们就只剩下了五米激励，我一把抬起胳膊，将手中的湛蓝朝着邵德水丢去！

　　“救我！”

　　邵德水惊呼一声，而那苦鬼立即就伸出手来。因为时间仓促的关系，他只有手指碰到了刀身，但即便是这样，湛蓝也还是改变了轨道，稳稳地刺在了邵德水旁边的墙壁上！

　　我看见这一幕后呆愣住了，只知道傻傻地拿着手上的糯米罐。邵德水害怕地喘了口气，然后哈哈大笑起来：“蠢货，你未免对自己的飞刀太自信了！”

　　“该死，把刀还我！”我急忙吼道。

　　“太晚了……”邵德水一把握住湛蓝，然后将湛蓝放在手中把玩，惊叹着说道，“真是一把好刀，做工竟然如此完美……”

　　“哦，你想要的话，那就拿去吧。”

　　我淡淡说了一声，然后转过身，对陈子寅说道：“大道将搞定了，快去帮助赵良。”

　　“搞定了？”陈子寅惊讶地咦了一声。

　　“啊！”

　　正在这时候，邵德水忽然就发出一声尖叫，我回头看去，发现他身后出现了一个黑色人影。那是一个头发很长的男人，他满脸是血，身材魁梧。而他的手这时候已经犹如利爪一样刺进了邵德水的头颅，邵德水顿时倒在地上，当场毙命。

　　陈子寅惊呼道：“那是什么？”

　　“我的伙伴……”我解释道，“师尊将湛蓝给我的时候，他早就跟我说过。湛蓝里封印着一个恶鬼，这把刀只有我能拿，别人若是敢碰的话，就会恶鬼缠身。”

　　陈子寅咂吧咂吧嘴，他说道：“一个大道将就这么……被搞定了？”

　　“所以说，凡事要动动脑子……”我用手指点了点自己的脑袋，说道，“有的时候，只要再阴险一点，就会想到很多可行的方法。反正我们也打不过苦鬼，如果正面交战肯定不是对手，还不如耍点阴招。刚才那一刀，如果说刺中了，那邵德水一定是死。如果说没刺中，那他只要起贪心拿我的刀，还是死路一条。反正我的恶鬼会帮我处理掉邵德水的鬼魂，我要做的只是把湛蓝丢到邵德水旁边。”

　　陈子寅恍然大悟道：“还是师兄聪慧，看那苦鬼已经慢慢消失了，以后要多跟师兄学习才是。怪不得师姐如此美丽聪慧，甜美动人，知书达理，还是要选择跟师兄在一起。”

　　“你们两个还有心思教学和吹捧啊！”赵良这时候大呼道，“快点，我要撑不住了！”

　　我伸出手，对子寅说道：“给我个武器。”

　　陈子寅从背包里拿出一把匕首给我，我将匕首转了转，发现用着还算顺手。这时候湛蓝还不能用，要让它吸收邵德水的魂魄才行。

　　那四个道将刚才已经被赵良的实力惊讶到了，而我们两个一加入战场，简直就是兵败如山倒。这些都是大罪孽之人，杀掉也不会影响我的功德，所以我完全可以大展手脚。

　　当四个道将也倒下，那群活死人终于失去了目标，就这么傻愣愣地站在原地一动不动。

　　陈子寅摸了摸自己的额头，那额头上一滴汗水都没有，他无奈道：“师兄，这五百万赚得也太轻松了吧？几乎没出力，任务就已经完成了。”

　　小舞她们也是连连点头，而赵良哼道：“还不是因为我这个大功臣担当了最重要的任务，不然我们哪里会完成得这么轻松。”

　　“不，任务还没完成……”我打断两人的话语，淡淡说道，“这个任务，不可能会完成得太简单。”

　　按照我对慕容知秋的了解，她绝对不会给我个福利级任务。因为那时候我开价五百万，她直接想都没想就同意了。

　　按照她的性格，如果是这么简单的任务，会随随便便同意五百万这个价格吗？

　　“啪，啪，啪……”

　　这个时候，屋顶忽然传来一阵鼓掌声，我们抬头向上看去，只见一个中年男子正坐在仓库屋顶的钢铁房梁上，他拍手笑道：“很有趣的表演，不过可惜的是……你们还是要死在这里。”

　　陈子寅和赵良大惊，而我则是目不转睛地看着屋顶。

　　果然……慕容知秋根本就不会便宜了我！


第两百三十六章 赵良，别死好不好（四）

　　钢铁房梁上的那个西装中年男子正居高临下地看着我们，他冷笑道：“我见过你们的画像，想不到我们缘分这么大，这次抓住了你们，我估计就能跟哥哥领赏了。”

　　嗯？又是一个梁氏财团的人，而且似乎是条大鱼。

　　我冷声道：“我不杀没有名字的人，报出你的名字来。”

　　“真是嚣张……”男人哼了一声说道，“记住了，杀你的人，是我梁超群，给我杀！”

　　他话音刚落，整个仓库的灯光忽然都暗了下来。我心头一惊，对身边的伙伴们说道：“小心！”

　　这时候灵力灯笼的灯光根本就不亮，说明我们并没有处于鬼遮眼之中。我们一下子有些惊慌失措，因为此时我们并不知道他要做什么。

　　“小舞，凑近我一点……”

　　我伸手朝小舞那边摸去，然而却摸到了一个温暖的身体。

　　“吼！”

　　刹那间我急忙回头，却发现是一个活死人正站在我身后，他张大嘴朝着我的手臂咬来了！

　　“滚！”

　　我怒吼一声，用匕首划过这活死人的头颅，他立即人首分离倒在地上。而这个时候，赵良发出一声低吼，原来他也被活死人给抓住了，但是赵良并没有我的身手，他的肩膀被活死人给咬住了，那活死人正死死咬着赵良不肯放开！

　　“快救赵良！”

　　我急忙说了一声，陈子寅一脚踹翻靠近自己的一个活死人，随后拿着烈焰剑就砍在了那活死人的脖子上！

　　“噗嗤！”

　　活死人的脑袋直接被陈子寅砍了下来，然而这血淋淋的人头却依然还活着，根本就没有松口的打算！赵良死命去推开那个头颅，而头颅咬得非常紧！

　　“赵良，忍着！”

　　我怒吼一声，随后一个飞踢踢在了那头颅上，顿时头颅嘴里咬着赵良的一块碎肉飞了出去，此时赵良的肩膀衣服已经是破损了，可以看见里面白嫩的皮肤和一个小洞，赫然就是刚才被咬出来的伤口！

　　赵良死死捂着肩膀，他喃喃道：“真是痛死了，怎么办，我们根本没有能照明的东西，只能勉强看见四周而已。”

　　我走到那个头颅旁边，将他的嘴巴用匕首割开，然后取回了赵良的碎肉贴回他的肩膀上，沉声说道：“不要慌，大家现在先别把后背空出来，小心应对。”

　　我拿出一个瓷瓶，帮赵良涂抹了灵药，然后从背包里拿出一叠创可贴，贴了三张在赵良肩膀上，帮他固定着那块碎肉。

　　“围成圆圈，或者去墙边……”陈子寅说道，“只要不会被偷袭，我们就不用担心这些活死人。或者说，给我们光明。”

　　我看了看四周黑暗的景象，快速说道：“先围成圆圈。”

　　我们不愧是一起战斗过的人，默契非常强，很快就背靠着背围成圆圈，这样一来就不用担心被偷袭的问题。

　　周围黑乎乎，静悄悄的，我们可以听见彼此的呼吸声。

　　“小舞，情况怎么样？”能在黑暗里看清的只有鬼魂，我便赶紧对小舞问道。

　　小舞摇头道：“不容乐观，全都是活死人在包围着我们，但他们就是不肯冲上来，应该是在等待机会。我的话只能鬼遮眼两个活死人，绮梦呢？”

　　“我只能鬼遮眼五个。”孙绮梦说道。

　　我握紧湛蓝，这样下去还真不是办法。活死人根本就不会疲惫，但我们会疲惫。保持着这样的姿势，最后受苦的还是我们。

　　“呼！”

　　正在这时，一道风声忽然响起，我看见陈子寅身体微微往后弯了一下，而赵良这时候竟然手上满是黑色浓雾，那黑色浓雾形成一把刀的样子朝着陈子寅的咽喉划去！

　　“赵良！你做什么！”

　　我低吼一声，陈子寅虽然身手比赵良强很多，但一时间根本没反应过来。那黑色浓雾划过陈子寅的咽喉皮肤，顿时陈子寅脖子上一片鲜血。他急忙捂住脖子后退，一脚踹在赵良的胸膛上，使得赵良往后摔了几步！

　　“吼！”

　　正在这时，那些活死人立即就冲上来攻击我们，因为此时我们的赵良忽然就叛变了，而且陈子寅手上，能战斗的只有我和两个女鬼而已！

　　“子寅，快擦药！”我将灵药递给陈子寅，他立即拿去涂抹自己的伤口。而那些活死人已经冲到我们身边，我快速说道：“小舞，绮梦，鬼遮眼最近的七个，让他们攻击同伴！”

　　“不管用！”

　　她俩却异口同声说了一声，这让我心头大惊，这时候一个活死人已经咬向了陈子寅的肩膀，同时还有一个活死人扑向我。

　　“该死！赵良你他妈怎么回事！”

　　我怒骂一声，转身将匕首砍在了陈子寅身旁的那个活死人头上，而我身边的那个活死人这时候已经咬在了我的手臂上！

　　“嘶……”

　　我疼得倒吸一口凉气，陈子寅急忙道：“师兄！”

　　“没事，你赶快好起来。”我吩咐一声，然后将匕首刺进了我身边这个活死人的嘴里，从他的牙龈处开始切割，然后立即朝着脸化进去！

　　顿时，这个活死人的下颚被我砍断，他已经没有办法再继续咬我，我推开他，手上自然是多了一大道伤口。

　　“没用的，没用的……”房梁上的那个中年男人大笑道，“你们终归要死在这里！”

　　我喘着粗气，陈子寅大骂道：“赵良你怎么搞的，你他娘的……”

　　“不用骂了……”我摆手道，“从小舞和孙绮梦没法用鬼遮眼就知道，这里肯定有一个鬼遮眼很厉害的鬼魂或者道士，而赵良就是中了鬼遮眼。”

　　陈子寅一愣，随后问道：“那我们为什么没有中？”

　　我也摇摇头，赵良虽然说身手是我们之间最弱的，但道术绝对是我们之间最强的。他竟然会中鬼遮眼，真是让我不敢置信。

　　“草！”

　　忽然间，陈子寅大骂了一声，我疑惑道：“怎么了？”

　　陈子寅摇头道：“不知道怎么的，忽然想起很不堪回首的回忆，而且悲伤的感觉非常浓烈。”

　　“什么！？”我惊呼一声，正要说这么，可这个时候，我脑袋里却忽然想起了以前的事情！

　　我想起王铭怡走在街上，她轻声说道：“以前我有一个像抱枕一样温柔的男朋友，我都叫他大抱枕……”

　　忽然间，我回忆再次变幻，只记得那次在咖啡厅里，人已中年的周然坐在我面前。

　　他老态龙钟，摇不动桃花了……

　　王铭怡到底爱不爱我……她是不是一直都将周然放在心上……

　　我心里有一种非常强烈的悲伤感，随后我急忙摇了摇头，毕竟我现在还在战斗。

　　小舞和孙绮梦都是露出很痛苦的表情，她们也很快就恢复了平静。

　　“我知道了！”我惊呼一声，“我们朝赵良靠近点！”

　　大家都听从了我的安排，往前走了几步，只见赵良这时候正坐在地上，他将头埋在膝盖间，身体一抖一抖发出抽泣声，似乎哭得很厉害。

　　我分析道：“这是一种触发悲伤回忆的鬼遮眼，一旦悲伤到某种地步，就会被控制住。”

　　小舞点头道：“对，赵良从小就没有父母，被师傅在深山里带大，肯定有很多悲惨的回忆。问题是现在怎么办？我们怎么将他唤回来？”

　　此时此刻，房梁上忽然发出梁超群的大笑声：“没用的！哈哈哈，没用的！我的鬼奴在鬼遮眼这方面异常厉害，你们根本就唤不回他！”

　　这时，赵良忽然在活死人群中站起身，我们只看见他满脸是泪。

　　“好痛苦……好痛苦……活着好痛苦……”

　　我沉声道：“赵良，别想太多，你此时还在鬼遮眼之中，我们还在你身边！”

　　赵良一愣，随后他摇头道：“没有人在我身边……我一直是一个人……”

　　他喃喃自语，忽然就将黑色手刀朝着自己咽喉用力划去！

　　“噗嗤……”

　　大量鲜血洒落在空中，染红了水泥地地板。

　　“哈……呼呼……哈……呼呼……”

　　陈子寅紧紧抓着黑色手刀，疼得眼泪直流。他努力克制着因为疼痛发出的哭声，此时他的右手已经被黑色手刀砍断了两根手指。

　　他的小指和无名指掉在地上，其他手指也被黑色手刀刺得很深。赵良呆愣愣地看着陈子寅，他的眼睛一直在流泪，一点神采都没有。

　　“现在是两刀了……”陈子寅咬牙道，“你砍了老子两刀，若是不请我吃两碗牛肉面，怎么好意思去死！”


第两百三十七章 赵良，别死好不好（五）

　　陈子寅死死抓着赵良的黑色手刀，我急忙将他地上的手指头捡起来，一会儿用灵药的话还可以黏上。连医生都能接上断肢，更何况是灵药。

　　赵良此时已然是眼神呆愣地看着我们，我沉声道：“有没有办法把他呼唤回来？”

　　“噗……”

　　正在这时候，赵良嘴里忽然流出许多鲜血，我大吃一惊，急忙用手把他的嘴巴死死掰开。果不其然，这家伙正在咬舌自尽！

　　他的舌头已经被咬下一半，若不是我发现得及时，恐怕他已经是命丧黄泉！

　　“草了！不能再拖延下去！到底有没有办法！”我怒吼道。

　　孙绮梦急忙说道：“他现在还是在鬼遮眼之中，估计是被痛苦的回忆折磨得根本清醒不过来。李河，我可以也对你使用鬼遮眼，让跟他的回忆相通，看看你能不能将他唤回来。”

　　我惊呼道：“还有这么神奇的方法？”

　　“并不是很神奇……”孙绮梦解释道，“我们鬼魂是能量体，自然可以试着去沟通别人脑内的潜意识，我现在只是将你的潜意识与他的潜意识连接在一起。反正我也说不通，大脑这东西，谁也讲不清楚，你下次多读读科学书，应该就知道是怎么回事。”

　　我点头道：“子寅，拖住他们。人类的思想时间比现实世界的时间要慢很多，我在里面十分钟，外面估计也才一分钟。”

　　“是《盗梦空间》里的那种逻辑么？”陈子寅用左手抓着烈阳剑，他说道，“按照电影里的逻辑，第一层梦境不是四倍时间么？”

　　我咬牙道：“我也不知道到底是多久，反正二者之间的时间流速肯定不一样。小舞，你来控制住赵良，他现在没有了行为思想，子寅，接下来交给你了！”

　　陈子寅点头道：“好。”

　　我看向孙绮梦，快速说道：“开始吧！”

　　孙绮梦嗯了一声，然后将手放在我的脑袋上。刹那间，我感觉大脑传来晕眩感，而也在这个时候，我清楚地听见那些活死人发出愤怒的吼声……

　　我似乎是睡着了，但并不太昏昏沉沉，一切感觉都很清晰。

　　我睁开眼睛，发现自己正躺在一块巨石上，下面是一条小道，是山中小道。

　　我在山里？

　　不对，这里是赵良现在的潜意识空间，我现在应该是在赵良的梦境中。

　　在小道上，有几个孩子正在玩耍，看着约莫是十二三岁大小。而在小道下方，有一个瘦弱的少年正拖着疲惫的身体上山。

　　“赵良来了！”

　　“快准备，赵良来了！”

　　孩子们纷纷议论起来，我听得眉头一皱，下面的那个瘦弱少年，是赵良么？

　　他穿得跟其他孩子们不一样，那些孩子都脏兮兮的，身上的衣服破了一个个洞。但赵良的衣服却很干净整洁，他衣服上的破洞用布丁或者其他的布缝了起来，看起来有点乱糟糟的，估计是他自己缝的。

　　“喂，赵良！”

　　一个强壮的小孩忽然喊了一声，赵良一边走上山，一边纳闷地问道：“大虎，怎么了？”

　　“为什么你师傅给你起名叫赵良啊？”大虎眨了眨眼睛，调皮地问道。

　　赵良认真地说道：“他不是我师傅，他是我爸爸。他说我日子过得苦，想我将来当一个好人，会好人有好报，就叫赵良了。”

　　“啪！”

　　大虎一耳光刮在赵良脸上，使得他那白嫩的小脸上多了一道掌印。赵良惊愕地看向大虎，似乎不明白自己为什么被打。

　　我愤怒地想大吼住手，但等我张开嘴的时候，却发现我什么话都说不出来。我的嗓子就好像哑了一样，怎么都说不出话来。

　　我冲下来要拦住大虎，但我的手在碰到大虎后就穿了过去，他们就仿佛看不见我一般。

　　难道说……我在这个梦境里，是不存在的？

　　大虎则是摸了摸自己的手掌，他认真地说道：“赵良，你记不记得今天上课的时候，老师说过不能撒谎？”

　　赵良还不明白大虎为什么打自己，他纳闷地点点头：“是啊。”

　　“啪！”

　　大虎又是一耳光打在赵良脸上，然后装作很生气的样子说道：“那你还撒谎！你明明就是个野种，你没有爹！”

　　孩子们发出哄笑声，赵良被这句话说得很惊慌，他倔强道：“我师傅就是我爸爸！”

　　“你爸爸在这里！”

　　大虎一把抓住赵良的手，将他往山里的小道上扯，孩子们都是跟在后面。赵良身体瘦弱跟不上大虎的速度，好几次差点摔跤。一旦他慢下来，他身后的孩子就狠狠地踹一下他的屁股，要他快点走。

　　在队伍的末尾还有两个小女孩，她们对着赵良指指点点，都笑嘻嘻的。

　　我好奇地跟在后面，结果大虎很快就停下来了。在那小道上，有两座朴素的坟墓。大虎指着坟墓，很得意地说道：“你爹娘在这儿！”

　　赵良挣脱了大虎的手，他因为刚才的事情已经哭得眼睛通红，他摇头道：“不是的，那个不是……”

　　“不是？好，我现在就撒一泡尿在坟墓上。”大虎冷笑一声，他脱下裤子，对准赵良父母的坟墓就要撒尿！

　　“不要！”

　　赵良急忙推开大虎，使得大虎一个踉跄差点摔在地上。一群孩子们立即冲上来对着赵良就是拳打脚踢，他被打倒在地，大虎愤怒地穿起裤子，他的声音变得很尖锐：“你敢打我！你竟敢打我！”

　　他从地上拿起一块石头，狠狠地砸在赵良的头上。只听一声闷响，赵良的脑袋被砸出了一个血窟窿，鲜血流在他白嫩的小脸上，他痛苦地看着大虎，而大虎洋洋得意道：“野种，你欠我的。知道你爹妈为什么会死不？你爹喜欢赌，把家里的钱都输给我爹了，田也输给我爹了。然后他拉着你全家喝农药自杀了，那时候要不是我娘把你送去医院，你也早就死了！”

　　赵良的小脑袋晃悠晃悠的，似乎被那一下砸得昏了，他努力伸出手朝大虎抓去，正好抓在大虎的脸上，那小手上的指甲在大虎脸上流下一道划痕，大虎又是气得尖叫一声，将赵良推倒在地，然后狠狠地去踩他的头。

　　“大虎……”一个小女孩说道，“别把他打死了。”

　　大虎哼道：“没事的，我爹说了，他爹死前欠我家的钱，哪怕把他杀了也不够赔的。”

　　我握紧拳头，很想去将大虎给推开，但此时的我却什么都看不到，只能看见赵良被大虎狠揍。

　　“干嘛呢！你们干嘛呢！”

　　这时候忽然有一道成人的声音响起，我扭头一看，发现一个农民正扛着锄头往这边走来，应该是上山的时候被吵闹声吸引来。

　　可正当我松了口气的时候，大虎的一句话却让我从头顶凉到脚底……

　　“爹！赵良打我，把我脸都抓出血了！”

　　大虎忽然哇地一下哭了出来，那农民顿时气得火冒三丈。赵良虚弱地说道：“不是……是大虎先打我的……”

　　“你个狗娘养的野种，就你还敢打我儿子！”

　　然而农民根本没听赵良解释，他直接用锄头上的那一大块铁块推砸在赵良头上，赵良根本来不及发出惨叫，他的脑袋再次鲜血直流，昏在了地上。

　　而这个时候，可能因为赵良回忆只到这里的关系，我竟然直接出现在了一个屋子里。赵良虚弱地躺在医院床上，但这医院似乎很破旧。一名老者和一个戴眼镜的年轻人，老者温柔地给赵良喂粥，那年轻人说道：“赵老，他这脑袋……好像是被砸坏了，最好带去大医院看看。你瞧他这脑袋……有点傻傻的。还有那村子实在不能留了，他这三天两头被打，每次都送医院来，再这么下去，活不过多久了。”

　　“别在孩子面前说！”老者低喝一句，那年轻人立即就不再讲话了。

　　赵良喝着粥，他好奇地问道：“爹，他说什么坏了？”

　　“说家里的屋子坏了，爹明天就带你搬家。”老者摸着赵良的脸，温柔地说道。

　　赵良连连摇头，他说道：“我不走，他们的坟还在这儿，我不要走……”

　　“乖……”老者轻声说道，“等你长大了，再回来看他们。”


第两百三十八章 赵良，别死好不好（六）

　　搬家并不容易，老者一直都带着赵良往深山里搬，从不带他去城市里。这我估计是老者在城市里有仇人，所以便选择了搬家。

　　然而，赵良无论到哪里都是被其他孩子欺负，他身体本来就很瘦弱，每次都浑身是伤地回家。

　　而当我看了那些屈辱的场面后，画风突变，赵良变成了现在的那个赵良，他站在一个高楼的天台上，眼神木讷地看着下方。

　　“赵良！”

　　我看赵良要往下跳，急忙就大喊起来。令我惊讶的是，这次我竟然可以喊出声来。

　　赵良回头看了看我，他轻声道：“李河，你来做什么？”

　　我来不及思考，赶紧说道：“你先下来，有什么我们慢慢说。”

　　他摇了摇头，眼神竟然平添了一丝悲伤：“李河，你不要管我了。我一直都是一个人，不管我怎么努力地去证明自己活着，能听见我声音的那个人都只有我自己。若是我现在死了，一定也不会有人在意。”

　　我往前走了一步，认真地说道：“能听见你声音的，不止是你，还有我。”

　　他站起身，静静地看着我，我注意到他的那蓝色的头发竟然在慢慢变回黑色，但一下子又变成蓝色。

　　我瞳孔一缩，忽然想起了出发时赵良跟我说的话。

　　他的每一种头发颜色里，都藏着一道强大术法……

　　现在一定是那术法要出来帮助赵良，但是现在赵良极度悲观，他自己心里压制着那个术法，所以使得术法迟迟不出来！

　　必须让那个术法施展出来！

　　我小心翼翼地靠近赵良，而他对我的靠近并没有害怕。

　　“李河，你是想救我么？”

　　当我距离赵良只有一米多的时候，赵良忽然开口道。

　　我心里一惊，随后摇头道：“来，抱抱。”

　　他看着我，随后似乎是思考了一会儿，然后走下天台栏杆，重重地扑到我怀里。

　　因为我身高只有一米七的关系，所以虽然是抱他，但要去摸他的头却有点麻烦。我索性用力了一点，使得他缩在我怀里。

　　怀里的赵良不停发出抽泣声，我摸着他的头发，轻声说道：“别担心，你的声音，我听得见。你的世界若是没有光明，那我陪你走在这黑暗之中。”

　　“李河……”赵良抬起头，他那好看的眼睛一直在看着我，那股悲伤也终于消失，“抱我抱得这么紧，你是不是喜欢我？”

　　我轻声道：“喜欢到想把你的嘴咬下来。”

　　赵良连连摇头，他说道：“可是我师傅说了，我只能喜欢女孩子，不然要打断我的腿。”

　　我也笑了，道：“我家老婆也会打断我的腿。”

　　“那么……接下来，我们？”赵良轻声说道。

　　我点点头，然后狠狠一耳光挂在了赵良脸上，怒骂道：“他姥姥的，害得我们这么担心，给我滚回去闹他个天翻地覆！”

　　刹那间，我感觉大脑传来一阵极为凉爽舒服的感觉，我此时回过神来，发现自己身处仓库之中。很好，意识已经回来了，而赵良也已经……

　　“呜呜！啊啊啊！呜呜！”

　　他捂着嘴，急忙朝我伸出手，我这才想起他舌头断了，急忙转头看向陈子寅，他这时候还在跟活死人们战斗。

　　“子寅！灵药！”

　　陈子寅瞧见我，他大喊道：“这么快就回来了？这才五分钟呢。”

　　他将一个瓷瓶朝我丢来，我急忙接住瓷瓶，然后递给赵良。他拿起灵药咕隆咕隆往嘴里灌，孙绮梦顿时满脸通红，因为那瓶灵药是来自于孙绮梦的。

　　“嗯嗯嗯……”

　　赵良松了口气，似乎已经不再疼痛。我快速说道：“发出你那强大的术法要多久？”

　　“呜呜呜！”赵良指了指自己的舌头，我立即明白了他的意思，看来是要等舌头好之后才能施展术法。舌头这东西愈合力本来就快，更何况赵良现在含着一整瓶灵药治愈舌头，估计没几分钟就能愈合。

　　“怎么可能！竟然救回来了！”

　　钢铁房梁上的梁超群惊呼一声，我大笑道：“你身边这鬼奴也没什么用处，不如就让他冲下来跟我们战斗好了！”

　　梁超群一句话都没有说，我自然是立即就能明白，他身边的那个鬼魂估计只会鬼遮眼，战斗的话可谓是一丁点能耐都没有。不过这鬼遮眼也真是可怕，其他鬼遮眼我们自己还有可能破解，但就像赵良，如果没有我帮忙的话，恐怕他已经回选择自尽。

　　“你们在这保护住自己吗，我去拿湛蓝。”我冷哼一声，陈子寅自然说好。我朝着铁楼梯的方向冲去，那些活死人急忙就围过来攻击我。

　　“一群垃圾，去死！”

　　我怒喝一声，将匕首收进腰间，然后一拳打在最前面的活死人脸上。这活死人顿时被我打倒，而我在他倒地之前，立即就抓住了他的双腿，随后狠狠地将他砸在了那些活死人身上！

　　“砰！”

　　前方被我砸出一条通道来，我冲过去抓住那栏杆，随后一跃而起，正好跳进栏杆之内，顺手拿起了地上的湛蓝。

　　“呜……啊！”

　　这时候，远处的赵良忽然发出一声怒吼声，顿时整个仓库里竟然光明一片。我们看见他那蓝色的头发闪耀起光芒，随后竟然渐渐地爬满全身！

　　“什么玩意儿！这是道士还是神仙啊！”我喃喃说了一句，而那蓝色的光芒已经完全从赵良的头发退下，他的头发变成了黑色，估计以后永远都会失去蓝色。

　　蓝光在赵良手中凝聚成一个巨大的光球，有点类似于火影忍者里鸣人的螺旋丸，但是那比螺旋丸实在大了太多。

　　“梁超群！”

　　赵良发出一声大吼，他脸色狰狞地说道：“谢谢你又让我记起那一切，只是我……从来没想过要忘记啊！呜……啊！李河！去啊！”

　　他咆哮而起，我发愣地看着这一切。忽然间，一道龙吟而起，赵良的手中竟然出现了一条巨大的龙，朝着我这里急速冲来！

　　“怎……怎么可能！”

　　我们所有人都是惊呼一声，这确实是龙没错，足足有二十几米长的巨龙！

　　它通体蓝色，还发出明亮的光芒，直直地朝着我而来。

　　“我草！太刺激了，太他妈不可思议了！你可一定要教我是怎么办到的！”

　　我大骂一声，然后朝着那条巨龙跑去，巨龙也将那巨大的头颅低下，我纵身一跃跳在龙首上！

　　“吼！”

　　又是一声龙吟而起，随后这巨龙转了个弯，霸气地朝着梁超群呼啸而去。我的心脏跳得非常快速，这件事情已经完全超出了我的认知，这……这根本就是不可思议！

　　我竟然……站在一条巨龙上飞行！

　　“不！不可能！不可能！道尊都办不到这种事情！为什么会这样！”

　　巨龙离梁超群越来越近，梁超群惊慌地倒在钢铁房梁上，他恐惧地看着我乘坐巨龙而来。我哈哈大笑道：“你梁氏财团再牛逼，能跟这个斗吗？这是一条龙！是一条龙！一条巨龙！”

　　巨龙带着我掠过梁超群的身边，我眼疾手快地抓住龙角身体朝外而去，用湛蓝割下了梁超群的头颅。他根本就没有反抗，因为此时他已经完全傻了，就像个木头一样呆愣愣的。这家伙到死也不明白为什么会发生这样的事情，我用手提着巨龙的头颅，站在上面大吼道：“好爽啊！好刺激啊！呜呼！赵良，你太牛了！”

　　“快下来吧……”赵良在下面大喊道，“那其实就是师傅封在我头发里的几千个胆小鬼，我让他们像搭积木一样同时发光组成一条巨龙而已，因为鬼魂没有重量，所以像叠罗汉一样，只要地面上有一个鬼魂撑着，随便怎么飞都行……”

　　“闭嘴！老子猜到了！闭嘴！再让我刺激一会儿！别破坏我的热血梦想！”


第两百三十九章 一年寿命，换我出手一次

　　当我终于恋恋不舍地从龙头上下来的时候，饶是平时很冷静的陈子寅，他也激动地说道：“赵良，能支持多久？”

　　赵良尴尬地说道：“还可以支持两分钟吧。”

　　“那还等什么啊！”小舞跳到了龙头上，她激动地说道，“让我们也玩一会儿！”

　　孙绮梦也是赶紧爬上了龙头，陈子寅丝毫没有客气。赵良只能无奈地让他们也上去飞了一会儿，他们在龙头上兴奋地大喊大叫，可惜两分钟的时间太短，很快他们就又要下来了。

　　“行了……”等大家下来之后，我说道，“我们走吧，该回去了。”

　　陈子寅惊讶地说道：“就这么走了？那这些活死人怎么办？还有那些还活着的人。”

　　我解释道：“这些梁氏财团的仇人会来处理，至于那些活人，他们也会送回去的。”

　　“行吧。”陈子寅点头道。

　　大家对我一直都很信任，便跟我一起出门上车了。

　　梁氏财团，终于又干掉一个人了。我估计接下来梁氏财团会疯狂地搜查凶手是谁，若是让他们知道凶手是我，恐怕一定要发飙。

　　可惜他们应该不会猜到是我，因为我只是一个小角色，梁氏财团的大老板肯定以为我早已被他们玩得筋疲力尽。

　　回到阴阳馆，大家疲惫地去睡觉了，毕竟现在是凌晨三点多了。我也躺在床上呼呼大睡，一直睡到下午四点才起床。

　　五百万的金额已经打进了阴阳馆的卡内，对此大家都是很兴奋。我则是跟叶佳佳说这几天暂时不接任务，因为有一些事情还等着我去搞定。

　　就比如说地下室的那个人头，我还没去问他到底有什么手段给我。

　　这一天我都待在房间里休息，跟小舞她们一起看电影。看的是《楚门的世界》，等看完片子后，小舞感慨地说道：“好辛苦的人生呢。”

　　我点头道：“是呢，接着你们有什么要看的么？我搜给你们。”

　　小舞摇头道：“不用了，我暂时不想看电影了，你帮我弄一下QQ空间吧，弄得漂亮一点。”

　　“诶？”我疑惑道，“啥？你说啥？”

　　孙绮梦解释道：“前两天有一个男孩子跟小舞聊得挺好的，他说小舞的QQ空间太简单随便了，觉得一个女孩子的空间要弄得温馨点。”

　　“男孩子……跟小舞聊得挺好的？”我被孙绮梦这句话弄得有些惊愕，而看看小舞，她这时候正红着脸低着头，好像很不好意思的样子，我去，不是吧！小舞这是什么反应啊？

　　“那个男孩子是哪儿的？”我好奇地问道。

　　小舞没说话，我苦口婆心地说道：“小舞，这网恋不可靠。他是人，你是鬼，这么下去的话，恐怕……”

　　“你好烦啊！”小舞站起身跑回了自己房间里，放门狠狠地给关上了。这怎么回事儿？为什么我突然感觉这就跟爸爸教育女儿一样？

　　孙绮梦说道：“小舞已经跟那男孩子约会了，因为她知道你今天晚上没事情。那男孩是同城的，他们约好晚上见面。”

　　我沉默了，小舞的眼睛倒是被我治好了。至于她踮起来的脚，倒是可以穿长裙掩盖，只是她突然之间要去跟别人约会了，这怎么让我满身都觉得不自在。一个人跟一个鬼约会，而且那个男人我从来都没见过。

　　“不行……”我摇头说道，“这绝对不行，我压根就没见过那个男孩子，也不知道他到底可不可靠，小舞就这么跟别人约会，这让我不能接受。”

　　孙绮梦好奇地说道：“李河，你上次不是说过了么？要是有人追求小舞的话，你一定会开心地双手奉上小舞。现在怎么就跟父亲一样，就是不肯把小舞交出去。”

　　“那不一样……”我激动地说道，“如果那是个鬼也就算了，但问题是人鬼殊途……”

　　“可是红姐姐跟陈子寅呢？”

　　我一下子不知道该怎么回答，反正心里就是满满的不舒服。想到小舞今晚要跟一个男孩去约会，我就很不是滋味。小舞就好像是我的妹妹一样，这天下哪有哥哥不护着妹妹的？

　　哪一天妹妹忽然要被别的男孩夺走了，这当哥哥的心里肯定不是滋味啊！

　　孙绮梦认真地说道：“李河，你就不要管了。小舞也有自己选择的权利，你总不能……一直让她跟你保持不明不白的关系吧？我们倒是知道你跟小舞之间没什么，小舞爱的也是那个魂液力量释放出来的李河，但问题是别人不会这么想。毕竟非亲非故，你不能当她的家长。”

　　我一句话也没说，就咬着根烟深深吸了一口。

　　是啊，小舞也有自己选择的权利，我虽然很想像哥哥一样去护着她，但是这像什么话儿？如果让别人看见的话，肯定会误会我和小舞之间的关系。

　　我吐出口烟雾，轻声说道：“小舞这人脑子傻，你如果可以的话，晚上就跟她一起去，免得她被欺负了。这世上大部分男人约会的时候都想立马脱下女人的衣服，你可别让小舞被骗了。”

　　“我会的。”孙绮梦点头说道。

　　我不知道为什么，心里就是有一种烦躁，就好像养了许久的女儿突然要送出去嫁人了一样。便不开心地回桌上躺着，等八点多的时候，外面的大门被打开关上了，估计是小舞已经开心地去进行人生第一次约会了。

　　“记住了！十二点之前就要回来，女孩子家家的，不可以在外面待太晚！”我对着外面大喊道。

　　“知道了！烦死啦！”小舞回应了我一声，然后外面就是下楼梯的声音，这丫头肯定穿了高跟鞋，不然走路怎么可能会有声音。

　　我百般聊赖地打了几局游戏，等到十一点钟，我来到地下室，这里依然是黑乎乎的，我打开灯光，正好看见木箱子就这么安静地放在地上。

　　“呼……”

　　我深吸一口气，随后去打开木箱子。当木箱被打开的一刹那，我看见那人头正一脸微笑地看着我。

　　“你终于来了，最近很忙么？”人头问道。

　　我点头道：“闲话不多说，现在已经是子时，有什么东西要给我？”

　　人头似笑非笑地看了我一眼，随后竟然从嘴里吐出一个包装袋，我有些恶心地拿起这包装袋，发现里面有一根头发。

　　“这是我在子时化阴气凝聚的头发……当你遇到危险的时候，召唤我就行。我的名字叫杜青，到时候我会出现帮忙。但是召唤我要有代价，召唤我一次，你就会减少一年的寿命。”杜青嗤笑着说道。

　　我看着这包装袋，淡淡说道：“以寿命为代价，不就是想我早点死么？我估计我一拿你这头发，慕容知秋就会跳出来，以周天纹为目的，让我做很多危险的事情，使得我不得不召唤你。你们特别想我早点死去化为道鬼，这是为什么？”

　　“等你死去的时候，不就知道了么？”杜青依然在嗤笑着。

　　“你有多强？”我问道。

　　杜青的眼睛一下子很有神，他说道：“将鬼和道君以下的道鬼，你都可以召唤我帮忙。一年寿命换我出手一次，觉得是很值得。”

　　我点点头，道：“是很值得。”

　　杜青又笑了起来，然而他没笑多久，我却将那头发又放回了木箱里。他停止了笑容，惊愕道：“你干什么？”

　　“抱歉……”我耸了耸肩，说道，“我宁愿苟延残喘地死去，也不愿意化为你们的爪牙。”

　　说罢，我站起身，盖上木箱子，朝着门外走去。

　　而木箱子里，发出杜青气急败坏的吼叫声。

　　“李河！你会来找我的！一定会的！”


第两百四十章 小舞的生死危机：本性

　　小舞在十一点半的时候就回来了，她回来的时候还哼着小曲。我坐在沙发上看电视，又不知道该怎么问她约会情况如何，感觉很尴尬。

　　孙绮梦是跟小舞一起回来的，等小舞回房间后，我问她情况如何，她摇了摇头说感觉有点奇怪。这所谓的奇怪是什么意思，我倒是不明白。

　　但我也没想太多，毕竟女孩子大了总是要离开的，便去睡觉了。

　　“砰砰砰！”

　　第二天清晨，我被敲门声给吵醒，好奇地去开了门，发现一个长相颇为英俊的年轻人站在我面前。浓眉大眼，身高似乎是一米八，让我的心情顿时变得很差。

　　“请问……小舞是住在这儿吗？”

　　这男人忽然问了一句，这让我心里大惊，这莫非就是那个跟小舞约会的人？

　　“是住这儿，不过她出去了，有什么事么？”我心里忽然有点不舒服，就好像有人要把我的女儿给夺走一样。

　　男人好奇地问道：“请问您是？”

　　我顿时烦得不行，我是小舞什么人关这小子什么事，而且他为什么要居高临下地看着我？

　　一米八了不起啊？一米八了不起啊？一米八了不起是不是啊？别这么低头看着我，我还年轻，我还会长高的！

　　我没好气地说道：“我是他哥哥，你有事就快点说！”

　　“啊？先生，其实是这样的……”男人急忙说道，“昨天我弟弟刘培杰和小舞……见了个面，该怎么说呢……我弟弟一直都很喜欢小舞，两人在网络上很聊得来。昨天为了见面，他还特意买了个钻戒邀小舞出来，结果你们家小舞收了钻戒之后……就把我弟弟的QQ拉黑了，手机号码也立即拉黑了……我弟弟联系不到她，现在在家里很痛苦……”

　　我顿时一愣……

　　小舞你个王八羔子，我以为你是真心出去谈恋爱约会，想不到你竟然做出了这种事情！

　　不对啊……仔细想想，按照小舞的性格还真可能会做出这样的事情。

　　但这个时候，我只能认真地说道：“这个事情我还不知道，等小舞回来，我就好好问一下她。如果事情确实是这样的话，我一定会让她把钻戒还回去。”

　　这年轻人有些怀疑地看了看我，但还是只能点头道：“那就谢谢你了。”

　　我送走年轻人，随后愤怒地回到屋子里，将所有的窗帘都拉上，使得屋子里黑乎乎一片。

　　我打开灯光，愤怒道：“小舞，你给我滚出来！”

　　小舞慌慌张张地出现在房间里，然后就要往卫生间跑去。我哪里会让小舞就这么逃走，立即就拿出一张镇鬼符往门那边一甩，镇鬼符黏在墙上，正要跑出房门的小舞扑通一下摔在了地上。

　　她用手揉着屁股，我正巧看见她手指上有了一个钻戒，顿时就气不打一处来。我一把抓起她，然后让她趴在我腿上，小舞立即就明白要发生什么事情，她连忙挣扎起来，嘴里还哭道：“我不敢了，我再也不敢了！”

　　“还敢说！”

　　我脱下小舞的裤子，右手拿起湛蓝，在小舞的屁股上用尽全力打了下去！

　　“啪！”

　　湛蓝的刀身打在小舞身上，顿时她屁股上多了一道血痕。小舞立即痛得哭了出来，她大喊道：“绮梦救我！救我！”

　　孙绮梦哆哆嗦嗦地站在墙角，我怒喝道：“跪下！”

　　她急忙跪在地上，用手抓着自己的耳朵，一句话也不敢说。小舞在我怀里哭哭啼啼，而我今天根本就没心疼她，又是狠狠地拍了下来！

　　“叫你去骗人！叫你没出息！混账！混账！混账！”

　　小舞的屁股上出现一道道血痕，她哭得歇斯底里，一直求我不要再打了。我这时候心情特别特别烦躁，从来就没有这么痛心过。

　　我在外面辛辛苦苦救人，而你却跑到外面去骗人！关键是还欺骗我说出去约会，结果把人家钻戒给骗来了！

　　“不要打了……我错了，李河我错了！”

　　小舞一直大哭着，我愤怒道：“一个出去行骗，一个明明受了我的委托，却竟然是个帮凶！妈的，你们两个骗得我好苦啊！”

　　“哗啦啦！”

　　我用力地打了一下小舞的屁股，结果她口袋里立即掉出了很多东西，我一看顿时傻眼了。

　　小舞的口袋里，全都是金戒钻戒一类的东西。我气得浑身发抖，将小舞往地上一摔，她疼痛地想穿上裤子，但似乎过程很痛苦，就趴在地上，害怕地看着我。

　　这些东西的金额……怎么也要二十多万吧？

　　我咬牙道：“平时你们要钱的时候，我有没有不给？”

　　小舞和孙绮梦都哭着不敢说话，一个跪在地上，一个趴在地上。

　　“你们要漂亮衣服，要首饰的时候，我是不是立马就买了？”

　　她们还是一句话都不敢说，我真是气不打一处来，怒骂道：“小舞，你给我跪着！把裤子穿上！”

　　小舞吓得连忙跪起来，忍着疼痛把裤子穿起来。我愤怒地看着她俩，随后烦躁地说道：“给老子反省，你们这几天哪儿也不准去，就待在房间里！”

　　我取出几张镇鬼符贴在门窗上，然后将房间里的电视狠狠地砸在了地上！

　　“啪！”

　　电视顿时就被我砸碎，小舞和孙绮梦都吓得发抖了一下，我火冒三丈地走出房间，用力地将门给关上了！

　　“很生气么？”

　　客厅那边传来一道声音，我往那一瞧，发现青阳正抱着小短腿坐在沙发上。我坐在沙发上，点了根烟，没好气地吸了一口。

　　“我根本没想到她们会出去行骗……”我咬着烟头，痛心地说道，“真的，这是我根本想不到的事情。”

　　“没用的……”青阳摇头道，“鬼奴鬼奴，之所以称为奴，就是因为需要主人去看管着。她俩虽然说跟你关系很好，但毕竟是怨鬼出生，不像鬼道前十，都能过得潇洒自如。这是她们的本性，做好事对她们来说太难，而做坏事……可谓是易如反掌。”

　　我眉头一皱，道：“你的意思是……她们迟早会去杀害无辜之人？”

　　青阳叹了口气，她揉捏着小短腿的脸，说道：“孙绮梦还好说，自制力比较强。但是小舞就不一定了，这个丫头……其实性子很差。”

　　我这才想起来，似乎小舞自从跟着我那一天开始，除了对我之外，对其他弱小的人都可谓是嚣张跋扈。那时候我还以为是这丫头喜欢嘚瑟，如此看来，应该是小舞邪恶的本性。

　　偷东西，经常欺骗我……这一切估计都是因为她是个怨鬼。

　　怎么办……

　　等小舞真去害人了，难道我要将她斩了么？我太了解自己的性格，与其要我斩了小舞，不如让我自己去死。

　　我轻声道：“有没有办法控制住她俩？”

　　“应该是有办法的，但我不知道，毕竟我是鬼，不是道士……”青阳想了想说道，“你可以试着带小舞去拜访一些前辈，问问看他们，该怎么控制自己的鬼奴。再照这么发展下去，小舞终归会对你的话视而不见，时常出去害人。若是你在身边还好，但哪天如果给其他道士瞧见了，说句难听的话，小舞太过弱小，到时候如果被其他人给斩杀了……”

　　我点点头，鬼奴这方面的事情，周天纹还没有教过我，毕竟这师傅离开我太早。而林先生肯定很忙，而且估计会对弱小的小舞没兴趣。如此看来，我必须去见周雪瑞一面。

　　毕竟是一直跟着我的丫头，她学坏了我也有责任，必须将她教好才行！


第两百四十一章 小舞的生死危机：我好恨你

　　趁着鬼教室背后的势力暂时没有任务，我带着小舞去拜访了周雪瑞。

　　周雪瑞依然跟平时一样，我来的时候，她让周静给我沏了杯茶，对我微笑道：“这么点时间，你竟然已经成了道将。记得小静学道三年才做的道将，她比起你来，实在是弱了不少。”

　　站在旁边的周静俏脸一红，她急忙嗔道：“师傅，你在师兄面前给我留点面子好不好。”

　　周雪瑞捂嘴直笑，然后道：“李河啊，你这小子跟你师傅一个样，都是无事不登三宝殿。记得当初他一来找我，就是跟我求去父母那偷粮票的事情。说吧，你来找我是有什么事？”

　　我不好意思地摸了摸后脑勺，说道：“其实这次过来，是想跟师叔问问怎么让鬼奴乖巧一点。”

　　“你这乖巧的意思是？”周雪瑞疑惑地问道。

　　我尴尬道：“就是我这鬼奴吧……我让她出来跟你们见见面。”

　　周静立马就去将窗帘都拉上，随后将灯光打开。我让小舞从紫金鼻烟壶里跑出来，然后等待着周雪瑞的数落。

　　“很可爱的女孩子嘛……”周雪瑞却突然笑呵呵地说道。

　　我顿时一愣，然后看向小舞。只见小舞正扭扭捏捏地站在我身边，很是害羞地看着周雪瑞。

　　咦？这是怎么回事？

　　听了周雪瑞的话，小舞连忙搓着衣角，她小声说道：“啊……你好，我……我叫小舞……”

　　“啪！”

　　我没好气地一巴掌拍在小舞的后脑勺上：“你还敢给我装！”

　　周雪瑞咯咯直笑道：“真是可爱的女孩，来，让我看看。”

　　小舞连忙跑到周雪瑞身边，那讨好的模样简直就像一个狗腿子，周雪瑞笑道：“我还真是第一次见到这么有趣的女孩，说说看，你本出生哪一道？”

　　“怨鬼道。”我替小舞说道。

　　周雪瑞点点头，她说道：“是不是最近犯错了？”

　　“对对对……”我急忙说道，“就是犯错了，她最近在外面行骗来着。师叔，别人跟我说这厉鬼一定要教育好，可我又不知道该怎么教育。”

　　周雪瑞笑道：“确实是这样，厉鬼终归是厉鬼，总会忍不住做坏事，所以才被称为鬼奴。这想要让厉鬼听话，我这里倒是有个办法。”

　　“什么办法？”我好奇地问道。

　　周雪瑞说道：“你可以将她收进你那鼻烟壶里，然后丢入火焰之中，让她被烧三天三夜，之后她就是有再大的胆子，也绝对不敢违抗你。”

　　“不要！”

　　小舞惊呼一声，随后很害怕地看着我。我也是急忙摇头，说道：“师叔，有没有温柔点的办法？”

　　“温柔点的啊……”周雪瑞想了想说道，“取七十七把匕首，每一把都沾染上一滴黑狗血，然后刺进她的体内，钉在墙上十天，到时候一定乖巧。”

　　“师叔……再换一个。”

　　周静小声道：“师傅，当初师兄就是为了她释放魂液力量杀人，这鬼奴对师兄来说……是情人。”

　　“情人！？”

　　周雪瑞惊愕地看着我，“李河，你竟然……”

　　我连忙摆手道：“不是的师叔，我跟她真没有那种关系，只是很好的伙伴而已。能不能说个最温柔的办法？”

　　“那真是麻烦了……”

　　周雪瑞摸了摸小舞的脑袋，忽然间，她皱起眉头，惊讶道：“奇怪，我怎么感觉……这丫头体内……不一般？”

　　不一般？

　　我想起了小舞能从魂液里学习道法的事情，便急忙跟周雪瑞说了一遍。周雪瑞用手指有节奏地敲打着桌面，她说道：“那是大害，为什么能吸收道法我并不知道，但听你说她的实力根本没多少提高，就代表她将魂液力量留在了体内。你可记得，魂液力量是什么？”

　　我心中一惊，颤抖地说道：“是怨念！”

　　周雪瑞点头道：“对，她体内已经有了怨念，而且现在已经开始释放出来。等再过些时间，恐怕就要铸成大祸。”

　　我沉默了，魂液力量的恐怖我是知道的，如果再这么下去，小舞还真有可能丧失本性。当初以为她能从魂液里领悟道法是好事一件，现在看来……估计是祸事。

　　周静轻声道：“那依师傅看来，该怎么办？”

　　“愤怒必须以无用功去吞噬……”周雪瑞说道，“将她收进鼻烟壶之中，然后处于黑暗内，见不得半分光，听不见半点声音，用孤独去吞没她魂液里的怨念，时常一个月。”

　　大家都是一愣。

　　绝对的黑暗，绝对的安静。见不到任何事物，也听不见任何声音。能做的事情，只是在黑暗之中与自己说话。

　　然而这样的话，就算小舞的魂液怨念爆发，也会被埋葬在孤独之中，之后魂液力量就会觉得无趣，慢慢消散出来。

　　“不要！”

　　小舞瘫坐在地上，她忽然使劲摇头：“不要！我不要去！”

　　我小声道：“乖，这是为你着想。我不想你变成第二个我，那种感觉……真的很痛苦。”

　　她握住我的手，恳求着说道：“不要，那样很酷不是吗？你们一直想我变强不是吗？我也可以像你一样，突然间就让自己变得很强，以后我也可以保护大家。你不就控制得很好吗？你是全天下最笨的笨蛋，我一定也能控制住……”

　　“没用的……”周雪瑞开口道，“你是鬼魂，本来就一身戾气，魂液力量并不是你能控制的。到时候你会做的，只是滥杀无辜。”

　　我摸着小舞的头，说实话，我也没想到这次的事情竟然会这么严重。幸好我带着小舞来找周雪瑞了，不然以后……想想就觉得害怕。

　　“李河……”小舞眼泪汪汪，她咬着我的衣服，呜咽着说道，“不要……你知道我最怕黑了……不要……”

　　她的话让周静和周雪瑞一愣，估计她们是第一次见到怕黑的鬼魂。我轻声说道：“就一个月的时间，等一个月后，你就可以想去哪玩就去哪玩了。到时候我会给你买很多好看的衣服，带你去坐过山车，好不好？”

　　小舞依然不肯松手，她哭泣道：“那我晚上睡觉害怕怎么办……我能不能来你床上蹭你……”

　　我摇头道：“不能。”

　　“那谁陪我刷牙……谁陪我看电视……我孤单了怎么办……”

　　不知道为什么，我心里没来由感到一痛：“就一个月，你只要熬一熬，很快就……”

　　“骗子。”

　　忽然间，小舞的声音变得很冰冷，我低头朝她看去，却发现她的眼泪已经完全润湿了我的衣服。而这个时候，她的眼眶里流出了鲜红的血液。

　　怎么回事！

　　“你骗我，你说过会保护好我，你明明知道我最怕黑，明明知道我最怕孤独……”她忽然推开我，身体后退了两步，刹那间，我感觉整个房间要冰冷很多。

　　“是怨念！”

　　周雪瑞低喝一声，她手中凭空出现一张道符，随后朝着小舞飘去！

　　道符上闪过一丝惊慌，我可以看出这是强大的道符，以小舞的实力肯定挡不住。

　　然而……

　　“砰！”

　　小舞伸出一根手指，在那道符上轻轻点了一下，那道符竟然忽然炸碎，化为满天碎片落下……

　　魂液力量……

　　我心中疼痛不已，一定是小舞刚才心里太过悲伤和愤怒，触发了魂液力量，就好像平时暴走的我一样。

　　她的双眼一直流出血红的眼泪，忽然间，她将手朝着墙壁一点，喃喃道：“以吾周美人道尊仙名……”

　　怎么可能！竟然能使用周美人的道法！

　　我急忙朝着小舞冲去，然而一切已经来不及了……

　　“轰！”

　　别墅的墙壁忽然被炸出一个大坑，小舞走进阳光之中，朝着远处而逃。

　　我只能看清她冰冷地望了我一眼，也只能听见她冰冷的语句。

　　“李河，我好恨你。”


第两百四十二章 小舞的生死危机：她在哭泣……

　　小舞……走了？

　　我傻傻地站在原地，万万没想到事情会发展成这个样子。

　　“师兄，你还等什么，快去追啊！”周静这时候反应过来，她急忙推了我一下说道。

　　周雪瑞却摇头道：“不要追，那女孩现在的实力太过强大，李河根本就不是对手。”

　　我苦涩地咂吧咂吧嘴，想起小舞刚才的那个眼神，我的心就疼痛不已。

　　“师叔……”我喃喃道，“为什么小舞会这么强，我拥有这么多魂液，但她刚才的实力……让人看了恐怖。”

　　周雪瑞解释道：“你与她的不一样，她是一下子将魂液力量全部爆发出来了，甚至没有吸收，直接将魂液力量完好地化为怨念表达了出来，估计等过一些时间，她的魂液力量就会完全消失。而你却不同，你在使用魂液力量之后，对魂液力量却根本没有损耗。”

　　一次性么……

　　“李河，最好现在就召集人手去救她……”周雪瑞说道，“我可以看出她对你来说很重要，此时她身上正散发着魂液力量，就算不做恶事，如果被人给盯上了，她又交不出魂液力量，恐怕……”

　　我心头一惊，急忙说道：“我现在就找人。”

　　说罢，我掏出手机，给叶佳佳打了个电话。那边很快就接通了，叶佳佳疑惑道：“李河，怎么了？”

　　“佳佳，叫大家赶紧来南京，有急事，越快越好！”我急忙说道。

　　“好……”叶佳佳说道，“我这就订动车票过去，两个半小时内到达。”

　　“行，钟山高尔夫。”

　　我放下手机，看着满屋破碎的古董和墙壁，满怀歉意地说道：“师叔，对不起，我会赔偿的……”

　　“我没拦住她，这件事情要怪我……”周雪瑞说道，“倘若我刚才放出强大一点的道符的话，应该能压制住她。”

　　这句话让我心中一动，周美人手下的四大弟子果然都不一般。

　　我看看时间，现在是中午十二点，他们应该会在两点半的时候到达。此时我心乱如麻，跟周雪瑞道歉了一句，然后就走到楼上，呆呆地站在阳台上。

　　小舞现在……一定在这城市的某个角落哭泣吧。

　　她终于能沐浴阳光，却是在极为悲伤的时候。

　　“啪嗒。”

　　我点了根烟，看着小舞刚才离开的方向。保安们已经匆匆往这边赶来，但周雪瑞应该能搞定一切。

　　“师兄……”

　　周静从后面的房间出来，她将一罐冰啤酒放在我面前，轻声说道：“一口喝光试试。”

　　我有些纳闷周静，她则是点头道：“先试试吧。”

　　我将啤酒打开，随后一仰头猛灌。冰啤酒刺激着我的咽喉和味蕾，换来了强烈的疼痛。

　　周静却微笑地看着我，似乎在等待我将啤酒一口饮尽。我忍着喉咙的疼痛，终于将整罐啤酒都喝了下去，喉咙一下子传来极为舒服的感觉，而且因为喝得太急，我此时头有些昏昏的。

　　“感觉怎么样？”

　　“很痛，但是很舒服。”我诚实地说道。

　　周静笑道：“小舞就好像这罐啤酒，当你拥有它的时候，自然会欣喜。然而等喝得太急，才会发现她会给你带来疼痛。可是呢？等疼痛过后，你却发现，你已经因为她而感到身心畅快，甚至着迷得有些昏昏沉沉。”

　　我沉默地看着手里的空罐，将刚才没抽完的烟咬在嘴里。

　　“酒要慢慢喝才有味道，烟要慢慢抽才觉得是人生。一个女孩，你也要慢慢地疼爱她，才会知道什么是相爱。”

　　“不可能！”我脱口而出道，“我已经有师姐了。”

　　周静轻声道：“可你与小舞，真的是清清白白么？”

　　我顿时沉默下来，我俩的事情，就连我自己也说不清楚。但是这种结果并不是我想要的，我也明白，要不是因为有爱情的成分在里面，小舞刚才并不会如此痛苦地离开我。

　　“我只是普通人……”我放下啤酒罐，缓缓说道，“没有开后宫的想法，没有娶几个老婆的打算。”

　　“你错了。”

　　周静看向我，她认真地说道：“你们并不需要在一起，就好像不能说的爱情一样。任何男人除去自己的妻子，都会有一个相爱的女人；任何女人除去丈夫，也会有一个相爱的男人。这种感情，并不需要婚姻和名分，也不需要一生到老的承诺，犹如那昙花一现，永远定格在最美的瞬间。只要知道对方在关心自己，仿佛已经得到世界上最大的满足。其实你们自己，还有旁人们都知道你们相当于情侣，但从来没有说出来。”

　　我咬着烟，不知道该怎么接周静的这句话。

　　“也许你们某一天，这种昙花一般的感情突然就散去了。只是现在……你想怎么做呢？”

　　周静温柔地说了一句，随后便离开阳台，只剩下我一个人。

　　现在……我想怎么做。

　　刹那间，我的心里有了一种急促感。我慌忙从口袋里拿出一张道符，咬破了手指，在上面写下慕容知秋四个字。

　　写下名字之后，我感觉到背后有一股冷风在将我往前面推，就好像指引我往什么方向走一样。

　　我跳下阳台，随后顺着冷风而行，在走了几分钟之后，我来到一处小道里，慕容知秋正在这小道里，这次六个鬼魂有出现，而慕容知秋坐在棺材上。

　　她对我招招手，随后说道：“周雪瑞实力太强，我不想引来不必要的麻烦。”

　　我也不与她说闲话，开门见山道：“我需要你们帮忙，帮我时刻注意小舞的踪迹。另外她现在太强，我需要你们的帮助。”

　　“我将那人头交给你，你应该就明白了我的想法。”慕容知秋微笑道。

　　我淡淡问道：“要多久？”

　　“两年寿命。”慕容知秋开价道。

　　我闭上眼睛，轻声道：“好。”

　　“我就喜欢你的这种爽快……”慕容知秋从我腰间抽出湛蓝，她用湛蓝在自己的手掌上割了一下，顿时湛蓝刀身上全是她的血液。她随后将湛蓝递给我，微笑着说道，“她现在实力相当于将鬼，湛蓝上已经有了我的阴气，持续十二个小时，可以斩小舞，并且不会斩死。至于小舞的踪迹，会时不时发你手机短信里。”

　　我收起湛蓝，直接就大步选择离开。而慕容知秋在身后对我叫道：“喂！”

　　我停下脚步，问道：“怎么？”

　　“这是她的祸，也是她的福……”慕容知秋轻笑道，“别太在意，说不定等事情解决后，你会得到一个全新的小舞。”

　　全新的小舞？

　　我没想太多，回到周雪瑞别墅里等待一会儿，陈子寅他们终于来了，连青阳和小短腿也有过来。

　　在听了我的诉说后，大家都是很沉默，明显没想到小舞会变成这样。

　　“我要去将小舞找回来……”我沉声道，“她现在一定很痛苦，也许正在哭泣……”

　　大家都坚定地看向了我，叶佳佳认真道：“我们也去，小舞是我们的伙伴。”

　　我感动地点点头，这个时候，我手机里忽然发来了一条短信，应该是通知我小舞所在的地点。

　　小舞……对不起，再也不会让你哭泣了，再也不会让你害怕了……

　　我打开手机一看，随后傻眼了……

　　“地点，时代商场。一小时前，她借助着鬼遮眼，将时代商场一楼的全部小吃都吃了个遍，半小时前，因为吃得太饱了，坐在广场上摸着肚子睡午觉。现在正在服装店试穿衣服，另外值得一提的是，她身上背着个名牌包包，用鬼遮眼买来的，说是找人代付，填的是你的名字和卡号，价值七万。”

　　这尼玛！

　　怨念缠身，也改变不了她逗比的性格么！这根本就没在哭泣啊喂！反而像吵架的女友在外面疯狂刷男朋友的银行卡啊喂！


第两百四十三章 小舞的生死危机：智商不低！

　　是时代商场的路并不远，我跟周雪瑞借了辆车，二十分钟的时间，我们就到了时代商场。

　　“有很浓的阴气……”一下车后，青阳便开口说道，“不止小舞一个，还有两个。”

　　我点头道：“估计是盯上小舞魂液力量的强大鬼魂，能在白天出现，实力肯定在前十道。这次估计是凶多吉少，我们先上三楼，小舞还在服装店里。”

　　一帮人连忙跟着我跑上商场的电梯，来到三楼之后，我明显感觉到这里冷了一些。估计是因为小舞和其他两个强大鬼魂的关系，使得这里的温度都下降了。

　　“看到了！”

　　叶佳佳对着一个商店里一指，我们顿时瞧见了里面的小舞。她这时候正在里面买挑选衣服，我大吼道：“小舞！”

　　她转过身来，此时的小舞还满眼都是鲜血，不过应该是因为鬼遮眼的缘故，使得人们没注意到她是如此奇怪。

　　一看见我们，小舞立即就低下头，就好像犯错的孩子一样看着地板。青阳沉声道：“先让她情绪安稳下来，小舞这丫头脑子傻，就算是怨念缠身，估计很快就能哄好。危险的是那些强大的鬼魂，估计等魂液力量一消失，他们立即就会冲上来。”

　　我摸了摸腰间的湛蓝说道：“放心，我的湛蓝懂了些手脚，十二个小时之内，能斩将鬼之后的鬼魂。”

　　“行，去吧，这丫头脑子傻，你说点好话就行了。”青阳说道。

　　陈子寅也点头道：“是的，小舞毕竟脑子缺根筋，经常像小女孩一样，你可别凶她。”

　　赵良拍了拍我的肩膀，他说道：“对的，虽然小舞的智商有点低，但是……”

　　“闭嘴！就你没资格说她！”

　　我吼了赵良一句，随后朝服装店里跑去，小舞这时候搓着别人的衣服，不敢直视我。

　　我走到小舞身边，努力让自己平静下来，温柔地说道：“没事了小舞，你现在已经将怨念都放出来了，不用再去那黑乎乎的鼻烟壶里。走吧，跟我回家好不好？”

　　“不要……”小舞用脚踢着地板，她小声说道，“你根本就保护不好我，我要去找个厉害的人保护我。”

　　我无奈道：“乖一点，丫头。你没感觉到么，现在有两个强大的鬼魂正在靠近，如果再这么下去的话……”

　　“那我们回去吧！”

　　小舞急忙将衣服放下来，她说道：“我一直都在对全商场的人鬼遮眼，就怕被她们看见我的样子，没感觉到有鬼魂接近。”

　　“你真是脑子傻啊你，对一家店里的用鬼遮眼不就行了！”我没好气地说了一声，然后道，“快点回去，一会儿估计要闹一场。”

　　小舞看了看我，她眼神里的伤感色彩少了很多：“李河……”

　　“怎么？”

　　“我……不是不生你的气了，我只是看大家都在，不想连累了大家。”小舞小声说道。

　　我噗嗤一笑，道：“好好好，回去的时候给你买好多漂亮的衣服和首饰，我们快点走。”

　　小舞跟着我一起跑出商店，青阳她们都有点发愣。陈子寅纳闷道：“这就哄好了？不是说她身上有很强的怨念么？”

　　“哄小舞而已，哪怕怨念滔天，又能要多少时间，麻烦的还是其他几个鬼魂……”我快速说道，“他们暂时还在忌惮小舞的力量没出手，但这样也坚持不了多久，小舞，你的魂液时间能用多久？”

　　小舞说道：“还有一小时。”

　　“一个小时么……”我对大家问道，“有没有什么对策？”

　　青阳说道：“首先要知道这里有哪些鬼魂，我现在只能感觉到一个恶鬼，而且是很勉强才能感觉到，至于另一个鬼魂实力比我强许多，我感觉不到。”

　　我倒吸一口凉气，脸青阳都感觉不到另一个鬼魂的实力，看来那个鬼魂非常强大。

　　“我倒是有办法……”陈子寅说道，“把我老婆召唤过来，不就一切都解决了么？”

　　我摇头道：“什么事情都找红姐姐帮忙，那真是宁愿去死了。你自己想想，我们从来没为她付出过什么，但她却一直在帮助我们。我跟你说，我现在哪怕是死，也不愿意找红姐姐帮忙。”

　　当然，我话只说了一半，实际上我现在真的哪怕是死，也不想跟红罗女有一丁点的暧昧。

　　赵良说道：“这样的话我一些手段，李河，我记得当初秋罗道君给了你一章顶级镇鬼符，记得么？”

　　我点头道：“记得。”

　　“我师傅教过我一个办法，可以用镇鬼符弄出一个类似于结界的防护罩。镇鬼符越强，结界自然也越强。顶级镇鬼符的强大无需置疑，我们可以安然度过两个小时，也就是说，加上小舞魂液力量持续的时间，我们现在有三个小时的时间寻找救援。不过有一点我要说清楚，这结界并不是绝对的，到时候还有一些事情要大家一起帮忙。”赵良说道。

　　我们都是一喜，这样的话真是帮上大忙了。原本一个小时真的是不够用，如果有三个小时的话，我们的生存机会就能大大提升。

　　我急忙拿出手机给秋罗道君打了电话，做这一行的人都很可靠，所以电话很快就接通了：“师弟啊，找我有什么事儿？”

　　“大师兄，好消息啊……”我装作很欢快地说道，“我发现了两个鬼道前十的鬼魂，就在南京市的时代商场。这鬼道前十的鬼魂，那能碰到的几率实在太低，不管拿来炼化还是征服成鬼奴，都绝对是上佳之选。你说这种好事儿，我能忘了师兄你么？”

　　秋罗道君顿时很是兴奋，他急忙说道：“好师弟，还麻烦你帮我拖着，我现在就过来一趟，差不多两个小时的时间。”

　　“好的，还请师兄快一点，我怕被发现了。”

　　“保证马不停蹄！只有提前，没有迟到！”

　　我挂了电话，随后对大家笑了笑：“两小时内，救兵就能赶到。大家小心为上，一定要撑过这两个小时。”

　　“没问题！”

　　大家都是呵呵笑了一下，当然每个人脸上的表情还是很沉重。

　　两个鬼道前十的存在，我们真的能在他们手下撑过两小时么？

　　时间一分一秒地过去，商场里还是安安静静，一丁点动静都没有。我们一群人躲在商场一个居民楼的天台，因为我们不想招惹到太多人。

　　小舞实力还存在的这一个小时，是我们绝对还算安全的这一个小时。然而这一个小时我们却感觉过得非常快，等时间还有五分钟的时候，为了安全起见，赵良将顶级镇鬼符拿在手中，他轻声道：“以吾黑莲道将之名，借元始天尊之力，固若金汤，结界！”

　　道符顿时燃烧了起来，但我们感觉什么东西都没有。不过青阳这时候开口道：“很强的结界，绝对能抵挡住，约莫十平米大。”

　　赵良得意地说道：“而且还会跟着我的移动所移动，所以你们要跟我跟得紧紧的。”

　　唉，果然……哪怕再强大的道法，都不会有仙人打架的那种感觉，有时候我也挺喜欢能像电视里演的那样强大……

　　“吼啊！”

　　“呜啊！”

　　然而在这个时候，下面的商场忽然发出了一阵阵吼叫声，我好奇地往楼下看去，然后整个人都愣在当场。

　　楼下的服装店，餐厅等商店里，那些服务员和客人竟然纷纷朝我们这里上楼，他们手上还拿着拖把，扫把，菜刀，铁棍一类的道具……

　　整个商场的人……都要来袭击我们！

　　“这……这怎么办啊……”赵良看见情况后吓得脸色苍白，他匆忙说道，“结界可挡不住活生生的人啊！”

　　我咬牙道：“这两个鬼魂的智商很高，根本就没打算跟我们在结界这方面耗！大家准备流血，记住了，千万不能倒下，一旦倒下被围攻……就代表死！”


第两百四十四章 模型

　　一个商场，那该有多少人？只能说数不清。

　　我快速将天台的拉门给拉下来，而我们现在已经没有了退路。这件事情超出所有人的意料，那两个鬼魂实在太过聪明。

　　他们根本就不打算跟我们耗，而是要用商场里的正常人来击垮我们。到时候他们将我们给杀了，然后呢？然后就可以让他们忘记这一切，继续回到原来的地方，该上班的上班，该购物的购物。

　　有谁会记得？根本没人会记得！

　　楼梯已经传来一大堆脚步声，犹如微微地震一般。陈子寅沉声道：“怎么办，我们总不能杀掉他们。”

　　“只能躲，只能藏……”我说道，“但这样下去也不是办法，我们必须主动出击去寻找那两个鬼魂。青阳阿姨，我俩一起走一趟，他们现在控制这么多人，实力肯定是有所下降。就跟着阴气去寻找，然后说不定能有所突破。”

　　青阳惊讶地看着我，但她还是什么都没说，而是点了点头：“成。”

　　我深吸一口气，随后跟着青阳走出了结界保护的范围。

　　当走出来的一刹那，天空立即就黑了下来，我什么东西都看不见。果然，只要一走出结界，就会被鬼遮眼。

　　“青阳阿姨，你在我身边么？”我伸出手往旁边摸了摸，一只手立马抓住了我，是一只冰凉小巧的手。

　　“李河，跟着我走。”

　　青阳轻声地说了一句，我顿时犹如吃了定心丸一般，便就犹如闭着眼睛一样跟青阳行走。

　　“轰！轰！轰！”

　　拉门已经被那些人给撞击，青阳此时拉着我停下来，她说道：“我们直接从楼梯下去，一会儿我会对这些人用鬼遮眼，使得他们看不见我们。你要快速跟我走下去，我不能浪费太多实力。”

　　“好。”我低声道。

　　“哗啦！”

　　拉门这时候一定已经被撞破，无数脚步声在我身边响起，还有怒吼声。我不知道陈子寅他们会怎么样，只能希望他们平安无事。

　　“走！”

　　青阳拉着我开始行走，我小心地滑动着脚步前进，这样可以避免我从楼上摔下来。

　　“砰！”

　　忽然，有个人撞了一下我的肩膀，我顿时失去平衡朝下面摔去。我惊慌地挥舞着手，正要摔在地上的时候，青阳忽然抱住了我的腰。这原本可以救下我，但是我非常怕痒，顿时忍不住身体潜意识抖动了一下，正好挣脱开了青阳，然后摔下台阶！

　　“啪！”

　　我用手死死撑着地面，虽然我看不见，但能判断这里是台阶的停留处。我松了口气，虽然手指摔得很疼，但总算没有大碍。

　　“你干嘛呢？”我身边传来青阳的声音，她的语气中有着一丝责备。

　　我不好意思说自己怕痒，只能说不小心摔着了。青阳也没多介意，她说道：“等距离一个鬼魂近的时候，我会帮你解除鬼遮眼。但是他们实力太强，我也撑不了多久。”

　　我点点头，青阳继续拉着我往楼梯下面走。忽然间，她好奇地问道：“李河，你不害怕么？”

　　我疑惑道：“怕什么？”

　　“你现在……可是要主动去找强大鬼魂的麻烦。”

　　我笑道：“挺怕的，但没办法，大家总要活下去。”

　　青阳没再说话，我跟着她走了一阵，下面的路都挺平整，并不是台阶。

　　“开始了……”

　　青阳说了一句，然后将手往我脑袋上摸了摸。顿时，我只看见面前明亮一片，此时我正站在一个室内走廊，这走廊两边都是商店。一个人都没有的商业街，让人看了直觉得浑身难受。

　　“接着你走下去吧……”青阳说道，“另一个鬼魂正在靠近，我需要拦住他。”

　　我深吸一口气，现在三个强大的鬼魂都有牵制。那两个鬼魂需要用鬼遮眼控制商场的人们为自己行凶，而青阳需要帮我解除鬼遮眼，大家的实力都有所降低。

　　而我能不能成为那改变局面的因素，就要看机会了。

　　“在哪间商店？”我问道。

　　青阳一边往走廊门口走去，一边说道：“任何一间，都有可能。”

　　我咬紧牙关，接下来就只有我自己一个人前进。青阳在距离我较远的地方就开始消失不见，应该也是因为鬼遮眼的缘故。

　　走廊里静悄悄的，充斥着一丝诡异的味道。我可以听见自己的呼吸声，脚步声，骨头响动声。

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　整条走廊上，忽然多出一道奇异的呼吸声，这呼吸声仿佛是从我四面八方传来，让人根本就摸不清方向。

　　有人！

　　这个时候，我的眼角余光忽然看到我右边有个人，顿时我急忙就朝右边转去。

　　可等看见右边的情况后，我放松了许多，原来我右边是一个内衣店，刚才我看见的是一个人体模型。

　　虚惊一场……

　　我打算转过头继续走下去，可等我转过头后，我的心脏立即剧烈地跳动了一下！

　　没看错！我没看错！就在我刚才转头的时候，那人体模型好像对我笑了一下！

　　我再次转过身，这人体模型又恢复了原状。我小心翼翼地观察着这个模型，它戴着金黄色的假发，身材高挑，身上穿着一套紫色内衣。

　　奇怪了，这么看来，根本就和一般的没什么区别。但我就是感觉奇怪，感觉这模型跟一般的模型不一样。

　　我走到它旁边，然后试着伸出手，在这人体模型的脸上轻轻摸了一下。

　　硬邦邦的，没什么区别。

　　不知道为什么，这个模型给我的感觉就是，要我继续往下摸去。这是一种很奇怪的感觉，有点类似于媚鬼的媚术，但没这么强烈。

　　我深吸一口气，这估计是一个线索。我顺着脸庞往下摸去，然后立即虎躯一震！

　　这人体模型的锁骨竟然是温热的，而且摸着竟然有真人皮肤的那种光滑。当碰到胸脯时，那触感明显就是软软的，这不是好像，而是真正的女人！

　　“草！”

　　我低骂一声，然后将这人体模型的外壳给割开。等里面的场景被我看见后，我顿时倒吸一口凉气。

　　在这人体模型里面，竟然站着一个女性尸体。她浑身的衣服已经被撕碎，只留一点衬衫和黑色丝袜的碎片挂在身上，就好像死前被暴力虐待过一般。

　　而这并不是主要的，主要的是这尸体的胸到小腹竟然被小刀挖开了数十个小孔，密密麻麻的小孔上被塞进了红色弹珠，连成了一个“阴”字！

　　我不知道这个字有什么意义，但我感觉这内衣店不能久留！

　　女性尸体依然是一动不动，而我惊慌失措地跑出内衣店，可等出来的时候，我立即傻眼了。

　　因为在内衣店的对面，赫然是一个男性服装店。在那服装店的门口，也有一个人体模型，而且看着很是奇怪。

　　“草！”

　　我愤怒地骂了一声，随后快速地走到那模型身边，随后用湛蓝割开外壳。果不其然，里面站着一个男性尸体。他的衣服则是被刀割破的，因为衣服破损很是平整，而且也被身体也被挖开一个个小孔，不同的是，这男性尸体是用蓝色弹珠粘着伤口，连成个大大的“阳”字。我很不喜欢这些嵌在人体内的弹珠，让人很难受。

　　会不会是某种邪恶的术法？比如可以拿来增强阴气？

　　我考虑许久，鬼是阴气越重就越强，所以这个男性尸体应该是不能动。那么，是不是我如果把那女性尸体的弹珠给挖下来，这阴气就会减少，而鬼魂也会变弱呢？想了许久，我决定应该这么试试。我走到刚才那女性尸体旁边，然后用湛蓝挖下了一块红色弹珠。

　　“呜……呜……”

　　在我割下红色弹珠的一刹那，这女性尸体竟然发出一阵阴森的哭声，她忽然睁开眼睛，然后又露出一丝诡异的微笑……


第两百四十五章 这才好玩

　　在女尸发出微笑的一刹那，我立即就将湛蓝朝着她的脖子划去。虽然我不知道会发生什么事情，但一定不是好事！

　　“轰！”

　　然而一切都已经来不及了，这女尸忽然就犹如人体炸弹一样炸裂开来，她身上的那些弹珠都砸在了我身上，力道非常之大，我急忙用湛蓝来护住头部，弹珠疯狂地袭击着我，使得我浑身都疼痛不已。

　　好痛！

　　这些弹珠主要还是砸在了我的胸口和腹部上，我摸了摸疼痛的胸口，还不是因为比较冷了外套，这些弹珠估计可以在我身上打出一个个小洞来。

　　好疼……要是打在骨头上，估计我的肋骨肯定要断。即便如此，我现在也觉得呼吸都非常疼痛，我的胸骨现在一定有损伤。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这个时候，那男尸也发出诡异的笑容，随后一步步朝我走来。他本来就在内衣店的对面，所以走两步就封住了内衣店的门。

　　我握紧湛蓝，忍着疼痛朝内衣店的一个橱窗跑去，男尸急忙朝我从来，我快速地用湛蓝在玻璃上划出两道长痕，然后狠狠踹了一脚。

　　“哗啦！”

　　玻璃顿时被我一脚踹开，破损的地方很不平整，但位子之大已经足够我出去。

　　“轰！”

　　正巧在这时，男尸已经爆炸开来，我急忙往前斜边一个驴打滚，整个人正好躲在了玻璃后面。

　　“哗啦！”

　　玻璃再一次碎裂开来，犹如倾盆大雨一样掉落。值得庆幸的是，弹珠也掉落在了地上。

　　我全身都是玻璃碎末，赶紧抖了抖身体，将这些碎末都抖落下去。随后我看向前方，然后握紧了拳头。

　　在走廊的尽头，有一个长发女人正看着我。那女人长相很是丑陋，朝天鼻，小眼睛，嘴巴还非常大。她这时候对我露出笑容，使得五官紧紧凑在一起。

　　她并没有穿衣服，原因是她身上的皮肤满是破损。她那皮肤似乎被人割了无数刀，每一刀都是笔直地从上到下。

　　所以女人每动一下，她那被割成一条条细丝的皮肤都会抖动起来，此时她微蹲下身体，大腿后面的一大堆皮肤立即耸拉下来。这种情况下如果穿衣服的话，皮肤恐怕会勾到布料，造成剥皮一样的效果。

　　第八道……恶鬼。

　　除了恶鬼这一道，我根本就想不到还有什么鬼魂能一方面比青阳厉害，一方面长得这么恶心。

　　这女人估计是生前作恶多端，然后被人报复残忍杀死。然而死后，她还是化为一个恶鬼，因为心肠已经太过恶毒。

　　我努力深呼吸让自己平静下来，接下来的路可不好走。这恶鬼非常聪明，我敢保证，她在每一家商店都有留下埋伏，我要走到走廊的尽头，就要经过几十家商店。到时候能不能走到她面前先不说，就算走到了，也一定是精疲力尽。

　　我总不能直接跑到她面前去，这样会造成我被包围。

　　必须想个办法，不然会被活活玩死……

　　“嗤嗤嗤……咯咯咯……”

　　恶鬼发出阵阵笑声，似乎玩弄一个将死之人是她最大的乐趣。

　　没办法了……只能……叫他出来了。

　　我摘下眼罩，当我左眼展现出来的一刹那，那恶鬼立即激动地大吼大叫起来。

　　“呼……出来，让我借助你的力量。”

　　我轻轻说了一句，左眼开始传来一股股燥热。

　　还需要愤怒一点……我要再想些愤怒的事情。

　　天台上，我的伙伴们一定还在生死之间徘徊。他们根本就不能还手，只能躲与藏，一个不小心就可能……

　　我越想越气，心里的愤怒愈发强烈，而左眼的那股燥热，也是愈发强烈。

　　渐渐地，我感觉自己的意识开始被封闭，就好似被关进了一个牢笼之中。我的身体已经不属于我，而是属于另一个李河。

　　……

　　妖异的湛蓝在我手中转了两圈，我看向走廊的尽头，声音犹如冰窖一般寒冷：“丑人多作怪。”

　　此时此刻，我不急不缓地朝着恶鬼走去。

　　下一段商店竟然还是那男女尸体，不同的是这次的尸体上密密麻麻全都是弹珠，已经不像之前一样弄字搞玄乎。

　　男女尸体从商店里跑出来的一刹那，立即就面对着我爆炸开来，根本就没有周旋的打算。而我则是冷笑一下，身体微微一侧，竟然在数百个弹珠之中找出了一个空隙口，堪堪躲过了这些弹珠！

　　恶鬼目瞪口呆地看着我，她明显没想到我还能这么躲开那些弹珠。我摇头道：“你若是拿子弹来，我还会十分忌惮。可拿这么多弹珠，是吓唬小孩子呢？非要弄得这么大场面，真是没意思。”

　　我继续朝前走去，而走到下一段商店的时候，只看见两家商店里竟然各放着十几个僵尸，全都是荫尸！

　　这恶鬼……还真是挺有手笔的。

　　我左边的是一家礼品店，里面东西货架较多，所以僵尸出来的速度比较慢。而右边却是一个母婴儿保健品，所以僵尸出来的速度很快。

　　“吼！”

　　三十多个僵尸都从商店里朝着我扑来。我闭上眼睛，静静地倾听这些僵尸的脚步声。

　　近了……到了！

　　湛蓝又是转出一道漂亮的刀花，随后狠狠刺进了我右边最接近的一个僵尸脑袋上，那僵尸吼叫一声，而我左手握拳，将手臂拉弓如满月，轻声道：“拜拜。”

　　“轰！”

　　这僵尸的脑袋立即被我砸成碎末，其余僵尸这时候已经全扑倒我身边。我反手将这无头僵尸往它们身上一甩，这些僵尸立即就被砸在地上。

　　我后退几步，这些僵尸一个个都凑在我身边，而恶鬼看这些僵尸似乎不是我对手，她立即大吼一声，刹那间，接下来的四家商店竟然都跳出诸多僵尸，而最恐怖的是……全都是血僵尸！

　　但我并没有太过惊慌，只是静静地后退几步。血僵尸速度极快，而我这时候竟然从口袋里抽出一根烟，轻轻咬在嘴上。

　　在僵尸们疯狂冲来的时候，我却是将手中的湛蓝往地上一丢，抛弃了目前最厉害的武器，然后转身走进了礼品店，另外将拉门给关上。

　　这一切并不妨碍僵尸们朝我追来，而我则是拿起货架上的一个喷雪，看着满货架的喷雪，我淡淡说道：“圣诞节快到了呢。”

　　“吼！”

　　僵尸们聚集在门口，它们立即就开始破坏拉门。僵尸的力量极大，几乎每一下都能破坏一大片拉门。

　　我则是抽出一张镇鬼符，轻声喃喃道：“以吾周美人道尊仙名……”

　　等我念完咒语，近百个僵尸已经冲进店门口。我取出打火机，点燃烟后，轻轻地吸了一口。

　　打火机被立在货架的喷雪后方，而我轻声道：“去。”

　　“轰！”

　　话音刚落，镇鬼符发出强烈的空气撞击，将面前整个货架的喷雪和那立着的打火机撞飞了出去！

　　数十个喷雪罐被剧烈的撞击打破，里面的高分子树脂化合物立即朝着僵尸们铺天盖地而去。而在它们触碰到打火机上火焰的一刹那，立即燃烧起强烈的火焰！

　　“轰！”

　　又是巨响而起，然而这次不同的是……爆炸！

　　在我前方，可谓是巨大的火焰团展现而出，而因为镇鬼符的关系，我在这气炮后面，则是毫发无损。

　　僵尸们立即就被剧烈的火焰吞没，一个个都变成了火人，挣扎着在地上打滚。

　　礼品店里的温度变得很高，而我则是在众多火焰中的一个空地里缓缓吐出口烟雾，慢悠悠地走过一个个燃烧的僵尸，轻声道：“这才好玩。”


第两百四十六章 全新的小舞

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　恶鬼的声音已经变得非常尖锐，她不敢置信地看着我，就好像一个孩子搭了许久的积木，结果被别人给推倒了一般。

　　这是一种已经变态的心理，她喜欢玩弄绝望的人们，然而今天，我却没有让她绝望。

　　而我这时候捡起地上的湛蓝，继续朝着她走去。她怒吼一声，那些商店里竟然飘出了很多黑雾回到她身上，估计是她知道陷阱无法对付我，索性将那些陷阱都收回来，从而提高自己的实力。

　　忽然间，我眼前一片黑暗，伸手不见五指，是鬼遮眼！

　　这恶鬼已经打算尽全力来对付我，在这极为黑暗的环境下，我根本就看不见四周的情况。取出一张清明道符贴在身上，也是毫无用处。

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　黑暗中，恶鬼的笑声听着很是阴森，而且仿佛从所有的方向传来，让人无法分辨她的样子。

　　我静静地站在原地，四周响起了脚步声，那恶鬼似乎正在靠近我。

　　忽然间，我面前出现了一道浓郁的绿光，只见前面竟然出现了许多个恶鬼，约莫有二十来个。每个恶鬼身上都散发着绿光，她们神情千百种，都是不同的姿势。

　　有的正在朝我走来，有的站在原地，有的坐在地上，有的趴在天花板上。

　　每个恶鬼都一模一样，让人无法分辨出真假。而她们忽然同时动了，全部都朝着我扑来！

　　这些究竟是虚幻，还是真实存在的？

　　我将湛蓝握紧，这时候稳稳不动。那些恶鬼经过我的身体，竟然就这么飘了过去，然而在一个厉鬼接近我的时候，我却突然湛蓝朝着她的肩膀刺去！

　　这恶鬼根本就反应不过来，被我的湛蓝给砍下了手臂。她吃痛地捂着断臂连退几步，惊愕地说道：“怎么可能，你为什么能发现我！”

　　我淡淡地说道：“眼神，你那变态的眼神，让人看着很讨厌。”

　　“该死！”

　　恶鬼怒吼一声，她的身体忽然变得很细很长，约莫有两米一这么高，那些破损的皮肤立即被拉得很紧。

　　此时的恶鬼瘦得就好像竹竿一样，然后一切又回到黑暗之中。此时的她手脚变长了很多，可以很容易就抓住我。

　　而我依然在静静等待着，一动也不动。

　　“呼……”

　　忽然间，一道风声传来，还夹带着一丝寒冷。那声音是来自前方，但我却将湛蓝直接朝着后面砍去！

　　“啊！”

　　黑暗里响起恶鬼的一声惨叫，但也就是这时候，灯光再次出现在我眼中。我看见了眼前的一切，恶鬼这时候已经被湛蓝砍下了一条腿，痛苦地躺在地上。

　　她看向我的眼神满是惊恐，而我走到她面前蹲下，冰冷地说道：“之前做得还算不错，想跟你玩玩，但你之后做了一个让我非常愤怒的事情。”

　　恶鬼疼得捂着脚，她痛苦地问道：“什……什么事？”

　　“刷！”

　　我一刀砍断了恶鬼的另一条腿，冷冰冰地说道：“我这辈子，最恨身高超过一米八的人。”

　　恶鬼发出痛苦的惨叫，而我在割下她的另一条手臂后，左眼的那股燥热慢慢地退散而去。

　　……

　　一切都恢复正常，我喘着粗气坐在地上，这魂液力量果然是屡试不爽，可惜这次用了之后，又要七天之后才能使用。

　　恶鬼已经被砍去手脚，她脸色怪异地看着我：“你的实力又变弱了……”

　　我哼道：“那又如何，你现在已经没有跟我对抗的资本。”

　　恶鬼冷笑道：“哼，原来是用了那种神秘力量。若是我俩正常战斗，你一定不是我对手。”

　　我狠狠踢了恶鬼的头一脚，没好气地说道：“脑残才会正常地跟你单打独斗。我一定能靠自己斩杀前十道的鬼魂，只不过不是现在。娘的，我先去朋友那帮忙了。”

　　“滚吧，半残废。”恶鬼说道。

　　我惊愕地回过头，心里的那种愤怒让我语无伦次：“你……你叫我什么？”

　　恶鬼嗤笑道：“你不是讨厌身高超过一米八的人么？滚远点，你这一米七的半残废。”

　　我愤怒地握紧湛蓝，而恶鬼冷笑道：“来试试，你也许可以杀了我，但我也能杀了你。”

　　她的威胁让我立即冷静下来，确实，恶鬼就算没有了手脚，那应该也有跟我同归于尽的本事。

　　我忍着滔天的怒火，朝着走廊外面跑去。而恶鬼一直在我身后骂我，把我气得不行。

　　走到走廊门口，我正看见青阳站在那儿。在她前面十几米的地方，有一个男性鬼魂。那鬼魂倒是没有一点伤口，就是现在气喘吁吁的。而青阳脸上倒是有一道伤口，不过现在已经平稳很多。

　　“情况怎么样？”

　　我走到青阳身边，小心翼翼地看着面前的那个男人，顺便对青阳问道。

　　青阳笑道：“你那边解决了？刚才我并不是这大颠鬼的对手，不过他却忽然间打不过我了。”

　　这个男人是……第四道的大颠鬼么？

　　我笑着点点头：“我那边是个恶鬼，她已经被我斩去手脚，现在这大颠鬼要独自一个控制全商场的人，自然会累很多。”

　　青阳微笑道：“不错不错，竟然能斩杀恶鬼。”

　　这大颠鬼眼神阴冷地看着我们，然后忽然就转身离去。我惊讶地看着他的背影，对青阳问道：“他就这么走了？”

　　青阳点头道：“他再接下去也没打赢的机会，自然不会在这里浪费时间。”

　　“嗯……”

　　我取出手机，然后在给秋罗道君打了电话，告诉他厉鬼已经跑出商场，他说厉鬼跑不了，他已经找朋友去帮忙搜查，很快就能到达商场。

　　我长吁一口气，然后与青阳一起去天台。客人和工作人员们这时候已经在下楼，他们的眼神很木讷，应该还是在鬼遮眼之中。

　　我急忙跑上天台，正好看见我的伙伴们都坐在地上休息，幸好大家并没有受伤。

　　“都没事吧？”我关心地问道。

　　叶佳佳点头笑道：“没事，开始的时候还挺危险的，不过多亏了小舞出手。”

　　我笑道：“小舞这丫头，有的时候还是有点用处的。”

　　“是呢……”陈子寅说道，“要不是因为小舞给力的话，我们恐怕都要死在这里。”

　　咦？这个夸奖是不是有点太高了？

　　我好奇道：“小舞做啥了？”

　　“啪！”

　　赵良这时候一拍大腿，他激动地说道：“小舞，我师傅跟我说过，以后娶老婆一定要娶关键时候有用的老婆。你这么有用，不如嫁给我当妻子吧！”

　　小舞一脚踹在赵良好看的脸上，没好气地说道：“变态。”

　　我疑惑道：“小舞到底怎么个有用了？”

　　只见小舞扭扭捏捏地站在原地，用手搓着自己的衣服。我被她这一下弄得有些莫名其妙，而青阳拍了拍我的肩膀，说道：“你看看天空。”

　　我好奇地看看天空，也没觉得有什么不对，就是一个大太阳挂在天空上……

　　太阳……

　　“我草！”我一时间激动地语无伦次，“小舞，你……白天……这……”

　　现在魂液力量已经过去许久，小舞竟然还能在阳光下站着！

　　“嗯……”小舞的声音像蚊子一般细弱，“还学会了……一些我能用的道法，虽然不如你，但是也……挺厉害的。不过我不是道鬼，没那么强大，实力跟之前没多大变化。”

　　我忽然想起了慕容知秋跟我说的那段话，她说我会见到一个全新的小舞。

　　然而这个礼物……未免太让人欣喜！


第两百四十七章 惊人的发现

　　我们一帮人坐在动车里，小舞位子上，好奇地往外面看来看去，对自己的这种改变很是兴奋。

　　根据小舞所说，她目前学会了三种道法，一种是传统太极拳，刚才在天台上，她也靠着太极拳出了一分力。

　　一种是乾坤本命灯，她可以将人的三盏本命灯给取出来，而且本命灯取出后并不会灭。这道法暂时不知道有什么用，但以后说不定会派上什么用场。

　　至于最后一种道法，就是道法印记，她可以在一个鬼魂身上留下印记，当被留上印记之后，三天之内，无论那鬼魂在哪里，小舞都能感觉到她。

　　我感觉这三种都是非常传统的道法，应该是魂液力量里传给小舞的道法。

　　我们坐在同一个动车车厢里，并没有其他人，赵良小心翼翼地看了看四周，然后打开了自己背包的拉链。

　　“嗷呜！”

　　小短腿立即从背包里蹦出来，然后狠狠扑进了小舞怀里。

　　“小短腿！”

　　小舞欢喜地叫了一声，然后将小短腿抱在怀里。小短腿一直在她怀里蹭来蹭去，对她非常亲密。估计是因为小舞身上有魂液力量的残留，而小短腿正是魂液力量诞生的，所以对小舞特别喜爱。

　　青阳对小短腿勾勾手，微笑着说道：“小短腿，过来。”

　　小短腿又跳进了青阳怀里蹭来蹭去，叶佳佳这时候说了句过来，它又跳进叶佳佳怀里蹭来蹭去。

　　“这分明是条狗啊……”陈子寅跟我说道，“师兄，小短腿这分明就是条狗，而且还是条哈士奇，见谁都亲。”

　　我点头道：“还真有道理，哈士奇二二逼逼的，小短腿也二二逼逼的，说不定还真是条哈士奇。”

　　一听我和话，青阳顿时不乐意了：“谁说小短腿二二逼逼的？小短腿可聪明着呢，小短腿，一加一等于几？”

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　小短腿叫了两声，然后就继续在叶佳佳怀里蹭来蹭去，这就让我们惊讶了。我好奇道：“小短腿，五十七减五十六等于几？”

　　“嗷呜！”

　　小短腿这次只叫了一声，然后就继续蹭来蹭去，一副很得意的样子。

　　“牛逼啊你小子……”陈子寅说道，“告诉我，五百七十二乘以三千六百八十六等于多少？”

　　结果小短腿鄙夷地看了陈子寅一眼，然后直接就不理会陈子寅了。我一巴掌拍在陈子寅头上，没好气地说道：“你个二逼，这么多声嗷呜要叫到什么时候。”

　　陈子寅想想也是，我倒觉得非常新奇，想不到小短腿的脑袋还挺好使的。我对小短腿挥了挥手，道：“过来。”

　　小短腿立即欢快地往我怀里跳来，正当它要蹭来蹭去的时候，我一把抓住它安在前面的座椅靠背上，使得它立即变成了大饼的形状动弹不得。

　　“我觉得小短腿不一般……”我另一只手从陈子寅的背包里拿出道符和毛笔，沾了点黑狗血，把毛笔插进小短腿嘴里，说道，“来，画个镇鬼符给我看看。”

　　大家都好奇地看过来，青阳说道：“这应该不可能吧，毕竟……天呀。”

　　只见小短腿现在真的画起了镇鬼符，它的脑袋晃悠来晃悠去，虽然说慢了一点，但竟然真的画出了一张完整的镇鬼符！

　　“了不得！”陈子寅惊呼道，“师兄，这怎么回事？”

　　我兴奋道：“是魂液力量！绝对是魂液力量！小短腿有十分之一的魂液力量，所以说会这么多道法。试试看……”

　　说罢，我抓着湛蓝朝小短腿刺去，小短腿立即就在我怀里拼命挣扎。青阳赶紧走下位子夺过小短腿，她一耳光刮在我脸上，微怒地说道：“你干嘛呢？”

　　“没事的……”我说道，“就取一点点来做实验，反正小短腿会愈合的。”

　　“如果不会呢？”青阳问道。

　　这个问题顿时让我不知道该怎么回答，确实，小短腿的身体从来没被利器弄破过，也不知道到底会不会愈合。

　　“我有办法。”陈子寅这时候举手说道。

　　大家都看向陈子寅，而他不慌不忙地走下位子，从青阳怀里接过小短腿，然后把小短腿放在座位上。

　　“给我吐出来！”

　　忽然，陈子寅怒喝一声，他握紧拳头，狠狠一拳打在了小短腿的身上！

　　“嗷……”

　　小短腿瞬间被打扁，它惨叫一声，然后又变回了一个圆滚滚球的样子。之后它就开始了呕吐，果然呕吐出了一点点红色液体。我急忙将红色液体收起来，然后一巴掌拍在陈子寅脑袋上，没好气地说道：“王八蛋，你把我儿子打吐血了！”

　　陈子寅惊愕道：“可是师兄，你刚才不还想拿刀捅它么？”

　　“我那是做做样子而已，想把它吓得自己吐出来！”我没好气地说道。

　　“真是会撒谎……”赵良嘀咕道，“我师傅说不能跟撒谎的人交朋友。”

　　我瞪了赵良一眼，然后将红色液体递给小舞，认真地说道：“小舞，快点吃了试试。”

　　小舞好奇地接过红色液体，她闭眼吞了下去，然后摇了摇头，看来是一丁点作用也没有。

　　青阳鄙夷地说道：“你们就别丢人了，功德灵珠的力量哪有这么容易拿走。小短腿刚才吐出来的估计是口水，要么就是胃酸，根本没这么容易得到它的力量。”

　　“也不全是……”小舞说道，“应该是因为魂液力量被小短腿给稀释了，虽然没学会道法，但我也有一些实力提升。如果让小短腿多吐点血，我估计能学会更多。不过我不舍得，李河，你就别这么对待小短腿了。”

　　我摸了摸下巴，看着躲在青阳怀里哭的小短腿，呢喃着地说道：“我也很疼爱小短腿，可是每每想到它身上有十分之一的魂液力量，我就特别动心……”

　　“那为什么不试着让小短腿强大起来呢？”叶佳佳问道。

　　青阳问道：“怎么强大？难不成给它打造一身盔甲？”

　　我幻想了一下穿着一身盔甲的小短腿，仔细想想，那跟一个铁球没啥区别，还不如把小短腿塞保龄球里面去。

　　赵良这时候说道：“也许小短腿其实很强大呢？就好像刚才那个五十七减五十六，我就算不出来。”

　　“你别讲话。”我没好气地说道。

　　赵良却站起来，他指着小舞说道：“小短腿，现在有个鬼魂站在你面前，如果你要对付她，应该怎么办呢？”

　　赵良的话让我们捧腹大笑，陈子寅也是忍俊不禁：“赵良，你别这么蠢，我跟你保证，只要你乖乖坐着不说话，没人会发现你是弱智。”

　　“嗷呜，嗷嗷嗷呜……呜呜嗷！”

　　然而，小短腿这时候却忽然喊了几声，忽然间，小舞痛苦地捂住耳朵，在地上滚来滚去！

　　“怎么回事！”

　　我们都被吓了一跳，小舞痛苦地说道：“好痛，胸口好痛……”

　　“妈的！小短腿快停下！”我急忙说道。

　　“嗷呜。”

　　小短腿又是叫了一声，小舞的表情立即舒服了许多。它跳到地上，然后在小舞身上滚来滚去，似乎是表达自己的歉意，也可能是在治疗。

　　我们已经被这一幕给惊呆了，小短腿虽然不会说话，但它竟然能用自己的方法去释放道法！关键是它这么一喊出来，还根本没人知道它用的是什么道法，可谓是十分神秘！

　　“我草……”我一把抱起小短腿，用力地揉了揉它的脑袋，激动道，“佳佳，回去安排几个任务给我，我看看能不能让小短腿独自解决！”


第两百四十八章 还是因为你

　　回到阴阳馆之后，我便让叶佳佳帮我寻找小短腿可以做的任务，我们是打算给小短腿一个较为简单的任务，它应该可以完成。

　　不一会儿，叶佳佳就找出了一个任务。这任务说的是某个公司里，每当子时的时候，上夜班的职员都能看见公司里有一个吊死的鬼魂，如此说来颇为简单，只是个吊死鬼而已。

　　我揉着小短腿，笑呵呵地说道：“不错不错，小短腿，爸爸今天晚上就陪你去将那……”

　　“叮咚。”

　　这个时候，我手机忽然传来了一条短信，我好奇地拿起来一看。

　　“李河，明天早上八点，来马鞍山市当涂县儿童主题公园门口见面，只能你一个人过来。别坐动车和火车，坐大巴或出租车都可以，另外，别让陈子寅红罗女他们知道。”

　　我纳闷地看着这封短信，这是谁啊？为什么忽然发来这样的信息？

　　“怎么了？”

　　一旁的叶佳佳看我有些奇怪，好奇地对我问道。

　　我摇了摇头，这短信知道我的名字，也知道陈子寅和红罗女，看来并不是恶作剧。有可能慕容知秋那边的人，也有可能就是慕容知秋本人。

　　奇怪了……突然要我跑马鞍山市做什么？

　　“子寅……”我对正在看文件的陈子寅说道，“今晚手上有任务么？”

　　陈子寅摇头道：“没有，倒是明天有一个任务。”

　　我将小短腿丢给陈子寅，让他帮我去做这个任务。对于我的决定大家都觉得很惊讶，不过也没多问什么。按照他们对我的了解，都知道我手头肯定有重要事情。

　　我与大家说我有事情要办，然后便出了门。

　　现在还是下午六点，我感觉这马鞍山市非去不可，而且现在就要去。因为我要先找到地方，然后再好好地休息一晚。

　　按照慕容知秋的性格，她一定会不会给我好差事，如果我到时候火急火燎赶过去，一定会很麻烦。

　　只是这一次，不可以坐动车或火车……

　　我估计又是跟梁氏财团有关，因为动车票和火车票需要身份证购买，慕容知秋这次应该是要给我一件大事，所以绝对不能被梁氏财团给查出来。

　　走出不远后，我找了辆出租车，司机很热情地跟我问道：“老板去哪儿？”

　　我还没上车，而是尴尬地问道：“当涂县去不去？”

　　“当涂县？在哪儿？”

　　“马……马鞍山。”

　　“不去！这都快交班了。”

　　无奈之下，我又找了辆出租车，问他马鞍山去不去。

　　这出租车司机想了很久，然后说道：“太远了，我们要交班了。这样吧，我带你去我搭档家里，你可以跟他谈谈价钱。”

　　我说好，便坐上车，跟他去了他搭档家。结果人家说大晚上的，要八百块钱，不然不去，绝对一路高速。我也不愿意在钱这方面多做计较，就直接说好。

　　这司机还算厚道，还真是一路高速，根本就没浪费时间，另外也识趣地将高速费都出了。三个小时后，我便从苏州来到了当涂县的儿童主题乐园。

　　我认清路形后，找了家宾馆住下。说实话，我现在练就了一种很了不起的本事，就是很容易镇定下来。虽然千里迢迢来到马鞍山，一般人整晚肯定会思索第二天有什么事，而我却是觉得想也没用，反正慕容知秋一定会坑我，便直接睡着了。

　　早晨的时候，我被自己设定的七点钟闹钟给吵醒，然后急忙就是去刷牙洗脸，顺便还洗了个澡。这是我染上的一种习惯，那就是住宾馆的时候，能洗澡用水费就洗澡，能开空调用电费就开空调。因为我感觉开宾馆的人很土豪，一个个都拼了命地将房间价格抬高。

　　一切都完成之后，竟然已经是七点五十了。等我走到儿童主题乐园，肯定已经是八点十分。但是没关系，我一直都听慕容知秋的话，感觉这次能迟到让她等待一会儿，肯定是非常爽的事情。

　　我一边想着，一边乐呵呵地走到儿童主题公园。在那公园门口，遥遥看去，果然有一个身穿白衣长袖和深蓝色牛仔裤的女子正在等待。

　　唔，今天的慕容知秋挺漂亮的。

　　她亭亭玉立站在公园门口，与来往的行人形成鲜明的对比。衣服很白很干净，让人看了心情会觉得很舒畅，脚上是一双红黑色板鞋，看不出她还有这样的活力。

　　此时她正低着头，静静地看着自己的脚。我估摸着是因为脚筋被人割断过的关系，所以她很在意自己的脚。

　　不过……她的头发还真好看，给人一种很顺滑的感觉。

　　我朝着她走去，淡淡地说道：“喂，慕容，千里迢迢找我来马鞍山，难道是要我陪你逛公园么？我可跟你说清楚，我没有这么多时间。”

　　她抬起头，漂亮的脸蛋露出一抹笑容：“千里迢迢召唤你来马鞍山，你连这千里都肯跃过，连逛公园的时间都没有么？”

　　我愣住了。

　　深秋的寒意为她白净的脸庞增添了一丝怜惜，棕色的瞳孔在漂亮的双眼皮下看着有一丝庄重的味道。她的朱唇微微张开，我能看见她漂亮小巧的贝齿。

　　那双眼睛，深情中带有一丝玩味。

　　我的——大青衣。

　　我脑袋嗡得一下失去了思考能力，顿时感觉天旋地转，周围原本吵闹的环境仿佛失去了声音，只有我静静地站在这片天地之中。

　　而王铭怡，则是玩味地说道：“现在我想请你告诉我，慕容是谁？”

　　“啊？不是！不是！”我缓过神来，急忙说道，“就是一个老娘们，长得特丑，已经有五六十岁了，还整天追求我。富婆你知道吧？苏州那边富婆挺多的，这慕容就是一个富婆，看上了我想包养我。这真是……唉，不过你放心，我是一丁点想法都没有！”

　　王铭怡微笑道：“哦？你的意思是，我的身材看着像五六十岁的老太婆？”

　　“才不是呢！”我握住王铭怡的手，眼神中充满着诚恳，“我刚才不是说过了么，她是一个富婆，自然有钱去健身房啊，还有美容院什么的，所以将身材保持得很好。实际上我跟你讲，那次她来找我——当然我根本没理会她。她这老娘们竟然是穿着超短裙来的，腿上那个皱纹跟老人斑啊……满满都是！我那时候数着她腿上的老人斑，足足有二十七个！别提她了，我要呕吐了。”

　　王铭怡轻轻摸了一下我的脸，她的手依然是滑滑的，暖暖的：“不要这么说一名女士，吃早餐了么？”

　　“没吃没吃！我们这就去吃早餐，这就去！”

　　我激动地抱住了王铭怡的小蛮腰，她则是温顺地靠着我，然后说前面附近有一家看着挺不错的快餐店。

　　“叮咚。”

　　这时候我手机响起短信声音，我拿起一看，随后就愣了神。

　　“下次我穿超短裙见你，你好好数一数是不是二十七个老人斑，少一个老人斑，我就在你身上刮一刀。希望二十七道刮完之后，你还能活着。”

　　完了……得罪慕容知秋了，我忘记她永远分出力量在监视着我。

　　但我这时候也没心思管慕容知秋，我们走到一家快餐店前，王铭怡温柔地帮我拍拍肩膀上的灰尘，顺便整理了一下衣领。

　　“铭……铭怡……”我小声道，“为什么忽然叫我过来？是不是因为太想我了？”

　　王铭怡摇摇头，她从桌上拿起一张餐巾纸帮我擦了擦椅子，然后笑道：“说起来，还是因为你。”


第两百四十九章 夺命高跟鞋：多个因素

　　“因为我？”

　　我被王铭怡这段话弄得有些莫名其妙，而她则是慢悠悠地去端来两碗白粥，几盘小菜，随后看着我，温柔地说道：“韩风林在浙江一带虽然名声已经不如从前，然而终归是大道将。你将其斩杀之后，他的师门彻底愤怒，大肆插足这浑水。昨日他们终于找到我们，但还算有点仁义，说要与老家伙公平一战，时间就约在今天。当然，说是公平也不公平，是两个大道将带着十几个道将围殴老家伙。”

　　我点头道：“所以师傅不放心，就让我来保护你。”

　　“也不尽皆是保护……”王铭怡将我的粥搅拌几次，时不时轻轻地尝一口，等不烫嘴了，她将那碗粥端给我，“一路下来总要路费，我倒不是要跟你借钱，以你的性格，身上定然也没多少钱财。”

　　我尴尬地摸摸后脑勺，我身上的钱确实不多，上次梁氏财团活死人那任务得到的钱，也被我捐了十分之九出去，只剩下十万块钱。

　　“那接下来怎么做？”我问道。

　　王铭怡轻声道：“闲着也是无事，我便接了个任务，今天晚上就要完成，佣金二十万，是老家伙亲自出马抬来的价格。明天中午，我要与老家伙再去其他地方。”

　　“我想你跟我走。”我脱口而出道，“反正你……你跟着师傅，也帮不上太大的忙。”

　　等说出这话后，我心里难免有些后悔，毕竟这是在说王铭怡实力弱小，不知道会不会让她心里不舒服。

　　而王铭怡则是温柔道：“女子无才便是德，我曾看时代杂志上评论美国的一名成功女性，也算是化妆品行业的一个巨头。她在采访里说，人们只看见她的成功，却没瞧见她的艰辛。既然成为女强人也是要忍受着痛苦折磨，不如做个普通的家庭主妇，会做饭，会洗衣就好。你瞧红罗女，再美的容颜，再强的实力，终归是让人望而生却，她此生也只能犹如白莲，叫人亵玩不得。”

　　我想想也是……红罗女虽然实力非凡，而且长得也很漂亮，但就是让人不敢太过接近。青阳也是，慕容知秋也是。

　　“谈任务吧……”王铭怡从牛仔裤口袋里拿出一张折叠得整整齐齐的纸递给我，随后慢悠悠地喝粥。

　　我的心里没来由一阵感动，就好像回到了周天师事务所的生活一般。

　　我快速将王铭怡搅拌许久的白粥喝下肚，然后看起了纸上的任务。

　　唔……这个任务……不好办。

　　任务的重点，主要是环绕着一双高跟鞋。这让我破天荒想起韩国一部叫做《粉红色高跟鞋》的电影，当然性质还是有些不同。

　　委托人是一名男性，姓高，名字的话不肯透露，只能称呼为高先生。这高先生是一名私营企业家，关键是还挺年轻，白手起家的他受到许多女人的追求。其中有一名叫做素萝的女子追求得最是疯狂，但高先生暂时还想以事业为主，不打算接受那些女性的追求。

　　但问题是，高先生虽然说不想谈恋爱，可其实颇为好色。他与那名叫做素萝的女子发生了关系，之后每当素萝提起交往，高先生都是婉言拒绝。

　　但问题是，高先生竟然还和素萝保持着睡觉的关系，而素萝则是深深爱上了高先生。后来她怀孕了，可高先生却说要将孩子打掉。

　　素萝终归是爱高先生的，于是就听了高先生的建议。可等她打胎之后虚弱地躺在床上休养时，竟然从朋友那得知高先生与自己的闺蜜进出宾馆。

　　悲愤的素萝用煤气结束了自己的生命，在那之后，高先生的生活就变得不正常了。

　　每天夜晚，高先生都能听见客厅里传来高跟鞋走动的声音，他曾好奇地打开房门一看，却发现外面什么人都没有，就只是高跟鞋的声音不停地响起。

　　而当睡着之后，高先生就会梦见素萝来找自己。她穿着生前最喜欢的那双高跟鞋，还穿着一身白衣，满脸是血地跟高先生诉说自己的爱意。

　　之后，根据王铭怡跟我说的资料，就是周天纹看手头没钱了想赚一点来花，他推算出高先生的家阴气很重，就主动找上了门。

　　我用手指有节奏地敲打着桌面，说道：“这件事情，还是要先去高先生家里调查一下。话说，这还真是一个渣男，想到要帮这么一个渣男解决麻烦，心里还挺不舒服的。”

　　“我们算是服务行业，没办法挑选顾客，只有顾客挑我们……”王铭怡轻声道，“世界上总有很多令人无奈的选择，然而你错过了这个选择，依然会有别人做这个选择。”

　　我想想也是，道：“既然时间紧迫，那我们下午就去高先生家，我先打个电话联系一下。”

　　王铭怡问道：“下午才去？那上午做什么？”

　　我握住了王铭怡的手，认真道：“陪我！两个月了……我这两个月……你懂的！再这样下去，我会出轨的！真的，你要是不同意的话，我真会出轨的！”

　　饶是王铭怡，这时候也是俏脸一红。

　　……

　　下午一点钟，我舒坦地从宾馆床上坐起来穿衣服，王铭怡虚弱地躺在床上，她咬牙道：“你不要命了是不是，晚上要是没力气捉鬼怎么办？”

　　“不怕，才四次而已……”我嘻嘻笑道，“而且我背包里有鬼奶。”

　　王铭怡小声嗯了一句，随后脚步艰难地去卫生间里洗澡。

　　下午两点钟，我们到达了高先生的家。之前我跟高先生联系了一下，高先生表示自己不敢再回这个屋子，最近都是住在宾馆。他说钥匙放在门口的花坛底下，让我们自己进去。

　　我在花坛下找了找，果然有钥匙。打开房门后，我便看见了里面的豪华装修，看来高先生确实挺有钱。

　　“素萝的鬼魂都在这一楼大厅晃悠……”王铭怡坐在沙发上，她轻声说道，“我估计这里有她生前的必需品，不然不会一直在大厅里晃悠。”

　　我嗯了一声，随后就在屋子里四处寻找起来。而王铭怡则是坐在沙发上看着我办事，她轻笑道：“成为道将的感觉怎么样？”

　　“你怎么不问我为了你单挑王家庄的事情？”我弯下身子寻找桌子底下，笑问道。

　　王铭怡没再说话，而是一直看着我。

　　“这抽屉有点问题……”我摸了摸桌子的抽屉，这抽屉已经被上锁，而且上锁也就算了，上面竟然还挂着一个粉红色的小锁。

　　双层保护，里面肯定是有重要物品。而且高先生只要不是心理变态，就不会给自己用粉红色的小锁，可以看出这是素萝锁上的。

　　“能打开么？”王铭怡问道。

　　我点点头，这锁对我来说不是什么问题。我用一根铁丝打开了两层锁，然后拉开一看。

　　“咦？”

　　我发出一道惊咦声，在这个抽屉里面，躺着一双紫色的高跟鞋。

　　这是有八公分高的皮质高跟鞋，做得非常漂亮。但这种情况让我皱起了眉头，里面只是一双高跟鞋，有什么用？

　　“你的想法是什么？”王铭怡问道。

　　我说出了自己的疑惑：“人在死后，确实很可能将自己的魂魄寄托在最喜欢的东西里。但是这情况根本就不会影响到素萝的鬼魂，她完全可以走到高先生的房间里去，为什么总是要在大厅里绕来绕去？”

　　王铭怡摸了摸我的头，她轻声道：“你还太笨，很多时候因素并不只是一个，而存在多个。打开上一个抽屉仔细找找，应该有收获。”

　　我好奇地打开上一个抽屉找了找，终于发现这抽屉里竟然放着一个观音玉佩。那素萝没法离开大厅，估计就是被这观音玉佩给镇压住了。

　　“还真是……”我尴尬道，“怪我咯？”


第两百五十章 夺命高跟鞋：罪不至死

　　高跟鞋该怎么处理？

　　如果是一般道士，肯定会直接将高跟鞋给拿去烧了，这样一来，素萝自然也会魂飞魄散。

　　但我不会这么做，素萝原本就是个苦命人，若是能超度，那便是最好的事情。

　　晚饭的时候，我叫了外卖过来和王铭怡一起吃。随后我们进入高先生的房间，静静等待着素萝到来。我担心如果我在大厅等待素萝的话，她并不会出现。

　　等到九点钟的时候，王铭怡说自己困了要睡觉。我便让她只管放心睡着，反正也不奢望王铭怡能帮上什么忙。

　　时间一分一秒地过去，终于，十一点到了。

　　子时，怨鬼现身。

　　“咚……咚……咚……”

　　房间外面响起了高跟鞋在地上走路的声音，在这静悄悄的黑夜里听着格外响亮。

　　脚步声忽近忽远，可见素萝这时候还是在绕圈。她应该是一下子还没反应过来，那个观音玉佩早就被我拿到了二楼。

　　等走一会儿后，那脚步声戛然而止。估计是素萝已经发现观音玉佩并不在房间里，慢慢地，我听见一阵哭声传来。

　　“呜……呜呜……”

　　这声音听着很沙哑，满是酸楚。随后，那脚步声忽然越来越远，越来越远……

　　奇怪了，她为什么要离开？

　　我忽然心头一惊——要遭，素萝的第一个目标并不是高先生，而是她的闺蜜！

　　当女人发现男友跟自己的闺蜜有一腿时，她们最会憎恨的就是闺蜜。因为闺蜜对于女人来说就如同姐妹一样，那种背叛是最为刺痛的。而素萝对闺蜜的恨肯定是大于高先生，所以她解脱之后，第一时间就是去寻找她的闺蜜！

　　我急忙冲出房间，大厅里果然没有素萝的身影。我急忙拿出电话给高先生打了电话，可是那边很久也没人接听。

　　“妈的……”

　　我心里烦躁，却只能不停地给高先生打电话。

　　为什么不接电话啊！是不是正在忙什么事情啊！？

　　过了许久，高先生终于接起电话：“什么事？我刚才在忙。”

　　电话那边传出一个女人的呻吟声，我惊道：“你是不是跟素萝的闺蜜在一起？”

　　“不是。”

　　“你他妈脑子被驴踢了，我真想知道你妈生你的时候在你脑袋里生的是脑子还是一坨屎！你忙的是正事还是释放你那狗一样的兽欲啊！”我顿时大为愤怒，恼火地骂道，“傻逼玩意儿，这种时候还跑出去玩女人，一分钟内将素萝闺蜜的电话号码给我，不然你们全都要死！”

　　高先生大为害怕，他连忙说好，随后我挂了电话，不出二十秒，他立即就将短信发到我的手机里，另外还有那闺蜜的名字，叫做潘玲玲。我连忙给素萝的闺蜜打去了电话，那边倒是很快就接起了。

　　电话那边，一个甜美的女声问道：“你好，请问是哪位？”

　　“你是素萝的闺蜜潘玲玲吗？”我急忙说道，“素萝的鬼魂正在找你报仇，你赶紧报出地址，我去帮你。”

　　那边沉默了一会儿，随后问道：“真的假的？”

　　我没好气地说道：“废话！当然是真的！赶紧说出你的地址，记住，如果听见了高跟鞋走路的声音和素萝的哭声，你可千万不要开门！”

　　“咚……咚……”

　　而这个时候，我却已经清楚地听见电话那头传来了高跟鞋的脚步声。潘玲玲的声音已经有些颤抖起来：“听见了，我听见了……是素萝的哭声，那是她的哭声……我该怎么办……”

　　“不要慌……”我快速地说道，“你屋子里有没有养狗？鬼很怕狗的叫声，把狗放在门后面，它会感觉到鬼魂，然后对鬼魂叫。”

　　这是当初周天纹告诉我的办法，他说夜间的时候，如果狗叫得非常厉害，就代表有贼，或者门口站着一个鬼。如果说鬼魂最后还是进入了屋子，那狗就不会再叫，会为即将死亡的主人流下眼泪。

　　“没有啊……”潘玲玲声音里已经都是哭腔，“我没有养狗，我对毛茸茸的东西过敏。”

　　“有没有佛像，或者佛的玉佩，或者道教的一些东西。”我快速问道。

　　“有……”潘玲玲急忙说道，“有一串佛珠，是水晶做的，有没有用？上面刻着万字符。”

　　我松了口气，说道：“有效果，赶紧挂在门把手上，可以拖延一些时间。”

　　那边传来一阵脚步声，潘玲玲赶紧说道：“挂上了，我住在……”

　　她将地址告诉了我，是住在一个出租楼的五楼。我急忙打开高先生的车库里找一找，里面的轿车已经被开走，但是听着一辆摩托车，而且钥匙就挂在墙上。

　　我急忙发动摩托车，而潘玲玲哭着说道：“她在开门，但是门只能推开一半……我看见她了……我看见她了……救我，我该怎么办……”

　　摩托车成功发动，我赶紧说道：“我出去后还需要问路，赶到你那里也不知道要多久，但是估计要不了太久，毕竟素萝很快就赶到了你那里。你先别慌，我教你镇鬼符的画法，勇敢一点，走到门后面，割破自己的手指，割深一点，别怕痛，怕痛就没命了，然后在门上画符。”

　　“好好……走到了……啊！手指也割破了……”

　　“往下一笔直线，不用管有多长，超过五厘米就行。”

　　“好了……”

　　“在直线左边连笔写一个坤字……”

　　我一边教潘玲玲画镇鬼符，一边发动着摩托车开出去。

　　运气不错，等我开出门不远的时候，正好看见一个中年男人拿着手机打电话，说着一口安徽腔，看来是本地人。我急忙开过去问道：“大哥，稍等一下，我想请问一下，XX路怎么走。我有急事，拜托了。”

　　这中年男人瞥了我一眼，随后没理会我，继续在那打电话。我焦急地说道：“大哥你快点告诉我啊，真的很急啊！”

　　“哦……”中年男人淡淡说道，“那你问别人吧，我在打电话。”

　　我一听顿时就火冒三丈，跳下摩托车，抽出湛蓝对准这个中年男人，没好气地说道：“呆那盖北，老子他妈的说了有急事你还跟老子瞎逼逼，信不信我他妈一刀捅死你！”

　　中年男人吓得脸都白了，他急忙指着一个路口说道：“右拐进去直走，开两分钟就到了。”

　　我咬牙道：“最好不是骗我的，如果是骗我，我正事也不办了，开着摩托车在这一带到处找你，找到你就捅死你。”

　　中年男人又是脸色一变，他赶紧说道：“我错了，兄弟我错了，是左拐进去直走，这次绝对不会错。”

　　我瞪了这中年男人一眼，随后骑车左拐而去。现代社会上的人果然都太坏，好心人根本就不多见了。

　　我教这潘玲玲画符，潘玲玲一边哭着，一边按照我说的去画。

　　“赶紧在直线下方画个圆圈，只差这最后一步了！”

　　在潘玲玲即将画好的时候，我激动地对着电话那边说道。只要再增加这么一笔，她就安全了！

　　“谢谢……谢谢……啊！”

　　忽然间，那边传来一阵惊恐的叫声，我只听见门被粗暴地撞开，之后手机里就是传来啪嗒一声，另外还有潘玲玲的尖叫声……

　　惨了！来不及了！

　　我这时候刚好到潘玲玲楼下，急忙就朝着楼上疯狂冲去。

　　来到五楼，我只看见一个房间的门大开着，顿时就心里一抽，冲进了房间里。

　　血光一片……

　　潘玲玲倒在地上，她的喉咙被粗暴地咬下了一大块肉，身体在不停地抽动。

　　“不……不！”

　　我紧紧握着拳头，都是高先生和那个中年男人耽搁了太多时间，不然我就可以救下一条人命来。

　　只是差一秒而已……只要再给她一秒，她就能将镇鬼符给画完……

　　她罪不至死，根本就罪不至死啊！

　　……

　　女子无才便是德是王铭怡的思想，不代表三爷的思想。反观慕容知秋，青阳和叶佳佳，都是女强人的类型，毕竟我笔下每个人都有自己的思想，大家选自己喜欢的人去喜欢就行。


第两百五十一章 夺命高跟鞋：收她做鬼奴了

　　我紧紧握着拳头，看着面前还在抽搐的潘玲玲。

　　一定还有办法拯救，一定还有办法拯救……

　　我急忙在四周寻找那潘玲玲脖子上的那块肉，既然素萝跟潘玲玲闺蜜一场，应该不会做得太狠。

　　果不其然，一大块碎肉被丢在墙壁角落，我急忙捡起碎肉，然后从背包里拿出道符和笔快速地画了起来。

　　镇魂符！

　　我依然记得，当初曹欣被僵尸咬了之后，王铭怡有叫陈子寅带来一张镇魂符。而这镇魂符的画法周天纹有教过我们，只是平时根本就用不上。

　　我急忙沾了点朱砂，然后在道符上努力着画镇魂符，我现在要做的就是在潘玲玲彻底死亡之前给她贴上镇魂符。

　　为什么？

　　因为在她死之前贴上镇魂符的话，就代表她的灵魂还没有离开过，三盏本命灯还是亮着的。可等她的魂魄一旦离开身体，那三站本命灯自然也就灭掉，与死了是一个性质。

　　那时候再贴上镇魂符，也是无力回天了，只是能让魂魄回到尸体里一小时罢了。

　　实际上，我很少画镇魂符，平日里都是在画镇鬼符。然而这一次不同，可能是因为旁边有潘玲玲的关系，我画得比平时都要快速，心里还一直担心会不会没画好。

　　在镇魂符完成的一刹那，我急忙就将镇魂符贴在了潘玲玲的额头上。幸好她这个时候还在抽搐，还没有完全死去。

　　当镇魂符被贴在额头上的一刹那，潘玲玲立即就恢复了平静，当然身体还是在颤抖，不过神色已经好了许多。

　　“别担心……别担心……”我轻声道，“我现在就救活你，稍等。”

　　我将那一大块碎肉黏在她的脖子上，但问题是现在的我并没有灵液。我下意识想找红罗女来帮忙，但仔细想想，王铭怡说过别让红罗女和陈子寅知道我来马鞍山的事情。于是我拿出一张道符，写下了慕容知秋的生辰八字。

　　青阳实力并没有红罗女这么可怕，她定然不能在一个小时内从苏州来到马鞍山。现在我只能求助于慕容知秋，她是一定有灵药的。

　　房间里慢慢吹起一道凉风，外面再次响起咚咚咚的声音。

　　潘玲玲吓得脸色苍白，我安慰道：“别担心，并不是素萝，忘掉你今天所看见的。”

　　潘玲玲害怕地想点头，但轻微地动了一下之后，她感觉到脖子上的疼痛，急忙就不敢再动弹。

　　六鬼抬棺再次出现，慕容知秋坐在棺材上，她冷然道：“找我救人？”

　　“我需要灵药。”

　　“两滴眼泪，难得碰到这么个机会，不宰你可不行。”

　　“好。”

　　我也没时间跟慕容知秋讨价还价，急忙就挤出一滴眼泪交给慕容知秋。她则是丢给我上次一样的药丸，我急忙就将药丸塞进了潘玲玲嘴里。

　　潘玲玲的神色舒服了很多，然后躺在床上静静休息着。慕容知秋淡淡道：“接下来你要怎么办？”

　　“要回去……”我说道，“素萝已经害了潘玲玲，很可能会回去找高先生。但是高先生现在并不在房间里，铭怡却在里面，我担心铭怡会有危险。”

　　“去吧。”慕容知秋点头道，“记住了，二十七刀。”

　　我尴尬地吞了口唾沫，知道慕容知秋是在记恨我跟王铭怡说她腿上有二十七块老人斑的事情，但俗话说祸从口出，我现在就是后悔也没用。

　　潘玲玲依然是害怕地看着我，我摸了摸她的额头，认真道：“你已经没事了，素萝我今晚就会搞定她。乖乖在地上躺一个小时，等一个小时后就恢复了。”

　　她没法说话，只能呜呜两声。我急忙冲出屋子，顺便帮她把门给关上。现在最重要的是赶紧回去，以免王铭怡有危险。

　　我冲下楼，然后发动摩托车，快速朝着高先生的屋子而去。

　　可等我转过之前的那个路口时，一切却已经变化了。

　　因为接下来的路，竟然是一片黑暗，说明素萝已经回来下手了！

　　不行，我绝对不能让她伤害王铭怡！

　　我急忙就贴上一张清明道符，顿时眼前一片通明。我飞快地回到高先生的屋子里，然后一脚踹开了门，激动地说道：“铭怡！”

　　“嗯，怎么了？”

　　此时此刻，王铭怡正坐在沙发上安静地看着电视，而一个穿着高跟鞋的长发女人竟然如同奴仆一样站在王铭怡身旁，让我惊愕不已。

　　“怎……怎么回事？”我疑惑地问道。

　　王铭怡轻声说道：“刚好我缺个鬼奴，就把她收服了。”

　　“嘎？你能……收服怨鬼？”我惊愕地问道。

　　王铭怡用手捋了捋头发，她轻笑道：“你这句话就不太对了，你连大道将都能斩杀，怎么我连一个怨鬼都收服不了？毕竟我是你师姐，就算不如你，也不会差得太远。”

　　我想想也是，我凭靠着自己，连第十五道的鬼魂都超度过，王铭怡收服一个第二十七道的怨鬼，确实是不在话下。

　　是我将王铭怡想得太弱了……

　　“怎么样……”王铭怡等我坐在她旁边后，将双腿放在我脚上靠着，笑吟吟地问道，“救下来了么？”

　　我点头道：“命悬一线，但还是救下来了。”

　　王铭怡继续看着电视，就好像这是一件微不足道的小事：“你太辛苦，总是强迫着自己去做好人，总有一天会累垮。李河，世界上是有许多无辜的人死去，然而你救不下每一个人。”

　　我有点纳闷，王铭怡从来不会跟我说人生道理上的事情，便疑惑道：“为什么突然跟我说这个？”

　　“因为我一直在等你。”她轻声道。

　　我心里搐动一下，感动地抱住王铭怡。想到就要和她分开，心里就觉得非常不舒服。王铭怡依然是温顺地在我怀里，这是一个对我完完全全听从的女人，我感觉我的任何要求她都会同意。

　　“刚才接到老家伙的电话，事情已经解决……”王铭怡温柔地说道，“明天早上，他就会来接我离开。”

　　“太早了。”我叹气道。

　　她则是一句话也没说，我知道她舍不得我，我也舍不得她。

　　我们都是在亡命天涯，只是两个多月，也只能见这一面罢了。

　　“老家伙说有点本领想传授给你……”忽然间，王铭怡开口说道。

　　我急忙摇头道：“能不能告诉师傅，我现在过得很充实，每天都在成长，每天都在进步，根本不需要增加本领。”

　　“没用的，他就是要传授给你。”王铭怡无奈道。

　　我心里觉得悲痛不已，只能一直抱着王铭怡，而素萝识趣地去了另一个房间。

　　我们一夜没睡，我也打电话给高先生说事情已经解决，他立即就是兴奋地付款了。等我和王铭怡缠绵到天亮，一直到早上八点钟，房间终于有门铃声响起。

　　王铭怡不慌不忙地开始穿衣服，我吻着她的肩膀，小声说道：“我能现在从后门逃走么？”

　　“不能……”王铭怡微笑道，“你要是敢逃走，我保证他会杀了你，一定会的。”

　　我无奈地快速穿上衣服，等王铭怡也整理好仪表后，我只能打开了房门。

　　魁梧的身影挡住了光线，我只能抬起头看着面前两个多月没见的时候，他的身上还有血腥味，那玩味的笑容让我心里颤抖起来。

　　“师……师傅……”我尴尬道。

　　周天纹亲热地把手搭在我肩膀上，他笑嘻嘻地说道：“我的好徒弟，这么点时间进步很大啊。事到如今，我必须将自己的毕生绝学交给你，这是周天师爱心套餐，保证价格优惠，而且物有所值。”

　　“可……可是师叔那边……比你便宜一半。”我小声说道。

　　周天纹一瞪眼，他认真地说道：“师傅在外奔波辛苦，你多付点钱当孝敬我不成么？”

　　“成……”我哭丧着脸说道，“师傅，只求你给我留个回苏州的路费！”


第两百五十二章 实力大幅度提升（上）

　　“靠！这是什么话！”

　　周天纹将手在我的脑袋上重重拍了一下，他大大咧咧地坐在沙发上，没好气地说道，“我像是那种坑弟子的人么？”

　　我不知道接下来该怎么回答，如果说是的话，肯定会让周天纹不高兴；可如果说不是，修道人士是不能撒谎的。

　　于是我决定沉默，好在周天纹也没有坚持，他认真地说道：“告诉我，攻击，防御，速度，宝物，你现在缺少的是什么？”

　　我纳闷道：“师傅，攻击防御和宝物我能理解是什么意思，但这速度是……”

　　“问对人了！”

　　周天纹认真地说道：“这是我从神行太保子孙那里偷学来的本领，叫神行符。神行太保为什么跑这么快？就是用了神行符的关系！当你用了神行符之后，保证你跑步的速度就跟法拉利一样快！”

　　王铭怡在大厅的镜子前梳头，她慢悠悠说道：“法拉利自行车的速度，确实是可以达到的。”

　　“啪！”

　　周天纹狠狠拍了一下茶几，他怒瞪着王铭怡，没好气地说道：“死丫头，胳膊肘总往外拐。就算是自行车，那也是法拉利的速度！”

　　“师傅……”我无奈地说道，“你直接说这速度相当于小轿车不就行了？另外你别说它的好处，说说它的坏处。”

　　周天纹激动道：“哪能有什么坏处啊！那可是神行太保传下来的神行符，贴在脚上，你身轻如燕，跑起来速度绝对是一流。而且一千里跑下来，根本就不费劲！”

　　“能跑五百米……”王铭怡说道，“跑完五百米之后，你就会累得跟条狗一样。而且必须将两张神行符都贴在脚上才有效果，用完第二天脚会疼痛不已。”

　　“你这死丫头说够了没！”周天纹大怒道，“你怎么成天将胳膊肘往外拐呢！你再说一句话，我就打死……”

　　王铭怡冷笑道：“老家伙，你想动手？”

　　周天纹愣了一下，随后恶狠狠地说道：“我就打死李河这家伙。”

　　顿时，我和王铭怡都安静了下来。

　　“李河啊，我们师徒一场，我对你也很是了解，你现在肯定是担心我会卖高价……”周天纹放温柔了语气，跟我说道，“但你不用担心，这神行符其实是赠送物品，是赠送在爱心套餐里的。实际上，这次你的攻击，防御，速度和宝物我早已全部考虑到了。现在我要跟你介绍一个你从来都没见识过的咒法，那就是纹身咒法！”

　　我眼皮一抬，而周天纹激动地说道：“这纹身咒法，上古之初盘古开天辟地留下来的绝世战神之战法。用法非常简单，就是在自己身上纹出咒文，想用的时候可以在心里默念咒语，然后纹身会自动跑出身体，神奇不已！而我教你的这个纹身咒法，用处就是到时候加持在武器上，使得你的武器可以斩杀更前一位的鬼魂，可谓是永久性强大的咒法啊！”

　　盘古开天辟地……

　　见周天纹不停地吹嘘纹身咒法，我多想告诉他自己身边有一个伙伴是用纹身咒法的高手，不过他不是从盘古那学来的，是在疙瘩大山里跟一个老头子学的。

　　但我不敢讲话，因为怕被周天纹宰了，他每次吹嘘商品的时候最讨厌别人打断。

　　等周天纹喋喋不休地说完之后，我急忙给他递去一根烟，恭敬地说道：“师傅，那这纹身咒法多少钱呢？”

　　“问得好！”周天纹一拍大腿，他认真地说道，“这纹身咒法的名字叫做兵器加持术，别人都是卖五十万，但你是我宝贝的弟子，我只卖你十万块钱。而且今天既然是师傅爱心套餐，就只卖你五万！”

　　我咳嗽一声，周天纹果然还是那狮子大开口的性格。但能怎么办？人家是师傅，我只能就这么认了。而且我对防御方法很感兴趣，说实话，我进入这一行这么久，还从来不知道有什么可以防御自己。

　　只见周天纹从背包里抽出一件纯黑色的背心，这背心长相很奇怪。外面有一层薄薄的铁片，有点透明。而且上面还刻着很多符文，我都认不出是什么符文。周天纹认真地说道：“这是我昨天战斗时，从敌方尸体那剥下来的宝物。这个东西的名字，是上清大帝低级防御甲，是用诸多宝物造成的。穿在身上可以抵御十五道之后的鬼魂阴气攻击，当然鬼吹灯是不能防御的，但也效果很强，另外还能挡子弹！”

　　我怀疑地看着这个上清大帝低级防御甲，前面一个我还能相信，但是这个能挡子弹……

　　“是可以挡子弹……”王铭怡这时候忽然开口道，“老家伙在这方面不敢坑你，不然你哪天要是真傻傻地去挡子弹，那他就后悔莫及了。”

　　我激动地拿过了上清大帝低级防御甲，这还真的是好东西。说实话，我一直以来的战斗，说起来让我现在都想哭。

　　要么是毁容，要么是肚子被捅破，要么是这里受伤那里受伤，可如果有这么一件防御甲的话……绝对会让我的战斗力大幅度提升！

　　“多谢师傅！”我激动地说道，“我会更加努力的！”

　　周天纹微笑道：“不必客气，这上清大帝防御甲别人都卖六百万，但你是我的宝贝弟子，我自然不会坑你。我决定了，就卖你一百万的价格，但因为是爱心套餐，就算五十万。”

　　“嘎？”

　　我尴尬道：“师傅，我手头……就十万块钱。”

　　“没事，你可以现在打个电话，让你的朋友们给你转账。听说你开了个阴阳馆，应该还挺赚钱的。”周天纹括不知耻地说道。

　　我小声说道：“那师尊，你能不能跟我说说，这全部买下来要多少钱？”

　　周天纹笑道：“没多贵，宝物的话一共有三个，爱心套餐一口价四百万。”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气，而周天纹微笑着看着我，他很温柔地说道：“好徒弟，我已经浪费逃亡的时间在这里传授你本领，要是你不肯买的话，我会杀掉你的哦。剥皮抽筋，挫骨扬灰哦么么哒。”

　　周天纹从来没在我们面前卖过萌，但我怎么现在看都觉得头皮发麻……

　　无奈之下，我只能跟陈子寅打了个电话：“师弟啊……借我点钱行不？”

　　“多少……”

　　“全部。”

　　“草，我就一百二十万了，你想全部拿走？”陈子寅的声音听着有一丝惊愕，能让向来很冷静的他有惊愕感，我也知道我有些过分了。

　　“我……我会尽早还你的。”我小声道。

　　“成吧，很急么？我现在就去银行给你转账。”

　　我松了口气，然后跟赵良打了个电话：“赵良，你银行卡里有多少钱？”

　　“两百三十万呢，怎么啦？”

　　“我跟你说个秘密，你现在就把钱打到我的卡里，过些时候我再打回你卡里，会变成两百三十一万呢，白赚一万的好事，你做不做？”

　　赵良顿时很激动，他急忙说道：“做！当然做！我师傅说了，要我学会理财。你等着，我现在就去打给你！”

　　我松了口气，然后尴尬地说道：“师傅，三百六十万，可以了吧……”

　　“草！那就三百五十九万吧……”周天纹没好气道，“小崽子敢咒我死。”

　　我这才想起自己犯了忌讳，对温州人来说，三十六是非常不吉利的数字，因为温州有句话叫逃命逃到三十六，三十六就是没命的意思。

　　“师傅，钱已经不是问题了，快让我看看宝物……”我小声说道。

　　周天纹笑道：“好小子，等着突飞猛进吧！”


第两百五十三章 实力大幅度提升（下）

　　三个宝物……让我实力突飞猛进的宝物……

　　我迫不及待地看着周天纹，而他不慌不忙从背包里拿出了一个八卦镜，认真地说道：“这是阴阳乾坤镜，这次我没吹牛，真的是这么酷炫的名字。”

　　我心里默默想道：你承认你刚才说的话都是吹牛了么……

　　但此时我的注意力还都是在阴阳八卦镜上的，周天纹恋恋不舍地摸着阴阳八卦镜，他认真地说道：“这阴阳八卦镜，是捉鬼用品，也是保命用品。但它能保护的并不是你的命，而是别人的命。当初我跟随我师尊时，一旦他碰到危险要赶紧离开，我都是用这阴阳八卦镜来断后。当你使用阴阳八卦镜后，方圆两百米内的鬼魂，都没法离开，哪怕它是道鬼将鬼也不行，直到你死去。当然，你可以自主控制，免得你想让其出去的鬼魂无法出去。”

　　我倒吸一口凉气，这应该就是上次捉鬼婴时，周天纹所用的那个八卦镜。那时候我就觉得这阴阳八卦镜是一个宝物，想不到现在交给了我。

　　周天纹将阴阳八卦镜交到我手上，他认真地说道：“我现在并不是骗你，这阴阳八卦镜一共只有六块，全都是我师尊当年炼制的。我们四大弟子每人都有一块，而我有三块，现在交给你一块，千万要善待它。”

　　我用力地点点头，激动道：“师傅，我一定不会辜负你的期望。”

　　“嗯……”周天纹紧接着从背包里拿出一根人的手指，他认真道，“这是我逃亡时，我朋友交给我的宝物。这东西我还没有起名，你随便起个名字就好。当你遇到鬼遮眼时，这根手指会自动对准鬼魂存在的地方。”

　　“这真是宝物！”

　　我立即就是非常兴奋，平时遇到鬼遮眼了，最痛苦的就是找不到鬼魂的位置。可只要有了这根手指，毫无疑问，会给我在鬼遮眼时带来很大的方便！

　　这时候我还挺感动的，虽然说价格高昂，但他拿出来的东西还真都是了不得。

　　现在，我非常好奇最后一个宝物是什么。一般来说，最厉害的东西总是被放在最后来作为压轴出场，周天纹要拿出的最后一个宝物，定然也是恐怖非常。

　　只见周天纹慎重地从背包里拿出了一把手枪，这让我大吃一惊，他……

　　他是要拿一千多块钱就能搞定的手枪，以几十万的价格卖给我！？

　　如果是这样的话，我一定会拒绝，虽然说我这人一直都知道吃点小亏是福气的道理，但这么大的亏我绝对不能吃！

　　“这可是重宝呢……”周天纹爱不释手地摸着手枪，他认真地说道，“想到今天要教到你小子手上，我心里就觉得特别难受。这把枪的名字叫做……”

　　我没好气地说道：“不要！”

　　周天纹瞪我一眼，他说道：“别插话，这可不是一般的手枪。这枪的名字叫做上清大帝斩鬼枪……”

　　“那跟你的上清大帝斩鬼刀有什么区别？”我纳闷道。

　　周天纹愣住了，他好奇道：“你怎么知道我的兵器是上清大帝斩鬼刀？不对，你今天没带巨象，难道说？”

　　事到如今，我只能老实地点头道：“对，巨象沾上孩童的血了，是个小女孩鬼奴，无意中沾上的。里面的翎风跑出来，然后我也知道了他当初和师祖打赌的事情。”

　　“哦，能在他手下活下来就好。”周天纹也不是很在意，他继续说道，“现在来说说我这上清大帝斩鬼枪吧，就是七年前的汶川大地震，你还记得不？”

　　我点头道：“记得，怎么了？”

　　周天纹叹气道：“真是生灵涂炭，那时候有许多无辜的人丧命。在如此重大的阴气下，许多厉鬼纷纷前往汶川，想要打那些弱小鬼魂的主意。那时候你师尊率领着浙江道术协会的人们去帮忙，斩杀厉鬼，保护亡者超度而去。当然这是一件不能见光的事情，一切都是秘密工作。”

　　顿时，我的心里十分佩服，想不到周美人当初还做过这么伟大的事情。

　　周天纹说道：“那个时候，浙江道术协会一个疯狂的大道将，他的名字你不必知道，因为他在那次人鬼战争的时候已经死去。为了斩杀恶鬼更为方便，这个疯狂的家伙说要打造出热兵器来斩鬼魂，我们都笑话说那是不可能的事情。”

　　我吞了口唾沫，周天纹现在将这把上清大帝斩鬼枪拿出来，就代表很可能……成功了。

　　周天纹轻声道：“等这把枪被制作出来后，我们真的彻底震惊了。这把枪可以射杀二十道之后的鬼魂，但是二十道之前的鬼魂就无法击杀。当然，记得要爆头。那时候我们都为这把枪大为震惊，觉得那大道将是个能拯救世界的天才。可惜……他还是陨落了。”

　　上清大帝斩鬼枪……热兵器法宝……

　　我双手颤抖地接过这把枪，该死，这个时候为什么我眼睛这么湿润。我用力地揉了揉眼睛，感动地说道：“师傅，谢谢你，真的谢谢！我一定会好好使用你给我的这个爱心套餐，师傅，我爱你。”

　　周天纹慈爱地摸摸我的头，他说道：“师傅也爱你，只可惜我们师徒分隔两地，每每想起，都是痛心疾首。俗话说得好，君住长江头，我住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。虽然师傅不在你身边，但也请你坚强勇敢地走下去，莫要侮辱了我周天纹的名头。”

　　我感动地将宝物全都收进了自己背包，这时候短信已经发来了。看都不用看就知道，一定是陈子寅和赵良的钱已经打进我的账户里。

　　“时候不早，我和铭怡该离开了……”周天纹叹息道，“爱徒，希望下一次见面的时候，能让我看见更为强大的你。我把我卡号给你，你可记清楚了……”

　　王铭怡这时候没好气地说道：“两个大老爷们说这种话恶不恶心，老家伙，你那所谓的爱心套餐不就是从朋友那买来的爱心套餐么，明明只花了五十万，非要四百万卖给李河。还搞个什么上清大帝斩鬼枪，不就是上清大帝低级阳气枪么？李河我可告诉你，那枪一天只能存一发子弹，而且最多只能存七发子弹。别听这老家伙吹牛，虽然说安检检查不出来，但效果根本没他说的这么玄乎！”

　　我惊愕地看着周天纹：“师……师傅……五十万成本价的东西，你卖我三百五十九万……”

　　周天纹被揭穿了骗局依然是脸部红心不跳，他认真道：“爱徒，之前不是说得很清楚了么？君住长江头，我住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。师傅对你的思念如此深厚，你还要在意那些生不带来死不带去的钱财么？”

　　“师傅，我的生日是什么时候？”

　　“不记得。”

　　“师傅，我今年几岁？”

　　“不记得。”

　　“师傅，我欠你多少钱？”

　　“两百二十一万四千四百八十二块五毛钱。”

　　我顿时一愣：“怎么多出个五毛钱？”

　　周天纹认真地说道：“那五毛钱是二零一五年十月十二日中午十三点二十二分的时候，你说想吃冰棍但是没零钱，我借给你的。”

　　我顿时激动地脸红脖子粗：“你就只想着钱，哪里有想念过我这个徒弟。什么爱心套餐，根本就是黑心套餐！”

　　“小本经营恕不退款，你敢不付钱，我就把你的脑袋割下来，将你的尸体埋在马鞍山！”


第两百五十四章 极寒之地的极度恐惧：序章

　　我最终自然是付钱购买了这些周天纹这所谓的爱心套餐，让我最悲哀的是，为了安全起见，我甚至不能送他们离开，也不能知道他们的下一个目的地。

　　筋疲力尽的我只能坐动车回苏州，反正是归程，坐动车是没有关系的。

　　周天纹这家伙，竟然真的只给我留下了路费。当我从动车站坐出租车回到阴阳馆时，刚好身无分文。

　　身上没有一毛钱，卡里没有一毛钱，现在的我是真正的山穷水尽，连一碗白米饭都吃不起。

　　进入阴阳馆里面，大家正好在吃午饭。叶佳佳见我回来，她笑吟吟地问道：“李河，要吃饭吗？”

　　实际上我此时非常累，如果是平时都会选择去睡一觉，之后自己花钱解决午饭问题。但考虑到现在的我身无分文，要是不吃饭一定会饿得很惨。

　　于是我就坐在了叶佳佳旁边，她对于我竟然留下来吃饭很惊讶，不过还是盛了满满一碗白米饭。

　　我将一块排骨夹在叶佳佳碗里，认真地说道：“佳佳，虽然你很苗条漂亮，但不能总是吃蔬菜。来，吃块排骨，真是的，你都已经这么漂亮了还在坚持减肥，你是要全天下其他的女孩都嫉妒死么？”

　　“真的吗？”叶佳佳惊喜地说道，“我有你说的这么好吗？”

　　我笑道：“那是当然，就比如说红姐姐。你跟她的身材吧，其实是差不多的，而且相比之下，你的胸比她还要大一点。”

　　“讨厌！”叶佳佳红了脸，似乎很不好意思的样子。

　　而我趁胜追击道：“而且容貌的话，说真的，红姐姐跟你的档次相差不大。虽然说她是属于那种美人类型的，但是佳佳你确实邻家妹妹那种类型的，一般男人都会更喜欢你呀。”

　　叶佳佳是一个颇为单纯的女孩，她开心地搓着自己的衣角，我看火候已经差不多了，认真地说道：“唉，要不是我实在太忙的关系，我真想一直留在阴阳馆看着你这么漂亮的女孩。可惜我实在太忙了，这两天忙慈善，身上已经一毛钱都不剩，就连吃饭都成问题，必须要出去跑跑才行。”

　　我这句话引起了叶佳佳的注意，她好奇道：“李河，你身上一毛钱都不剩了？”

　　借钱的机会来了！

　　我点头道：“是啊，最近手头太紧了，你能不能……”

　　“那赵良的两百三十万呢！？”叶佳佳直接劈头盖脸地把我给问住了，我惊愕地看着赵良，他这时候也是纳闷地看着我。

　　草，赵良这家伙竟然说出去了！

　　陈子寅缓慢地将筷子放下来，他说道：“我这里的一百二十万，赵良那的两百三十万。好师兄，我想问问你放哪儿去了，你来我这借我没什么问题，问题是赵良那堆钱里，可是有他师傅的棺材本。”

　　赵良摇头道：“你们错怪李河了，他是在帮我理财……”

　　“不，他不是在理财……”叶佳佳直接揭穿了我的谎言，“他是在跟你借高利贷，而现在最大的问题是，你的那两百三十万，已经不翼而飞了。”

　　赵良顿时愣住了，他看向我，疑惑地问道：“李河，真的吗？这才几个小时，两百三十万……没了？”

　　我惊慌失措地看向饭桌旁正抱着小短腿玩的小舞，急忙就给她丢眼神，让她帮我想个办法解围。小舞看了看我，她抱起小短腿站起来，接着退后一步，尖叫着说道：“他一定是染上赌博的恶习了！整天不回家，而且那可是三百多万，你们说说看，三百多万这么大的数目，现在的他正在逃命，不能买车不能买房，这些钱他就是拼了老命，花一个月也花不完！除了去赌博，根本就没法挥霍掉这么多钱！”

　　我的脑袋顿时嗡地一下，想不到小舞竟然在这个时候坑我。可我看小舞一副认真的样子，才知道她是真以为我学会赌博了。

　　“不是……我真没挥霍掉……”我小声道，“就是有重要事情，但是也不能跟你们说，你们听我解释。”

　　“那你到底弄哪里去了啊……”赵良现在才反应过来我欺骗了他，他的眼睛一下子湿润了，只见他揉着眼泪焦急地说道，“你真要去赌的话就跟我说，我好把我师傅那三十万的棺材本留着啊……”

　　阴阳馆的气氛一下子很沉闷，我急忙说道：“别哭别哭，赵良你真是的，男子汉大丈夫，流血不流泪没听过么？三十万是吧，我这几天就给你三十万！佳佳，把阴阳馆金额最高难度最大的任务拿出来，我去做。”

　　叶佳佳哼了一声，然后去办公桌那边将任务表拿来。她将任务表放在我面前，说道：“这是目前最难，金额也是最高的任务。”

　　我看大家气氛终于好了点，随后叹口气看起了任务，好家伙，这个任务的金额竟然有六十万！

　　但是等看了几眼之后，我才知道，这六十万并没有这么好拿。

　　这个任务竟然不在苏州，而是在黑龙江大兴安岭边角下，一个叫做李家村的地方。如此看来，应该是李家村那边有遇到麻烦，然后身在苏州工作的李家村人就来找阴阳馆帮忙。

　　这倒是没什么关系，既然金额够多，跑去大兴安岭也没什么特别的。

　　一个星期前，李家村出了怪事。

　　首先出事的是村里一个人户家里，那时深夜十二点，男主人忽然听见自己的老婆爬起身来念念叨叨，也不知道她在念个啥。

　　女主人爬起身，她那眼睛是睁一半闭一半，有种眯着眼的感觉。之后她一边念叨着男主人听不懂的话语，一边绕着房间走了三圈。

　　走完三圈之后，女主人忽然尖叫一声，一把拿起菜刀，竟然活生生将自己的整个脑袋给砍了下来！

　　看到这里的时候，我心里就忍不住抽动一下，这也太狠了……正常人自杀是可以的，但是用菜刀将自己的整个脑袋给砍下来，这根本就是不可能的事情。

　　但事情并不是这么简单就能结束的……

　　从那时候，竟然每天都会有一户人家出事，都是女主人先一边碎碎念一边绕着屋子走三圈，然后用菜刀砍下了自己的脑袋。

　　男人们有试过叫醒自己的老婆，但是大声呼喊也没用，往她身上泼一盆凉水也没用，就是没法将女人给叫醒过来。有人试过将菜刀抢走，可是抢走菜刀之后，女人竟然直接撞墙自尽。而且她们撞墙的力度非常大，直接就将自己的一半脑袋给撞碎了！

　　“这……这也太渗人了……”我咬牙道，“什么时候接到这个任务的？”

　　“今天早上……”叶佳佳说道，“警察没办法查出问题来，惨案一直在发生。第五天的时候，村民们有试过搬出去住，可是他们这个村子的人就好像被诅咒了一样，搬出去之后，事情还是照样发生。索性他们就回来了，将自己的存款，祖宗留下来值钱的东西全卖了，全村砸锅卖铁凑出一百万来。我说不容易，就退回了四十万，只接下六十万。”

　　我点头道：“成，此事不宜延迟，立即帮我订机票，我去准备行李，另外……”

　　叶佳佳看出了我想说的话，她点头道：“暂时先借你一万块钱。”

　　“嗯……”

　　我点了根烟，沉声道：“这件事情，实在是不好办。子寅，昨天你带着小短腿去捉鬼，帮我说说看小短腿的能耐，如果足够强大的话，我也许可以带它过去帮忙。”


第两百五十五章 极寒之地的极度恐惧：规律

　　当我坐飞机抵达黑龙江后，一名村里派来的司机开摩托车来接我，说是送我过去。

　　这时的我穿着一身棉袄，很是别扭。虽然说是深秋的季节，但是南方还可以穿长袖和简单的外套御寒，这边却已经要穿着棉袄，实在是让人有点反应不过来。

　　我坐在那村民的摩托车后座，飞驰在街道上。当看到一个东北姑娘正上面穿着棉袄，下面穿着超短裙在街头走路的时候，我愣是看了好几眼，才确定她连丝袜都没穿。

　　“了不得啊……”我感叹道，“在抵抗寒冷这一方面，女人果然比男人要强大很多。”

　　这村民也瞧了瞧那女人，可能如此彪悍的女子在黑龙江省也特别难见到，他摇头说道：“这有什么了不起的，这么冷的天还穿成这样，报纸上医生说了，三十岁之前膝盖就会得风湿。现在的姑娘，真是为了漂亮不顾身体。”

　　刹那间，我对李家村已经有了评价。那估计是一个很老实的村子，当然既然是穷苦村子，刁民肯定会有几个。不过看这村民的说话方式，就知道他们村里不太喜欢开玩笑。如此看来，我做任务的时候最好严肃一点。

　　这村民带着我七弯八拐，然后在一条道路边停下了。这道路边有一条通往森林深处的通道，道路有多长我并不知道，反正是看不到边。这儿停着一辆拖拉机，村民跟我说道：“大兄弟，实在对不住。麻烦你坐拖拉机进去，这路摩托车不好走，我还要去赶班。”

　　他的普通话并不太标准，说起来还有点漏风。我看看那拖拉机，后面早就放了一堆草堆让我躺着。人家照顾得这么周到，我自然没什么意见，便笑道：“坐拖拉机也不错，一边躺着，一边看看大兴安岭的风景，跟旅游似的。”

　　这村民和拖拉机司机都笑了，拖拉机司机拉着满满的东北强调说道：“中。”

　　等那村民走后，拖拉机司机跟我说道：“大兄弟，麻溜上车躺着撒，放精神点儿，表五迷三道卡了，这儿冷天气卡了杠杠狠呐……”

　　我尴尬地看着这拖拉机司机，想不到他普通话这么不标准，一句话里有七分都是东北味儿。这样下去恐怕会给我带来很大的障碍，便说道：“大哥，我听不懂。”

　　“哈？莫唠嗑，上车。”

　　最后一个上车我总是听懂了，便急忙爬上拖拉机，估计这司机也是很努力跟我讲普通话，但就是讲不好。

　　拖拉机缓缓发动了，此时我还挺困的，就躺在上头睡觉。为了避免自己摔下去，我往草堆里钻了几分。别说，躺着还挺舒服的。

　　我昏昏沉沉睡了过去，之后醒过来是因为颠簸。这后面的路非常差，颠得我根本就睡不着，幸好下面有草堆垫着，不然屁股非要疼死不可。

　　颠簸许久，拖拉机终于在一个村子口停下了。这村子很小，我估计住户不会超过一百家。早已有很多人围在这里等我，一见我过来，大家顿时都围了过来，说着一大堆我听不懂的话。

　　这可真是个大麻烦……没有人会讲普通话。

　　“喂！”

　　这个时候，一道声音忽然吼起，大家顿时都安静了下来。吼叫的人是一名老者，看着年纪已经挺大了，他颤颤巍巍走到我面前，我估计他要么是村长，要么是族长。

　　我礼貌地问道：“老人家，你们这会有人说普通话吗？”

　　这老人愣了一下，随后看向村子里的人们，对他们喊了几声。这村里全都是中老年男女，其他就是小孩子，看情况估计都不会说普通话。不一会儿，一个丰满的年轻女人挤出人群，长得还挺漂亮，细皮嫩肉的，与这些山里人不一样。

　　“我会说普通话，我会说普通话。”这女人一见到我，便急忙跟我说道。

　　我总算满意了，说道：“能跟我说说现在的情况吗？”

　　女人点头道：“我叫周梅，这事儿邪乎呢。这每天晚上，都会有一个女人……”

　　我打断道：“会有一个女人绕三圈，然后用菜刀自杀。这件事情我知道，我是昨天接到的任务，昨天晚上又有人死么？”

　　“有呢有呢……”周梅急忙指了指一个坐在墙角抽烟的中年男人，“就那个锤子的媳妇儿出事儿，日他个仙人板板，昨儿个她媳妇儿出事的时候，他竟然在外面通宵打牌。你说这搞啥子嘛，都知道现在出事儿，还不保着自己媳妇儿。现在媳妇儿死了，现在哭有个球用撒。”

　　我纳闷道：“大姐，四川人呐？”

　　“被拐来的捏……”周梅叹气道，“村里还有几个女人被拐来的捏，不过都是从远一点其他村子，都不晓得怎么说普通话撒。”

　　我皱起眉头，这也是预料之中的事情，只要是很贫困的山里村子，一般都会有女人被卖到这里。这种事儿全国各地估计都有发生，我也没法管，毕竟这次过来，主要还是以人命为主。而且看她们也没想着跑，估计是因为在这生孩子了，而且老公对自己还不错，就认命了。

　　昨天晚上，又死了一个……

　　我沉声道：“能带我去看看尸体么？”

　　“成。”

　　周梅跟那村民们说了几句，大家便急忙拉着我往村子里走。我跟着他们七弯八拐，然后来到了一个屋子门口。

　　许多人在外面不敢进来，我倒是不害怕，然后走进了屋子。

　　在屋子的地板上，躺着一个无头女尸，至于头颅则是在墙角待着。地上的鲜血早已经结冰，我沉声道：“刚才那个老人是谁？”

　　“是族长。”周梅赶紧说道。

　　我点头道：“跟族长说一下，我希望能看看所有的尸体，另外我需要检查尸体，希望能给我足够的权利。”

　　周梅便出去跟大家商量了一会儿，之后村民们就一哄而散了。她走进屋子跟我说道：“他们同意了，说只要能解决这事情就行，随便你做任何事情。”

　　我疑惑道：“这么简单就同意了？”

　　“唉……”周梅叹气道，“死的都是那些被拐来的女人，哪有什么人在乎呢。男人再买个老婆，也就是几千块钱的事情。”

　　我也听得很悲哀，估计来调查也是因为死者是拐来的，村民们在某些资料方面都隐瞒得很厉害。不过我不是警察，而且只有周梅会说普通话，所以知道得要多一点。

　　那么这次的灵异事件，是不是鬼魂专门对被拐来的这些女人下手呢？

　　一小时后，所有的无头尸体和头颅都被搬来了屋子里。我并不认为鬼魂是随机下手的，一个鬼魂如果肆意对任何人下手，那就代表是恶鬼或者大颠鬼。

　　恶鬼的话最喜欢做极为变态血腥的折磨事情，它不可能只是让女人砍下自己的头颅这么简单。而大颠鬼的话，做起事情来根本没有逻辑可言，如果是大颠鬼下手，估计全村都要死光。

　　所以我认为，这些女人都有一个相同的因素，只不过现在还要调查。

　　我仔细地观察了那些头颅，都没发现什么意外。好在这里天气冷，尸体都没有坏掉，不然会影响我调查。

　　我将目光放在了那些无头尸体上，这些尸体高矮不同，肥瘦也不同。我心里一动，然后走到第一个无头尸体前，将她的衣服一件一件脱了下来。

　　这贫困村里的女人并不穿内衣，所以在脱下秋衣就差不多了。等这无头女尸的身体完全展现在我面前的时候，我紧紧皱起了眉头，而皱眉也是吓得一跳。

　　这个无头女尸身上都是伤痕，大腿上，腰上，胸上，肩膀，到处都是被殴打之后留下的淤血。

　　我试着去将第二个无头女尸脱去衣服，却发现这无头女尸身上也全都是旧伤疤！

　　难道说……规律就是被拐来并且经常受殴打的女子么？


第两百五十六章 极寒之地的极度恐惧：闽南话！？

　　我的猜想是，被杀死的女人首先是被拐来的，然后受过殴打。但等我脱下第三个无头女尸的衣服时，我的猜想却被打断了。

　　这第三个无头女尸的身体很健康，死前并没有受过虐待。这样一来，线索顿时又断掉了，厉鬼杀人的规律是什么，我一下子抓不清楚。

　　我问周梅全村还有多少女人，她说算上老的和小的，一共还有六十多人。这是个大麻烦，我必须赶紧找出规律来，六十多个人说多不多，但是说少绝对是不少。

　　“村里有没有大一点的地方，晚上的时候可以让所有人住在一起？”我问道。

　　周梅想了好一会儿，最后说实在是没地方。我想想也是，这村子比较贫困，估计修祠堂也修不起。

　　无奈之下，我让周梅去通知村里人，说是晚上的时候大家先一起过夜，到时候我好有应对之法。至于夜晚寒冷的问题，实在没办法，只能生把火了。

　　村里自然是一丁点意见也没有，毕竟这是人命关天的事情。我跟村里借了个屋子睡觉，因为一路疲惫困得厉害。现在还是中午，杀人则是午夜十二点才开始，我可以先睡个痛快。

　　我将背包放在炕上，中午烧过饭的炕热乎乎的。我舒舒服服地躺在被子里头，另外将背包里的小短腿给拿了出来。

　　小短腿一出来就往我怀里钻，整个身体都在瑟瑟发抖，应该是太冷的关系。一进入被窝和我怀里，它幸福地叫了声嗷呜，我轻笑道：“冷么？”

　　“嗷呜……”小短腿舒服地闭上眼睛，我也抱着它睡觉。

　　我这一觉睡到晚上八点钟，我起来之后，小短腿还在我怀里睡觉。我拍了拍它，它慵懒地滚了几圈，然后自主滚进我的大背包里。这是我为了照顾小短腿特意买的大背包，因为陈子寅将小短腿捉鬼的事情告诉了我。

　　他说小短腿肯定懂得很多道法，只是沟通方面是一个问题。毕竟小短腿不算人类，它虽然听得懂人话，我们却听不懂它说的话。

　　所以我觉得在战斗时对小短腿采取命令制的话，应该会有不小的战斗力提升。

　　村里的女人们已经在村子口的一处空地烧起了火，大家都有把被褥给带来。因为人数太多的关系，一共生了好几个火堆。但这也没用，火堆取暖一直都不是很靠谱，并没有我之前在炕上睡觉这么暖和。

　　女人们哆哆嗦嗦睡在地上，我问了周梅才知道，男人们都在屋子里睡大觉和看电视，或者是去打牌了，这让我觉得很是悲哀。

　　我让这些女人们两三个人挤在一起睡取暖，反正被褥都有带来，铺成一个大地铺没啥问题。之后女人们努力躺在被子里睡觉，而我时不时会去添柴火，至于周梅则是睡在我旁边，这是为了沟通问题。

　　说真的，我本以为时间会过去得很慢，毕竟这是等待的问题。但时间过得比我预计的要快，因为这里的景色实在是太美丽。

　　密密麻麻的松树在夜晚看着有一丝生气，然而看着杂乱，实际也连出条条悠长的小道，似是天公作美。

　　虽是冬天，然而月光却格外明亮。我点燃一根香烟，静静地将这冰凉的空气和烟草味吸进肺部。那是一种烟草的纯粹，将吸烟的乐趣达到了最高境界，这儿空气清新，并不像温州苏州那边，空气中还有一丝钢筋混水泥的不满。

　　我欣赏着这大兴安岭一处并不出名却胜过景点的美丽风景，使得时间过得很快。甚至等十二点到来的时候，我还觉得只是过了二十分钟而已。

　　黑暗中，一个妇女爬起了身。

　　我皱起眉头，看来问题已经来了。

　　许多女人已经被那个妇女的动静弄醒，大家都惊恐地看着她。这妇女眼睛睁一半闭一半，走路的时候喃喃自语。

　　我好奇地走到那女人身边，静静地听着她的话语，然后顿时一惊。

　　是闽南话！

　　一个东北女人，为什么突然会说闽南话？

　　“棍嘚求&*%￥……”

　　我只能听懂棍嘚求的意思，按闽南话的字面理解应该是“我的手”这意思，除非之后我听不懂的语言里有变通。但是闽南话一般大部分是以单个字去叙述意思，所以“我的手”应该是句子最前端的。

　　先嘀咕着自己的手……是说要用自己的手砍下自己的脑袋么？

　　我不敢怠慢这个任务，趁着女人还在走路，我急忙给我妈打了电话。我妈是精通闽南话的，事实上许多温州中老年人都精通闽南话，差不多十个里面有两个会的。一种说法是温州人是福建人几百年前还是千年前迁移过来的后代，我的社会老师在课堂上也是这么说的；一种说法是温州苍南那边有许多福建人迁移过来，所以闽南话传入温州。

　　但不管是哪种说法，至少温州人和福建人肯定有某种很亲密的关联，一直以来关系也都很好。

　　电话那边响了好几声，我妈终于疲惫地接起了电话。我急忙说道：“妈，你先放精神点，我让你听一句话，你帮我听听是什么意思。”

　　我妈说好，我就将电话凑到那女人嘴边，女人一直都在嘀咕着那句话，从来没变过。

　　等女人说了两边之后，我才将电话拿回来，跟我妈问道：“她怎么说？”

　　“她是说：我的手上都是自己的血……”我妈有些担心地说道，“你在干什么呢？你在福建？”

　　我说道：“没啥事儿，妈你别担心，我过得很好。就这么说吧，你赶紧睡觉，我给家里寄的那些吃的和衣服，你别舍不得吃和穿，打给你的钱也别舍不得用，我现在赚钱挺厉害的，知道不。”

　　“嗯，那我睡了……”

　　等我妈挂了电话，我将一张镇鬼符贴在那妇女的头上，当镇鬼符贴上去的一刹那，这妇女立即就昏了过去，我将她扶住，然后让她躺在被子上。

　　一群女人都过来将妇女团团围住，周梅问我怎么样了，我说没啥事儿，明天醒来就行了。

　　周梅说好，然后招呼大家继续睡觉。现在女人们都安心了很多，毕竟今晚的事情已经过去，她们可以安心睡觉了。

　　我则是让周梅去问问来村里比较久的女人，有没有哪个女人之前是被拐过来的，要么是福建人，要么是上海人。而那个女人，至于现在肯定是死了。

　　周梅去跟女人们询问了一会儿，这些女人神色立即变得很紧张，周梅整理了一下情况，然后就跟我说了情况。

　　原来，在五年前，村子里有一个挺漂亮的女人被拐过来，是厦门人。那女人长得漂亮又细嫩，跟村里的其他女人自然是不同。村里的女人都要劳作，整天承受着天气的折磨，而那厦门女人刚来，大城市的姑娘自然长得水灵。

　　虽然经常有小说里说农村的姑娘水灵，但那不叫农村，叫乡镇。乡镇的姑娘一方面生活条件好，一方面空气清新皮肤自然也好，那当然水灵。但真正的农村姑娘，时不时要帮忙做农务，风吹日晒的，怎么可能水灵得起来？

　　所以，那女人的到来，可谓是引起了全村人的注意。原本那女人想过要跑，自然都被抓了回来。她老公毕竟是山里人，没见过这么好看的女人，平日里都不舍得她干活，对她也特别好，那女人慢慢也认命了，觉得在这小村子里不用承受大城市的压力与悲哀，过得也不错。

　　可问题，就出在一个月前……


第两百五十七章 极寒之地的极度恐惧：谈判

　　一个月前，有一个商队来到这里。也不能称为商队，就是几个行脚商人，外地人。至于是哪儿人，村里人则是不了解。

　　来到这里是为了什么？自然是为了这大兴安岭的宝物。

　　野猪獠牙，鹿角，野生猴头菇，四叶人参……

　　李家村的人整日住在山中，当他们度过懵懵懂懂的时期进入社会之后，也被忙碌的生活腐蚀了骨头，并没有机会去了解受过教育的人会去想什么东西。等老了回到山里，还是犹如懵懵懂懂的那个时候。

　　人生仿佛不曾改变过，只是中间添加了一些灰色。

　　他们为外来人做导游，带他们去野兽出没的地方，也带他们去挖山里的天材地宝。一百块钱一天的价格，已经让李家村的人将全部的心思都放在那红钞票上，并不会想商人究竟获得多大利润。

　　当那商队攒够了货品时，已经是一个星期过去。原本按照惯例，他们应该就这么离开，不在这个永远不会被外来人知道的小村子里激起一丝涟漪，但这次出了个问题，就是那来自厦门的女人。

　　这些东西有多宝贵，村民们虽然不知道，但那女人定然知道。也许是不想她告诉这群淳朴的村民秘密，也可能是看上了她的美貌想共度春宵，反正等那商队离开后，人们就发现那厦门女人衣衫不整，死在了树林里。

　　她的头颅已经被割下，身体一看就是死前受过诸多男人的凌辱，她的老公当场就失控了，之后便离开这个村子不再回来。

　　女人是买来的，村里自然不能被上头知道，便也选择草草了事，将女人埋在山里。

　　这件事情可以让我确认，作恶的绝对是那个女人。我并不认为，一个大兴安岭贫困的小山村里，会出现两个说闽南话的鬼魂。

　　只是这件事情有个疑点。

　　根据周梅告诉我的资料，那女人化为厉鬼之后，应该会去找那些商人的麻烦，但为什么会找上这些无辜的女人？

　　“这样下去也不行，必须去调查一下……”我跟周梅说道，“找个人给我带路，带我去埋葬那个女人的地方。我估摸着肯定是某个地方出了问题，不然她怎么可能会去害这些女人。另外这几张道符你拿着……”

　　我将道符递给周梅，然后说道：“这是镇鬼符，到时候要是有哪个女人失控，沾点血液，然后将镇鬼符贴在她身上就行。”

　　周梅连连点头，她跟一个女人说了几句，那女人便拿了个手电筒，哆哆嗦嗦地带我往山里走。

　　我跟着她七弯八拐，在走过一片枫树林之后，她停住了，然后指了指前面。

　　我看向前方，前面有一个小土坡，但是隆起只有一点点。

　　连个碑都没插……

　　我叹口气，然后摆手让那妇女回去。妇女摇了摇头，然后很是害怕地抓着我的手臂。我能明白这女人的恐惧，她肯定是觉得这里有鬼，怕自己回去的时候落单了。

　　我也没拒绝这个女人，反正她看不见鬼魂，便盘腿坐在坟墓前。因为我不知道那女鬼是什么实力，便客气地说道：“江苏道将帝释天在此，还请朋友行个方便，出来见一面。”

　　随后我便静静等待着，如果说这个女人有打算解决的话，自然会出现在我面前。

　　慢慢地，树林里吹气一道冷风，让人忍不住脖子一缩。那妇女吓得急忙握紧我的手，我则是一脸淡定。

　　女鬼愿意出来谈，就代表事情还有周旋的余地。

　　慢慢地，我面前出现了一个女人的身影，她穿着纯白色的长裙，看着颇为诡异。

　　“厦门，钱秋意。”女鬼沙哑着声音说道。

　　我松了口气，看来她是有谈一谈的打算。我也不打算浪费时间，开门见山问道：“我想请问，你应该是被那个商队所害死，为什么要找这些女人的麻烦？”

　　钱秋意看着我，她将自己的头颅放正，因为刚才有一点歪，差点掉下来。她就睁眼睛看着我，嘴巴根本不张开，却可以听见她的话语，很是诡异：“我想杀两拨人，一边是商队的人，一边是当初将我卖到这里的人。而人贩子两三年才来一次，我等不了，便一个个杀，等这里女人少了，村里等不及，自然会主动联系他们过来。”

　　我沉声道：“所以就要杀害那些无辜的妇女么？”

　　“她们该死……”钱秋意说道，“她们自从被卖到这里，每天都忍受折磨。我现在送她们离开，实际上是对她们的解救。那些灵魂我没吸收，而是她们都自主投胎去了。死对她们来说是解脱，而我是拯救她们的那个人。”

　　我眉头一皱，确实这里的女人在死后都没有化为鬼魂。不过我见到的那第三个尸体却很正常，便跟钱秋意问了这件事情，钱秋意说道：“那个女人虽然不被殴打，但时时刻刻都在忍受着心灵上的折磨。当我还在这里时，她总是跟我聊天，告诉我自己在这村子是有多么痛苦。我现在杀了她，也算是帮助她。”

　　我心里很沉默，这时候我不知道该怎么说。因为问题就出在那些死亡的女人身上，她们竟然是直接就投胎而去，可见在这里过得很痛苦。

　　有人能接受这个村子，有人不能接受这个村子。

　　我想起自己曾经听说过的一件真实事情，有个女人被卖到一户人家里。她不吵不闹，也没想过逃跑，那家人觉得这媳妇还挺听话，就也没在意。

　　时间过去了一年又一年，女人为这家生了孩子，也帮忙做家务，农务。家庭情况越来越好，还买了新房子。

　　然而那年大年三十，女人将新房的门窗全部堵死，然后一把火结束了自己和那户人家的性命。她忍辱负重多年，只是为了在他们最幸福的时候，让他们尝到最绝望的滋味。

　　有毒的种子，终归会结出有毒的果实。

　　见我不再说话，钱秋意说道：“那些女人渴望一死，不如让她们解脱。你就算放她们离开，已经变成这样的她们，怎么开始新的人生？每个人都没有第二次青春，我看你功德强盛，但劝你别再管这件事，这是好事。”

　　我不知道该怎么说，因为我觉得这根本就不是好事。这可是杀人，把一个妇女的生命就这么给剥夺了！

　　就算她们过得很痛苦，但最好的办法并不是杀掉她们，而是在她们最后的生活里，给予幸福光明的生活。

　　我诚恳地说道：“我这次过来，是想请你放过那些妇女。这村子里的人们来找我帮忙，我看你也是苦命人，不想与你有争执。你看，你将你的遗愿告诉我，我来帮你达成如何？”

　　然而，钱秋意只是摇头道：“我就两个遗愿，第一：我要那人贩子死；第二，我要那些奸杀我的人死。”

　　我心里一跳，看来这仇恨并不差。而钱秋意说道：“你虽然身为道将，然而要收服我也没这么容易，这是我的忠告。”

　　我皱起眉头，实际上我也没想过跟钱秋意硬碰硬的，只是对抗这商队和那人贩子有点麻烦，别的先不说，怎么找到他们就是最大的问题。

　　钱秋意阴森着声音说道：“两天之内，我要见到那些家伙。”

　　“如果没见到呢？”我问道。

　　“没见到的话……”钱秋意说道，“那我就继续，我不是怨鬼，是苦鬼。忍着不到处杀人，已经是对自己最大的克制。”

　　我心里一跳……竟然是第十八道的苦鬼！

　　如此看来，必须要请周然帮忙找人了……


第两百五十八章 极寒之地的极度恐惧：狗儿子

　　与钱秋意谈妥之后，我便带着那个妇女回去。

　　周然那边的话跟我说过，随时都可以找到他。我打了个电话过去，果不其然，那边很快就接通了。

　　“你好，请问有什么事？”

　　那边并不是周然的声音，而是一个成熟的男人声音，我感觉应该是他的助手或秘书之类的，便开口道：“我想找周老板帮忙。”

　　“周先生现在睡了，先生若是有什么事情，可以跟我谈一谈。你在周先生的贵宾名单里，任何事情我们都会尽力帮你解决。”那边说道。

　　我松了口气，便跟这个助手说了一遍。助手说这种事情白道不好找，但是暗地里的那群人实际上还是互相有了解。他这就联系这边一位有名望的大哥，让他帮忙问问。

　　我自然是说好，然后就挂了电话等待消息。啧啧，这大老板就是不一样，在哪里都有人脉。

　　时间只过了二十分钟，那边就打电话过来了：“拐卖妇女的那个叫老骡子，地址的话我会发短信告诉你；至于那个商业团伙，我可以将他们的店面地址发给你。当然，如果你有别的打算，也可以吩咐我。”

　　我想了一会儿，随后说道：“那个老骡子我会自己去找；至于那个商队，你给个假消息，就说李家村这边发现大量四叶人参，他们一定会自己找上门来。记得要隐秘，别被发现是陷阱。”

　　“好的，一定会办妥。”那边说道。

　　我松了口气，每次找周然办事都会很容易就能得到自己想要的结果，看来周然的本事真心很大。只可惜他活不了多久，让人觉得很悲哀。

　　我用手机地图查了一下老骡子的地址，发现离这并不算远，说实话，这老骡子可不容易让他自己过来。

　　难道跟他说这里的女人已经死光了，让他赶紧卖几个过来么？这不可能的，他没法一下子拐来太多女人，而且也需要时间，两天的时间绝对不够。

　　或者说这里刚出生了不错的男娃，让他赶紧来一趟么？这更不可能，每个地方都有男娃，他在哪儿偷不是偷？

　　做这种事儿的人，那都是非常胆小谨慎的，根本就不容易骗过来。而且我自己去抓也不容易抓来，这个时候，还真的只能找阴间的朋友帮忙。

　　等天亮之后，我在道符上写下慕容知秋四个字，然后坐在一处小山坡上，一边看着山里的风景，一边等待慕容知秋。

　　“你虽说不把我当同伴，但总是找我帮忙。实际上换个方式来想，我们也算是某种伙伴。”

　　正看着风景，我身后忽然传出熟悉的声音。我看向身后，慕容知秋正站在我后面，估计是一下子漂流而来的。

　　她看着山里的景色，轻声道：“深山，白云，树林，坐在一个小土坡上，看不见最高点，也能将半片景色尽收眼底，实在很有趣味。若是修士，可以在这当个护林员，过得也是舒心。”

　　我回应道：“你也懂风景？”

　　“帮我一下成么？”慕容知秋问道。

　　我咬紧嘴里的烟，然后扶着她走到小突破旁。她小心翼翼地坐在小土坡上，总算是没摔到下面的沟沟里去。这时候她捋了捋头发，看着天空的阳光问道：“你说的是没想到我懂风景，还是说我这种家伙，不配懂风景？”

　　我直接说道：“后者。”

　　慕容知秋也不生气，她伸了个懒腰问道：“这次召唤我，是想请我帮你将老骡子捉来？李河，你是不是有点弄错主观地位了，我是鬼，你是人，我明明不是你的鬼奴，你却总要我帮你捉鬼。”

　　我坐得离慕容知秋有点远，然后道：“以后会是的。”

　　慕容知秋有些惊讶地看着我，随后笑道：“你的胆量真是大了不少，说实话，你看我现在似乎没生气，但其实已经有些愤怒。我一直将你当同伴，你却想着把我收为鬼奴。哪怕是小舞和孙绮梦那种弱者，可也被你当做同伴看待。”

　　“我交朋友不看人，看心……”我指了指胸口说道，“我不想跟你闲聊，说说你的条件是什么，又是要眼泪？”

　　慕容知秋看向我，她的眼神中带有一丝笑意：“这次不用，说到底只是个小忙。至于交换条件，还有些日子就是我的忌日，我的亲人朋友早已离开。唔……帮我扫墓好么？就在温州，我可以保你回去无事。”

　　我摇头道：“我没兴趣，还是我吃点亏，给你一滴眼泪罢了。”

　　慕容知秋没继续接着这个话题，她说道：“那也成，老骡子今晚就会来到这里。”

　　既然她这么说，那我自然放心了，然后继续看着山里的风景，这次任务也可以当做一次旅游，毕竟很少能看见这样的风景。

　　慕容知秋慢慢地消失而去，而等两个小时后，我看见远处有一辆越野车朝着村子这边开来，顿时冷笑一声：“上钩了。”

　　毫无疑问，这肯定是那个商队，他们在听说李家村挖出许多四叶人参之后，立马就赶过来收购。

　　我顺着小土坡跑下去，犹如跑酷一样奔跑在这山林之中。在越野车距离村子还有一百多米的时候，我就来到了车前，然后伸手要他们停下来。

　　因为我挡在路中间，越野车只好停下来。一个大汉探出头来，他没好气地说道：“干嘛呢！”

　　“大哥……”我靠近车旁，微笑着说道，“我是李家村的，上次你们来的时候，有东西忘记给我们了。”

　　“啥东西？”这大汉纳闷地问道。

　　我眼神一冷，道：“你们的命！”

　　刹那间，我将湛蓝抽出腰间，随后一刀砍在了越野车的车门上。湛蓝何等锋利，只见一道火花而起，这车门直接就被我整个砍断！

　　我抓住车门把手，将整个车门往后一甩。这大汉立即傻眼了，趁着他还没反应过来，我将湛蓝抵在他的脖子前，冰冷地说道：“下车。”

　　“我草，砍死他！”

　　这个时候，大汉身后的几个人才反应过来，然后竟然从座位底下抽出砍刀来。我看他们似乎不把这大汉当一回事，便明白这大汉只是个开车的。

　　我身旁的车门已经被打开，我立即使出全身力量，一脚踢在那车门上，车门顿时撞在了要下车的那人身上，他吃痛地惨叫一声，然后摔在了地上。而这时候，另一个车门已经走下两个壮汉来。

　　这车上连同司机一共是四个人，目前只有两个人还有战斗力。他们拿着自制砍刀怒气冲冲地朝我走来，一个壮汉怒骂道：“小逼崽子，今儿个我不砍死你，你就不知道你是哪条狗生的儿子！”

　　我眼神一冷，然后从棉袄里掏出上清大帝低级阳气枪对准这大汉，虽然说阳气枪只能斩鬼，但做得跟真枪一模一样，吓唬人是绝对可以的。

　　这大汉立即身体一抖，然后愣在当场。

　　“跪下，把刀扔了。”我淡淡道。

　　他根本不敢再像之前一样叫嚣，急忙就将砍刀一扔，然后双膝跪地。

　　我冷声道：“说你是狗儿子。”

　　“我是狗儿子……我是狗儿子……”这大汉急忙说道。

　　我满意地点点头，然后从越野车里拿出四个麻袋，将这四人都装得严严实实。

　　为了不阴气李家村的注意，我偷偷将这四个麻袋都搬去了钱秋意的墓地旁。等回村子吃饭的时候，我说晚上去斩鬼，让大家不用担心，晚上安心睡觉，他们自然对我是万分感激。

　　不知道为什么，我发现自己越来越会和鬼打交道了。


第两百五十九章 极寒之地的极度恐惧：跟随

　　老骡子是自己来的，犹如行尸走肉一样，走来了钱秋意的墓地。我知道这是鬼上身，而能在白天鬼上身的，定然是鬼道前十的强者。慕容知秋能要求如此强大的鬼魂当跑腿小鬼，可见她的实力不一般。

　　老骡子是一个约莫三十岁的男人，长得还挺帅气，让人想不到他会做这种事情。

　　等老骡子走到我面前，一道黑影便从他身上飘了出来，甚至让我来不及去看清模样。而老骡子昏倒在地，钱秋意给了我两天时间，然而我一天的时间已经将人凑齐。

　　我将这几个人丢在坟墓前，然后一直等待着天黑的到来。

　　当太阳落山之后，一道道阴风开始吹起。我知道这是钱秋意已经迫不及待要现身，便将麻袋全部割开，让她能看见这些仇人的面容。

　　不一会儿，钱秋意的身影从墓地里出来。她看着这些人，那被割下的头颅上有一丝兴奋的表情。

　　我说道：“这些就是你的仇人吧？”

　　钱秋意嗯道：“对，就是他们几个。那个是将我卖到这里的人，而另外四个，就是将我……”

　　她说到这儿便没继续说下去了，估计是想起来就觉得很痛心。

　　“我也觉得这些是十恶不赦的人渣，便没必要救了……”我笑道，“斩杀了他们，你便放过李家村的那些妇女。”

　　“好！”

　　钱秋意根本就没打算浪费时间，她吹了一口凉气，这些人顿时清醒过来。一看见钱秋意，商队那四人都吓得尖叫起来，而老骡子却十分纳闷。

　　钱秋意走到那老骡子面前，她冷笑道：“记得我不？”

　　老骡子纳闷地点点头，钱秋意低吼一声，她直接抓住老骡子的手，将他的手生生折断！

　　“啊！”

　　老骡子发出一声惨叫，我看着并不觉得可怜。甚至我觉得钱秋意的手段有点轻了，便说道：“你这样不行，他是个恶人，死后估计会化为恶鬼。你一个地方没到位，就会受到恶鬼的反噬。”

　　钱秋意疑惑地问道：“那照你来说，我应该怎么办？”

　　我笑道：“看我的。”

　　话音刚落，我便将地上的麻袋再次捡起来，老骡子惊恐地问我做什么，而我则是冷冰冰地说道：“跟你玩个好玩的游戏。”

　　我用麻袋将他的头绑起来，然后用湛蓝砍下了他的断臂，顺便割断了他另一只手的手筋，顿时他两只手都是鲜血直流。

　　随后，我把老骡子推下土坡，山里的土坡抖，他惨叫着滚下山，也不知道会滚到哪里去，反正肯定是废了。

　　我的背包开始颤动，应该是小短腿要跳出来救人。我无奈地拍一下背包，没好气地小声说道：“你个哈士奇，别闹。”

　　小短腿立即就安分了下来，而钱秋意好奇地问道：“你这么做有什么意义？”

　　我说道：“这种斜坡没法让他死亡，而他的双手已经废掉，自然解不开麻袋。到时……”

　　“嗷呜！”

　　这个时候，山林之中忽然响起了一声狼吼，商队的四个人吓得抽动一下，而我笑道：“这里是大兴安岭，要跟我说没狼没熊，那当真是打死我也不信。当然可能会有东北虎，也可能没有，毕竟数量实在太少。他这正放着血，不管是熊还是狼，都能嗅到很远的血腥味。到时候他又不能摘下麻袋，根本不知道是什么在吞食自己，只能死在恐惧里。”

　　钱秋意道：“这样一来，他就会变成胆小鬼。”

　　“对。”我点头道。

　　钱秋意好奇地说道：“我看你功德很高，却没想到做起事情来如此心狠手辣。虽然说是大恶之人，但你这么杀人，就不会觉得难受么？”

　　“人？”我冷笑道，“人贩子不是人，是这个世间最卑鄙下贱的物种。我一直认为国家对于人贩子根本不用判刑，应该直接把他们绑在木柱上凌迟处理，将他们的肉一片片割下来。”

　　钱秋意也没跟我反驳，剩下的四个人她自然是想怎么处理就怎么处理。然而，就在她要动手的时候，这四个人忽然闪起一道微弱的金光，让她怎么都不能靠近。

　　“怎么了！？”

　　我疑惑地走到这四人身边，发现他们竟然每人手上都戴着一串佛珠，而且这些佛珠似乎是真玉，估计有被大师加持。

　　佛包容万物，与道教不同，佛教讲究放下屠刀，立地成佛。也就是说，无论是多么可怕的恶徒，佛都会一视同仁去保护。这是佛的大胸怀，不像道教潇潇洒洒，讲个快意恩仇。

　　毫无疑问，现在这佛珠带来了麻烦。如果说我将这佛珠给摘下的话，天地就会下意识以为我是凶手，会给我带来很大的影响。

　　我对于保护奸杀犯一丁点兴趣也没有，但我现在寿命本来就断，上次佛鬼给我增加了一些寿命，但到底增加多少我也不知道。之后慕容知秋跟我要了两年寿命，现在我不知道我还能活多久。

　　如果说我去摘下佛珠，就会引起天地的反感，以为我又一次违背人的生死常理，到时候我就又要减寿。

　　钱秋意开口道：“能帮我摘下佛珠吗？”

　　我摇头道：“抱歉，迫于一些原因，我不能。”

　　“这样啊……”钱秋意一下子变得很焦急，仇人就在自己面前，但她却不能杀，定然叫她非常愤怒。

　　正在这时，我们身后传来了一道淡淡的声音：“几串被大佛僧加持过的佛珠就不得前进，若是碰见开光菩萨像，岂不是要灰飞烟灭？”

　　我们回头一看，原来是慕容知秋来了。钱秋意看见慕容知秋很是害怕，身体有些哆哆嗦嗦，头也差点掉下来。

　　我低吼道：“你来干什么，又想吸魂魄？”

　　“一个苦鬼而已，不值得现在的我过来吸魂魄……”慕容知秋轻声道，“但一个不错的人，值得我跑一趟。”

　　“什么意思？”我疑惑道。

　　慕容知秋看向钱秋意，她说道：“我帮你将这佛光去除，你跟随我如何？”

　　这是……来招揽手下？

　　钱秋意一下子没反应过来，而我问道：“她何德何能，可以跟随着你？而且你的随从还少么，张志豪估计至少你的男奴之一，现在要女人，是不打算吸男性精气了？”

　　慕容知秋淡淡道：“张志豪跟不上我的实力，他已经魂飞魄散。我让这女孩跟随我，只是因为需要十八道的鬼魂。反正说到底，还是为了你。”

　　“为了我？”我纳闷道，“上头又有什么指令？”

　　慕容知秋轻笑道：“你还不笨，这次主要是为了道术大会的事情，距离道术大会，只剩下三个半月，你记得不？”

　　我点点头，时间确实过去得很快，当初逃命的时候，周天纹说半年后相见，可现在……是三个半月后相见了。

　　“但是……你凭什么去道术大会呢？”慕容知秋忽然问道。

　　我被这一问弄得很发愣：“坐……坐车去啊。”

　　慕容知秋淡淡道：“愚蠢，我说的是你有什么资格去道教大会。这全国的道尊道君自然会去参加，但是你大道将和道将，就要全邀请过去么？你要知道，这道尊有九人，道君有一百多人，而大道将有三千多人，道将则是有数万人。道术大会，会让这么多人都去参加么？”

　　对啊！

　　我这时候才恍然大悟，我算个什么东西，道术大会凭什么允许我去参加呢？

　　“而这个苦鬼……”慕容知秋淡淡道，“你可以将她融为魂液，然后带去交给道术大会，请求接受考核任务。”

　　什么！


第两百六十章 终于，要开始了

　　钱秋意在听了慕容的话语后，她开口道：“只要能帮我报仇，怎么样都行。”

　　慕容知秋满意道：“很好，反正投胎而去也没什么意思。那些投胎而去的鬼魂，到底是真的投胎了，还是消失在这个世界上，谁都不知道。不如就牺牲自己来做一些有意思的事情，这才算是没荒度一生。”

　　我什么话也没说，因为慕容知秋做的决定我根本就没法参与。而且这其实也可以算是漂流教室背后势力的命令，我是没有资格反抗的。

　　慕容知秋将手一挥，那四个人手上发佛珠立即就掉在地上。他们惊恐地大叫，钱秋意的表情立即变得很狰狞，随后开始折磨这几个商人。

　　慕容知秋什么话都没说就离开了，而我静静看着钱秋意将这些商人活活折磨致死。

　　等钱秋意报仇完成之后，我好奇地问道：“你不怕么？被融成魂液，可是非常痛苦的事情。”

　　钱秋意淡淡道：“至少已经帮我报仇，我也没有什么留恋在这世上。而且那人看着很强，我若是敢拒绝，估计会比被融成魂液还惨。”

　　我点头道：“是，她可不是什么好家伙。”

　　“但看着人还不错……”钱秋意说道，“至少会为你着想，当然我听你们的话语，似乎是为了什么命令着想。”

　　我点燃根烟，看着明亮的星空，轻声说道：“偶尔人是挺不错的，在我需要帮助的时候会立即出来。但我很讨厌她，非常非常讨厌。”

　　钱秋意好奇地看了看我，但是也什么话都没说。其实如果她问我，我也不会将答案说出来，因为我知道慕容知秋一直在见识着我的生活，不管我说什么，她都会知道得一清二楚。

　　我讨厌慕容知秋，因为我亲眼见到她十几次为了强大自身，将无辜人的魂魄吸走。我知道她是一个为达目的不择手段的家伙，那些鬼魂原本要超度而去，带着解脱后的幸福。然而慕容知秋的出现却给他们带来绝望，让他们在最后一刻也是痛苦非常。

　　我估计只要神秘势力下令，让慕容知秋做再令人唾弃的事情，她都能做得出来。

　　“你也没事，陪我练练手吧……”我说道，“我最近有些战斗技巧想炼，若是你能给我当一晚陪练，那就再好不过。”

　　钱秋意同意道：“自然可以，你也是我的恩人，要不是因为你，我恐怕不能报仇。”

　　我嗯了一声，随后打开背包，小短腿立即从背包里跳了出来。钱秋意有些惊讶地看了小短腿一眼，她的眼神中出现一丝贪婪，但最后还是强忍住了，看来自制力不错。

　　“那么，我来了？”

　　“来吧。”

　　得到钱秋意的许可后，我快速说道：“小短腿，束缚！”

　　“嗷嗷呜！”

　　小短腿轻叫了一声，我立即握着湛蓝朝钱秋意冲去。钱秋意自然想要躲避，然而她的膝盖虽然在动，但就是没法将脚给抬起来！

　　“怎么回事！”她惊呼一声，对此感到很不可思议。

　　“哈哈哈……很好，就是这样！”

　　我激动地叫了一声，而钱秋意急忙就对我使用了鬼遮眼，使得我面前漆黑一片，什么都看不清楚。

　　我急忙道：“小短腿，照亮！”

　　“呜呜……嗷嗷呜……”

　　小短腿又是念了一句咒语，它忽然就是光芒大亮，犹如一个红色的电灯炮一样。我看见钱秋意这时候还在努力抬起脚，已经将脚抬起了很高。

　　唔……果然小短腿的实力还不足以让苦鬼一直被束缚住，不过没关系，随着时间的沉淀，我和小短腿都会变得更加强大。

　　我轻笑一声，然后两步跑到钱秋意面前，手中的湛蓝对着她的胸口划去。钱秋意哭嚎一声，她终于破解了小短腿的束缚，然后身体往后飘去，同时一道黑雾打在我身上。

　　“小短腿，防御！”

　　“嗷呜！”

　　它又是欢乐地叫了一声，然后忽然间，它的身上出现了一道肉眼可见的红色防护罩，不知道这是怎么弄出来的，让人感觉非常神奇。

　　不过……

　　“噗嗤……”

　　黑气打在我的身上，使我疼痛地连退好几步，之后一屁股坐在地上。要不是因为有防御甲的关系，恐怕这一下根本就不轻松。

　　我没好气地大骂道：“小短腿你个大傻逼，任何人看情况都知道应该是给我防御，你防御自己干嘛呢你！”

　　“嗷呜！”

　　小短腿慌忙叫了一声，我面前顿时也出现一个防护罩，但这个时候还有什么用呢？防护罩的效果持续不了多久，短短两秒钟就已经消失不见。而这个时候，钱秋意已经飘到我面前，她的手上立即出现一道黑雾，然后朝着我的肩膀拍来！

　　这是要灭我的本命灯！

　　我急忙一个驴打滚躲开，同时还大吼道：“小短腿，攻击！”

　　小短腿在原地蹦起来一下，它的身上立即红光闪现，这些红光凝聚成一个小点，璀璨无比。

　　“嗷嗷嗷嗷呜！”

　　刹那间，小点里喷出极为红艳的光芒，直直朝着钱秋意而来。钱秋意脸色大变，她急忙后退躲开了红艳光芒，而这时候一切已经来不及了，因为我恰好来到她身后，当她后退的一刹那，我已经将湛蓝刺进了她的背部。

　　“啊！”

　　钱秋意疼痛地叫了一声，我抽出湛蓝，关切地问道：“没事吧？”

　　钱秋意摇摇头，她说道：“没事，这匕首不够强，还没法斩我，一会儿就好了。话说，你在和小宠物……还真是很强啊。”

　　“哈哈。”

　　我也是心情大脑地叫了一声，小短腿嗷呜嗷呜地叫着，还朝着我这边蹦跳来，它一下跳在我肩膀上，我揉了揉它，笑呵呵地说道：“我儿子。”

　　“真是有趣的儿子……”钱秋意笑道，“平时都是让它陪你战斗么？”

　　我摇头道：“不是，刚才那是第一次和它并肩作战，平时拿它打篮球来着。它的弹性很好，也不用担心没气的问题。”

　　钱秋意目瞪口呆地说道：“这么可爱又强大的小家伙，你拿它来打篮球？”

　　“那能怎么办？”

　　我取下小短腿，认真地说道：“走我们这条路的，哪怕再可爱也是生死之路，我哪有时间和精力把它当小萌宠对待。它若是生活在神奇宝贝那样的世界里，还能大受欢迎。只可惜，虽然有这个外表，它却还是只能战斗在这恶劣的环境里，宠不得。越宠它，它就死得越快。”

　　钱秋意似懂非懂地哦了一声，小短腿依然是幸福地蹭着我，我抱它躺在干净的小土坡上，看着漂亮的星空。

　　钱秋意知道这时候不用再打扰了，便自己选择离开，估计这两三天里，我就能看见她被制作成魂液。但我们不需要告别，本来就不是很好的关系。

　　小短腿在我怀里瑟瑟发抖，我微笑道：“冷不冷？”

　　“嗷呜。”小短腿叫了一声，还滚来滚去，似乎在承认很冷一样。

　　我将小短腿转过来，与它大大的眼睛对视，认真地说道：“爸爸平时虐待你，是为了让你成长，你能理解吗？”

　　“嗷呜！”

　　“开心吗？”

　　“嗷呜！”

　　见小短腿认同了我的话，我点头道：“嗯，你明白就好，那么为了你辛苦的爸爸能好好看一次星空，就委屈你了。”

　　说罢，我直接将小短腿往地上一塞，然后舒服地把头靠在它身上。还别说，比那些高档枕头舒服多了。小短腿不停地抗议，但就是被我死死压着。

　　“道术大会……”

　　我呢喃一句，心里感慨万千，时间真的过得很快，或者是因为我太忙碌。

　　终于，要开始了。


第两百六十一章 十个考核！？

　　等我回到阴阳馆之后，正巧又是大家吃饭的时候。见到我回来，叶佳佳笑道：“钱已经收到了，七成归你，我打了四十万给赵良。然后算上你跟我借的一万，这儿再给你一万暂时花。”

　　我点点头，然后疲惫地躺在沙发上说道：“知道了，现在我依然是一穷二白……有任务的话再给我，不过我暂时有点事情要办。”

　　“又是什么事？”叶佳佳问道。

　　我笑道：“我想去参加道术大会，要先去参加考核任务得到资格。”

　　陈子寅听了后点头道：“我也打算去考核。”

　　“不明白你们为啥要去道术大会……”叶佳佳说道，“以前我师傅带我去参加过，其实就是一堆人一起吃个饭，高手们互相吹吹牛还有切磋一下，至于道将们就好像观众一样在旁边看着，啥事也不能参与。”

　　我笑道：“就是想去见识见识。”

　　我当然知道，像道将在那种地方肯定是打打酱油的。但问题是那巅峰的矛盾跟我们有关，我们也没办法……

　　奔波的疲惫让我很快就睡了过去，等起床的时候已经是晚上。我爬起身打了个哈欠，然后看看手机，已经有短信发过来给我。这短信并没有号码，应该是慕容知秋让人发来的。

　　“道术大会，苏州方面的负责人是李章，你可以去找他要考核任务。考核一共分十个阶段，但不用担心，并不像道将考核这么复杂，甚至还要更简单点，可能一报名，就已经完成数个阶段。至于魂液，我已经放在你门口，只有你能看见。”

　　哦？一报名就完成数个阶段？挺有意思的。

　　我看看时间，现在是晚上七点钟，李天师事务所肯定还开着门，现在过去一趟也不错。只是钱秋意已经被融为魂液，叫人有些悲凉。

　　我走出阴阳馆，发现一个瓷瓶正被放在门口的垃圾桶上，这还真是随便……那可是魂液，虽然说只是一个苦鬼的魂液，但也是宝物。

　　我将瓷瓶收进口袋，然后找了辆出租车去李天师事务所，这里果然还在营业。我走进事务所，可能是因为太久没来了，这里的服务人员都已经不认识我了。我说找李天师，他们问我有没有预约。

　　我便将道将令牌掏出来，他们顿时就不敢再说什么，跟我说进去自己进去找就行。果然这道将身份还是很管用的，至少在我们这一行颇为有用。

　　我来到李章的办公室门口敲了敲门，他很快就说进来。我推门而入，他看见我之后，立即站起身来笑脸迎接：“这不是李大少爷么？”

　　我笑道：“李叔，我这次过来找你帮忙。”

　　“客气了客气了……”李章急忙给我递来烟，他笑道，“你现在身为林先生弟子，可谓是飞黄腾达，还能来找我帮忙，我实在觉得很荣幸。”

　　我有点反感，怪不得道君们都不怎么看得起李章，这种狗腿子的性格确实没人喜欢。身为道君却将自己的尊严放这么低，与其说他是个道士，不如说是个十足的生意人。

　　我接过烟，笑呵呵地说道：“就是道术大会不是要开始了么？我到时候想去见识见识，不过要参加考核，所以想来找你。”

　　李章听了之后，他有些惊讶地说道：“你要来考核？林先生不带你去么？”

　　我摇摇头，如果林先生要带我去的话，他肯定会早就跟我说。但考虑到周天纹的事情，林先生便没有带我去，免得我到时候左右为难，而且他也会丢面子，这是对双方都不好的事情。

　　而且林先生对我早就是采取放养状态，他是真正意义上的师傅领进门，修行靠个人。后路他已经帮我铺好，但是能不能走到那个时候，还要看我自己。

　　李章也没多问，他并不是愚蠢的人，知道不能问太多。于是他拿出一张表格，微笑着说道：“那你先把资料填写一下，我做个备份。”

　　我拿起资料看看，挺简单的一份资料，就是问名字，性别与身份道号，师从何门。

　　我填下李河，男，江苏省苏州道将帝释天，师从江苏省道尊林先生门下。

　　李章拿过之后看了看，他说可以，然后用手指有节奏地敲打着桌面，对我笑道：“这道术大会的考核，一共是有分为十个部分的。我来跟你详细说说，第一步，算是入场费，要一瓶魂液。而魂液越好，到时候给你安排得也就越好。”

　　我拿出了钱秋意的魂液，说道：“第十八道，苦鬼的魂液。”

　　“了不得！”

　　钱秋意惊叹一声，然后手下瓷瓶，他笑道：“第一个考核你已经通过，而接下来请你向元始天尊发誓，对我说的话不会有半点虚假。”

　　我自然是同意，而李章说道：“道术大会，是道术一派最为巅峰的强者们聚会的日子。能去道术大会的道将，要么是天赋异禀之辈，要么是勤劳刻苦之人。李河，你学习道术有多少时日？若是超过三年才成为道将，便不能去道术大会！”

　　我开口道：“从第一次修炼道术到现在，已经是有五个月的时间。”

　　“五个月！”李章惊呼道，“可你在一个月前已经成为了道将！”

　　我微笑不语，我确实只花了很短的时间就成为道将，但我的辛苦没人知道。

　　李章惊讶地看了我几眼，随后他也知道自己已经失态，便问道：“那个第二个阶段也已经通过，现在问第三个阶段。成为道将并不是最强的证明，我们需要的是道将之中的佼佼者。请告诉我，你本身斩杀过最强的鬼魂是第几道？若是在二十四道之后，便失去资格。”

　　我笑道：“二十道，懒鬼。”

　　李章嗯了一声，随后说句不出所料，自然，我的第三个阶段也已经通过。

　　就想慕容知秋说的那样，这考核也没有多麻烦，这不，是个考核里，我已经通过了三个考核。

　　等写了一些资料后，李章抬头说道：“第四个考核是要超度五个以上鬼魂，我刚才已经用术法看过你的功德，实在算是功德千百丈，足以完成。”

　　“那么，就直接是第五个考核咯？”我问道。

　　李章嗯道：“第五个考核，就是想请你贡献一瓶灵药。你是林先生弟子，这点应该拿得出来。”

　　“这自然没问题。”我笑道。

　　“第六个考核，是想请你捐资十万。”

　　“也没问题。”

　　“第七个考核，是希望你能提供一千张镇鬼符，一千张替身道符，一千张清明道符给道术协会。”

　　我咋舌道：“这到底是去参加道术协会，还是充当赞助商啊？”

　　“没办法，规矩就是这样……”李章耸了耸肩说道，“说实话，你们是弱势方，毕竟还只是道将。这世界就是这样，弱肉强食，能明白吧？”

　　我无奈道：“明白，接下来呢？该不会还是要我赞助吧？”

　　“道术协会不会厚颜无耻到这个地步……”李章摇头道，“这后面三个任务，是要你分别从我这里挑选道术协会发布的一星级，二星级还有三星级任务，一个比一个难。你先从七星级做起吧，道术协会不会给你奖励。”

　　我听得很是疑惑，便问道：“道术协会这么个玩法，真还会有道将要去参加么？”

　　“你是身在福中不知福啊……”李章说道，“不是每个人都能有好师傅，大家遇到瓶颈了，总会想拜个更厉害的师傅来教导自己，道术大会，其实也有一部分算是拜师大会。”

　　我恍然大悟，拜了个最强道君后又拜了个道尊，怪我咯？


第两百六十二章 该死

　　关于李章说的三个任务，我暂时是只能从一星级里的挑选。等一星级挑选完之后，再去做二星级任务，之后再去做三星级任务。没法跳任务段，必须一个个先完成。

　　而李鑫给我挑选的任务只有题目，并没有提供资料，也就是说，我要先接下一个任务之后，才能知道这个任务是要我做什么。

　　这些题目都很奇怪，反正与我平日里接的任务有点不一样。

　　桃李天下，吟诗作对，替天行道，炼器养心……

　　我感觉这桃李天下，应该是收徒的意思。而吟诗作对让人有点弄不清楚，不可能真的让参加道术大会的道士就吟诗作对这么简单。

　　而替天行道，估计就是去干架；至于那炼器养心，很有可能是炼制宝物的。

　　我按着自己的实力情况想了想，感觉其他三个都不太符合自己的实力，因为我在这几个方面都没有研究，就选择了替天行道。

　　李章微笑了一下，随后将替天行道的详细资料从一个秘密网站里下载出来，然后交给我。

　　我看了看这个资料，果然是干架的。

　　“一星级任务——替天行道（苏州区）：俗话说上有天堂，下有苏杭。杭州出风景，苏州出美女。修道之人，虽不讲究六根清净，但也求个天地本心。然而苏州道将张青良在学习道术之后，为贪图享乐，竟将美女炼制为活死人藏于家中，供自己泄欲，实在为天下道统之大不齿！

　　请将张青良斩杀，并将其魂魄炼为鬼奴，交由道术协会奴役数十年。线索：张青良生辰八字，庚午年十月十七日酉时。”

　　我看得心里有点不舒服，实际上邪修的数量不少。前段时间吃饭的时候，叶佳佳有提起过苏州这边的邪修，说了几十个邪修的事儿，那时候我们很惊讶，她却说这只是冰山一角。

　　想到这个，我好奇地对李章问道：“苏州大概有多少邪修？”

　　“那可真是数不清……”李章说道，“大概两百多个，一些是道将，一些是道兵。当然大道将也会有，整个江苏的话差不多有一千四百多个邪修。毕竟我们这一行拥有正常人没有的实力，很容易为了自己的利益去做坏事。”

　　我叹气道：“关是一个省份就已经有这么多，全国该有多少邪修。”

　　“去年是两万四千多个邪修。”李章说道。

　　我顿时极为惊讶：“为什么你会知道？”

　　“每一年，道术协会都会对邪修进行讨伐，都有记在资料里的，而且也不是什么秘密……”李章笑道，“当今社会你要知道，十个人里，有两个好人，五个普通人，三个坏人。也就是说，道士之中，也是两个好人，五个普通人，三个坏人。而普通人在掌控实力后变成坏人的几率有多大，你是知道的。”

　　我点点头，每个人都喜欢得到好处，而不喜欢付出。在成为道士之后，如果可以做恶事得到好处，自然有大部分人会选择当恶人。

　　李章见我对这事情挺感兴趣，他说道：“你要是喜欢替天行道的话，到时候可以加入道术协会，一边能做任务，一边能拿到道术协会的酬劳，而且酬劳也不会低。实际上有千多位强大的道士都在为了道术协会四处奔波，去斩杀祸害一方的邪修。”

　　我摇摇头，虽然说我很看不惯邪修，但谁知道我跟道术协会的关系会怎么样？

　　我将任务表带回了阴阳馆，现在已经是晚上九点钟，叶佳佳正坐在办公桌上写写画画，应该是弄资料。我坐在叶佳佳旁边，认真地说道：“叶佳佳，有个很低级的术法你肯定会吧？”

　　“什么很低级的术法？”叶佳佳好奇地问道。

　　我说道：“就是将生辰八字给你，然后要你找出那个人大概在什么位置。”

　　叶佳佳点头道：“当然会啦。”

　　我笑道：“是啊，这么低级的术法，最普通的道兵肯定都会。”

　　叶佳佳疑惑地看了看我，然后道：“然后呢？你到底想说什么？”

　　我将生辰八字递给叶佳佳，跟她说道：“没事儿，就一小忙，麻烦你用那很低级的术法顺便帮我找一下这个人的位置。”

　　“自己不会就直接说嘛……”叶佳佳翻了个白眼说道，“为了不欠人情，非要贬低成很低级的术法干什么？找别人帮忙的时候要态度诚恳，不可以将别人的帮助看得如此卑微知道么？”

　　我被叶佳佳说穿了心事，无奈道：“好吧，佳佳，麻烦你帮我个忙，找找这个人的大概位置在哪里。”

　　叶佳佳哼道：“那你欠我一个人情。”

　　我就知道……

　　但没办法，当初跟周天纹学习道术的时候，他实在是太坑了，根本没教过我寻找人的方法。无奈之下，我只能说好。

　　叶佳佳将生辰八字拿走，她打开办公桌的抽屉，拿出一个精致的小盒子。随后她打开小盒子，从里面取出了一个公鸡冠，她用鸡冠沾了点红色墨水，随后按在生辰八字上。

　　随后，她的嘴里念念有词，不过声音很小，让我听不清楚。

　　“好了……”她将生辰八字递给我，随后笑道，“平放在手上。”

　　我好奇地把写着生辰八字的道符放在手上，顿时奇妙的事情发生了。那道符十分平整地开始转动，就好像指南针一样对准了一个方向，我试着将它挪动一下，但它很快就变回原状。

　　叶佳佳说道：“可以用两天，另外靠近那人一公里的时候，这道符就会失去效果。”

　　我兴奋地揉了揉叶佳佳的小脑袋，笑道：“多谢女少侠，这个人情无以为报，只有用牛肉面来偿还了。大块大块的牛肉，红彤彤的辣油，吃一口面满嘴是香浓和嚼劲，咬一口牛肉软软的，肉汁全都化在嘴里……”

　　叶佳佳吞了口唾沫，她抗议道：“不可以用牛肉面换我的人情，我是一个很有原则的人，而且我吃过饭了。”

　　“是吗？”我叹气道，“如果是我为了美食的话，就算再饱也能空出点位置来。还记得牛肉面的味道么？喝一口满是红油的汤时，先是感觉有些烫烫的，之后莫名其妙有一种香甜的感觉。微微的咸味散发开来，这时候才有那辣味充斥在你的味蕾……”

　　“呜……坏蛋，帮我叫碗牛肉面，要大碗的。”叶佳佳终于败下阵来，而我也乐呵呵地叫了碗牛肉面，将这人情还清。

　　事不宜迟，我一直不喜欢将事情拖到后面，等帮叶佳佳付了钱后，我立即带上孙绮梦，就拦了辆出租车。坐在后面给司机指路。

　　因为是指路的关系，所以速度有点慢。当司机带着我开到一个挺繁华的城区时，这道符立即就开始原地旋转起来了。

　　这很简单，说明我距离张青良已经在一公里以内。

　　这里是闹市，并不是什么安静的地方。张青良竟然在这种地方住着，就只有一个可能。

　　他依然在寻找自己的目标，他已经得到了不少女人，但还是贪心地在寻找。

　　“绮梦，能不能感觉到附近有大量弱小的阴气聚集在一起？”我对孙绮梦问道。

　　孙绮梦点头道：“有，距离约莫在五百多米外。”

　　五百多米……

　　如此看来，我，张青良的据点，张青良应该是呈一个直线状态。那据点在中间，我在左边，张青良在右边。

　　我说道：“立即指路，我们现在就赶过去。”

　　孙绮梦说好，她带着我在闹市里快速奔跑，可等到达目的地后我愣住了。

　　这并不是什么人的屋子，而是一个餐厅。

　　“里面的女服务员身上全都有阴气……”孙绮梦跟我说道，“都是只有一点点。”

　　我眉毛一抬，这张青良还真会享受，将这么多美女炼制成活死人，然后一边让她们照顾自己的饭食，一边陪自己睡觉。

　　该死。


第两百六十三章 长生不老？可笑！

　　灯红酒绿，繁华都市，这种钢筋混水泥又夹带着一丝酒精的环境，自然就是罪恶与贪婪的滋生地。

　　我坐在餐厅的椅子上，默默地喝着面前的一杯果汁。虽然时间已经有些晚，但餐厅里依然坐着许多男性顾客。他们用肆无忌惮的眼神看着漂亮的女服务员们，时而假装好心帮她们端食品，却喜欢先摸一下顺滑的小手。

　　而这些女服务员们并不生气，而是微微笑一下，算是有些妩媚，我估计她们是一直在听张青良的命令，所以在委屈自己。这张青良，借助着会炼制活死人的本事，还真是金钱和女人都丰收了。

　　我静静地等待着张青良回来，我现在并没有办法去寻找张青良，毕竟道符在这时候已经失去作用。倘若随意出去寻找的话，一定会给自己带来诸多麻烦。

　　时间一直到了十一点钟，那些客人们渐渐离去，整个餐厅里只剩下我一个人。一名女服务员走到我身边，她客气地说道：“先生，我们已经打烊了。”

　　“打烊了么……”我伸了个懒腰，然后说道，“那么，麻烦你们都过来一趟，我有事情想和你们餐厅谈一谈。”

　　这女服务员疑惑道：“请问是什么事情呢？”

　　我笑道：“拯救你们的事情。”

　　她愣了一下，而就在这一刹那，我立即掏出湛蓝，以迅雷不及掩耳之势朝着她的双腿砍去！

　　“噗嗤！”

　　她的双腿立即就被我砍下，因为活死人很容易就能愈合肢体，所以我一丁点愧疚感都没有。这女服务员惨叫一声，她的惨叫引来了其他女服务员的注意，她们脸色一变，立即狰狞地朝我扑来。

　　我则是不慌不忙地往店里面走去，因为在店外围打打杀杀的话，只怕会被那些路人给看见。同时，我将那个短腿的活死人朝着里面拖去。

　　“吼！”

　　一个活死人冲到我身边，她暴躁地伸出手，朝着我的胸膛砸来。我并没有反抗，而是随意让她一巴掌拍在我的胸口！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，可惜的是我并没有受伤，只是胸口传来一些震感的疼痛而已。这活死人不敢置信地看着我，我则是将湛蓝一划，她的双腿也立即被我砍下，随后重重地摔在地上。

　　我轻笑一下，这防御甲果然不错，也不枉费我用大价钱将其买来。若是放在之前，我被这么打中一下的话，胸口肯定是要凹进去的。但是这防御甲很是神奇，就好像自动化解了一些力道一样。

　　当然，估计只能化解这些阴间朋友的力道，对阳间的攻击是没有用的。

　　活死人的智商并不低，相反跟正常人是一样的。那些女人见到我这本领，立马就认定了不是我的对手，她们开始朝店外跑去。而我则是淡淡道：“绮梦，出来。”

　　孙绮梦立即从紫金鼻烟壶里出现，我问道：“能全部鬼遮眼不？”

　　孙绮梦说道：“她们的心态已经很乱，但还不够，如果能再乱一点点，就能全部鬼遮眼。”

　　“没问题。”

　　我静静地等待着，而那些活死人这时候就要跑到门口了。我将湛蓝朝着门口一丢，顿时刺进了一个活死人的体内，她的身体立即被钉在了门上！

　　“啊！”

　　活死人们发出一声尖叫，孙绮梦现在点头道：“可以了。”

　　随后，餐厅里无缘无故吹起了道道冷风，这些活死人立即就不再四处逃跑了，而是一个个都安静下来，坐在地上一言不发。

　　我轻笑一声，让孙绮梦将我身边的那个活死人解除鬼遮眼，然后对她问道：“你们主人呢？”

　　“主人……出去了。”这活死人害怕地回答道。

　　我温柔道：“不用担心，之前我就说过了，我是来拯救你们的。我知道，你们一个个之前都是可爱的美人儿，只是被这张青良捉来炼制成了活死人。别担心，今天我就会让他得到报应。”

　　“不要！”

　　这活死人忽然说了一声，让我觉得有些惊讶。她害怕地看我一眼，随后咬牙道：“开始的时候我们是很难过，但是大家现在过得都很开心。当活死人有什么关系……我们不会变老，再怎么受伤也不会留疤或者毁容，我们可以长生不死……”

　　我听得愣住了，而孙绮梦也是呆若木鸡。想不到张青良竟然抓住了女人们最在意的两个点，一是不会变老，而是永远美丽。

　　我摇头道：“你幻想得确实很美好，但估计是被张青良给欺骗了。活死人确实能和正常人一样生活，但那是你以为。”

　　“难道不是么？”这美女疑惑地问道。

　　我淡淡道：“每一个炼制出来的活死人，都是道士用阳气加持，然后炼制出来的。你们与天然的活死人不同，当然这有点可笑，活死人都要分人工养殖和野生的。但这是事实，你们远不如天然的活死人。”

　　“什么意思？”美女问道。

　　我耐着性子解释道：“张青良要当你们的主人，必须用自己的阳气来加持，使得你们一方面能生活在这世界上，一方面会忠心于他。但是天地万物都有平衡，这一点初中课堂上已经讲解过了，那就是能量守恒定律。张青良不可能会有无线的阳气给你们，而且他不是纯阳之体，当拥有二十多个活死人之后，他就不能再增加活死人，只能换。”

　　美女脸色一变，张青良的本性她肯定也清楚，毕竟服侍过张青良。这天底下，太多的男人喜新厌旧，虽然说女人成群，但张青良也有玩腻的一天。等到那一天，他就会放弃一个老的活死人，让一个新的活死人陪伴自己。

　　这美女颤抖着声音问道：“那等我们的阳气被取走，会怎么样？”

　　“会怎么样？”我冷笑道，“一个死尸在世界上活这么久合理么？等阳气被抽走的一刹那，你会在十分钟内变成一堆腐肉，丑陋不堪。”

　　“啊！”

　　活死人惊呼一声，她咬牙道：“怪不得……怪不得他把其他姐妹带走之后，她们就再也没有回来过。”

　　我慢悠悠地说道：“你还不笨，所以我是来拯救你们的。现在我将鬼遮眼给解除，然后你跟你的同伴们解释一下。”

　　“好。”这美女点头道。

　　我对孙绮梦使了个颜色，她立即就解除了鬼遮眼。当重新看到餐厅里的情况后，这些活死人都害怕地瘫坐在地上。她们毕竟不是专门制造出来战斗的活死人，心态跟正常女人没多大区别。

　　这美女让大家不要慌，然后与她们解释了一番。在听过解释之后，所有的活死人都沉默了，然后呆呆地坐在地上。等了许久，一个女人对我问道：“那我们应该怎么办？”

　　“问得好……”我拍手道，“这张青良，实力其实一般，我完全可以斩杀他。但我不想动手，而是要让你们来斩杀他。我相信以张青良的性格，今晚肯定要和你们同床。在同床的时候，你们只需要先与他接吻，然后立马把他的舌头咬下来，他就没法再念咒语，不能再抽回你们身上的阳气。”

　　“然后呢？”

　　我轻笑道：“然后，将他的手脚都剁下来，再呼唤我上楼。我要将他制作成鬼奴，然后吩咐他永远留着这些阳气。当然，这只够你们支撑几年时间，毕竟他是将自己的寿命平分成几十份。不过没关系，我以后会寻找很多宝物来延长你们的寿命，只要跟着我，不会让你们吃亏。”

　　这些女活死人们都说表情有些惊讶，我旁边的那个美女疑惑道：“跟着你？”

　　我点头微笑道：“只要你们忠心于我，我就能让你们真正地长寿美丽下去。这几天我要打造一个鬼魂团退，但鬼魂只能在夜晚出现，不利于我办事。所以我还需要一个活死人团退，怎么样，你们有没有兴趣，当我的美女军团？”

　　这些女孩都是愣了一下，但她们很快就在死亡和永久美丽之中做出了选择。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　……

　　我点了根烟，缓缓吐出口烟雾。孙绮梦好奇地跟我小声问道：“她们又不强，合起来都还没我一个厉害，要个美女军团干什么？”

　　我同样也是小声回应道：“一堆不用吃饭的活死人，可谓是不要白不要。我一方面能救人，一方面能赚钱，这里有将近二十个美女，你说合理运用的话，足够我赚多少钱？最少月收入十万肯定是有的吧？”

　　“高！实在是高！不过一个月赚的钱，还没你几个任务的钱多，你想拿她们干嘛呢？”

　　我尴尬地说道：“我想开个面馆来着……或者网吧……对了，我记得现在大城市里不是有女仆餐厅么，也许我们可以效仿一下，就是不知道能赚多少钱。”

　　孙绮梦摇头道：“怎么都是开餐饮，没出息，不过我也不知道能拿来干啥，等我们回去问一下佳佳，她商业头脑灵活点。”


第两百六十四章 暴力收鬼奴

　　活死人们让我躲在了餐厅的仓库里，她们说张青良根本不会来这个地方。我自然也觉得没问题，事实上我根本不担心她们背叛我。这只是一个一星级任务，张青良并没有打败我的能耐。

　　她们如果不背叛我，以后跟着我吃香的喝辣的；她们如果背叛我，那我也只是损失一群不怎么强大的活死人而已。

　　实际上美女军团这个想法，是我进入这个餐厅后想到的。我曾经听周天纹说过，他说一些能人都喜欢用撒豆成兵来增加劳动力，比如盖房子之类的。但那种人都是修士，平日里隐于深山之中。

　　我在仓库里静静等待着，约莫二十多分钟后，我听见外面传来活死人们的声音，她们似乎是异口同声地叫主人，如此看来，张青良已经回来了。

　　张青良果然不是什么好东西，他一回来，我就听见了急促的上楼声，看来是恨不得立即与这些女手下缠绵。

　　等确定他到楼上之后，我又是点燃根烟，静静等待着。

　　“啊！”

　　当一根烟抽完的时候，楼上传出了痛苦的惨叫声。我知道，肯定是张青良已经上钩，我从仓库里拿起一包盐，慢悠悠地走上楼，发现二楼有许多鲜血正顺着楼梯流下来。

　　我推开门进入，活死人们都恭敬地跪在道路的两旁，她们衣衫不整，看来张青良一回来就开始施行了兽欲。

　　而床上这时候正躺着一个男人的躯干，他双手双脚已经被人撕扯下来，嘴里也流出许多鲜血，不过看那胸口急剧起伏，应该还没有死去。

　　“主人。”

　　众多活死人都恭敬地叫了一声，而我摇头道：“你们不必太客气，都站起来，把衣服穿好。在我这里，你们有权利做自己喜欢的事情，只要不是恶事就好。”

　　女孩们都是感激地看我一眼，然后纷纷理好仪表，站在了墙壁边。我走向张青良，他微眯着眼睛看我，那是因为他即将要昏过去，但是又不甘心地想看看究竟是谁害自己。

　　我不慌不忙地拿出令牌，说道：“张青良，吾乃江苏省苏州道将帝释天。你身为邪修，无恶不作，有辱元始天尊神威。道术协会对你发出一星级通缉，你已被擒拿。而你要得到的惩罚，是作为鬼奴，为道术协会奴役数十年。现在我问你，你认不认罪？”

　　“噗！”

　　张青良吐出一大口鲜血，他露出了疯狂的笑容，对着我啊啊直笑。他想说话，但是舌头已经被某个活死人咬下来，一句话也说不出来。

　　我不慌不忙，冷声道：“既然如此，就别怪我。”

　　说罢，我将之前从仓库拿来的盐扯开包装，随后全部都洒在了张青良的断肢伤口上。

　　“啊！啊啊！”

　　张青良痛苦地大叫起来，顿时眼泪鼻涕满脸都是。我将手放在他的断腿处上，随后用力地揉捏着伤口，将盐都揉进了张青良的血肉里。他惨叫不停，我也不逼问，一直这么揉了十几秒，张青良昏了过去。

　　我却是给他倒了一口鬼奶，他很快又是清醒过来，只是看向我的表情已经满是恐惧。

　　这是我第一次用暴力来收服鬼奴，说实话心里也有点紧张，就害怕失败。

　　张青良惊恐地看着我，而我淡淡说道：“现在告诉我，你是否愿意为道术协会奴役数十年？若是愿意，便点点头。如若不然，我就继续。”

　　他仇恨地点点头，我满意道：“虽然只是弱小的道将，但你死后也将成为道鬼，能为道术协会出一份小力。现在，元始天尊为我们作证，你是否愿意成为鬼奴？”

　　张青良自然是继续点头，而我又说道：“还是由元始天尊，这些活死人，你不得收回阳气，就让你的身躯尸变阴化而去，你是否愿意？”

　　张青良有些惊讶地看着我，然后满脸愤怒。他对着我大吼大叫，而我继续要将盐倒下来，张青良顿时就孬了，他急忙点头不止。

　　我满意道：“很好，从今日起，这些活死人便归顺于我，而你去奴役。”

　　我将湛蓝放在张青良头顶，闭上眼睛，诚心地说道：“元始天尊在上，吾江苏省苏州道将帝释天，今日在此斩杀江苏省苏州道将张青良，罪名为邪修。倘若斩杀之后获有功德，是元始天尊指引，功德尽归元始天尊所有；倘若斩杀之后获有罪恶，是吾迷失在途中，让吾罪恶缠身，以作悔改。元始天尊，功德无量。”

　　说罢，我将湛蓝快速刺进了张青良的大脑！

　　“噗嗤……”

　　张青良一滴鲜血都没流出来，因为湛蓝的速度实在是太快。等我将湛蓝快速抽回两秒钟后，那伤口才开始喷出鲜血来。

　　如此一来，斩杀就算真正完成。如果说斩杀张青良有功德的话，我一丁点也不会得到，因为全都是元始天尊的。如果说有罪恶的话，就要将罪恶全部给我。

　　张青良的鬼魂出现在尸体旁边，手脚齐全，看着很是健康。他此时一脸恭敬地看着我：“主人。”

　　看着样子，张青良已经是道鬼没错。当然是很弱小的道将级别道鬼，依然不是我的对手。

　　我心里终于放松下来，如此看来，这次的收服鬼奴是成功了。虽然说是第一次暴力收服鬼奴，但看来效果还不错。我沉声道：“我不是你的主人，道术协会才是你主人。现在进入我的紫金鼻烟壶，等道术协会原谅你的罪恶，你便魂飞魄散而去，不得投胎而去。”

　　“是……”

　　张青良木讷地自己化为一道黑雾进入了我的紫金鼻烟壶，我松了口气，接着对活死人们笑道：“完成了。”

　　“万岁！”

　　这些女孩们发出一道欢呼，而我摆摆手说道：“行了，你们去收拾一下行李，然后跟我回去。绮梦，你把尸体吃了吧。”

　　大家自然是没意见，我便回到一楼等待。约莫十分钟后，所有人都下来了，我让孙绮梦回到紫金鼻烟壶，然后在外面拦了几辆出租车，带我的美女军团回阴阳馆。

　　美女军团一共有十八个人，可见张青良的阳气并不多，应该是常年纵欲造成的。十八个人的声势自然浩大，等我回到阴阳馆的时候，大家都被吵醒了。

　　伙伴们睡眼朦胧地走下楼，却看见我带回十八个女孩，都是愣住了。

　　“师兄，你还好这一口？”

　　“李河，原来你是将我师傅的棺材本都拿去……嫖……嫖……嫖了！”

　　“李河，你个人渣！”

　　伙伴们都纷纷对我表示了愤怒，我急忙解释道：“别误会啊，这些全都是活死人，从今天起就跟我混了，我起名为美女军团。”

　　大家都纳闷了，然后多观察一会儿，确定是活死人无疑。

　　叶佳佳好奇地问道：“你带这么多个活死人干什么？看她们身上的阳气，与你自身阳气并不匹配，是将别人的活死人抢来了？”

　　我尴尬道：“是的，让她们自个儿腐烂总觉得不人道，就想着估计有点用处。毕竟是十八个美女，肯定能让我赚钱吧？就是我想的都是开面馆开餐厅之类的，佳佳，你能不能帮我想想？”

　　“就算我来想，那也都是赚些小钱，赚不了大钱……”叶佳佳坐在椅子上，她说道，“除非是让她们去卖，但我们不能做这么没道德的事情。其实最好的办法，就是让这十八个女孩按照自己的长处去找工作，可问题是她们是活死人，万一哪天被发现就要遭殃。李河，我说句实话，弄十八个实力不强的活死人，真心没意义。”

　　我笑嘻嘻地问道：“所以我想请你们也帮我想想，这年头美女能做什么工作。一是要干净，一是要赚钱多，毕竟我以后还要养着她们的阳气。”

　　叶佳佳想了想，之后说道：“让她们穿性感点，主播怎么样？游戏主播，音乐主播，聊天主播都行，可以混迹在各大直播平台和ＹＹ，每个月也能有不少工资，月入二十万肯定能行。”

　　我拍手道：“好办法！”

　　这个时候，陈子寅却忽然开口道：“长得漂亮，又不容易死，倒不如培养成敢死队，壮大阴阳馆，利润比起主播要大许多。”

　　敢死队？


第两百六十五章 幽冥巴士：安静

　　陈子寅所解释的敢死队意思，就是说可以让这些女孩当类似于特务的存在，从而帮我们解决很多任务。她们主要的一个优点就是只要道士不出手，她们就不会死。

　　当然，我喜欢尊重别人的选择，便先询问这些女孩是否愿意。如果不愿意的，就去做普通工作，因为强迫他人并不是好事。

　　十八个女孩，最终有五个同意加入阴阳馆。至于其他女孩，则是说会尽自己的努力来效忠我。

　　那么训练任务就交给陈子寅他们了，我实在不会教人，而且现在还要忙着做考核任务。

　　活死人们暂时是住进了我之前租下来的那栋套房，我疲惫地回到自己屋里，看见小舞正抱着一堆零食坐在沙发上看电视。

　　“你已经能吃人类的食物了？”我有些好奇地问道。

　　小舞开心地点点头，说自己现在简直就跟前十道的鬼魂没什么区别，虽然说实力远不如他们。我可以看出小舞现在很欢快地在享受人生，所以都有些于心不忍，不想做任务的时候带上她。

　　我去房间里睡了一夜，等起床之后，发现茶几上放着早餐，应该是小舞去买来给我的。我咬着一块大饼出了门，时间紧迫，我要赶紧完成剩余的两个考核任务才行。

　　来到李天师事务所，李章依然是很客气的样子，然后递给我一叠任务表，与之前一样都只有标题，并没有详细说明。

　　而我被一个任务表给吸引了，因为其他任务表的标题都是黑色，只有这个任务表的标题是红色，名为争分夺秒。

　　我问李章为什么这任务表是红色，他解释道：“说明这任务时间限制很短，实际上，这任务是早上刚送达苏州的。你如果愿意做这个任务的话，道术协会可以给你一些不错的奖励。”

　　道术协会的奖励？

　　我心里感到一阵有趣，便开口道：“那我便接下这个任务。”

　　李章笑了笑，随后将任务给打印下来交给我，我靠在椅背上，认真地读着任务上的信息。

　　争分夺秒：请在十天内完成，若是逾期未成，将在十年内无法参加道术大会。

　　嗯？还有如此严重的惩罚？

　　我眉头微微一皱，随后继续看下去。

　　“目前我们得知一个消息，或者说是非常简略的线索。目前苏州市有一辆鬼巴士，在午夜乘坐这鬼巴士的人都会无缘无故失踪。我们并不认为那些人们已经死亡，他们也许是被关起来被迫做一些秘密的事情。请你前去解救，至于鬼巴士的资料是……”

　　下面详细地说了那鬼巴士的资料，然后希望我能尽早前往。我点燃一根烟整理思绪，这个任务其实分为两方面，一个是主要方面，一个是次要方面。

　　主要方面，是希望我能去解决鬼巴士的问题，免得又有人出事。而次要方面，就是看看这鬼巴士到底要做什么，哪些失踪的人，他们究竟去了哪里。

　　“打算什么时候去？”李章微笑着问道。

　　我说道：“人命关天，我今晚就去。”

　　“祝你好运。”李章笑道。

　　这是一个麻烦的任务，因为属于明知山有虎，偏向虎山行。一般道士如果见到鬼巴士，肯定会选择将其灭绝或者逃离。但我要做的任务，竟是就这么乘坐着鬼巴士，到达鬼巴士的终点。

　　晚上的时候，我准备了许多用品放在背包里，然后让小舞和孙绮梦都在紫金鼻烟壶里等待着。至于小短腿……

　　我想了很久，最终还是决定放弃。这是一个秘密任务，而小短腿的外形太过显眼，就算藏在背包里，也总有要出来的时候，所以我只能放弃带小短腿前往。

　　根据资料里所说，这鬼巴士每晚十一点，都会凭空从车站的一个巷子出现，然后开往车站门口转个圈，就顺着路线行驶。不知道的人自然会以为这是正常的公交车，毕竟是从车站方向行驶而来。

　　晚上十一点，我来到那鬼巴士的第一个站等待公车到来。除去我之外，这第一站还有对情侣在等公交车，我拍了拍那男人的肩膀，轻声说道：“哥们，等公交车呢？”

　　那男人转过头，好奇地问道：“怎么？”

　　我从钱包里拿出一百块钱递给他，微笑着说道：“哥们，能不能请你坐出租车回去，旁边车站就有很多出租车，这路费我来掏。实际上我女朋友每天晚上都会坐这辆车回家，我打算包下这公交车，在车上跟她求婚。”

　　男人笑道：“还真是挺有趣的，行，反正你也出了路费，那我们坐出租车去。”

　　他接过钱，还很认真地找回五十块钱给我，说坐车不需要这么多钱。看他搂着女朋友离开，我也是微笑了一下。

　　等小情侣离开没多久，一辆公交车就已经朝着站点而来。我看了看车牌，正是资料里说的那辆鬼巴士。

　　我深吸一口气，然后对巴士招招手。

　　等上车之后，我第一反应自然是想去看那司机。便将两块零钱投进钱箱，微笑着说道：“师傅，你们这最后一班车都是几点钟？”

　　这司机是一个中年男人，光头。他的眼睛是三角眼，很细小，紧紧地与鼻子凑在一起，那嘴唇倒是非常厚。他转过头，诡异地笑了笑，随后道：“这就是最后一班车。”

　　这个司机，不正常。

　　我现在是站在他的右侧，而他是直接将头转过来面对着我说话，身体完全保持开车的样子。

　　也就是说，他的头现在是正九十度转过来的。很多人办不到这种事情，只有极少数的人可以，而看他脸上一点也不痛苦的样子，我可以猜测出来，他的头应该能转到背后去。

　　我并没有多说什么，而是微笑一下，随后朝着车里面走去。

　　车里，有人。

　　整个巴士都非常安静，而我走过实际的座位后，眼角余光就看见司机身后的那个座位有个老太婆。这老太婆穿着一套纯红纯红的棉袄套装，有点类似于民国时期的衣服。她脚上是一双布鞋，那脚尖一直都立在地上。

　　她并没有看我，而是一直低着头，我也不知道她在看什么。

　　而我前方，是两个穿着京剧服装的人。

　　他们长相清秀，穿着女式服装，演的定然是话花旦。在车里微弱的灯光下，我可以看见他们的脸抹粉摸得非常白，嘴唇涂得血红，还有那诡异的粉色眼影。

　　此时他俩似乎是在唱戏，冠上的珍珠微微颤抖，而嘴巴也是一张一合。

　　但他们在唱戏，我却听不到声音。我的身边有个老太婆，前面有两个人在唱京剧，然而我却听不见一丁点声音，就好像整辆车里，只有我一个人。

　　老太婆的呼吸，两位花旦嘴里唱的京剧，他们身上华贵服装的颤抖，头上冠饰品的碰撞，脚下履踩动铁块地面的震动——都没有一丁点声音。

　　我直接朝着前方走去，那两个人依然在唱着京剧，手很缓慢地摇摆来去。当靠近他俩的时候，我可以感觉到一丝寒意，而他们忽然看向我，随后面朝着我唱京剧，只是我听不见声音。

　　我要假装自己看不见他们，否则会引来麻烦。

　　他们那大大的黑色眼睛一直在看着我，在眼影和眼线的辅助下，那眼睛大得格外吓人。而我继续朝前走去，他们自主地让开一条路，然后看着我唱京剧。

　　诡异，安静。

　　我坐在巴士最后的位置上，巴士这时候再次发动，一切都变回原样，那俩家伙好像我已经不存在一样，继续唱着。

　　毫无声音地唱着……


第两百六十六章 幽冥巴士：黑猫

　　鬼巴士行驶得很稳很安静，虽是在行驶，却只能听见微弱的引擎发动声。道路上时不时快速开过一辆车，平日里开末班车的司机都会想着早点回去，而这司机却是稳稳地开着，不急不缓。

　　等开过两个站，都没有人上车。而那两个唱京剧的鬼魂已经离我越来越近，原本他们与我大概有一米的距离，现在却缩短为半米。

　　灯光很弱，他们的眼睛在这环境里反而有些发亮。我从小就不喜欢京剧，虽然说是国粹，然而我一直觉得他们的服装很恐怖。

　　就比如说上吊，一个穿着普通衣服的人上吊自杀，大家只会觉得挺恐怖。而一个穿着京剧服装的人上吊自杀，会让人从头顶凉到脚底。

　　我假装看着窗外的风景，而那俩花旦已经几乎将手伸到我面前。我不知道他们要做什么，但他们只要敢伤害我，我立即就会抽出湛蓝动手。

　　忽然这时候，巴士停了下来，看来是有人上车。

　　这两个花旦立即就回到最原先的地方表演，这次上车的是一个女人。她穿着一套西装短裙，似乎是个白领，脚下是肉色丝袜和一双普通皮鞋。

　　这女孩约莫是二十多岁，想必是刚毕业出来实习的大学生。正常的上班族并不会穿得这么正式，她应该是刚上班没多久，心思还很单纯，以为在公司里就要穿成这样。

　　女孩看车里只有我和司机，她似乎是有点怕黑，就坐在了那司机的后面。也就是说，她这时正坐在那老太婆身上。

　　司机后面的位置一般都是竖向拜访，所以我能清楚地看见那女孩坐在老太婆腿上，或者说是穿过了老太婆的腿。

　　女孩打了个哆嗦，应该是觉得冷，然后伸手摸摸空调口，最后她犹豫了一会儿，就走过来坐在了我右侧的位置。

　　等她坐下来的一刹那，两个花旦立即就踩着小步走到她身边，然后就开始表演起京剧来。但他们这次胆子变大许多，有个花旦甚至用手巾去摩擦女孩的脸。

　　俗话说人怕鬼三分，鬼怕人七分。这俩花旦应该是看那女孩胆子似乎挺小，便愈发大胆起来。我看向车窗外面，手却同时抓住了湛蓝。

　　只要这俩花旦敢在我面前伤害人，我立即就要斩了他们。

　　“哼……呼……哼……呼……”

　　忽然间，车内响起了一道粗重的呼吸声。我下意识看向那老太婆，只见那老太婆这时候站起身来，然后一直踮着脚，朝着女孩走来。

　　她走路非常夸张，不像其他鬼魂是拖着身体走路。

　　她先将右脚抬得很高，可谓是过了膝盖，然后就像踩自行车一样往前伸出右腿，动作很大很夸张。

　　等脚尖踩在地上，她忽然就是眼睛朝上一看，这时候我才注意到她有眼白，但是瞳孔却在眼睛正上方，那瞳孔已经有一半被眼眶挡住。

　　随后，她右脚尖踩地，左腿也犹如刚才右腿的动作一样。这让我想到了蹑手蹑脚一词，然而她并不像蹑手蹑脚那样弯着腰，然而将背挺得很直，甚至有点微微往后。

　　这诡异的走路方式让人有点头皮发麻，老太婆的脸很瘦很瘦，就好像皮包骨头一般。她走到那女孩面前，而两个花旦自动让开路来。

　　女孩根本不知道发生了什么事情，她这时候正看着窗外的景色。

　　只见老太婆脱去了自己的棉袄，她的身体竟然一块肉都没有，只是一个骷髅架子。这老太婆有皮肉的地方只是头和手。

　　这骷髅身体看着有些发黑，让人想到老旧这个词。她朝着那女孩伸出手，我不知道老太婆想做什么，但也不想让她害人，便忽然对那女孩开口道：“美女，你刚下班呢？”

　　我这么一开口，老太婆和两个花旦就好像受了极大的惊吓一样。他们犹如老猫趴在地上，使劲地弓着背，然后脸色狰狞地看着我连连后退。那老太婆抓起衣服往后退去，而两个花旦分在旁边两侧，死死地看着我。

　　女孩想不到我会搭讪，她惊讶地看了我一眼，随后礼貌地说道：“是啊，今天加班。”

　　我嗯了一声，然后笑道：“坐到哪儿呢？”

　　女孩说了个地名，但我不是苏州人，自然不知道那地方在哪。之后我便没再说话，因为这时候一切已经回复原样，那老太婆回到位子上低着头，两个花旦再次唱起京剧来。

　　我心里一惊，感觉这是停车的节奏。果不其然，巴士再次停下来，一个年轻小伙走上车，然后直接坐在那老太婆的位子旁玩着手机。

　　“叮咚……”

　　这个时候，车上的广播忽然响了起来。我们三个都是好奇地看向广播，那广播开始传出沙哑的声音，说的是什么也听不清楚。

　　这就好像突然失去了信号的电视机，能听见的只是一堆杂音。

　　忽然间，那杂音消失了，大家纳闷地瞧了广播一样。那小伙子继续玩手机，而女孩看了看窗外，随后忽然无声地尖叫了起来。

　　她面容害怕，就好像见到了什么很恐怖的东西。我急忙也是往自己这边的窗外一看，随后愣住了。

　　此时外面已经不是街道，我们开在一片黑暗阴森的树林小道里。在这树林小道的两旁，赫然有很多座坟墓在路边，每一个坟墓上面都坐着一只黑猫，而这些黑猫都看着鬼巴士，当鬼巴士开过一座坟墓之后，那坟墓上的黑猫就忽然跳下来，然后追逐着鬼巴士。

　　“草……嗯？”

　　我想低骂一声，却发现自己竟然没法发出声音，就好像我的声音已经被封闭在某个空间一样。我看向那女孩，她也害怕地看向我，只有那年轻小伙还在玩手机。

　　我想站起身朝司机走去，但那两个花旦已经挡在路的中间，这时候，我听见一道京剧唱声慢慢传来，就好像从很远的地方慢慢传进我的耳朵，声音开始很小，之后越来越大，越来越大……

　　女孩睁大眼睛看着那两个花旦，毫无疑问，她现在已经可以看见鬼魂。那两个花旦唱着京剧，硕大的黑色眼珠时不时看向我们。

　　年轻小伙这时候明显也听见京剧歌声了，他惊愕地看向那两个花旦，随后急忙就冲到司机旁边，应该是要司机停车。

　　忽然间，他摔在地上，很是惊恐地看着驾驶位。我朝公车的后视镜看去，才发现那司机已经不翼而飞。

　　没有司机，但是巴士还在行驶……

　　小伙急忙就去踹鬼巴士的前门，他踹起门来一丁点声音都没有，安安静静的，整辆车只剩下那京剧的唱声。

　　女孩害怕地坐到了我旁边，然后用手捂着自己的眼睛，不停哭泣起来。这时那老太婆已经站起来，然后一步步朝那小伙子走去。

　　她的笑容很狰狞，小伙子吓得在不知道该怎么办。他没法逃出车门，而往我们这边逃的话，还有两个花旦在等着他。

　　我知道这时候不能再忍了，便直接抽出湛蓝，朝着那个老太婆甩了过去！

　　当湛蓝出现的一刹那，这两个花旦都是惊恐地坐在地上，而老太婆反应不及，正好被湛蓝刺中了脑袋。她发出一声惨叫，随后身体开始散发出黑雾。

　　斩杀了么？

　　我正有这么想法，然而忽然间，那老太婆却化为一只黑猫，然后表情凶狠，尾巴竖起很高地朝着我这边走来。

　　我心头一惊，然后看向了窗户外面。

　　这时在鬼巴士后面，已经有数十只黑猫在追逐，而前方到底还有多少墓地多少黑猫，我不清楚。

　　这些黑猫……到底是什么？


第两百六十七章 幽冥巴士：阴间

　　看到这黑猫竟然还敢主动朝我走来，我心里一阵恼怒。它估计是看我身上已经没有了湛蓝，便已经不把我当一回事。

　　我从背包里拿出镇鬼符，然后无声地喃喃几句，镇鬼符立即就发出光芒来。黑猫和两个花旦都吓得脸色大变，这鬼巴士立即就停了下来，而黑猫和俩花旦慢慢地消失不见。

　　小伙子和女孩吓得喘气连连，这也代表是个好消息，因为我们已经可以发出声音。

　　“去司机位置那将车门打开。”女孩对小伙子喊了一声，他这时候才反应过来，立即要去按那开门的按钮。

　　我急忙说道：“不可以！”

　　“为什么？”

　　他俩都是好奇地看向了我，我刚才的手段让他们有些害怕我，而我沉声道：“你们看窗外，满满都是黑猫。而刚才那个老太婆，她之后是化为一只黑猫。也就是说……这外面到底是什么，你们应该能懂。”

　　两人都是脸色一变，然后哆哆嗦嗦问我怎么办。

　　我说只能等天亮再做打算，至少这个晚上我们绝对不能走出巴士。他们自然说好，然后也不打算先下车。

　　我们三个坐在相连的座位上，在经过几句谈话后，我得知小伙子叫林祝，女孩叫赵致，两人都是加班晚归的上班族。

　　林祝问我的身份，我说自己只是个道士，听说这附近有鬼巴士就来看看，但不知道是哪辆，现在看来坐对了。

　　听到鬼巴士这三个字后，林祝和赵致都是脸色一变。有些时候人们已经猜到了恐惧的事物，但就是不想说破，一旦说破就会觉得更加恐怖。

　　赵致是个胆子挺小的女孩，她害怕地坐在位子上发抖，然后想打电话找救援。但她很快就放弃了，因为这里并没有信号。

　　我取出几张镇鬼符贴在车上，然后说道：“我现在贴了符咒，那些家伙子时攻不进来，等过子时就不敢过来了。你们害怕的话先睡一会儿，我估计明天要回去挺麻烦，要有精力。”

　　“怎么可能睡得着……”赵致的声音已经有了哭腔，“我们……我们……”

　　林祝也是身体有些发抖，我轻声道：“我第一次见鬼的时候也像你们一样，别太担心，我能让你们睡着。”

　　说罢，我从紫金鼻烟壶里放出了孙绮梦和小舞，等看见我的两个伙伴后，林祝与赵致都是有些惊讶。

　　我说道：“我实话实说，这两个是一直跟随着我的鬼魂。我现在让她们吸走你们的一点点阳气，你们就会觉得非常疲惫想睡觉。放心，明天就能恢复过来。你们是想一觉睡到早上，还是想害怕地度过这夜晚。”

　　“睡觉！”

　　两人都是异口同声地说了一句，我便给孙绮梦使了个颜色。孙绮梦将手放在两人肩膀上，吸走了他们一些阳气，他俩立即就倒在座位上，睡眼朦胧。

　　我知道他们很快就要睡着，就走到巴士前面观察环境。前方依然是一条长长的森林小道，也不知道到底有多长。我对小舞问道：“这明显不是鬼遮眼，我们应该是真的突然到了这个地方。你来感觉一下，这前面有什么东西么？”

　　小舞轻声说道：“根本不用感觉，满满都是阴气，不管是前方，这条路两旁，后面，还是上方，全都是阴气。”

　　上方？

　　我走到窗户旁，随后朝上面看去，然后就愣住了。

　　在一棵棵树上，竟然全都吊着尸体……

　　这里有多少棵树木？我并不知道；尸体有多少？我数不清。

　　林祝和赵致已经睡去，孙绮梦走到我身边，她认真地说道：“李河，这里绝对是一处死地。坟墓里肯定有尸体，而树上也都是尸体，但我们看不见鬼魂，说明这些黑猫很可能是鬼。”

　　“不不不……”小舞说道，“我现在有个猜想，坟墓里并没有尸体，尸体被吊在了树上，而魂魄已经变成黑猫。”

　　我沉默了，她俩说得都有可能。外面的那些黑猫和尸体，会不会就是以前被鬼巴士带到这里的那些人？

　　我咬着一根烟然后点燃，轻轻地吸了一口。随后，我直接将鬼巴士的一个车窗给打开来通风。当这车窗被打开后，那些黑猫立即就疯狂地朝着这边跳来。而我一把将湛蓝立在车窗口，那些黑猫顿时不敢动弹了。

　　“它们很可能是之前的受害者……”小舞分析道，“于是想回到鬼巴士，想回到人类社会。”

　　我摇头道：“不能让它们进来，就算是受害者，现在也已经是人鬼殊途。我去睡一觉，你俩就在这看着。等天亮之后，绮梦自己躲进鼻烟壶里，小舞叫醒我。”

　　她俩自然说好，我便靠在一个座椅上睡觉。

　　我并不是林祝和赵致，自然很快就睡着了。等小舞将我叫起来，阳光已经照在巴士里。

　　我看向外面，一个个坟墓和尸体都还在，但是黑猫已经不见踪影。我叫醒了林祝和赵致，他们醒来之后又是害怕地颤抖。

　　我知道，他们睡前肯定有祈祷自己是在做梦。然而醒来之后，他们却发现这是现实，所以依然还在恐惧之中。

　　“我们应该要往回走……”林祝说道，“如果我们顺着原路返回的话，应该是能走回文明社会。”

　　赵致也是连连点头，我沉声道：“这不可取，你们跟我下车就知道了。”

　　说罢，我将车门打开，带着他们走下了鬼巴士。

　　大家都看向我们过来的哪条路，这条路很长，长得看不见尽头。我说道：“说句话可能会让你们恐惧，但我确实要这么讲。你们可能觉得，我们是在某个路口忽然拐弯，然后走进了这条小路。但按照我的经验，我认为我们是在某个时候，忽然就因为某种力量进入了这条小道。”

　　“那时间有变化吗？”林祝说道，“我记得我有看过一部电影，名字叫《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》，里面也有我们现在类似的场景，不过时间已经是过去十年。”

　　我摇头道：“我也看过那部电影，没有那部电影这么玄乎，但我们的处境绝对比那部电影要恐怖。现在的问题是，鬼巴士想载着我们去一个地方，可我们选择在半路下车了。所以我的想法是……”

　　“你想继续走下去？”赵致惊讶道。

　　“对，现在的情况只能继续走下去……”我认真道，“往回走的话，谁也不知道会遇见这么，关是看这坟墓数量和尸体数量……”

　　“尸体在哪儿？”林祝问道。

　　我指指上方，他俩抬头一看，立即吓得尖叫一声，赵致双手抱着肩膀，她发抖着说道：“不要……我不要继续走下去，我想回家……”

　　林祝则是一句话也不说，但是身体也在发抖。他摸出一根烟，颤颤抖抖地点燃。

　　我等他们情绪好了一些，认真地说道：“已经坐上这鬼巴士的你们，命运自然与别人不再一般。我们要做的就是继续走下去，看看鬼巴士究竟要带我们去什么地方。听我一句劝，现在是白天，正适合我们走路。如果等晚上再行动的话……”

　　“能不能开这巴士前进？”林祝说道，“如果开巴士的话，我们就会轻松许多。我以前在老家当过巴士司机，有这方面的经验，昨天就是吓坏了，所以没去开按钮。”

　　我点头道：“成，去吧。”

　　林祝急忙走上巴士，钥匙此时还留在巴士上。他试着发动巴士，但是这巴士一丁点动静都没有。

　　“咋回事啊……”林祝骂道，“偏偏这时候不管用！”

　　我下意识将眼睛越睁越大，白天的时候不能使用，只能代表这鬼巴士是阴物，就好像鬼教室里面的东西一样，白天时会消失。

　　但是巴士只是不能用却没消失，这说明……

　　我们现在所处的地方，是阴间吗？


第两百六十八章 幽冥巴士：声响

　　在我刚进入这行的时候，周天纹有告诉过我，世界上最为可怕的并不是鬼，而是两个因素。

　　第一，黑暗。

　　第二，安静。

　　当这两个因素存在的时候，不管是一起存在还是只有一个，都会让人的大脑不由自主地产生很多幻想。由此一来，自己就会越想越可怕。

　　自己的想象才是世界上最为可怕的东西，因为潜意识知道自己最害怕的是什么，就会往最害怕的方面想。就好比那些平时胆子很大的人，他们如果在夜晚独自上厕所的时候想点恐怖的东西，那也会吓得只想早点回来。

　　而这条小路上，就拥有这两个因素。白天的时候，这小路上极为安静；晚上的时候，那就是黑暗与安静结合在一起，让人更加害怕。

　　我们的脚步声，呼吸声都能听得清清楚楚，小路上没有风声，没有虫鸣声，没有鸟叫声。

　　有的只是安静，绝对的安静。

　　“其实我现在很想上厕所……”林祝咬着烟头，他小声说道，“但我根本不敢对着坟墓上厕所，这里密密麻麻都是坟墓。”

　　我点头道：“说实话，虽然我是行家，但这时候也有点不敢。我俩一起上厕所成不，转个身对着小路后面就行。”

　　“好。”

　　林祝点点头，我们便转过身解决生理问题。赵致急忙道：“别不看着我，你们的视线不在我身上，我就会觉得自己一旦碰到危险，就会在你们不知道的情况下消失，我很害怕。”

　　我们三个人已经处于极端的恐惧之中，就连我也是。我并不是被这些东西所吓到，而是自己会开始乱想，所以心里颇为害怕。

　　我怕的是这上面的一个个吊在上面的尸体，一方面他们让我想起了张志豪，一方面我不知道为什么，总幻想那些尸体穿着京剧服装。

　　说起来很久没见到张志豪了，按照慕容知秋的性格，张志豪现在要么是被丢到某个地方半死不活，要么已经魂飞魄散。

　　我们一直在这条路上走着，等走到中午的时候，赵致说她饿得很。被她这么一说，我们也觉得饿了。我从背包里拿出几块压缩饼干和一瓶矿泉水，我们三人分着吃了。

　　等再走到下午一点半的时候，林祝咬牙道：“我有点不敢走了，周围一直都是坟墓，一直都是尸体，说实话我开始的时候觉得慢慢会习惯，上午的时候也确实没再这么害怕。但我现在是真的承受不住了，我不敢再走下去。”

　　我下意识看向赵致，她则是点头道：“我还敢继续走，我已经有些习惯了。”

　　“林祝，我们还要继续走下去……”我认真道，“你不走下去的话，就会一个人留在这里，到时候你会更加害怕，而且估计会有危险。”

　　林祝听得身体一抖，但最终还是摇摇头。赵致疑惑地看向我，我笑道：“没事，我们继续走下去。”

　　赵致嗯了一声，我俩继续朝着前方走去，林祝则是坐在原地怎么都不肯走。

　　而等我们走出一百多米后，林祝终于忍不住了，他大喊一声等等我，随后急忙朝我们跑来，他跑得很快，应该是终于忍受不住这恐惧。

　　我对赵致笑道：“你看，他还是会过来的。”

　　“嗯……”赵致也是被林祝弄得忍不住笑了一下，看来心情好了不少。

　　林祝跑得很快，距离我们也是越来越接近。

　　“啪啪啪……”

　　他的脚步声在小道上显得挺响，这让人听着怪不舒服，可能是因为旁边都是尸体的恐惧，会让人下意识以为巨响会引来什么。

　　赵致转过头对我说道：“会不会太响了？”

　　我看向她，发现她颇为害怕的样子，但还是只能摇头道：“我也不知道，现在……”

　　“咚咚咚……”

　　脚步声越来越近，但是声音一下子就改变了。我疑惑地转头看向林祝，顿时背上的汗毛都竖起来了……

　　此时的林祝，竟然穿着一身京剧媳妇，他的脸被抹得很白很白，那粉仿佛就要掉下来。血红的嘴唇让人联想到肉，他此时却并不知道自己的变化，依然朝我们奔跑而来。

　　“啊！”

　　赵致吓得发出一声尖叫，林祝纳闷地停下来，他看了看自己的身体，惊呼道：“这……”

　　“轰！”

　　他话还没说完，旁边的一个坟墓忽然就发出了一声巨响。

　　只见一个棺材竟然撞破了坟墓，就好像被人推到我们面前一样！

　　这棺材通体漆黑，木质，上面雕刻着简单的花纹。我看到这棺材似乎是潮湿的，而它也确实一直在往外面漏水。

　　忽然间，那棺材盖就这么滑开来，莫名其妙就自动滑下来了。里面空空的，什么东西都没有，但棺材就是在往外面漏水。

　　“怎么回事……”我低声喃喃一句，而林祝这时候忽然就一只脚踩进了棺材，这情况让赵致吓得蹲在地上，我急忙道：“林祝，你干嘛呢！”

　　然而林祝的神情却忽然变得很木讷，他两只脚都踩在了棺材里，然后对我傻笑着。他就这么笑着却不发出声音，不知道为什么，我看他的表情有点类似于猫。

　　赵致死死抓着我的裤脚，说实话，我也被这诡异的一幕吓得够呛。忽然就是一个棺材飞出来，而林祝竟然自己站在了棺材里面。

　　鬼遮眼？

　　我取出一张清明道符，随后朝着林祝走去。但等我动脚的一刹那，林祝竟然突然飞了起来！

　　在飞起来的时候，林祝的嘴巴张大，舌头吐得很长很长，他的瞳孔往上面翻着，虽然只是一瞬间，但还是被我看得清清楚楚。

　　他快速地朝着天空飞去，然后竟然直接被吊在了树上！

　　“呜呜……啊……”

　　赵致吓得已经哭了出来，我看见她的丝袜和西装短裙已经湿了，她死死抱着我的脚，求着我不要离开。

　　“别害怕……先稳住……”我的声音也有点颤抖起来，在当初遇到鬼教室的时候，我就知道一个道理。

　　人最害怕的就是未知事物，而现在我面前有太多的未知事物，让我惊恐不已。

　　这棺材慢慢地自己退了回去，然后安安静静地摆放在那坟墓之中。

　　“走……走啊……”

　　赵致哭着要说话，但她的声音已经很沙哑，而那棺材也突然就开始微微颤抖起来。

　　必须走！

　　我下意识有了这么个想法，赶紧就将已经腿软失禁的赵致整个人抱起来，往外跑了好几步。只不过因为刚才有林祝的前车之鉴，我跑的时候讲脚步放得很大，还踮着脚，因为这时候我将赵致整个抱着，所以背有些挺起来。

　　顿时我自己愣住了。

　　这……这不是昨天那老太婆走路的方式么？

　　我跑出几步，然后将赵致放在地上。她还是腿软地站不起来，害怕地说道：“不要……我不要走下去了……”

　　“必须走下去……”我小声说道，“记住了，我们的动作要轻，林祝刚才就是打扰到什么东西，所以突然就被吊死。”

　　“我们到底要走到什么时候……”赵致哭着问道。

　　我摇摇头，只能从紫金鼻烟壶里召唤出小舞。

　　“小舞，现在能不能感觉到前面有什么东西？”我问道。

　　小舞闭上眼睛感觉了二十几秒钟，随后认真说道：“前方大约两公里处，有阴气很浓郁的地方，但是也有一点阳气。”

　　我沉声道：“继续走，有阳气就代表有活路。”

　　“可是林祝他……他忽然就被……”赵致颤抖着说道。

　　我也是有点克制不住地腿软，这听都没听过，见都没见过的小道——到底是什么邪门玩意儿。


第两百六十九章 幽冥巴士：跑！

　　小舞并不愿意跟我们一起往下面继续走去，她说待在这条路上非常不舒服，说四周的坟墓会吸取她的阴气。

　　听小舞这么一说，我自然不敢让她继续留在这条路上，便让她回到紫金鼻烟壶之中。

　　“下面的路已经不远……”我看向还在一旁瑟瑟发抖的赵致，轻声说道，“再坚持一会儿好不好？”

　　赵致哭着说道：“她说过，下面有大量阴气……”

　　我用手摸了摸她的后脖颈，再顺着朝背摸去，听说这样能让人镇定下来，因为会让人感觉很有安全感。

　　等赵致放松了一些，我耐心说道：“你考虑一下，我们若是不继续往下走的话，那晚上就会被无限的黑猫给包围。那些黑猫是什么东西，我想你应该也清楚。是要找一条活路，还是像林祝一样被吊在树上，你做个选择吧。”

　　一听到林祝，赵致的身体就抖了一下，随后说自己要坚持着走下去。

　　我满意地笑了，然后捡起林祝死前掉在地上的半包烟给自己。赵致现在每走一步，地上都会有水印。她看着自己湿哒哒的短裙和丝袜，羞愧地说道：“不要看……”

　　“这有什么关系……”我笑道，“不就是尿裤子么，我一个女伙伴也尿过裤子。”

　　我说的自然是叶佳佳，她当初在空中小屋吓得尿裤子，然后受到赵良欺负后，她还用湿哒哒的裤子去踹赵良。

　　赵致咬牙道：“又不是你尿裤子，你当然不知道这种羞愧。”

　　我们此时已经走在前进的路上，我点燃林祝的烟，味道抽着还不错。随后我吐出一口烟雾，笑道：“谁说我没尿裤子过，当初我入这行，就是因为莫名其妙进入一个鬼教室。那时候我是当场吓尿了，还有之后的几次很恐怖的事件，我也有吓尿过。”

　　赵致噗嗤一笑，随后捶了我一拳，可见她的心情已经好很多。

　　现在我和赵致要不停地聊天说话，因为林祝已经死去，原本林祝在的时候，我们有点类似于三方会谈，也不会冷场。可是现在只有我们两个人，我们只能一直寻找话题。

　　若是不说话，我们就会被无尽的安静给吞没，到时候就会忍不住胡思乱想。

　　我看着周围的坟墓尸体，同时也倾听赵致的话语。她在说自己实习的事情，我则是时不时回应一下。

　　这个时候是下午三点钟，阳光看着有点昏暗。树上的尸体给这条路带来诸多阴影，影子在地上一动不动。

　　赵致的声音已经有些发抖，应该是由于天色已经渐渐变黑的缘故。我忽然心里有一个莫名其妙的想法，就是这些东西会害怕被吵到，是不是代表着……就算是白天，他们任何一个也都有行动能力？

　　“先别讲话。”我跟赵致吩咐一身，随后慢慢地回过头去，慢慢地看向上方。

　　一个个尸体面朝着我，就像林祝死亡那时一样。他们舌头伸得很长，因为太远，我看不见瞳孔。因为一个个尸体都是被吊着的，所以他们的头是低下来的。

　　为什么我感觉……这些尸体好像一直在看着我们？

　　赵致看我似乎有点不对劲，她颤抖着声音问道：“怎……怎么了……”

　　我摇了摇头，然后跟赵致继续往下走去。等走了两分钟后，我小声说道：“做好准备。”

　　“什么准备？”赵致没反应过来，而这个时候，我已经在一瞬间朝着后方看去！

　　变了，一切都变了。

　　那些尸体这时候竟然都张牙舞爪，就好像要抓住我俩一样，脸上的表情很是狰狞。而等我转过头的时候，他们立即就再次恢复原状。

　　这些尸体……全都是活着的。

　　我不知道他们是算鬼魂还是算僵尸还是算活死人，但他们确确实实还活着，而且他们在等一个机会，等一个能向我们下手的机会！

　　赵致也发现了这一情况，她发抖着说道：“李……李河，到底怎么了？”

　　我沉声道：“这些坟墓并不是尸体的坟墓，或者说，这些坟墓才是这条路上最可怕的东西。那些挂在树上的尸体，其实都是坟墓的陪葬品，并不是坟墓的主人。他们无法命令坟墓，所以想我们自己出个问题，让坟墓将我们吊起来。”

　　“为……为什么要这么做？”赵致问道。

　　我小声道：“人类都是自私的，有一种心态叫做我不好过，那么谁也别想好过。”

　　“损人不利己。”赵致说道。

　　“对，就是损人不利己……”我说道，“这些估计都是受害者，但是他们不会想着帮助我们，而是想我们也和他们一样被吊在树上。如果我们成功离开，他们会觉得心里不平衡，能明白了么？”

　　赵致捂嘴惊讶道：“天啊，好自私……”

　　“必须加快速度，太阳要落山了……”我说道，“不用担心这些尸体，他们被吊在树上无法出声，因为脖子已经被勒住。这是一个好事，好歹我们已经有了大致推断，那就是尸体无法对我们下手，只需要担心坟墓就行。”

　　赵致嗯了一声，随后害怕地抓着我的衣摆，跟我快步走在小道上。我们走得很小心，以免发出声音吵到坟墓。

　　走了约莫五分钟，我们前方遥遥出现了一个大屋子的轮廓。赵致惊喜地看了我一眼，我心里也是一阵欢喜，终于走到头了。

　　这个时候，树上的尸体终于不再安静。他们纷纷摇晃起来，有些尸体甚至开始扒去自己的衣服，用力地打自己的身体，发出砰砰砰的闷响。

　　“怎么回事！”赵致害怕地小声问道。

　　我解释道：“这些受害者看我们要走到终点，心里已经开始惊慌。于是就发出声响，想要惊吓到坟墓，将我们给吊上去。”

　　赵致哭道：“那怎么办啊？”

　　我看向四周的坟墓，有些坟墓已经开始微微颤抖。而前方还有约莫四百多米的距离，我轻声道：“不要急，我有办法。”

　　说罢，我从背包里拿出道符，快速地用朱砂毛笔画了四张符咒，递给赵致两张，认真地说道：“这是神行符，你贴在自己的双腿上，然后拼了命跟我一起跑。相信我，只要不回头跑下去，坟墓绝对捉不到我们。”

　　赵致连连点头，我俩将神行符给贴好，我沉声道：“跑！”

　　顿时，我俩都撒开双腿朝着前面的房子跑去。赵致因为害怕差点摔了一跤，不过还是自己稳住了。

　　人类在求生的时候可以爆发出本能，就好像砍人。被砍的人跑得总比砍人的那个快，因为行凶者若是跑得慢一些，顶多就是无法砍人；而受害者若是跑慢了一丝丝，那就要失去生命。

　　我们现在就犹如被砍的人，更何况还贴了神行符。在这两个因素的帮助下，我俩的奔跑速度非常快，甚至都接近于跑车。

　　“砰！砰！砰！”

　　坟墓里的棺材开始撞击坟墓，随后直接就飞了出来。但幸好我俩的速度很快，已经跑过了棺材的范围。我们不停地奔跑，而这条路上的棺材不停地撞击出来。

　　“坚持住……”我低吼道，“就要到了！”

　　“呜啊！”

　　赵致也是发出一声低吼，我们可以听见风声在旁边呼呼作响，风吹得我们睁不开眼睛，但是没关系，我们要做的就是往前跑。

　　“轰！”

　　忽然间，就在距离屋子只差十几米的时候，前方有一排棺材忽然撞击出来，然后挡住了我们的去路。

　　“啊！”赵致发出了一声尖叫，就好像死亡已经降临。

　　我怒吼道：“别慌，我带你过去！”


第两百七十章 幽冥巴士：黑吃黑？

　　我说话之时，就已经将清明道符抓在手中，随后在我和赵致的肩膀上都贴了一张。前方还有四口棺材挡着我们的路，我低吼道：“跳！”

　　赵致还是个听话果断的人，她立即就跟着我一起一跃而起，在之前疯狂的加速下，我们这一跳自然不一般。虽然四口棺材有将近十米的距离，但我们还是成功地跳了过去！

　　“抱住头！”

　　我见成功跳过去而且要落地了，便急忙跟赵致说了一声。她立即就抱住了自己的头，然后跟我一样把身体缩起来。

　　“砰！”

　　我俩摔在地上，然后翻了好几个滚，随后以大字型躺在地上粗重地喘息。

　　此时此刻，我感觉自己的双腿好像要断了一样，心脏也扑通扑通跳得非常快。我想说话，但是已经累得没法说话，只想赶紧睡过去。

　　可我知道，现在还不能睡。

　　我艰难地从背包里拿出鬼奶喝了一口，顿时大脑非常清醒，随后挣扎着去给赵致喝了一口。

　　“我……我……”赵致喘息着说道，“我感觉……腿要断了。”

　　我下意识想起周天纹将神行符传授给我的时候，王铭怡说过会事后会累得像条狗。果不其然，现在我们真的是累坏了。

　　“现在脚还只是很疲惫……”我说道，“明天才会痛得要命，先赶紧起来，能出去就出去。”

　　赵致嗯了一声，随后艰难地跟我一起站起来。我这时候仔细观察屋子，我们来到的是一个大木屋，建造得有点像祠堂。

　　“这是什么地方？”赵致疑惑地问道。

　　我说道：“估计是祠堂，记得么？那两个花旦还有林祝，都是穿着京剧戏服。我估计这事情跟唱戏的有关，先走进去看看。”

　　赵致嗯了一声，我们走进祠堂，里面颇为黑暗，但是祠堂的灯却点着。

　　这祠堂跟外面的祠堂做法一样，都是两个门，两条走廊，最里头是祖宗牌位，最外围是戏台。

　　此时此刻，走廊两边都挂着许多红灯笼，此时灯笼已经被点亮，估计等天色越黑，这祠堂里面就会越亮。

　　在祠堂中间的空地上，放着几百把椅子，可是椅子上的东西就让我和赵致不淡定了。

　　在这些椅子上，竟然都坐着一只黑猫！

　　怎么回事！？

　　这些黑猫都很安静地坐着，也不朝我们走来。这让我们的心情放松很多，赵致拉了拉我想知道怎么办，我沉声道：“静观其变。”

　　现在看来，我们只能先走一步看一步。此时在第一排，恰好有两个椅子是空着的，就好像是专门为我俩准备。

　　“咚咚锵锵……”

　　这个时候，戏台里头忽然响起敲锣打鼓的声音，京剧要开始了！

　　“去看吗？”赵致担忧地对我问道。

　　我点头道：“他们暂时没打算伤害我们，我们就先顺着，以免惹怒这些家伙。走，去坐着。”

　　赵致现在对我唯命是从，便跟我一起坐在位子上。慢慢地，一个身穿京剧戏服的人从后台出来，然后先是大步走几步，做一些我不了解的动作，之后唱了起来。

　　“这唱的是什么？”我对赵致问道。

　　赵致摇摇头，也不知道是在唱什么。说实在话，我对京剧是一窍不通，只看过《三岔口》，而听说过最多的是《霸王别姬》，当然也看过张国荣演的那部电影。

　　黑猫们都非常安静地看戏，我俩自然是也不敢说话，只能就这么看着。

　　时间慢慢地过去，台上的演员换了一批又一批。说实在的，我俩中间都犯困好几次，只能靠鬼奶提神。

　　也不知道过了多久，这戏终于唱完。之后黑猫们竟然不再理会我，一个个安静地跳下椅子，然后朝着外面走去。

　　而台上的那些京剧演员也不退下，一个个都睁大眼睛看着我们，使我们心里瘆得慌。

　　“咚……咚……咚……”

　　慢慢地，有个身穿民国时期长袍的男子从后台走出来，他的手上拿着两个珠子，说实话我不知道那东西叫什么，反正电视电影里经常有看人拿两个珠子在手上转来转去。

　　这东西到底有啥用，天晓得。

　　这人走到最前面，我们看清了他的模样。他是一名老者，然而背却不拖，留着长辫子，身材非常瘦，脸上有诸多老人斑，胡子倒是剃得干干净净。

　　“两位，觉得这戏怎么样？”他忽然开口问道。

　　赵致不知道该怎么回答，就看向了我。我站起身来，恭敬地说道：“先生，听着是不错，然而我们听不懂。”

　　我的回答让这老人有点惊讶，他愣了约莫两秒钟，随后笑道：“你是江苏省道将？”

　　“老先生怎么知道？”

　　“我能感觉出你身上有令牌。”

　　这老人来回走几步，随后道：“只是你这道将，来我这处宝地，有何贵干？”

　　我回答道：“道术协会差遣我过来，想看看鬼巴士是怎的一回事。”

　　“哦？”

　　老人惊咦一声，随后往后坐去。一个男子立即就跪趴在那老先生旁边来充当座椅，而老人坐在那男人背上，他冷笑道：“我老人家年纪大了，想有人陪我听听小曲，道术协会也要管么？”

　　“不敢，道君先生。”我恭敬道。

　　老人笑道：“你怎么知道我是道君？”

　　我看向老人的眼睛，认真道：“我在过来之时，就想到底是什么人能弄出如此大的手笔。这三十六道鬼，都办不出先生这大事，我便只能往道君猜测。还请道君能放过可怜人，让他们回到家中。”

　　这个老人，就是道君。

　　而他为什么要这么做，原因很简单，只是为了有人能陪自己看戏。果然实力非凡的人，做起事情来也根本不一般。说是道君，他做的这些事情，却已经相当于一方帝君。

　　道君老人瞥了我一眼，他淡淡道：“说话好大的口气，知道你是道将，还敢与我这么说话。说说你师从何门，若是老友，我也许会给个面子，放你们两人离去。只是我的事情，劝你最好别管。”

　　对方是个道君，我这时候一定要将礼仪放足，不然他能找到千百种刁难我的方法。此时此刻，就算心里满是怒气，我也只能恭敬道：“我师尊是江苏省道尊林先生。”

　　“林先生我倒是认识……”说起林先生的时候，这道君老人自然也不敢说太大的狂言，他说道，“既然如此，我便给你个面子，速速离去。而外面那些人，你倒是放心，等我老死之日，他们的魂魄便会回到尸体之中，算是重生。真算遭遇什么事，也只是当黑猫几年。”

　　我听得心里一怒，谁知道你这老家伙什么时候会老死？为了一己之私，竟然让这么多人陪伴你多年！

　　我倒是有听周天纹说过，实力越强的人，他们的性格越是古怪。因为这些人根本就不缺钱，所以做事情喜欢按照本心来做，根本不顾世间规则。

　　但我现在能怎么办？对方是一个道君，我不可能会有对战方法，他随随便便叫个将鬼出来，也许我就要完蛋。用魂液力量也不可能，这道君定然是见多识广，魂液力量一出，说不定要引来诸多麻烦。

　　“不必等你老死了……”

　　正在我心里焦急的时候，一道熟悉的声音却淡淡响起——是慕容知秋！

　　在我身后，六鬼抬棺渐渐出现，我惊愕地看向后方，只见慕容知秋坐在棺材上，她若有兴致地看着这个祠堂，轻声道：“那些黑猫也不必回去，我这里做事需要。想不到在这苏州之内，竟然有个漂流地点，还弄出颇为强烈的怨气。倘若让我接手吸收，实力必定大增。李河，我发现你还真是个福星，总能给我许多计划之外的惊喜。”

　　漂流地点？跟漂流教室一样！？

　　那道君老人脸色一变，他站起身来，怒喝道：“何方鬼物在此作祟，速速离去，倘若不然，休怪我道君之威！”

　　“道君？”

　　慕容知秋瞥了道君老人一眼，脸上充斥着不屑一顾的冷笑。

　　“道君，算什么东西？”

　　我一下子头皮发麻……这下，是黑吃黑了？


第两百七十一章 幽冥巴士：巨大风暴

　　毫无疑问，慕容知秋的话语让道君老人大怒，他从怀里抽出一张符咒，冷声道：“以吾游方道君之名，请元始天尊赐力斩鬼，寂灭符！”

　　寂灭符？这是什么东西？

　　只见那符咒忽然化为一道黑色浓雾，随后竟然变成一个骷髅头的样子，随后朝着慕容知秋而来。这我真是大惊，因为我和赵致还在两人中间，若是中招的话说不定就要完蛋！

　　我急忙拉着赵致趴下，她害怕地抱住了我的胳膊。而我这时候将心思都放在了两人的战斗上，只见慕容知秋伸出一只手，在前面轻轻地一抓，就好像要抓取什么东西一样。

　　忽然间，那骷髅头就好似被慕容知秋抓住一般，竟然扭曲地被挤压起来。游方道君大惊，他连忙后退几步，而慕容知秋将手一捏，顿时那骷髅头被生生捏爆，化为一团黑气消散。

　　好强！

　　我瞳孔急剧收缩一下，虽然说我一直知道慕容知秋很强，但这算是第一次看见她高层次的战斗。对方赫然是一个已经纵横道术几十年的道君，然而慕容知秋对战起来却根本不显吃力！

　　“你这鬼魂还有些本领……”游方道君恼怒地说了一声，他那鸡爪子一样的手忽然破开道道裂缝，鲜血流出皮肤，而游方道君冷笑道，“除妖血光手！”

　　他将手往前一抓，顿时一张很大的红色手掌凭空出现，足足有两个人这么大。我惊愕道：“天啊……”

　　“怎么了……”赵致小声说道，“那老头子在前面抓来抓去干什么？还有那女人，她怎么可以凌空坐着？”

　　我顿时反应过来，看来普通人看不见慕容知秋的六鬼抬棺，也看不见那游方道君的手段，倒是我这行内之人能看见。

　　面对这巨大的手掌攻来，慕容知秋却不慌不忙，她轻声道：“天地不仁。”

　　“轰！”

　　那手掌忽然就炸裂开来，如同刚才的骷髅头一样。游方道君一口鲜血吐了出来，而也莫名其妙觉得非常难受。特别是我的头和眼睛，简直就疼痛得不行。慕容知秋这时候用手指了一下我，我才舒坦许多。

　　怎么回事！为什么只是简简单单说一句话，却能有如此强大的效果？不可能，在我对道术的认知里，根本就不可能会有如此强大的事情出现！

　　游方道君捂着脑袋跪在戏台上，他大骂道：“你这是什么诡异手段，道去哪儿了！道去哪儿了！”

　　我顿时反应过来，慕容知秋那一句话，是切断了这一片的道术联系！

　　每一次使用道术的时候，我们都会和元始天尊借力，到底借力给我们的是不是元始天尊，那谁都不知道。而慕容知秋这一下，明显是切断了我们使用道术的一种来源，所以游方道君的术法失去效果，而我的头和拥有魂液力量的眼睛都极为疼痛！

　　说得详细一点就是这样，如果要说得简单易懂，而且霸道一点，那就是……

　　慕容一句话，切断了阴阳天道。

　　这切断的范围有多大我并不知道，但能做到这一手，已经让我觉得胆战心惊。

　　一个道士，失去了道的联系能做什么？只能召唤鬼奴出来帮忙。游方道君痛苦地拿出一个烟斗，从那烟斗之中，立即出现了一个鬼魂。

　　而等那鬼魂出来看见慕容知秋的一刹那，却又吓得回到了烟斗之中，摆明不肯与慕容知秋战斗！

　　“你……”

　　游方道君发出一声怒喝，但他话还来不及说话，身体内的魂魄却忽然被慕容知秋抽出来，然后被她尽皆吞噬。

　　好快的战斗……而且简简单单就结束了。

　　慕容知秋又坐在棺材边缘上，她轻声说道：“从右侧的门出去，就能回到文明社会。”

　　我嗯了一声，然后对赵致说道：“你先出去等我，我谈完事情就来。”

　　“嗯……”

　　赵致自然不敢在这里多待，她急忙就走出了右侧的门。我看向慕容知秋，欲言又止。

　　慕容知秋用左手慢慢摸着自己右手的手指，她淡然道：“我知道你想跟我说什么，你想请我放过这些黑猫是么？”

　　我点点头，而慕容知秋说道：“说实话，我也没想到这里会有个漂流点，不知道这里会有这些黑猫。原本我们觉得这是一个颇为简单的任务，你一定可以完成，便也不打算帮助，只做监视就好。你也没辜负我的期望，一路走到这里。可接下来的事情你也看见了……”

　　我没有说话，这地方竟然有如此玄妙，自然是谁都没有想到的事情。只是我觉得那些人是无辜的，便说道：“有没有什么办法能放过他们？”

　　“李河，你到底是把自己看得有多高……”慕容知秋直接打击道，“我平时与你谈条件，是因为那些东西确实可有可无。可现在你也看得见，这是一个道君的全部遗产，这里的东西，没有一件能交给你，我要全部交给上面。平时你的面子管用，但今天……不管用。”

　　我沉默了，一直以来，我都知道慕容知秋的实力很强，但从来没有一个概念。今天我见到了这个概念，不知为何，我对慕容知秋再次有了一丝恐惧。

　　那不是害怕她，而是对一个强者发自内心的恐惧。

　　“不爽？”慕容知秋突然问道。

　　我点点头，诚实地说道：“说实话，真的是非常不爽。”

　　“若是周天纹在这，你可以让他斩了我，以他浙江第一道君的实力，斩我定然不是问题……”慕容知秋说道，“但他不在，或者你也可以召唤红罗女过来，相信以她现在的实力比我还更胜一筹。如此一来，你也能救下这里数百个无辜的人。”

　　我摸了摸眼罩，沉声道：“红姐姐能击败你，我激发魂液力量之后，应该也能击败你。”

　　“可笑！”慕容知秋却是不屑地说道，“上次红罗女确实被你掐着，但那是她不想伤害你。魂液力量虽然强大，但你能激发几分？估计你表现出来的实力，只有周美人的十分之一。”

　　我咬紧牙关，心里觉得很不甘。我自然不能召唤红罗女过来帮忙，因为会给她带来很大的麻烦，甚至可能会害死她，就算她打得过慕容知秋，那慕容知秋身后的神秘势力肯定不会坐视不管。

　　几百个人，我只能看着他们送命……

　　“命运就是这样，很多时候你想救，但你无法去救……”慕容知秋耸了耸肩说道，“话说，你有没有觉得道术协会很恶心？”

　　我顿时愣住了，不明白慕容知秋为什么突然提这个话题。

　　慕容知秋淡淡道：“游方道君也是成名数十年的道君强者，实力非同一般。而道术协会明显是还没将这件事情查清楚，就直接把这不可能完成的任务丢给了道将去处理，若不是因为你师承林先生，恐怕今天你走不了。知道为什么道术协会要这么做不？”

　　我心里一沉，已经猜到了结果。而慕容知秋冷笑道：“道将算什么东西，对于道术协会来说，道将一方面是做任务的，一方面就是个侦查兵。如果你死在这里，他们就会派大道将过来，如果大道将死在这里，那他们就会知道有道君在此。之后会继续战斗么？不，他们会选择遗忘这件事情，因为那群道君都是怕死的玩意儿，而之前死的小角色，道术协会也根本不会放在心上。”

　　我不再听慕容知秋说话，而是转身朝右侧的门走去。这几百人的性命，我确实救不下来，慕容知秋不会退步。

　　“李河……”

　　就在我要走出门口的时候，慕容知秋忽然开口道：“就像我一直跟你说的那样，你是要傻乎乎的给道术协会当枪使，还是心甘情愿加入我们，潇洒度日？”

　　我转过身，咬着没点燃的香烟，冷笑道：“你脑袋太昏，记错了吧？”

　　慕容知秋玩味地看着我，她轻声道：“也对，我记错了。你不忠诚道术协会，也不会加入我们，而是忠于周天纹，最为弱小的第三方。听着颇为可笑，话说，就你们这几个家伙，能弄出什么样的风浪来。”

　　我也不听慕容知秋说话，转身离开。

　　“推翻整个道教传统的——巨大风暴。”


第两百七十二章 圣诞礼物

　　我走出右侧的门，却发现自己直接身处在一个小巷子里。等再回头看那道门，里面已经是一个普普通通的祠堂，明显没有连着外面的小道。

　　赵致这时候正蹲坐在地上，她见到我出来，开心地说道：“终于回到正常社会了，我刚才去看附近的门派，这里还是在苏州市内。”

　　我点头道：“那你在这稍等一下，我帮你去买裤子过来。”

　　赵致感激地对我道谢，我去帮她买来一件短裙和新的丝袜，然后就互相道别了。赵致非要留我的电话号码，说这种事情太玄，以后若是碰到这种事情，还想找我帮忙。

　　我留了阴阳馆的电话号码给赵致，然后就出去坐出租车回阴阳馆。

　　此时我的心情还是不太好受，如果没有慕容知秋的话，就算我失败了，那些人也不会死。他们顶多就是当几年黑猫，然后再回到正常人的生活。

　　可慕容知秋还是来了，导致这几百人都要丧命，几百个家庭支离破碎。

　　即将要有近千父母白发人送黑发人，哪怕等老死的那一天也等不到孩子回来。他们每一天都只能孤独地活下去，每一天都要承受对孩子的思念之苦。

　　有几百个孩子要失去父亲或母亲，甚至沦为孤儿被送去孤儿院。他们也许还没看够父母打拼的模样，他们只知道父母为了自己早起晚归，将最好的饭菜留给自己。可他们等不到长大来报答，他们再也见不到养育自己的人，以后一辈子都要活在这巨大的阴影之中。

　　又要有多少人等不到自己的另一半回来，即使许诺过海誓山盟，可还等不到那个人的背叛，却已经要抱着那个人的遗物痛苦度日。

　　而这一切，都是慕容知秋造成的。她完全可以对这个漂流地点视而不见，但为了增强实力，她一个举动就造成了如此悲痛的后果。

　　虽然慕容知秋帮助过我几次，但大部分都是因为她要我去做神秘势力的任务，我完成不了才召唤她帮忙。而慕容知秋很阴险，她总是给我非常困难完成的任务，然后就故意要宰我一笔，要么是拿走我的眼泪，要么是剥夺我的寿命。

　　说实话，我对慕容知秋一丁点的感激之情都没有，如果我有斩杀慕容知秋的实力，我会毫不犹豫地下手。

　　“草！”

　　我越想越愤怒，便在半路下了车，我不想让我的伙伴们看我不开心的样子。

　　我父亲曾经跟我说过，人生充满痛苦和悲哀，但家是避风港，是人们唯一可以依靠的地方。他说再坚强的女人，也可以将悲伤带回家，因为她哪怕是叱咤商场的女强人，也需要自己相公的关爱依靠。

　　而再软弱的男人，也不能将愤怒带回去。因为男人是家里的顶梁柱，没有人想看见顶梁柱失魂落魄的样子，那样一来，我要保护的人们就会失去安全感。

　　阴阳馆是我的家，我是阴阳馆的顶梁柱，不能让他们看见我现在的模样。

　　我坐在黑暗的公园里，烦闷地喝着烧酒。说到底都是因为我不够强，如果我足够强的话，就不会发生这样的惨剧。

　　但我能怎么办？周天纹逃命在外，林先生对我是放养状态，周雪瑞那里能教我的术法也没有周天纹这边霸道。

　　月光惨淡，仿佛是在嘲笑我的无能，我轻轻地哼着《万事屋蓝调》，忽然想起我第一次独自去面对恶鬼的时候，也是在哼着这首歌。是不是说明过了这么久，我还跟以前一样？

　　我用力咬着烧酒的玻璃瓶口，也丝毫不怕将它咬破了。

　　“啪。”

　　一只手忽然轻轻拍在我的肩膀上，我看向这美丽的芊芊玉手，嗅了嗅空气中的浓郁香味：“红姐姐，这么巧的相遇，你是出来逛街么？”

　　“为什么你知道是我？”

　　我身后传来红罗女温柔的声音，似乎是有些惊讶。

　　“我记得你的味道。”我解释道。

　　红罗女坐在我身边，她轻声道：“很久不曾回来，想来看看你们，却发现你的气息离我最近。结果走来一瞧，却发现你在借酒消愁。这还是让我惊讶，若说他们任何人颓废我都相信，可是你这模样……”

　　“我不颓废……”我摇头道，“我只是想静静，等过完这个夜晚，估计我又会变成那个打不死的小强。”

　　红罗女捂嘴一笑，她转过头认真地看向我：“那么，为什么难过呢？”

　　我摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“我想变强，在这里喝酒，就是觉得自己太弱，心里不痛快。”

　　“弱？”

　　红罗女用手巾帮我擦去嘴角的酒液，她的声音犹如流水一般温柔：“我的好弟弟，你如果弱，又怎么会短短几个月成为江苏省小天王，受万众道士羡慕崇敬；你如果弱，又怎么能斩杀韩风林，让浙江传承数百年的韩门掌门人吼着要将你碎尸万段；你如果弱，又怎么会被当作神明祭拜？”

　　“前两个我能懂……”我说道，“这当作神明祭拜是什么意思？”

　　红罗女轻笑道：“你功德如此之高，真当全是做好事得来的？你可知道，这世上有多少人，这阴间有多少鬼魂，这极乐世界有多少超度者，每天祈祷你身体健康，长命百岁？”

　　我没来由感到一阵害羞，红罗女说的应该是那些帮助过我的人。我倒是没想到那些人和鬼魂每天都在为我祈祷，这让我有些措手不及。

　　“你想变强，那当然可以……”红罗女开口道，“但事情要一步一步来，实际上你一点也不弱，只是你每次做的事情都在跨界。明明你是兵王，却总在参加将军们的打仗，自然会觉得有心无力。出去转悠一圈，这整个江苏省，或者说全国，有几个道将是你对手？”

　　我的心里忽然开朗起来，红罗女说得对，我之所以会觉得自己弱，是因为我一直都在做和自己身份不相符合的事情。

　　我做的事情，明明都应该至少是大道将去处理的任务。

　　“我心情好多了……”我吐出一口浊气，问道，“姐姐说得有理。”

　　红罗女微笑一下，给这萧瑟的初冬增添了一丝暖意。她将手上的一个礼品袋递给我，轻声道：“圣诞快乐。”

　　“你还过圣诞节？”我惊讶道。

　　红罗女嗔道：“时间已是千年变化，我总要试着融入这个社会。你说想要变强，这东西是我从河南那边一老仙人那求来，给你正好。”

　　听到能让我变强之后，我激动道：“那我可以现在拆开么？”

　　“可以。”红罗女笑道。

　　我激动地将礼品盒拆开，只见里面摆放着一根微弯的棍子，这棍子通体棕色，两头都有点弯，有两分米这么长，两头还有一根细绳。

　　而在这棍子旁边还放着一个红色的包装袋，我往里面看了看，发现是箭矢。

　　“这是什么东西？”我好奇道。

　　红罗女从我手中接过棍子，她用手抓着两段，然后轻轻一扯。忽然间，这棍子里面竟然被扯出几截来，就好像弹簧棍一般，以后是变成了一把长弓！

　　整个弓都是棕色，很大，足足有我人这么大。那上面的细绳已经被拉得紧绷，我试着去拉弓，发现非常难以拉动，等我放开弓弦，顿时嗡得一声很是悦耳。

　　“这弓名为上清大帝七生弓，箭矢一共十把，名为上清大帝破邪箭，材料是水牛王的角……”红罗女又收起长弓，正把长弓再次变为一根棍子，她看着我的眼睛，轻声说道，“潜力无限，取决于你能拉开多少。若你拉弓如满月，将鬼也要魂飞魄散。”


第两百七十三章 整体实力飞跃！

　　我激动地收起上清大帝七生弓，这时候我心里有点尴尬，太过忙碌忘记了今天是圣诞节，都没准备礼物给大家。

　　更过分的是，我现在竟然一个人在外面喝闷酒……

　　我下意识拿出手机，发现有很多这两天没收到的短信，都是问我回不回去过圣诞节。此时已经是晚上八点，我打电话给叶佳佳，说自己回去过圣诞节，她开心地说大家都在等我，让我快点回来。

　　我挂了电话，随后尴尬地说道：“红姐姐，我都没准备你的礼物，这个……”

　　红罗女笑道：“我先去阴阳馆，给你一些时间。”

　　我急忙说好，然后打出租车去了最近的商场，想给大家挑选礼物。这么一挑选，我才觉得选礼物真的是很头疼的事情。

　　我让小舞从紫金鼻烟壶里出来陪我挑礼物，她却要我买一套可爱的睡裙给她当圣诞礼物。我一看就知道这丫头一丁点用处也派不上，便找孙绮梦出来帮忙。

　　而孙绮梦出来的时候，目光就放在一个玩偶娃娃上不肯挪开。得了，孙绮梦也没用场，不过好在我省下了挑选她俩礼物的时间。

　　红罗女这么有魅力，我绝对不能送打扮类的物品给她，因为再漂亮的装扮也只是衬托红罗女的美丽而已。所以我想了很久，最终挑了一把雨伞。红罗女有打伞的习惯，她应该是不会在意送伞等于分散这种幼稚的意思。

　　青阳的话也很难办，她的容貌和红罗女几乎是一个级别的，我决定买个大抱熊给她晚上抱着睡觉。

　　陈子寅的话……这个肌肉男，我出于恶搞的心理，给他买了件纯白色的三角裤，相信他穿上之后一定会很有魅力，会让女人们尖叫。

　　叶佳佳的话，她是个很可爱的女孩，不过每天为阴阳馆的事情操碎了心。我买了一套昂贵的化妆品，让她可以保护好自己的肌肤，不被熬夜所折磨美丽。

　　至于赵良，这倒是让我犯难了。我从来不知道赵良喜欢什么，如此看来，就只能买他需要的礼物了。

　　“给赵良的圣诞礼物，买脑白金还是黄金搭档？”我对小舞她们问道。

　　孙绮梦皱眉道：“黄金搭档吧，脑白金好像是老年人吃的。”

　　小舞反驳道：“可是赵良肯定也有老年痴呆啊。”

　　“那不是的……”孙绮梦认真地说道，“老年痴呆跟弱智是不一样的，你们看赵良他呆么？”

　　我跟小舞相视看了看，然后都点头道：“很呆很蠢。”

　　孙绮梦想想也是，然后说道：“那是蠢一点还是呆一点？”

　　“当然蠢一点了。”我俩几乎没犹豫。

　　说出之后，我们立即就明白了孙绮梦的意思，可谓是恍然大悟。我将几盒黄金搭档放进购物车里，然后就去超市结账。

　　等我坐出租车回到阴阳馆的时候，里面灯光明亮，玻璃门上还贴着圣诞节的那些图纸。虽然说我们是道教的人，但并非不能过圣诞节，因为这已经是一种年轻人的风尚。

　　走到阴阳馆里面，大家都坐在沙发上看电视玩游戏。见到我回来，他们都是欢呼一声，青阳率先将一个礼品盒丢给我，说道：“诺，你的圣诞礼物。”

　　“谢谢啦……”我接过礼品盒，然后将青阳的圣诞礼物给他。我们全都交换了礼物，气氛显得很欢乐。

　　我抱着蹦来蹦去的小短腿坐在沙发上，而叶佳佳着时候站起身说道：“好啦好啦，李河已经回来，我要开始宣布重要的事情了。”

　　大家顿时都安静下来，想看看叶佳佳要宣布什么事情。

　　叶佳佳哼道：“阴阳馆开业到现在一个月，营业额已经高达……三百万！”

　　“我草！”

　　我惊呼一声，竟然有这么多钱，我是错过了多么好的事情！我整天奔波在外，却不知道他们三个已经富得流油了！

　　大家都热烈得鼓掌起来，而陈子寅说道：“敢死队成员正在一个秘密地方接受培训，没法回来陪我们过节。不过师兄，你美女军团的其他人们正在对面的屋子里开派对，你要过去么？”

　　“啥派对啊？”

　　“好像是睡衣派对。”

　　“那我当然不去！”

　　大家都乐作一团，我感叹道：“发展得真快啊，转眼之间，我们竟然已经月营业额有三百万，一个月赚三百万，我们只要努力，就能追上李嘉诚了。”

　　“李嘉诚去年资产三百一十亿美元……”叶佳佳无奈地说道，“换成人民币差不多就是两千亿，我们要努力六万六千六百六十六个月，也就是五千五百五十五年才能追上他，前提是人家这些年不发展，等着我们去追上。”

　　我嘴角抽搐地说道：“在这么欢乐的时候，能不能不要把一个玩笑这么较真？”

　　大家都笑了，红罗女说道：“好了好了，我今天给大家都有带来礼物，李河的礼物我之前有送过，接着发给你们。”

　　人们都安静下来，想看看红罗女会送什么东西。

　　只见红罗女从礼品袋里拿出一个中等大小的盒子，她将盒子递给青阳，微笑着说道：“青阳姐姐，这是我从北京那边带来的，是名牌。你在这里过得潇洒，应该没见过这牌子，不过你穿上一定很好看，很显身材。”

　　我心里咯噔一下，红罗女不是知道青阳身材不如自己么？为什么还要提到身材？

　　青阳也拿出一个小盒子，她轻笑道：“谢谢你了，我真的非常开心。另外我虽然整天过得潇洒，也没有忘了妹妹你，我特意托人带来这化妆品，可以让你的肌肤更加水灵白嫩。”

　　我的心里已经开始打鼓，青阳知道红罗女肌肤不如自己，为什么还要提到红罗女的肌肤？

　　果然她们两个人就没和好过，哪怕面对面笑着，实际上也都是满心算计。

　　红罗女也是说了句谢谢，表达自己非常开心，接着给叶佳佳一个精致的小盒子，她温柔地说道：“上清大帝珍宝手链，你戴在手上，画符咒的时候，可以增加符咒一半的威力。”

　　“这么神奇？”叶佳佳惊呼道。

　　“是我从一个强者那交换宝物得来的。”红罗女笑道。

　　叶佳佳欣喜道：“谢谢红姐姐！”

　　红罗女摸了摸叶佳佳的头，然后将一个盒子递给陈子寅。陈子寅惊喜地接过那大盒子，红罗女解释道：“这是防御甲，因为你身材太魁梧，没有符合你身材的防御甲。这是我请一名大道将为你打造的中级防御甲，应该会给你带来很大帮助。”

　　陈子寅接过防御甲，他感动道：“太赞了，还是你想得周道。”

　　红罗女嗯了一声，然后看向赵良。赵良立即站起来很是激动，还朝红罗女伸出双手。

　　红罗女将一个很大很大的盒子递给赵良，她说道：“这是一个疗程的黄金搭档，希望你吃了之后能变得更聪明。”

　　“我再聪明点的话，不就相当于诸葛亮了吗？”赵良欢喜地接过了盒子，开心地叫道。

　　我这时候急忙说道：“赵良，我送你的也是黄金搭档。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　青阳，陈子寅还有叶佳佳都异口同声地说了一句，我笑道：“现在你有五个疗程的黄金搭档，能吃很久了。”

　　赵良点头道：“嗯，看来我要超过诸葛亮了。”

　　大家心里都欣喜非常，我的弓能增加攻击力，叶佳佳的手链能增加道符威力，陈子寅的中级防御甲直接使他成为阴阳馆第一防御，而赵良的智商也有可能或许大概应该会提高。

　　红罗女的礼物，让整个阴阳馆实力飞跃！


第两百七十四章 夺命游戏：潜意识虚拟空间

　　当我去找李章接三星级任务的时候，他则是告诉我，要我将事情先都办好，因为三星级任务要做许久。

　　我想了想，梁氏财团那边还有事情，但慕容知秋并没有阻止我参加道术考核，意思应该是梁氏财团的事情可以先放在一边。

　　而阴阳馆那边有我的伙伴们照看着，我便说没问题，让李章只管给我任务就行。

　　李章便交给我一张任务表，这次根本就没有让我选择的机会，就只是一张任务表。

　　【尊敬的先生：

　　你好。

　　当你看到这任务表的时候，就代表你已经进入最后的考核环节，首先让我们向你表示祝贺，你在大多道将之中，已经是极为优秀的存在。

　　然而要参加道术协会的道将们，各个都是道将的巅峰强者。所以是优秀还是巅峰，主要看这最后一个考核。

　　由于你是苏州道将，我们已经整理出苏州道将的考核内容。

　　在苏州市内，有一处龙脉被破坏，导致阴气大量散出。而受影响最为严重的，就是苏州市内的一处网吧。

　　人可以进入到游戏之中，是不是感觉到不可思议？

　　但事情已经就这么发生了，由于阴气围绕的关系，在那网吧玩游戏的人的潜意识都已经进入游戏空间，或者说是类似于一种鬼遮眼。按照科学的方法来解释，就是游戏只是一个媒介，而阴气产生的鬼遮眼效果是主要推手，将人们的意识与那媒介连同，造成一种身在游戏中的感觉。

　　这个网吧已经被我们秘密控制住，有许多人还在游戏里拼搏奋斗。而当下最为火热的游戏自然是英雄联盟，可能你是个游戏菜鸟，但是没关系。那游戏里已经变成一处战场，里面没有等级，没有装备，没有强大的技能，有的只是最为平凡，最为恐怖的拼杀。

　　玩家们正在游戏里面受苦，一旦他们在游戏里死亡，那么大脑的潜意识就会认为自己已经死亡，导致进入永久的昏迷状态，再也不会醒来，请前往帮助。而你要做的，就是在游戏里哦不，就是在他们的潜意识里制作清明道符，将他们拯救出来。】

　　我看得一阵心惊，果不其然，这种事情真的会发生。

　　人类的大脑，奇异无比。这引起产生的鬼遮眼，实际上是给那些网吧里的顾客们造成了一个虚拟空间，然而他们却认为在这虚拟空间里，自己是正常活着的。

　　一旦在游戏里死亡，大脑就会认定自己已经死亡，那个时候，就已经与死亡没有区别。

　　必须尽快将这些人给救出来，英雄联盟我也有玩过，虽然说技术只能打打最简单的电脑，属于最为游戏界最为低级的玩家，但好歹也是玩过这游戏。

　　但信上所说的——那里已经沦为最平凡的战场，是什么意思？

　　我接了任务，与叶佳佳他们打了声招呼，便坐出租车前往那个网吧。

　　来到网吧门口，这里已经是大门紧闭，我敲了敲门，里面传出一道谨慎的声音：“谁？”

　　“道将帝释天。”我说道。

　　门很快就被打开，一个女人站在我面前，她身穿一套黑色紧身衣，两把符文短刀挂在腰间，看着颇为英武。

　　“你是来做这个三星级任务的道将？”这女人问道。

　　我连忙点头，然后看向网吧里面。

　　安静，诡异……

　　网吧是一个非常吵闹的地方，然而这个网吧虽然坐满了人，却安静地让人不敢置信。那些人坐在椅子上，头往下低着，就好像在睡眠一般。没有人去触碰鼠标键盘，而电脑屏幕早已经都黑暗下来。

　　“一个道将需要拯救十个玩家……”女人指了指一处位子说道，“你坐在那个位子上，我们会帮你进入他们的意识空间。”

　　我嗯了一声，然后在一个座位上坐下来。我这一排果然有十个位子，八个男孩，两个女孩。他们现在犹如死人一样靠在椅背上，胸口起伏程度非常小，让人看着挺害怕，这里还有一股浓郁的臭味，应该是他们在意识空间里上厕所，实际都上在自己裤子里。

　　那女人给我递来一个药丸，她说道：“先自我介绍一下，我叫朱玲，是这次道术协会任务行动的总队长。你现在要吃下的这个药丸并没有危害性，只是会弄灭你的两盏本命灯，而你的安全会由我们负责。”

　　我皱眉问道：“我曾经进入过别人的意识空间，但并不需要弄灭本命灯。”

　　“那是因为你只进入了一个人的意识空间，而我们现在是让你进入十个人共同的意识空间……”朱玲说道，“我们需要让你的潜意识最弱化，然后被他们的大脑潜意识吸收，人类的大脑当开发出百分之三十的潜力时，就可以使用念力，你应该是知道的吧？”

　　我惊讶道：“他们的大脑已经被开发出百分之三十？”

　　朱玲摇头道：“不，是阴气使得他们暂时拥有念力。话不多说，有没有玩过英雄联盟？”

　　“玩过一点点。”我说道。

　　朱玲拍了拍我的肩膀，把药丸塞进我嘴里，她认真道：“那么把你所有的记忆都忘记，因为里面是一个截然不同的战场。你只要记住两点：第一，里面有三条小路，全都是战场，三条小路的中间被一条小溪贯穿；第二，里面的任何人，都已经失去了一切良知；第三，你若是死在里面，你的大脑也会认定自己死亡！”

　　药丸在我嘴里化开，我渐渐地昏迷过去，然而这昏迷十分短暂，因为我的大脑立即就传来一股精神感。

　　我感觉到有一股光线照耀在我的眼睛上，而远处也有吼叫声传来。

　　我睁开眼睛，发现自己挣站在一处黄土地上，天空中是一轮耀眼的太阳。土地上传来震动声，我朝地下一看，随后愣了神。

　　尸体……

　　满地都是残破不堪的尸体，头颅，手，脚，内脏散落了一地。我此时正踩在一个人的断臂上，顿时就觉得有些恶心。

　　而这个时候，我前后都有六个士兵在冲杀过来，一边穿着蓝色衣服，一边穿着紫色衣服，说明了他们自己的战营！

　　不能留在这里，不然有危险！

　　我此时是在小路中间，果然看见有一条小溪，为了避免危险，我急忙就跑进了旁边的小溪。

　　而这两边的战士就好像没看见我一样，他们冲在一起就开始了厮杀。最前面的三个是拿着盾牌斧头和铁锤的步兵，后面三个是弓箭手。

　　“轰！”

　　一个步兵的铁锤忽然就砸在了另一个步兵的脑袋上，顿时那个步兵的脑袋直接被轰然砸碎，只剩下连接着一点点碎肉的脖子。

　　而最让人惊恐的是，这步兵明明没有了头颅，却还在挥舞着斧头砍杀四处，然而他根本就看不见，反而还砍到了自己的一个战友。

　　为什么……

　　已经没有了头颅，为什么还要继续砍杀下去？我曾听说过，人的脑袋被砍下来也能继续行走一段距离，好像是因为肚子里也有一个能支撑身体类似于大脑的结构。

　　但是那步兵已经没有了头颅，却还是坚持着本能砍杀几秒钟才能倒下去，这是多么大的仇恨？

　　“第二：里面的任何人，都已经失去了一切良知！”

　　我忽然响起了朱玲跟我说的那句话，果不其然，这里的战士已经不会再计较得失，他们早就做好了死亡的准备，所以在头颅被砍下来之后，他们那无头尸体的想法还是要多杀几个人，满足自己内心的仇恨。

　　这是一个充满杀戮的世界，与游戏已经……毫无关联。


第两百七十五章 夺命游戏：现实才是游戏

　　穿着蓝色衣服的士兵被尽皆斩杀，这一切都是因为之前那个穿着紫色衣服的士兵之前一锤子砸烂了一个蓝色衣服士兵的头颅。

　　俗话说兵败如山倒，一个人倒下，其他人也都会倒下。

　　穿着紫色衣服的士兵们犹如猛虎一样扑向了那些身穿蓝色衣服的士兵，一时间头颅，断肢可谓是飞向空中。

　　一个弓箭手被铁锤砸碎了头颅，他脖子处的鲜血立即喷了出来，简直足足有两层楼这么高。那鲜血很是真实，顿时犹如血雨一样洒向四周，甚至有些都溅在我的身上。

　　我摸起那血液，然后放在鼻子旁嗅了嗅，只闻到一股浓烈的血腥味。

　　好……好残忍。

　　这时候，剩下的那几个穿着紫色衣服的士兵也将目光投在我身上，随后朝着我一步步走来。

　　要战斗了么？

　　我心里难免有些忐忑，虽然说我肯定比这些家伙要强，但是……

　　他们哪怕被砍掉了头颅，也会坚持着砍杀敌人几秒钟。我的兵器是湛蓝，是短刀，如果我要杀死他们的话肯定要近身。

　　可是……他们连死亡的时候都会保持杀人状态，我岂不是……

　　怎么会这样……刚开始战斗，就要死了么……要倒在这浓郁的血腥味之中了么……

　　不对！

　　忽然间，我大脑里灵光一闪……这不正常！

　　几个士兵朝我走来，而我一边后退，一边快速地朝着背包摸去。然而我摸到的，却是空空一片！

　　果然！我的道符和朱砂笔都不见了！

　　我心里一阵冰凉，急忙就朝着河道里逃跑，而那几个士兵立即就朝着我冲来，挥舞着手里的兵器大吼大叫。

　　我一边逃跑，一边心里凉得发毛：这根本就不是拯救那些玩家！根本就不是！

　　刚才我嗅过那个人的血，那确实是浓厚的血腥味不错，但并不是真正的血腥味！那个弓箭手是头颅被砸碎，然后脖子处喷出了许多血液。

　　如果是这样的话，那里面夹带的应该不止是血液，兴许还会有唾沫，有粘液，有碎肉。

　　但是喷在我身上的，却只是血液这么简单，而我嗅到的味道也只有血腥味。实际上血腥味是微甜或者微涩的，人们在嗅到尸体味道后想呕吐，是因为里面还夹带了人体内一些粘液和腐肉的味道。

　　也就是说，人在死亡的时候，不会只有鲜血的味道。

　　如果我真的是在虚拟空间里，那么我就相当于在自己的梦中。而当我嗅那鲜血的时候，我的潜意识会表达出鲜血是什么味道的，因为我曾经嗅过。那应该是鲜血里夹带着一丝粘液或者碎肉的味道。

　　但是在这儿，我却只嗅到血腥味这一种味道，也就是说，我不是在虚拟空间里，而是在一种高层次的鬼遮眼里……

　　怪不得……怪不得在我过来的时候，道术协会要一直强调类似于鬼遮眼，其实就是给我设下一个陷阱。他们给我的就是鬼遮眼，却想让我自己以为是在意识空间之后！

　　我需要醒过来！道术协会的人一定在办什么事情，我不能再受他们欺骗，待在这根本不存在的虚拟空间中！

　　我咬破手指，然后在自己的脑门上画了清明道符。顿时一阵清晰的感觉传来，我的大脑晕眩一瞬间，然后再次睁开了眼睛。

　　士兵们已经消失，河道也已经消失，此时的我坐在网吧的位置上，呆呆地看着前面的电脑。

　　而这个时候，网吧里已经充满了血腥味，犹如我在鬼遮眼里闻到的一般。我不敢轻举妄动，只能小心翼翼地看着电脑屏幕，因为关闭的电脑屏幕可以像镜子一样使用。

　　在我身后，是那身穿紧身衣的朱玲，她身边站着一个魁梧男子。她俩这时候正站在一个人身边，朱玲用手摸了摸那个人的脑袋，然后说道：“可以。”

　　她话一说完，那男子立即就抽出一把匕首，然后竟然活生生割下了那个人的脑袋！

　　而被割脑袋的那个人根本就不挣扎，就这么任由男人割下自己的头颅。男人露出了一个笑容，他的牙齿很是破旧，上面满满是牙渍，歪七歪八地让人无缘无故会联想到假山。

　　而朱玲忽然就弯下身子，一口咬在那个人的脖子断裂处，贪婪地吸允着大动脉喷出来的鲜血。我看见朱玲随着饮血的增多，肚子也在缓慢变大，但是很快又是恢复平静，再次变为平坦的小腹。

　　这是……将鲜血给彻底吸收了？

　　我看得心惊胆战，他们为什么要这么做？道术协会骗道将们说有个游戏中的意识空间，然后却使用了鬼遮眼，接着将他们的脑袋给割下来，连鲜血都不放过……为什么要这么做？

　　正在我为此而心跳加速的时候，我的脑海里却忽然传出了慕容知秋的声音：“别说话，害怕么？怕的话就眨眨眼睛，我可以看见。”

　　慕容知秋在和我说话！？她人在哪儿！？

　　我下意识眨眨眼睛，而慕容知秋的话语继续在我脑海内响起：“我这才是真正的意识空间，你知道我们鬼魂是能量体，我在连接你大脑内的潜意识和你说话，有点类似于托梦。当然这并不是仙侠小说里的千里传音这么夸张，因为只有我能跟你说话，你却无法跟我说话。”

　　我恍然大悟，看来慕容知秋手段还真是挺多的。

　　慕容知秋继续说道：“我现在可以对他们使用鬼遮眼，但只能坚持一分钟的时间。你速速来二楼，二楼一个人都没有。知道了就眨眨眼，你眨眼的一刹那，我立即使用鬼遮眼。”

　　我自然是眨眨眼，然后就站起身来，这些人果然就如同没看见我一般。我急忙就冲到了楼上，正好看见慕容知秋靠坐在一张椅子上，她将腿放在桌子上，看着挺悠哉。

　　“原本我以为你这次要靠我出手相助，想不到你又是凭借着自己识破这是鬼遮眼……”慕容知秋感慨地说道，“这就是我们不阻止你来参加考核的原因，是因为道术协会的这个举动也在我们的计划之中。他们先是用谎言欺骗那些道将被鬼遮眼，然后故意在鬼遮眼里设下必死的陷阱，使得道将们下意识以为自己死亡。然后，这些人就会割下道将头颅……”

　　我疑惑道：“他们为什么要这么做？”

　　慕容知秋解释道：“这些道将的脑袋以为自己已经死亡，也就是说已经没有了意识。道术协会到时候可以将他们的头颅缝在另一个无头尸体的脖子上，然后这些自认为已经死亡的道将不会再反抗，甚至会以为自己还生活在梦中，然后听从道术协会的命令。”

　　“就是死士？”我问道。

　　“对，就是死士……”慕容知秋冷笑道，“道术协会表面上光明正义，实际上背地里总是在做这种见不得人的事情。李章那家伙知道这次是要对道将下手，而他一直很嫉妒你平步青云，所以没告诉道将协会的人你是林先生的弟子。如果他们知道你是林先生弟子，定然就不敢再下手。”

　　我的心里震撼非常，想不到一直以来被人当做正义代表的道术协会，竟然会做这种事情！

　　慕容知秋摸着自己的腿，她轻声说道：“这次他们需要的死士比之前还多，因为周天纹要对道术协会下手，这已经是人尽皆知的事情。李河，你现在若是对他们下手，就是在帮助周天纹，当然也会帮助到我们。怎么样，有没有兴趣干一次大事？”

　　我握紧拳头，咬牙道：“娘的，这种逼事儿我肯定要插一脚，想不到道术协会竟然如此恶心。你说怎么做，我就怎么做。”

　　“这次可是我们并肩作战……”慕容知秋打了个响指，她身边立即就凭空出现平时抬棺材的那六个鬼魂，只是他们这次并没有抬棺材。

　　慕容知秋说道：“我这六个鬼魂并不太强，平时只是跑腿的，但个个都是将鬼。”

　　这……

　　我这六个鬼魂并不太强，平时只是跑腿的，但个个都是将鬼……

　　平时只是跑腿的，但个个都是将鬼……

　　个个都是将鬼……

　　将鬼……

　　慕容知秋的话语在我耳边围绕，让我觉得人活一世最讨厌的就是人比人气死人，想想我的将鬼曹欣，我要成为大道将之后才能得到她的追随。而慕容呢……

　　原来每次帮她抬棺材的六个鬼魂，竟然全都是将鬼！

　　见我不讲话，慕容知秋也不介意，她继续说道：“这网吧其实被摆下了一个法阵，有六个点需要同时击破，这自然就需要我的六个鬼奴。而我就留在这里掌控大局，算是压制住这里的道法阳气。但现在有一个变通，就是楼下的那个朱玲，她是一名大道将，而且实力不弱。”

　　“要我去对付朱玲？”我下意识问道。

　　慕容知秋点头道：“朱玲号称血魅仙子，她需要吸收男人充满阳气的血液来补充自己的道法实力，或者说是改变自己的新陈代谢，让自己一直强大。不过毕竟是邪门歪道，这辈子也只能止步在大道将。你要做的就是拖住她十分钟，只要能撑过这十分钟，就万事大吉，各自回家。”

　　“成……”我咬牙道，“大道将而已，我曾经也斩杀过大道将，没什么好怕的。”

　　慕容知秋笑道：“韩风林的实力可远远不如这血魅仙子，你自求多福吧。”

　　我抽出湛蓝，认真地问道：“什么时候动手？”

　　“等子时再动手，那时候我们实力最强……”慕容知秋轻笑道，“虽然你一直都不乐意，但我们现在犹如同伴一样在战斗不是么？而且这次算是我救你一命，因为就算没有我，你也会来参加这个考核，也会死在这里。也就是说，你欠我一次救命之恩，是不是？”

　　我点头道：“这次确实要感谢你，你要我怎么报答？”

　　“两个选项……”慕容知秋将椅子一转，然后摸着自己的腿，她的表情看着有些皮笑肉不笑，“我上次说要穿超短裙给你看看，说要你数数有没有二十七个老人斑，少一个的话，我就往你身上刮一刀。怎么样，我今天穿的确实是超短裙，不要继续往下看，收起你的视线，我没穿任何内衣的习惯。这二十七刀，你接不接受？”

　　我慌忙摇头，按照慕容知秋的性格，那二十七刀肯定会每一刀都刺进我的骨头里。

　　慕容知秋微微一笑，随后道：“既然如此，那第二个选项就是……帮我扫墓好不好？”

　　又是扫墓？为什么她总是想有人帮她扫墓？

　　不过拿二十七刀来比较一下，我还是点头道：“好，扫墓就扫墓。”

　　慕容知秋微微一笑，随后道：“那么……准备准备，充满血腥和杀戮的游戏——开始了。”

　　……

　　今天实在写不出来了，我会在一星期内找个时间多更补偿大家。我想出去走走，想去放松自己，对不起。另外厦门的书迷们，我近期去厦门，怎么互动你们安排。本句未满百字，不收费。


第两百七十六章 夺命游戏：死在这里

　　慕容知秋的六个鬼魂忽然慢慢消失，应该是已经去处理那六个击破点。这六个击破点要同时击破，不然就会失去效果。

　　所以我必须拦住朱玲，她毕竟是大道将，哪怕是面对将鬼，肯定也能给对方造成一点麻烦。这个时候只要有一点麻烦，那就是满盘皆输。

　　也就是说，慕容知秋给我的这个任务非常重要，要是我失败的话，就会带来很大的麻烦。

　　当慕容知秋丢给我一个眼神后，我朝着一楼走去，正巧看见朱玲在一楼吸允某个道将的脖子，那鲜血喷在她的脸上，她闭上眼睛享受着血液流在自己脸上的感觉。

　　“去死吧！”

　　我低吼一声，直接从楼梯上朝着朱玲跳去，手中的湛蓝也急速斩下。朱玲这时候发现了我的存在，她面色大变，急忙就后退几步躲开了我的攻击。

　　我们这时候保持着约莫两米的距离，朱玲用手指抹了抹脸上的血液，然后贪婪地将手指放进嘴里吸允。她冷笑道：“你怎么会在这儿？先前不是已经在鬼遮眼里了么？”

　　“关你何事？”我淡淡道。

　　朱玲哼了一声，用一种极为鄙视的眼神看着我，就好像我已经是个将死之人。忽然间，她从紧身裤裤兜里抽出一张道符，轻声道：“以吾血魅仙子大道将之名，求元始天尊借力，撒豆成兵！”

　　她忽然将那符咒撒在地上，顿时地面上引起一道黑雾，这些黑雾慢慢形成一堆人的形状，它们看着是人形，但是五官的模样很是痛苦，就好像饱受折磨的影子一般。

　　而这些家伙正一步步朝我靠近，呈包围状态将我给围住。

　　我也是赶紧拿出镇鬼符，然后低声道：“以吾道将帝释天之名……”

　　镇鬼符发出一道微弱的光芒，我将它往前一拍，顿时一道狂暴的空气炮发射出来，我前面的这几个黑影立即就被轰炸成一团雾气，消散在空气之中。

　　“怎么可能！”朱玲惊呼道，“镇鬼符还能这么使用？”

　　我根本不与朱玲多话，急忙就从紫金鼻烟壶里召唤出了小舞，快速说道：“小舞，取她本命灯！”

　　小舞眼神一冷，然后朝着朱玲飘去。朱玲不屑道：“看着最多就是第二十五道的实力，就凭她还想吹灭我的本命灯？”

　　她压根没理会小舞，然后咬破自己的手指，将鲜血洒向我，低声道：“爆！”

　　“轰！”

　　她的血液忽然就犹如炸弹一样爆炸开来，我急忙身体往后一弯，但刚才的我还在奔跑，一下子惯性收不住，使得我一屁股摔在了地上。

　　而那血液也炸在了我身上，使得我疼痛不已。这邪门歪道就是这一点让人恶心，手段太过诡异。

　　不过幸好我刚才避开一点距离，不然现在肯定要受伤。可惜的是我这么一摔，那几个鬼魂已经到了我的身边。

　　而此时此刻，小舞也到了朱玲身边，然而朱玲对小舞根本就不在乎，她一直看着我，对她来说，只要不转头，本命灯就不会被吹灭。

　　然而是这么简单吗？不！

　　小舞早就是个全新的小舞，她有一个术法就是能直接取走别人的本命灯，我之前也有提过，果不其然，她忽然就将手朝着那朱玲的肩膀上一抓，朱玲顿时浑身颤抖了一下，然后软到在地上！

　　她的身体忍不住在地上颤抖起来，而小舞的手上凭空出现一盏类似于油灯的物品，看来就是朱玲的本命灯！

　　“怎么会……怎么会……”朱玲躺在地上，她惊恐道，“本命灯被取出来了……”

　　我冷笑一声，而一个鬼魂已经将爪子抓在我的小腿上，他那尖锐的爪子直接刺穿了我的小腿，剧烈的疼痛让我惨叫一声。

　　“去死！”

　　我怒喝一声，随后将湛蓝刺进了这个鬼魂的头颅，他连惨叫都来不及就魂飞魄散。随后我将湛蓝划了一圈，化过这几个鬼魂的胸膛，他们开始变成雾气慢慢散去。

　　这些家伙的智商根本就不高，严格说来连真正的鬼魂都不算。朱玲应该是太轻视我了，竟然用这些家伙来对付我。

　　“该死！”朱玲怒喝一声，小舞这时候继续朝她头顶的本命灯抓去，她急忙低下身子，避过了小舞的手，随后她将手伸进自己的皮衣里，从里面拿出了一个小瓷瓶。

　　“出来！立即出来！”

　　朱玲低吼起来，我顿时心头一惊，她要召唤鬼奴了！

　　大道将的鬼奴肯定不会弱，小舞也深知这个道理，急忙就退到我身边，我也是立即就召唤出了孙绮梦，以免发生意外。

　　瓷瓶里飘出一道红色雾气，然后慢慢凝聚成人形。这是一个认不出性别的鬼魂，因为他竟然是由血液组成，浑身上下一丁点皮肉都没有，有的只是浓浓的血液。

　　真正的血人？

　　我心里莫名其妙想到这个词，而这血人在出来的一刹那，立即就朝着我扑来！

　　我的小腿之前已经受伤，自然没办法躲避，便直接将湛蓝刺向了血人！

　　“噗……”

　　湛蓝刺进血人的胸膛，直接就穿过了这血液身体。而血人似乎一丁点伤害都没有，它继续用双手抓住我的肩膀，孙绮梦和小舞急忙就用阴气攻击这血人，可对它一丁点效果都没有！

　　好诡异！

　　血人用力地抓住我的肩膀，它的手臂忽然变粗了许多，而身体上的血液也变少很多。

　　“砰！”

　　忽然间，它用力一捏，我的双肩传来一股剧痛！

　　这血液人形怪物的力量实在太大，再这么下去，恐怕我的双肩会被捏碎！

　　“快用魂液力量啊……”小舞焦急地说道，“不然等双肩碎掉，叫另一个李河出来帮忙也是毫无办法了！”

　　我咬紧牙关，并没有将小舞的话听进耳朵。

　　不可以……不能每次遇到危险都召唤魂液力量，这样我就不会成长，我要做的是让自己强大起来！

　　总有办法的……总有办法的……

　　这家伙浑身都是血液，没有骨头，没有肉，没有皮，没有毛发，所以不害怕阴气的攻击，也不害怕我这湛蓝的攻击。

　　血液……就是水……

　　对了！

　　我艰难地抽出镇鬼符，快速说道：“以吾道将帝释天之名……”

　　朱玲顿时脸色一变，她赶紧说道：“退回来！”

　　这血人立即就松开我后退，但一切已经来不及了。我将镇鬼符贴在血人身上，冷笑道：“我这镇鬼符，还真是你这大道将的克星！”

　　“轰！”

　　镇鬼符爆炸开来，这血人被炸得胸口中间出现了一个大洞，我可以透过这个大洞看到血人身后的场景。

　　而他原本在胸口处的那些血液，都已经被炸在地上，墙壁上，天花板上。

　　“咕隆咕隆……”

　　血人似乎很是惊慌地去摸自己胸膛的大洞，随后双手努力朝我抓来，但它仿佛已经失去了所有力气。

　　终于，它化为一滩血水，再也没法站起来。

　　“我的血怪！”

　　朱玲惊呼一声，随后很是愤怒地看着我。她咬牙道：“先前还想与你玩玩，想不到你这家伙还有点能耐，现在我就让你看看，道将和大道将之前的区别！”

　　我冷笑道：“有什么手段，尽管使出来！”

　　朱玲怒道：“你！”

　　“血魅仙子！快来帮忙！”

　　正在朱玲对我发怒的时候，这网吧六个方向忽然同时喊出一声，我心中一喜，看来慕容知秋的那六个鬼魂已经开始动手了。

　　朱玲惊怒地看着我，她用手一拍地板，大怒道：“好你个道将，连老娘都敢招惹。”

　　她拉开自己的皮衣拉链，将皮衣脱了下来。

　　我看见她的身体皮肤很白很白，白得有点像油漆。而她的肚脐眼却是血红血红的，因为那肚脐眼竟是空的。

　　那个肚脐眼，一直在往外流着嫣红的鲜血……

　　她嗤嗤冷笑道：“今天，你就要死在这里！”


第两百七十七章 夺命游戏：叫人是我不对

　　这是怎么回事……

　　我惊愕地看着朱玲的肚脐眼，之前我看她肚子会变大缩小，难道跟这肚脐眼有关系么？

　　她这肚脐很大，约莫有一个婴儿拳头那么大小，我可以看见里面都是血液，但是每次却只流一点点出来。

　　“你终归只是一个道将……”朱玲冷笑道，“在大道将的实力面前，你根本没有还手的机会！”

　　“轰！”

　　忽然间，朱玲的肚脐里喷出一道巨大的血箭，急速朝我而来！

　　“该死！”

　　我低骂一声，这血箭是朝着我的脑袋而来，如果被打中的话，说不准我会受到多么严重的伤害！

　　但小腿受伤的我根本就没有办法躲避，无奈之下，我双手往地上用力一撑，整个身体起来了一些，而那血箭也打在了我的胸膛！

　　“砰！”

　　血箭化为血水溅开，我感觉到胸口好像有一股气被堵着，然后就是强烈的剧痛传来。

　　我大口大口地喘气，幸好我有穿着防御甲，也多亏了我的当机立断，不然这可怕的伤害一定要让我重伤。

　　朱玲有些不可思议地看了我一眼，她低吼一声，那肚脐里的血液忽然就化为了一只巨大的手掌，然后朝我重重拍来！

　　这场景让我目瞪口呆，邪门歪道的手段果然很多，但手掌的速度没有血箭快，我慌忙道：“你俩退后！”

　　小舞和孙绮梦赶紧往后退了几步，而我努力站起来，然后右手抓着湛蓝放在左边腰间，刀尖对着我背后，我低念道：“攻击增强。”

　　顿时，在我胸口的一个纹身快速地朝着手臂爬去，然后附在湛蓝之上。湛蓝被染上一丝黑色，看着很是妖异。

　　这自然就是周天纹高价卖给我的纹身战法，可以增强湛蓝的威力。

　　我死死看着面前的手掌，当那巨大手掌即将要拍到我身上的时候，我右手用力，将湛蓝极为快速地划出一刀。

　　等湛蓝停下之时，已经在我右肩上方。

　　“轰！”

　　刹那间，这巨大手掌被湛蓝一刀砍成两半，而我本身就处在这个伤痕之中，好好的一只手变成了两半飘过我身边，却根本就伤害不到我。

　　这种感觉……就好像面前有一条河，而我一刀将河砍成两半，直接就从水底走过去，而我的两边是瀑布一样的河流。

　　我也不知道为什么忽然会有这种想法，但是想想感觉挺刺激的。

　　“好锋利的刀！”

　　朱玲冷哼一声，她双手一拍，那手掌忽然就愈合起来，就好像拳头一样，将我紧紧地握在拳心！

　　我立即就被血液淹没，鲜血跑进我的鼻腔，让我极为难受。我不敢睁开眼睛，但再这么下去，我就会窒息而死！

　　怎么办……召唤魂液力量吗？

　　不行！我说过这次要靠自己打败大道将，不要慕容知秋的帮助，不要魂液力量的帮助！

　　可能是因为面对死亡的恐惧让我的大脑一下子极为发达，应该就是科学中所说的潜力爆发。虽然我此时很惊慌恐惧，但大脑想东西却非常快速。

　　总有办法解决的，当初去空中小屋的时候，秋罗道君说过……只要肯努力，能想出任何事情来……

　　怎么办……怎么办……

　　有了！

　　我憋住气使劲全力，随后朝着右边跑去，果不其然，这些血液一直都跟着我，要做的就是淹死我，根本不打算让我出来！

　　“哈哈哈……”朱玲的笑声很大，使得我在血液内也能听得清清楚楚，“没用的，你根本就逃不掉，这些血液会一直淹没着你，直到你被淹死！”

　　我却压根没理会朱玲得意的话语，而是跑得越来越快！

　　“李河……”小舞忽然发出惊叫，“回头，前面的墙壁！”

　　墙壁？

　　很好，要的就是墙壁！

　　我用尽全力朝前面跑去，然后用手护住头部。

　　“砰！”

　　我重重地撞在墙壁上，身上的鲜血一下子就被撞得炸开来。朱玲同时也发出一声惨叫，我摔在地上后，看见她正痛苦地捂着自己的肚子。

　　“看来这血液跟你相通……”我努力站起身来，看着地上的血液，笑呵呵地说道，“真是无意间发现了一个新大陆。”

　　从刚才对战血人的时候我就已经发现，朱玲的血液跟水是一模一样的。不怕术法，也不怕利器砍杀，那么怕的是什么？一个水缸的水可以淹死人，但若是这些水被分为一份份呢？

　　我之前就是靠撞击把血液分为一份份，而因为有血液的包围，我身体外就好像有了一个保护罩，根本就不用担心会受太重的伤。

　　此时我虽然全身疼痛，但还是心情大好，秋罗道君说的果然没错，只要肯努力去想，能完成很多事情。

　　“你很强……”

　　朱玲大口喘息着，她那眼睛犹如毒蛇一样看着我，咬牙道：“我从未见过你这么强的道将，不过没关系，你也只能走到这了……”

　　我皱起眉头，这朱玲到底还有什么手段？为什么大道将的手段会如此之多。

　　只见她将手伸进自己的肚脐，脸上立即露出极为痛苦的表情。随后她一把抽出手，那手上顿时满满都是鲜血。

　　这个时候，朱玲那手的速度极快，快得看起来就像残影一样。她在自己的身上花了许多符文，随后冷然道：“有个强大的家伙一直都说要帮我，但我并不乐意。毕竟他是个将鬼，如果经常找他帮忙，我的实力就没法提升。只是现在，不得不召唤他了……”

　　将鬼！？

　　她肚脐忽然开始变小，随后竟然慢慢地缝合起来，然后变成一个正常女人的身体。但是她的眼睛已经染上了一丝蓝色，那眼珠开始流出一点点鲜血。

　　“变强了很多……”孙绮梦沉声道，“她好像是借助了什么力量。”

　　而朱玲这时候发出大笑声，她的声音已经完全改变，就好像是一个男人和一个女人在同时说话：“小子，虽然你实力很强，将来一定是个大人物，但你今天……还是要死在这里！”

　　我轻呼一声，随后道：“小的时候我不学好，经常在学校里打架。”

　　朱玲愣了一下，明显不明白我为什么要说这样的话。

　　我努力支撑着自己站稳，轻声道：“但我们一直挺有骨气，就好像打单挑一样，你如果不叫人，我也不叫人。实际上，也有一个家伙一直愿意帮我，但我这次想锻炼自己，所以再危险也不叫他帮忙。因为我跟你一样，我也想变强，不想总依靠外力。”

　　“嘎？”朱玲傻呆呆地看着我，而我已经扯下了眼罩。

　　“但是，你现在既然不守规则，我自然也没必要跟你遵守单挑的规则。”

　　透过网吧的不锈钢柱子，我已经看见自己的眼睛满是通红，大量鲜血从我的眼眶流出，那股燥热疯狂冲进我的身体，我感觉胸口有一股浊气，想要狠狠地喘息出来。

　　我的意识被渐渐封印，犹如旁观者一样看着自己的动作。

　　朱玲惊愕地看着“我”，她伸出手，焦急地说道：“等……等一下……”

　　“我”不慌不忙地咬着烟点燃，就好像平时被封印在左眼之内，许久没有满足烟瘾一般：“怎么？”

　　“叫人是我不对……”朱玲吞了口唾沫，她颤抖着说道，“我让他回去，你也让他回去好不好？就我们俩打……我们再重新大战三百回合。”

　　“呼……”

　　“我”缓缓吐出一口烟雾，轻声道：“我这么久没出来，现在好不容易出来晃悠晃悠。你却要我赶紧回去，你觉得……有人会同意么？”


第两百七十八章 夺命游戏：扫墓的仔细事宜

　　朱玲不是蠢货，她知道“我”肯定不会听她的意见，顿时脸色也变得很狰狞：“那你就去死吧！”

　　这一声吼叫里，那男人的声音又是更大了几分，看来是把那个将鬼给惹怒了。

　　只见朱玲将手放在自己心脏部位，她的手忽然变得很是丰满光滑，但是身体的其他地方却开始快速干枯老化，让人不敢置信。

　　这是怎么回事……就好像身体其他地方的生机全都涌入了这只手一样！

　　她将手指对准我，喃喃道：“以吾血魅仙子大道将之名，求血魔老祖借力……”

　　血魔老祖！？果然是歪门邪道！

　　忽然间，朱玲的那只手变得非常大，让人联想到海贼王里的路费。但朱玲不一样，随着她右手的变大，她的身体也干枯得越来越厉害。不一会儿，朱玲的皮肤就如同树皮一样令人作呕，那硕大的眼珠子就好像要暴出眼眶一般。

　　而反观这只手也是狰狞非常，手上的血管非常粗大，毛孔看得一清二楚。

　　一个人的毛孔变得极为庞大，这是什么意思？就代表这手上看着犹如有无数个小洞，那小洞里都是淤泥，毛囊，还能让人看见里面的血肉。

　　毛孔既然变大，手上的手毛自然也变长变粗很多，黑乎乎的，叫人看了作呕。

　　这巨大手掌已经朝着“我”而来，朱玲顿时哈哈大笑，但由于她的皮肤已经极为干枯，这么一笑起来，咽喉处竟然整层皮都掉了下来！

　　她的声音听着已经很是歇斯底里：“你要死在这里！你要死在这里！”

　　在这令人目瞪口呆的攻击下，“我”咬紧香烟，随后将湛蓝丢在一边。因为湛蓝已经不适合给“我”使用，相比起“我”来，湛蓝显得太过弱小。

　　在“我”旁边是一台电脑，“我”一把扯过那个电脑显示屏放在自己面前，随后将镇鬼符贴在上头，冷声道：“以吾周美人道尊仙名……”

　　“轰！”

　　电脑显示屏在镇鬼符的助力下，犹如炮弹一样打在了朱玲的巨大拳头上。朱玲惨叫一声，那显示屏已经砸进了她的拳头之中！

　　这电脑显示屏约莫有拳头三分之一的大笑，这么一砸下来，朱玲的手指立即就断掉了两根。那两根断指掉在地上，发出一声闷响。

　　朱玲死死看着我，她根本就不停止，已经将拳头砸在了“我”身上！

　　在这一瞬间，“我”立即就是用双手挡住朱玲的巨大拳头，那断指处的血液不停喷在“我”身上，而这拳头的力道非常大，打得“我”连连后退好几步。

　　这就是邪门歪道的可怕之处，虽然说很难成为大家，但是对付起来却是非常麻烦。

　　“我”死死抓着这个拳头，然后冷声道：“小舞，你是脑子傻了还是怎么的？这时不去取本命灯，还要等到什么时候？”

　　一旁观战的小舞顿时恍然大悟，她急忙道：“对不起，我看你打斗实在太帅，所以有点呆住了。”

　　她赶紧朝着朱玲跑去，而朱玲这时候才反应过来自己的破绽。她大吼道：“你不是说要单挑么，这时候又找人来帮忙。”

　　“胜者为王，败者为寇……”“我”淡淡说道，“能更加轻松地宰掉你，我为什么还要浪费力气？”

　　朱玲一边惊恐地大叫，一边疯狂地要把手扯回去。而“我”则是用力地抓着这巨大拳头，根本就不让朱玲扯回去。

　　“我不会放过你们！我不会放过你们！”朱玲看着小舞越来越接近，她对“我”大骂道，“你等着吧，我记住你了，我已经记住你了！”

　　说罢，她的嘴里忽然喷出一点点血液，而这拳头一下子急剧缩小。“我”松开拳头，只见拳头每缩小一分，朱玲嘴里的血液就多一分。

　　她咬舌自尽了。

　　小舞慌忙退了回来，而朱玲的魂魄从身体里飘出来，那魂魄凶狠地瞪了我一眼，立即就朝着门外飘去。

　　“我”淡淡地看着朱玲，然后摇了摇头。

　　朱玲这时候正好跑到网吧门口，但她还来不及开门，一道身影却忽然出现在她身后。她慌忙回头，还来不及惨叫，就被忽然出现的慕容知秋给吞噬进嘴里。

　　慕容知秋满意地抹抹嘴，她轻声道：“魂液力量果然强大，成功地撑过这十分钟，还将大道将逼得自杀，我倒是白捡一个道鬼吸收。”

　　我的意识已经慢慢恢复正常，然后一屁股坐在地上，没好气地说道：“要不要这么看不起我？先前是朱玲打不过我，然后召唤将鬼帮忙，所以我才召唤魂液力量对抗。而那将鬼，不知道逃哪儿去了。”

　　慕容知秋看向我，她微笑道：“那真是抱歉，我之前一直忙着破解阵法，没看你独战大道将。你也不是喜欢说谎的人，那我就相信你一次。”

　　我不屑地说道：“我不需要你相信我一次，没意思。”

　　六个鬼魂从各个方向出现，他们回到慕容知秋身边，然后一个棺材也凭空出现。

　　慕容知秋将手放在棺材上轻轻一撑，整个人就坐在了棺材边上。她舒舒服服地往后微靠，一个鬼魂立即就站在她身后当靠垫。

　　“你已经答应帮我去扫墓，那么我也有几件事情要跟你提一下。”她淡淡说道。

　　“你讲。”

　　我不耐烦地说了一句，然后将嘴里的烟丢掉，自己拿出一根新的烟点燃。不知道为什么，每次怨念附在我身上抽烟时，我都不会去抽它留下来的烟，因为这种感觉就好像……

　　就好像李河二号的烟没抽完，留给李河一号抽一样，感觉怪怪的，如同在和一个男人间接接吻，哪怕那男人是我自己。

　　慕容知秋说道：“首先，我之前就说过，你回温州会一片太平，我会保你平安无事。但是你也不能在温州那边惹事，不能多管闲事，后果你也知道。”

　　我点头道：“没问题。”

　　“然后就是坟墓的问题，我的坟墓位置到时候会通过手机发给你详细地址，你要带九两九钱的纸钱过来，上香要九次，每九分钟点三根香。意思就是说，你要点二十七根香，啊呀，我又想到那二十七刀了。”

　　我打了个哆嗦，想不到她对二十七个老人斑那句话如此计较。不过帮她扫墓还真是麻烦，竟然这么多事情。

　　“接着坟墓外面记得要打扫得干干净净，坟墓里面也不能放过。在我坟墓的后面有个小门，钥匙我明天会给你。你先将里头四周都打扫得干干净净，然后用鸡毛掸子帮我把棺材擦干净。记住是母鸡的鸡毛，不是公鸡。”慕容知秋仔仔细细地说道。

　　“怎么里面还要打扫啊？”我没好气地说道，“是不是尸体也要拿出来帮你洗个澡呢？”

　　“对！”

　　慕容知秋的一句话吓到了我，而她认真地说道：“我的尸体也要拿出来，并且你必须在中午十二点的时候让它见到阳光，一分钟不能多，一分钟不能少。我的尸体不怕阳光，反而能帮我晒走浊气和多余的阴气。之后你背着我的尸体去溪边，用小溪的流水帮我洗个澡。记住了，任何地方都要洗得干干净净，是任何地方，放心吧，我不会责怪你的，而且我的尸体一丁点腐烂都没有，是你赚了。”

　　我疑惑道：“怎么这么多事？你这真的是扫墓么？”

　　“不是……”慕容知秋露出个笑容，她轻声道，“上头需要贡品，我的尸体是我们这群手下里最好的，只能我来奉献。”

　　我心头一惊。

　　慕容知秋为了神秘势力，竟然连自己的尸体……都愿意拿来当贡品！


第两百七十九章 恋尸癖？

　　道将考核的最后一关，算是作废了。因为这考核分明就是一场阴谋，不过这并没有关系，我只要去找李章谈谈就行。

　　所以第二天早晨，当我出现在李天师事务所的时候，李章的脸色立即变得很难看。他坐在椅子上，满是不可思议地看着我，那表情变得很是尴尬：“李河……你任务……完成了？”

　　我坐到李章对面，微笑着说道：“考核我没去，因为临时有点事情，所以错过了。李先生，说实在的我已经有些疲惫，能不能请你开个后门，让我直接通过？”

　　李章面色复杂地看着我，我这态度已经放得很明显，因为我平时是叫他李叔，这次却是叫李先生。

　　“这自然可以，不管是看在林先生的面子上，还是看在我俩的关系上……”李章咳嗽一声，随后道，“我会跟上面申请让你通过，没事，没去就没去吧，小事儿……”

　　我看着李章，知道不能就这么放过他，便微笑着说道：“事实上我没去的原因，是我师尊吩咐的。”

　　李章顿时面色大惊，他吞吞吐吐道：“林……林先生……说什么了？”

　　我笑道：“我师尊说他想建个希望小学，不过因为时间比较忙，就让我帮他着手去办。这师尊吩咐，我自然要办，所以匆匆忙忙放弃考核，忙着去办希望小学是事情。不过这希望小学的金额还差一些，所以希望李先生能捐助一点，也算是做善事，您看如何？”

　　李章慌忙点头道：“这自然可以，请问你打算出多少钱来建造这个希望小学？”

　　我笑道：“六百万。”

　　“嗯，那算是小规模的，如果跟当地政府联系沟通一下，可以造成大规模的……”李章说道，“那现在还差多少？”

　　我也不急着回答李章的问题，而是直接大大咧咧从他办公桌上拿起烟，点燃之后吐出一口烟雾，然后看着李章。

　　他被我看得很不自在，而等几秒钟后，我才微笑着开口道：“还缺六百万。”

　　李章的表情顿时犹如吃了苍蝇一样难受，我这意思很明显，拿六百万过来，不然你吃不了兜着走。

　　是这六百万重要，还是你这道君的命重要，自己看着办。

　　李章小声说道：“六百万，这……是不是太多了？”

　　“这哪里多了？”我轻声道，“我觉得这是小钱呀。李先生，你贵为道君，可别跟我说这么点钱都没有。”

　　李章说道：“有倒是有，不过……”

　　我冷然道：“那我就跟我师尊说说，说你不愿意出这钱？”

　　“那可别，我出钱就是，出钱就是……”李章急忙说道。

　　我微笑道：“那就打我卡里，请尽快打进来，其实我还颇为善良。若是换个人来，恐怕是跟你要六千万。”

　　说吧，我直接走出办公室，只剩李章颓废地坐在椅子上。做我们这一行是真的不容易，六百万估计会让李章肉痛不已。

　　怎么个不容易？

　　我们这一行，每次做的都是玩命的活，但报酬高么？真不高。有的任务价格高，而有的任务价格少，平均下来是十万块钱一个任务。

　　而算算时间，一个任务差不多要做五天，也就是说，每个人一个月顶多就赚个六七十万。而李章虽然手下有很多人在做任务，但他提成只能拿一成。

　　就算李章手下有几十号人在做任务，但他其实每个月也就赚一百多万。我这一次是宰了他将近半年的收入，他当然是肉痛不已。

　　一百多万挣钱么？不挣钱，那是手下有几十号人每天都在用命去赚钱！不像那些开企业玩股票的大老板，每天赚的钱都用千万来计算。

　　所以我这一次的勒索，李章定然会记在心里，以后也不敢再多找我麻烦。毕竟林先生虽然对我采取放养状态，可他如果知道李章敢对我下手，估计李章明天就要被人带到上海去，然后绑进麻袋丢入黄浦江。

　　等我坐上去温州的动车没多久，我的卡已经收到六百万的转账，估计是李章申请了VIP服务，让银行赶紧给我打钱。

　　我将钱转给赵良和陈子寅算是还钱，然后就躺在动车上睡了一觉。

　　等到达温州站后已经是上午十点，我在车站这边随意吃了两碗面条，然后就按照慕容知秋给我的地址去寻找坟墓。至于扫墓要用的用品，自然已经都放进我的背包。

　　慕容知秋的坟墓温州一个不出名的小山里，而且这位置很是奇怪。其他人的坟墓一般都在山林之中，而慕容知秋的坟墓却是在一个小土坡上。

　　这小土坡没有树和半个人这么高的野草，只有一些青青小草，让人甚至有想躺在土坡上睡一觉的感觉。

　　而慕容知秋的坟墓并不大，看着已经有些年头。我仔细看了看上面的墓碑，写着慕容知秋，一九八零出生，死于二零零三年。

　　如此看来，慕容知秋死亡的时候是二十三岁，而且已经死了十二年。这就让人感觉挺奇怪的，为什么她当初吸走张志豪阳气的时候，却是一个老太婆的样子？

　　但这些都不是我应该管的，我按照慕容知秋的吩咐打扫坟墓和上香，因为上香需要花费八十一分钟的关系，所以等我弄完这一切的时候是十一点半。

　　接下来是打扫坟墓里面，感觉时间也不赶。

　　我来到坟墓后面，这后面果然是一个小木门，上面挂着一个锁。而一把钥匙被放在地上，应该是慕容知秋让手下放在这儿的。

　　我捡起钥匙将锁打开，然后做好了嗅到一股恶臭的准备。

　　可等门被打开后，我却发现这坟墓竟然一丁点也不臭，甚至还有一丝淡淡的香味。我疑惑地看向坟墓里头，这墓室竟然颇为明亮，原来坟墓外面竟然有诸多缝隙，使得阳光可以进来。

　　一个棺材被拜访在墓室中央，其余就是空空如也，什么东西都没有。

　　奇怪了，这坟墓与我印象中的坟墓比起来，真是截然不同。

　　不过我也没想太过，随后认认真真地帮慕容知秋打扫墓室。虽然说我不喜欢慕容知秋，但这毕竟是人家的坟墓，我需要放敬重一点。事情既然办了，那自然要办好。

　　等墓室里面也被打扫得干干净净后，我将棺材拖出来放在阳光底下。现在是十一点五十五分，还有五分钟的时间，刚好是一根烟的时间。

　　为了计算时间，我就给自己点了根烟。

　　奇怪……我发现自己越来越会为自己的烟瘾找借口。

　　等一根烟燃尽的时候，是十一点五十九分，我将手放在棺材盖上，等时间变成十二点整的时候，我立即就用手推开了棺材盖。

　　“轰！”

　　棺材盖滑落下去，阳光照进了慕容知秋的棺材里，顿时一股香味四散开来。

　　我看向慕容知秋的尸体，果不其然，就像她说的那样，她的尸体一丁点腐烂都没有，甚至有些面色红润，根本就不像一个死人。

　　她梳着鞭子，身上竟然穿着一件纸糊的衣服，这让我觉得莫名其妙。

　　我将她的尸体抱起来，然后发现这香味是来自于慕容知秋的尸体，难道说是体香？之所以墓室内有淡淡香味，是因为慕容知秋的尸体放了十几年，还一直在散发体香？

　　这怎么可能！

　　我看着慕容知秋的尸体，怎么看都觉得这是一个大活人。甚至我感觉她的脉搏在微微跳动，我吞了口唾沫，鬼使神差地将手掌放在慕容知秋的胸口。

　　很软，很大。

　　“呸！李河你这个人渣！”

　　我用力摇了摇头，凶狠地骂自己一声，然后仔细去感觉手上的触感。这尸体里好像真的有微弱的心跳，但我不知道是自己手掌上的脉搏跳动，还是因为心跳太弱了，然后手赶紧不清楚。

　　说真的，此时我就好像一个想探知秘密的小孩一样，心情与当初进入鬼教室是一模一样的。我下意识将脸贴在慕容知秋尸体的胸上，想听听里面到底有没有心跳。

　　然而，当我脸贴上去的一刹那，我却正好看见面前凭空出现了慕容知秋的鬼魂，她脸色平静地看着我，淡淡说道：“恋尸癖？平时看你光鲜正义，原来是个变态？”

　　“我草！”

　　我吓得一跳，手也不由自主松开来。顿时慕容知秋的尸体没有人抓着，由于重力的关系，朝着小土坡旁的一个悬崖跌去……


第两百八十章 陈王！

　　我想急忙去抓住慕容知秋的尸体，但是一切已经来不及了，这尸体甩下了小悬崖，然后往下面滚啊滚，身上那纸糊的衣服已经撞破，此时慕容知秋的尸体看着有点像……有点像……

　　有点像路过野外被糟蹋杀死的女孩尸体一样……

　　惨了！

　　我下意识心脏快速跳动起来，按照慕容知秋的性格，别说在我身上刮二十七刀，估计将我的脑袋割下来都有可能！

　　“我……我去捡起来？”我有些尴尬地看向慕容知秋，准备看见她那一脸愤怒的脸庞。

　　但事情出乎我的意料。

　　慕容知秋这时候并没有气恼，而是涨红了脸，她那眼睛水汪汪的，就好像要滴下眼泪来。

　　她哭了！

　　慕容知秋哭了！

　　“你哭啥啊……”我一下子大为惊愕，因为怎么都想不到以慕容知秋的性格竟然会哭起来，“我去捡回来帮你洗洗干净不就行了吗？虽然说会有点伤痕，不过反正是拿来当贡品的，破损一点也没关系吧？”

　　慕容知秋那通红的眼睛看着我，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来：“陈王这么信任我，他说了尸体不能有破损，可是现在……”

　　陈王？就是他们经常提到的那个陈？这家伙都称王了？

　　我急忙说道：“那你也别哭啊，你这真是……我一下子没习惯，真没习惯。我们先下去看看尸体的受损情况，然后再做打算成不？”

　　慕容知秋嗯了一声，然后擦着眼泪。我急忙就朝小山坡下面跑去，等来到慕容知秋的尸体旁时，我心里还是许多疑惑。

　　这是怎么回事？那陈王跟慕容知秋到底是什么关系？

　　如果说是王与臣的话，那慕容知秋应该会害怕和对我愤怒，应该不会哭起来，按照她的性格，哭简直就是不可能的事情。

　　那是不是说明，陈王跟慕容知秋的关系不一般？

　　也许他们如同父女一样，所以慕容知秋心里愧疚，就难过得哭了出来；当然也有可能像情侣一样，只是不管是哪种关系，现在事情都已经发生了。

　　我小心翼翼地检查着慕容知秋的尸体，发现就是右手的手臂上破了个小口子，然后放松地对慕容知秋喊道：“就手臂上破了个小口子，没关系吧？”

　　慕容知秋好像一下子就放心了，她拍着胸口，点头说道：“没关系。”

　　这真是……简直了。

　　我抱起慕容知秋的尸体往山下走，先前上来的时候我有看见一条小溪。而慕容知秋的鬼魂时不时漂流到我身后，一直叮嘱我小心点，千万别把尸体磕着碰着。

　　等来到小溪边，我轻轻地将尸体放下来，然后用流水冲着慕容知秋的尸体。

　　慕容知秋坐在我旁边的石头上，看着我帮她洗尸体。

　　我认认真真地洗着尸体，之后就感觉有些别扭。这叫什么话啊？打个比方来说，这就好像小红要洗澡，然后小明也在身边。但是小红就是要让小明帮自己洗澡，而且还自己兴致勃勃地看着小明帮自己洗澡！

　　“就不能你自己洗么？”我最后终于忍不住了，对慕容知秋问道。

　　慕容知秋摇头道：“不行，做贡品的尸体要有阳气，我若是触碰尸体的话，就会不小心将阳气吸走；另外因为是拿来做贡品的，要沾染上功德，我身上满满都是罪孽，只能你来办。”

　　我没好气地说道：“你也知道自己身上满是罪孽，我说你这人真是有些奇怪啊。看见你尸体上的衣服没？”

　　“没看见……”慕容知秋淡淡地说道，“你是白痴么？衣服是纸糊的，已经被溪水给冲走了。”

　　我用力地拍了一下水面，没好气地说道：“刚才你像个小娘们一样哭哭啼啼的，现在你的尸体一件衣服也没穿被我摸来摸去，你就不会觉得羞耻，不会觉得不好意思？”

　　慕容知秋摇头道：“按照佛家思想，这世间万物都是干净的，只是看人的内心怎么想。虽然你心中污秽，但我心如白莲，自然不会觉得羞耻。”

　　这么个杀人如麻的恶鬼，还跟我提佛家思想？

　　“那你心如白莲，怕让陈王失望的时候，为什么还要吓得哭起来？”我纳闷道。

　　结果我话一出口，慕容知秋却突然又红了脸。

　　咦？这是怎么回事？为什么我一提到陈王，慕容知秋就会这么激动？

　　难道说那陈王英俊潇洒风流倜傥，所以她一直都很爱慕陈王？所以一提到陈王，她那见不得人的一面立即就展现出来了？

　　她低下头一句话也不说，就看着自己脚趾。我感觉这陈王一定就是慕容知秋的软肋，不然那杀人如麻的慕容知秋怎么会突然变成这样？

　　看慕容知秋这时候心理防备有些松懈，我便问道：“你说陈王是要你的尸体来做贡品，这所谓的贡品是什么形式呢？”

　　“你说的形式是什么意思？”慕容知秋问道。

　　我解释道：“就是要将你这尸体烧掉，还是给什么东西吃掉，还是放在祭坛上面好几天呢？”

　　慕容知秋点点头，她说道：“这个忙着你也没什么意思，是陈王要增加实力，而我的尸体已经被养很久，可谓是大补。而这次是陈王开恩，要吞噬我的尸体。”

　　“他要吃掉你的尸体，你还对他如此忠诚！？”我惊愕道。

　　听到我质疑陈王，慕容知秋的声音立即变冷许多：“若不是陈王，我现在只是一个弱小鬼魂，做人要知恩图报，做鬼也是一样。”

　　我问道：“你是你们这个团队里，对于陈王最忠诚的吗？”

　　慕容知秋摇头道：“不，大家对陈王都像我一样忠诚，陈王说的就是全部，他说的话就是真理。”

　　这给人的感觉，怎么……就好像一个宗教信仰一样，让我觉得很是恐怖。看慕容知秋如此强大，想不到对于陈王却如同信仰一般卑微忠诚！

　　我冷笑道：“若是陈王要你陪他上床呢？”

　　慕容知秋的脸上竟然有一丝崇敬，她说道：“那是我的荣幸，也许我会为此兴奋一辈子。可惜陈王看不上我，而且她是女性，估计不会让我侍寝。”

　　我瞪大眼睛，这陈王竟然是个女的？这简直就是巾帼不让须眉，一个女鬼也不知道是女人，经常弄出如此大的势力来。

　　女人天生容易被男人欺负，而陈王却还能捣鼓出如此大的势力，这说明她要么是智商爆表，要么是实力超强。

　　我没再询问这么多，而是认认真真帮慕容知秋洗好尸体，然后问她怎么办。

　　慕容知秋则是拿出一块白色大布，我也不知道她是从哪儿拿出来的。她轻声道：“将尸体用这个包着，记得千万要小心。”

　　我用布条包住慕容知秋的尸体，然后好奇地问道：“你说我也是你的同伴，也就是说，我是属于你们这个势力的，应该是忠诚于陈王的，对不对？”

　　慕容知秋点头道：“确实是这样。”

　　“那么……”我问道，“我什么时候可以见到陈王？或者说，我要到达多高的地步，才能见陈王一面？总不能说我一直给你们帮忙，却见不到那伟大的陈王吧？”

　　提到陈王，慕容知秋满脸虔诚地说道：“陈王讲究人人平等，你不需要到达哪一步，只是需要等待时间的到来。还有三个多月，道术大会就要展开。到时候你有任务要做，陈王会在这两个月亲自召见你，交代你一些任务。”

　　我顿时大惊。

　　漂流教室背后那神秘力量的主人……我终于要见到了？


第两百八十一章 周美人的死因（上）

　　等我将尸体再放回墓室之后，慕容知秋说之后会有人来取尸体，让我不用再管了。

　　我坐在小山坡的一个石头上，问慕容知秋接下来是不是有什么任务要给我做。慕容知秋则是先玩味地看着我，然后问我为什么会有这个想法。

　　我无奈地说道：“我与你们已经打交道有一段时间，对你们实在太过了解。你们不可能会给我三个月的假期，直接说吧，想要我做什么。”

　　“是要你做些事儿，不过你有没有兴趣先听个故事？故事有点长，但我可以保证很精彩。”慕容知秋问道。

　　我直接摇头道：“不，我没有兴趣。”

　　慕容知秋淡淡说道：“你确定没兴趣么？这可关乎周美人的死因，也关乎周天纹到底想做什么。”

　　“那我要听。”我立即就改变态度，毕竟我努力这么久，可就是为了解当年到底发生了什么事情。

　　慕容知秋瞥了我一眼，她慵懒地说道：“正好我今日也无事，而且之后也要你按照我们的计划去办，所以就跟你好好地说道说道。”

　　她看向被阳光照得金黄的小土坡，将事情娓娓道来……

　　时间首先是十年前。

　　在十年前的一个秋天，当时道术协会的会长苏考仙逝，道术协会顿时无人统治，而按照历代道术协会的传统，是要最强者上位，继续统领道术协会。

　　这相当于武林盟主，谁坐上了道术协会会长这个位置，谁就能号召天下道术正统，可谓是九五之尊。

　　在那个时候，九位道尊举行了比试，美名其曰为道术论法，实际上就是要找出一个最强者。慕容知秋告诉我，林先生那时候并不是很喜好争夺名次，也知道自己没有做道术协会会长的实力，便早早退出。

　　最后，是河北道尊公治舟获胜，当得这个道术协会会长的位置。这也就是为什么，现在的道术大会要去河北参加。

　　原本这件事情应该告一段落，但问题是除去林先生外，其他地方的七位道尊都觉得不服气，或者说是嫉妒心理作祟。他们以浙江道尊周美人没有参加比试为由，认为公治舟并不是最强者。

　　意思就是说，要公治舟与周美人比试一场，若是他能胜过周美人，才有资格坐稳这道术协会会长的位置。

　　公治舟是一个好胜的人，他便向周美人立下战帖，而那时，全国道士都有流传一句话。

　　天下无双，周美人。

　　而公治舟这次的行动，毫无疑问就是在告诉大家，他要证明天下无双的并不是周美人，而是他公治舟。

　　而他也真是给周美人放足面子，亲自从河北赶到浙江，因为两人以前有交情，周美人曾答应过，若是公治舟来浙江，他要亲自泡一壶上好龙井给公治舟。

　　公治舟贪的自然不是那一壶龙井茶，他所贪的，是与周美人有一壶茶的时间来论道。

　　在两人论道之后，公治舟这人性子直，他便问周美人，是否愿意与他来一次比斗。而周美人的回答是不想，道术协会会长的位置，让公治舟拿去便是。

　　若是一般人早就乐悠悠地离去，但公治舟研究道法数十年，非常在意道术实力。他贪的不是那会长位置，而是天下第一。这天下第一也不要别人送来，要他自己拼来。

　　周美人那时见公治舟硬是要比，便说了这么一段话。

　　“你河北在皇城根下，诸多手段也不好施展。浙江这小地儿，说大实在是不行，但也足够你折腾几手。你若能一指劈开钱塘江，这位置，便坐得稳。”

　　听到这里，我忍不住惊呼道：“一指劈开钱塘江？这怎么可能！”

　　慕容知秋瞪了我一眼，示意我别打岔，我急忙闭上嘴。

　　她继续将往事说来，说是公治舟接下这个挑战，然后就坐在钱塘江边一偏僻处苦思冥想。那时天下道士纷纷前往，想知道怎么能一指劈开钱塘江，而慕容知秋也随着陈王去了一趟。

　　忽然间，慕容知秋呆呆地看着地面，一句话也不说。我好奇地在她面前晃了晃手，纳闷道：“怎么不讲了？”

　　她这才反应过来，然后淡淡地说道：“犯花痴。”

　　“花痴？你想起谁？”我好奇地问道。

　　“周美人。”她回答道。

　　我听得一愣：“想不到你还会犯花痴，要是想看帅哥，也别惦记着我师祖，可以有空去我阴阳馆看看赵良，你整日监视着我，定然知道他是谁。”

　　慕容知秋摇头道：“赵良确实是帅哥，只是与周美人比起来，未免犹如星光与太阳。”

　　“那我师祖……到底有多美？”我疑惑地问道。

　　慕容知秋叹一口气，轻声道：“虽是男人，但他当真是沉鱼落雁，闭月羞花。那时女道士们站在江边看周美人，有人昏去，有人呆滞，哪怕是陈王也愣住了神。等周美人离去那时，大家都忍不住落下泪来，只叹今后再也瞧不见如此美男子。”

　　我嘟哝道：“真是夸张，快继续说主题。”

　　慕容知秋不屑地看了看我，她说公治舟坐在钱塘江边苦思七天七夜，试用千百种办法，也没法一指劈开钱塘江。他最强的一次倒是有劈开百米距离，是让三个强大的道鬼一起发力，也不算真正意义上的一指。

　　最后公治舟终于放弃，而周美人重情义，这七天时间一直陪伴公治舟思考。

　　公治舟承认自己没办法，便问周美人如何办到。周美人那时则是伸出手指，之后令人震惊的一幕发生了。

　　那时是晚上六点，在周美人指出手指之后，那钱塘江竟然轰地一声断裂开来！

　　一片大江，就这么断裂开来！当年李白吟诗抽刀断水水更流，然而周美人那日用手指断开了钱塘江，钱塘江却没有愈合！

　　就好似一狭窄的万丈深渊，而悬崖陡壁是用钱塘江的亿万吨江水铸成！

　　所有的道士都傻了眼，呆呆地看着这一惊奇变化。公治舟问周美人如何办到这奇景，周美人却说他只是将附近的数千鬼魂融为一点，之后爆发出强大力量。

　　那些鬼魂并不是周美人的鬼奴，他们自愿过来帮助周美人，来陪他完成这一奇景。

　　周美人对公治舟说：“你在你的河北是土皇帝，我在我的浙江是大帝君。在浙江小地方，鬼道的朋友们给我面子，不愿理会你；在河北那宽阔土地，阴间的行者们自然也向着你不顾我。你是前辈，我远不如你。这道术协会确实霸道，然而十位道尊，就如同我们今日一样，可谓是十分天下。要你我管着，谁都头疼。”

　　公治舟那晚什么话也没说，回去安心做起了道术协会的会长，也没人再提他不如周美人的事情，周美人已经将话说得很清楚。

　　十位道尊，确实是十分天下，谁也当不得这领头羊。

　　我皱眉道：“这确实是我师祖的神奇往事，只是我很想知道，这与他的仙逝有什么区别？”

　　慕容知秋叹气道：“这就是周美人死亡的源头，若不是那一场比试，周美人也不会落得那个地步。”

　　“你的意思是……”我分析道，“有人垂涎我师祖一指劈开钱塘江的手段？”

　　慕容知秋点头道：“对，就是那个手段，直接引发了周美人的死亡。事情就是在五年前，是周美人死去的那一年……”

　　“等等，我先问个话……”我插话道，“我的师祖，真是被整个道术协会害死的？”

　　慕容知秋说不是，我这才放下心来，看来敌人并没有庞大到太可怕。

　　然而她话锋一转，忽然说道：“杀死你师祖的人，是全天下……”


第两百八十二章 周美人的死因（下）

　　周美人那一指劈开钱塘江的手段，就是他死亡的源头。

　　鬼分三十六道，每个鬼魂都是不同的能量体，有不同的性格，不同的实力。

　　哪怕一个人拥有多个鬼奴，也只能类似于打群架，并不能发挥太大的用处。就好像一个人拥有几十个胆小鬼，依然打不过怨鬼。

　　但周美人的手段无意是一次全新的改革，将多个鬼魂融在一起攻击，那术法的强大自然无法用言语来形容。

　　别人是一加一等于二，而周美人的一加一等于多少，没人知道。

　　无数大道将和道尊前往浙江，希望周美人能传授一指劈开钱塘江的方法，但周美人说这术法太过可怕，若是传授下来，恐怕会引起大难。

　　如果周美人是个弱小的道士，恐怕早已经被人严刑逼供。但问题是他贵为浙江省道尊，手下弟子也是能人无数，自然没人敢来冒这个险。

　　渐渐地，这术法的事情也是没人再来问津。可等五年之后，一切都变了。

　　那一年，邪修比以往都要壮大，又到了道术协会为天下清除邪修的日子。

　　以往的邪修虽然对付起来困难非常，但道术协会却还有能解决麻烦的实力。但问题是这一次的邪修之中，有陈王参与。

　　陈王低调许久，在韬光养晦多年之后，终于也开始对这个世俗伸出手，所以陈王的势力，也在邪修之中。

　　天下道统与天下邪修，为了不引起世俗关注，约战在戈壁滩。

　　那时在陈王势力的强大攻势下，道术协会可谓是节节败退。而陈王研究出来的漂流手段更是让人措手不及，死伤惨重。

　　为了击溃陈王，道术协会终于是拿出了压箱底的阵容，那便是高层偷袭进攻。那一次，出去公治舟在大本营指挥战斗，其余九个道尊带着十八名道尊都潜入邪修阵营，他们认为陈王能进行漂流，肯定是因为大本营内有某个法阵，那法阵支撑着他们进行漂流。

　　但问题是那次偷袭走漏了风声，慕容知秋说是有道术协会的人来通风报信，只不过她也不知道那人是谁，只有陈王知道。

　　于是乎，九位道尊和十八位道君被包围。

　　而在那时候，其余的八位道尊却仿佛早已商量好，竟然很是快速地后退，转眼间就逃出包围圈。只有周美人，周天纹和周雪瑞还困在包围圈之中。

　　我听到这里惊呼道：“他们是要师祖死！”

　　“对……”慕容知秋说道，“一直以来，周天纹都是周美人的头号保镖。只是那一日绝对是死路一条，周美人用尽手段，终于让周天纹和周雪瑞逃出来，只是自己也死在了那战场之中。那场战斗，邪修倒下的倒是可谓是不计其数，全都是拜那神秘术法所赐。”

　　我吞了口唾沫，说道：“然后他们一方面将我师祖的魂魄偷回来融为魂液，一方面对我师傅进行了某种威胁。其实那次的大战根本就是个幌子，这一切早已经串通好，高层们只想要我师祖的魂液。这个我知道，魂液之中还隐藏着道法，他们希望从魂液中得出那一指劈开钱塘江的手段。”

　　慕容知秋点头道：“你还不笨，那确实是陈王和道术协会联手演的一出好戏。只可惜，在周美人承受万般苦痛被融为魂液之后，两个男人单枪匹马冲进道术协会，在众目睽睽之下夺回了魂液。”

　　“一个肯定是周天纹……”我说道，“还有一个是谁？”

　　“林先生。”慕容知秋说道。

　　我问道：“林先生之前不是也有参与么？为什么忽然就站在我们这边了？”

　　慕容知秋叹气道：“能不参与么？七个道尊要对付一个道尊，林先生就算没有害周美人的心，也只能站在大队伍里，否则就是自身难保。而他之后会出手，应该是因为周天纹用某种条件打动了他，使得他愿意帮忙。当然那场战斗，主要还是靠周天纹，他独战两个道尊，那拼命三郎的态度让道尊们不敢战斗。”

　　周天纹能独战两个道尊，我丝毫不感到奇怪。他一直跟随着周美人，而周美人对待他也犹如亲兄弟，肯定是传授了诸多手段。

　　周天纹那浙江第一道君的传说流传多年，经常能听见他将其他地方道君打趴的消息。这说明周天纹早就拥有道尊的实力，只不过上面压着一个周美人，而一个省只能有一个道尊。为了服侍周美人，周天纹便甘愿做个道君。

　　但周天纹能从这么多个道尊手里拿回魂液，我还是觉得有些不可思议，便问道：“事情的结果究竟是怎么样？”

　　“周天纹说了，这次是他们周家输了。这魂液，一半留给道术协会，一半留给自己，希望道术协会能让他尽一份孝心。而考虑到力战周天纹可能会造成某个道尊死亡，道术协会也同意了周天纹的条件，反正大家要的不是魂液，是那能一指劈开钱塘江的手段。”慕容知秋说道。

　　我恍然大悟，气得身体直发抖：“所以我师傅原本乐乐呵呵过了五年，想忘记这伤痛。但问题是道术协会那一半的魂液研究了五年，也没有研究得出那个术法，说明术法在我们这一半魂液之中。所以他们肯定是又要对另一半魂液下手，师傅为了守护这魂液，终于开始大开杀戒。”

　　慕容知秋点头道：“是的，这就是为什么，当初你瞎了只眼的时候，很爱你的王铭怡却要求宁愿你瞎一只眼，也不要付出魂液。因为周美人对周天纹实在太过重要，算是大哥，也算是父亲。魂液是周美人最重要的遗物，如同骨灰一般，却因为你……要耗费十分之八。将魂液拿来治疗你的眼睛，知道周天纹要承受多大的痛苦么？他原本可以用灵药救你，让你伤口愈合后瞎只眼睛算了，但他这人，终归太讲情谊。”

　　那半瓶魂液，已经被分开。

　　十分之一在周天纹手中，十分之一被红罗女使用，十分之八在我这里。而我这里的十分之八，又有十分之一分给小短腿。

　　“也就是说……”我忽然心里没来由地一跳，“那个术法……”

　　慕容知秋轻声道：“对，那引起天下大乱的术法，现在要么在周天纹手中，要么在小短腿身体里，要么在你的左眼里。当然几率最大的那个，就是你。”

　　我吞了口唾沫。

　　一指劈开钱塘江的神秘术法，最有可能在我左眼里……

　　我的身体没来由颤抖起来：“所以你一直希望我加入陈王手下，因为如果我能掌控这个术法，就能……好比说一个鬼教室，当我将鬼教室整个收服，然后融为一点，那强大程度……”

　　“强得令人发抖……”慕容知秋认真地说道，“李河，能研究出术法的存在，只有我们和道术协会。周天纹虽然强悍，但底蕴没有我们深厚，你若是愿意加入我们，我们就能研究出这千古一绝的术法。如果我是你，根本就不需要考虑。”

　　能力越大，责任越大。

　　这个时候，我忽然感觉有一个重担死死压在我的肩膀上……

　　“是这道术协会害死了我的师祖，虽然说陈王也有参与，但主要还是因为道术协会……”我喃喃道，“他们害我师祖仙逝，也害得我师傅痛苦一生。若是加入你们，你们会帮我灭了道术协会么？”

　　“会。”慕容知秋微笑道。

　　我使劲摇了摇头，然后说道：“等事情发展吧，我不想周天纹一辈子的期望，都毁在我的一念之差上。”


第两百八十三章 赵良的师傅，不一般

　　慕容知秋也没继续跟我讨论这个话题，我知道她是一个很有耐心的人，等待着我主动来加入他们。而接下来重要的是，周天纹到底打算在道术大会的时候做什么？

　　慕容知秋依然看着那小土坡，她开口道：“周天纹确实实力非凡，但想对抗整个道术协会，自然是不可能，更何况其中还牵连了全部的道尊。所以他这次的想法很疯狂，这五年来他一直没闲着，暗中收集与周美人生辰八字完全一样的尸体消息。”

　　我惊讶道：“魂魄早已经被融为魂液，就算师傅他再努力，恐怕也没法将师祖起死回生。那么他寻找那些尸体，到底是为了什么？”

　　“可以复活……”慕容知秋轻声道，“周天纹打算用其他道尊的魂液来温养周美人的魂魄。你要知道，鬼魂之中有强有弱，这魂液之中，自然也是有强有弱。”

　　我顿时恍然大悟，周美人的魂液完全可以像强大鬼魂吞噬弱小鬼魂一样，去吞噬其他人的魂液。

　　这个想法，非常疯狂。

　　但我还是有一个疑问搞不懂，就对慕容知秋问道：“就算魂液力量恢复如初，那也只是魂液而已，灵魂都被融化成魂液，这又怎么实现复活？”

　　慕容知秋摇头道：“这就不知道了，但我们现在与周天纹勉强算是同盟。他要做的是杀死道尊夺得魂液，而我们只要那一指劈开钱塘江的强大术法。二者之间其实可以算是互利的，之前我们也有派人和周天纹谈过，他虽然没同意，但态度还不错。”

　　“那么，要我做什么呢？”我对慕容知秋问道，既然她告诉了我这么多秘密，就代表肯定要有重要的任务交给我。

　　慕容知秋说道：“目前你最要紧的是梁氏财团，这梁氏财团与道术协会的关系不错，而我想要吞噬梁氏财团，一方面是为了他们的灵魂，一方面是为了击垮敌方的一个助力。”

　　“梁氏财团在其中担任什么角色？”我问道。

　　“运输和财物……”慕容知秋说道，“这其实就算是打仗，道术协会想要命令如此众多的道士为自己拼命，凭什么？真凭这满腔热血么？那明显不可能，当双方矛盾爆发的时候，道术协会要付给手下的道士们大量金钱，不然他们不会为道术协会拼命。”

　　我点点头，财物的话无需多想，就是梁氏财团帮道术协会开工资，而道术协会以后也会尽力帮助梁氏财团。

　　至于运输，就是梁氏财团出大财力，帮助道术协会空运，海运，陆运。平日里自然是采取陆运，而当有紧急情况的时候，自然就需要用到空运，那时候需要私人飞机和直升机，梁氏财团自然能帮上忙。

　　“一个梁氏财团不足以帮助整个道术协会运输……”慕容知秋说道，“在全国有许多像梁氏财团这样的企业在帮助道术协会，现在道术大会在即，你必须加快速度。等梁氏财团之后，你便需要前往河北，不要以为战争是在道术大会展开的时候才开启。”

　　我心里一跳，按照慕容知秋所说，看来这巨大的战争很早就会开始。

　　想到要与周天纹并肩作战，我心里莫名其妙感到一阵热血沸腾：“说，这次的任务地点在哪儿，要我做什么。”

　　慕容知秋满意地说道：“你这态度也算不错，实际上我们没必要弄得剑拔弩张，我们两边的势力根本就不会影响到对方的利益。这次我吩咐监视梁氏财团的手下给我传来消息，说是梁氏财团大老板终于亲自出面，从越南那边进了一批货来。”

　　“什么货？”我下意识问道。

　　慕容知秋回答道：“是一批干尸，约莫有百具，他们应该是想将这些干尸炼化成僵尸帮助自己战斗。这些并不是普通的荫尸，而是越南那边一些罪孽深重之人的尸体。当炼化成功之后，这些僵尸全都会变成血僵尸，一百具血僵尸的恐怖，你应该是知道。”

　　我点点头，血僵尸确实非常强大，虽然说我依靠魂液力量能对抗不少血僵尸，但也要看场地和附近用品。

　　“地点是在一艘游轮上，我们会开小艇将你送去附近，之后就要靠你自己潜水过去。”慕容知秋说道。

　　我惊讶道：“怎么我有一种做特工的感觉？”

　　慕容知秋沉声道：“特工能做的事情，你也能做；你能做的事情，特工却不能做。”

　　想想也是，我们这一行是真正的高手来自于民间。慕容知秋说今晚就会有一份资料传给我，然后嘱咐我好好休息，准备将梁氏财团彻底打垮。

　　只要梁氏大老板身死，那这梁氏财团自然就会内部大乱，到时候要击溃他们根本就是轻轻松松。

　　我身在温州，很想去看看我的父母和朋友们。只可惜慕容知秋说过尽量不要去惹事，我也不希望给亲人朋友带来麻烦，无奈之下，只能选择离开。

　　回到自己家乡却不能见父母一面，我终于是理解亡命天涯的辛苦。怪不得许多人犯了罪逃跑十几年，最后还是选择回来自首，就是因为心里的那种痛苦太过折磨。

　　等我回到阴阳馆的时候，已经是下午五点钟，叶佳佳还在后头做饭。疲惫的我躺在后头的大沙发上，看叶佳佳系着围裙做饭，心里忽然有一种温暖感，就好像阴阳馆就是我现在的家一般。

　　叶佳佳将一盘菜盛出来，她坐在我身边，认真地跟我说道：“李河，最近每次见到你，你要么是累得不想吃饭去睡觉，要么就是随随便便吃点饭去睡觉。如果你有什么事情，我希望你能告诉我们，大家都是伙伴，肯定会竭尽所能去帮助你。”

　　我笑道：“也没什么事，你不用太担心。对了，子寅上次说他也要去参加道术大会的考核，现在怎么样？”

　　叶佳佳笑道：“已经通过了八个考核，还差两个就能搞定。另外赵良也有去道术大会的资格，他说要跟你们一起去。赵良也不是特别傻，能看出你们有心事，他想为你俩尽一份力。”

　　我惊讶道：“他这么快就拿到了去道术大会的资格？”

　　“这我也不知道，不过赵良某些地方还是特别傻的……”叶佳佳完全反驳了自己刚才说赵良不是特别傻的事情，她说道，“那时候赵良忽然拿出一个红色令牌，说那是师尊给的宝物，有这东西在的话，道术协会一定会给面子。我估计赵良这家伙吧……要么是富二代，要么是官二代。”

　　用一个红色令牌，就直接拥有去参加道术大会的资格？那么事实毫无疑问，赵良的那位师傅，身份一定特别大。

　　我一拍大腿说道：“你还真别说，长得帅，脑子傻，还缺心眼，这恰恰就是一个执绔子弟的特点。以后你可要离他远点，万一他哪天兽性大发把你给那啥了，你估计还只能吃哑巴亏，新闻里都这么说。”

　　“呸！”

　　叶佳佳戳了一下我的脑门，然后说赵良是个好人，不可能会做出那种事儿。然后问我今晚有没有事情，我诚实地说没事，她便说赵良有个任务挺棘手，想让我去给他帮帮忙。

　　伙伴需要帮助，我自然是二话不说就应了下来。不过这个时候，我心里也打起一些小九九。

　　赵良师傅身份如此之大，到时候说不定就是周天纹的对立面。等大战开始那时候，我与赵良会不会是对手？

　　如果要我斩杀赵良，我真办不到，宁愿到时候死在他的手中。


第两百八十四章 少会长！！？？

　　吃完饭的时候大家都聚在一起，叶佳佳温柔地帮我倒了杯啤酒，我心满意足地喝了一口，笑道：“佳佳真是好女人，以后定然能嫁个不错的男人。”

　　叶佳佳红了脸，然后弱弱地说有我们三个就行陪着就行。

　　赵良这时候正在专心致志地对付一块红烧肉，他特别特别喜欢吃肉，几乎是无肉不欢。而且他每顿都要配旺仔牛奶喝，我们当初问他为什么顿顿都离不开牛奶，他说是为了长高。

　　我看着赵良，笑呵呵地问道：“赵良，是不是有任务感觉棘手，我今天陪你一起去解决。你说说看是什么任务，你还年轻，做过的任务也少，难免有些事情做起来会不顺利。没关系，有什么困难只管说出来，我们是好哥们，我一定会帮你解决。”

　　赵良是一个极为单纯的人，一听说我愿意帮忙，他立即开心地笑起来：“那真是太好了，实际上这个任务主要是找不到下手点。这任务该怎么说呢……就是一起跳楼事件，在我们不远的地方有个商业街，那里有个挺大的门店。然后第一个老板做生意失败，就将店面转让给第二个老板；接着第二个老板也做生意失败，将店面转让给第三个老板，就这么一直下去……再之后，第十四个老板做生意也失败，就转让给第十五个老板，问题就出在这上面。这第十五个老板将装让费和房租都交给了第十四个老板，然后就开始大肆装修店面，准备好好做一场生意。”

　　我点了点头，目前还没出现什么疑惑点。而赵良继续说道：“可是等店面租凭协议到期，房东过来收房租，却是找第十五个老板来收房租。但是第十五个老板之前已经将钱都交给第十四个老板，想不到那第十四个老板带着装让费和租金跑了，并没有分给房东。这第十五个老板已经将钱花了个干干净净，没法支付数目巨大的房租，就跳楼自尽了。”

　　我皱眉道：“他没报警就选择了跳楼？”

　　赵良嗯道：“估计是一下子想不开，其实这件事情还挺好解决。那老板心中有怨念，就一直留在店里不肯离开，每当晚上的时候就在店里不停地走来走去。这房东害怕地不行，便来找我们阴阳馆帮忙。如果是按照子寅哥的性格，肯定当场就斩鬼，但我的师傅跟我讲过，他说绝对不可以斩杀冤屈之人的鬼魂。”

　　我笑道：“然后你就想学习我超度鬼魂，但问题是这第十五个老板对房东和第十四个老板都有怨恨，所以你不知道该怎么寻找切入点对不对？”

　　“李河你真聪明……”赵良连连点头道，“我一下子就懵了，不知道该怎么寻找切入点。”

　　我摇头道：“没事，吃过饭后我们一起去一趟，我来教你怎么超度鬼魂。”

　　赵良自然是说好，我们便匆匆吃过饭，之后赵良说因为地方离得不远，所以不如走路过去。按照他的话来说，就是饭后百步走，活到九十九。

　　这家伙果然满脑子都是他师傅教的思想，我便也同意了。走在路上的时候，赵良拼命靠着我，我问他为什么要一直粘着我，他说怕被车撞了，我便让他走道路里面。

　　“李河，你真是一个好人……”赵良牵起我的手，他感动地说道，“你又帮我完成任务，又在生活中时时刻刻照顾着我，我真的很感动，谢谢你。”

　　我一下子不知道该说什么，因为这让人很尴尬。正常人根本就不会这样说话，可赵良却这么说出来了，这种感觉就好像……对了！

　　就好像义务教育中思想品德一样的感觉！思想品德里经常有学生给老师送礼物，之后说老师，您辛苦了，您就像蜡烛一样，燃烧自己，照亮了别人。

　　而通常这个时候，老师就会感动地说你真是个好孩子，谢谢你，老师不辛苦。

　　这种话正常生活中有人会说么？估计过了小学四年级之后就不会再有人说类似于这样的话。

　　我看赵良受他师傅的影响挺深，便好奇地问道：“赵良，我从来不知道你师傅是谁……这个……要是可以的话，想听你说说你师傅的事情，当然如果会冒犯的话，就算了……”

　　不料，赵良却直接开口说道：“我师傅啊？我师傅名字叫公治舟，他挺厉害的，但我也不知道他到底有多强。他今年七十二岁了，身高一米七二，最喜欢吃的东西是……”

　　“停停停！”我急忙让赵良不用再继续说下去，然后目瞪口呆地看着他。

　　这也太简单了吧？

　　原本我想过这么多，觉得可能要与赵良反目成仇，然后还想一点点地敲打出赵良的师门。可没想到的是，赵良竟然直接将自己师傅的资料托盘而出，这也太单纯了！

　　更让我惊愕的是，赵良的师傅竟然是公治舟……那不是道术协会会长吗？

　　堂堂道术协会的会长，竟然会时不时去深山之内，犹如亲生父亲一般培养赵良，这到底是为什么？要说赵良是天纵奇才，那打死我也不会信。

　　赵良温顺地走在我身边，而我还没反应过来。根据慕容知秋的资料，九个道尊之中，有七个道尊想害死周美人。林先生是属于被迫的类型，所以一方面是爱才，一方面是心中愧疚，便收我为弟子，想要弥补自己对周美人的愧疚。而公治舟是属于不知情的那一个人，但问题是他身为道术协会会长，一定会站在道术协会那一边。

　　所以我与赵良，还是有几率会反目成仇，但是也不会太难看，公治舟与周美人是好友，定然不会让赵良做太过分的事情。

　　这时候我们已经走到那店面门口，赵良用钥匙去开门，他说道：“那鬼魂就在这里面，李河，拜托你了。”

　　“啊？哦，好的少会长。”我一下子愣了神，急忙说道。

　　赵良疑惑道：“什么少会长？”

　　“没什么……”我暗叹自己真是狗奴才，一得知赵良的身份竟然脑子当场愣掉，急忙说道，“我是说稍会儿。”

　　“哦哦哦。”

　　赵良打开了门，我看见一个男人正盘腿坐在店里，他满头是血，头壳已经有许多凹进去，看来就是那个跳楼死去的老板。

　　那鬼魂看见赵良，他说道：“后生，你怎么又来了？我早说了，我要杀掉他们两个，心里才会觉得痛快。”

　　赵良无奈地看向我，我则是不慌不忙地走到那鬼魂面前，认真地说道：“你恨他们，是不是因为你好不容易看见了希望的曙光，却一下子都化为灰烬，让你痛苦不已？”

　　这鬼魂愣得点点头，道：“是。”

　　“这次做生意花了多少钱？”

　　“五十万。”鬼魂难过道，“有不少是跟朋友借的钱，可是现在……可怜我的妻子，我就这么一走了之，她却要帮我还债。”

　　我微笑道：“我给你妻子打六十万，那多出的十万算她的生活费，而你自己投胎而去好不好？可以的话，我现在就转账。”

　　“嘎？”

　　赵良和鬼魂都不可思议地看着我，那鬼魂连连点头道：“好，好，谢谢你……真的谢谢你。”

　　“这就……解决了？”赵良不敢置信地问道。

　　我耸了耸肩说道：“有钱能使鬼推磨，凡事要多动几个脑子。我们既然不斩杀他，总不可能真帮他去杀人，所以这时候唯一的办法，就是给钱。”

　　赵良嘟哝道：“这么个做事方法，阴阳馆迟早赔光。”

　　我抱住赵良的肩膀，心里一动，笑呵呵地说道：“赵良，我这是想让你放松放松，同时想跟你求个东西。”

　　“什么东西啊？”赵良疑惑地说道。

　　我吞了口唾沫，我发誓，从我踏入这一行到现在，此时内心的想法是我第一次如此黑心。

　　我对赵良问道：“你先说，我直接花六十万让你舒舒服服完成任务，还让你拿佣金，我对你好不好？”

　　“当然好呀。”赵良直接点头说道。

　　我的心脏开始扑通扑通地跳起来，随后道：“那你是不是也该对我好？”

　　“我咋对你好啊？”

　　“反正你就欠我一个条件，以后我跟你提条件的话，你绝对不可以拒绝，成不？”

　　“可是……”赵良犹豫道。

　　我认真说道：“可是个啥，你放心，我又不会让你自杀。”

　　赵良看向我，随后点头道：“好吧，我同意你。”

　　我松了口气……

　　这一次大战的关键点……说不定要靠赵良了。


第两百八十五章 去领活死人

　　晚上的时候，我的手机果然有收到慕容知秋那边发给我的信息。

　　梁氏财团大老板的名字，叫作梁忠奎，今年四十三岁。

　　这次他交易的游轮名为疾风号，位置的话我不知道，但是短信里有说，明天会派人来接我过去。我看到这个就立马能明白，估计我就要接触到神秘势力在阳间的力量了，他们不可能一直都是依靠鬼魂作战，肯定还有一些人类在帮忙。

　　资料上说，梁忠奎身边有什么样的道士帮忙暂且先不提，最为主要的是这次行动有他的几个保镖。这些保镖身上都佩戴着道符辟邪，也就是说实力不够强的鬼魂无法对付他们。

　　而孙绮梦和小舞，恰恰就是实力不够强的那一类型。这样的话，就代表着我要独自面对那些保镖，我认定他们身上肯定有配枪，上次梁秋生都能拿出一把德国PPK来，梁忠奎作为梁氏财团大老板，肯定会动用私人关系给保镖配枪。

　　这是个大麻烦……

　　我靠在床边想了很久也没想出办法，最后只能昏昏睡去。如此看来，我只能是暂时走一步看一步，先了解船上的大概，然后再想办法动手。

　　可惜梁氏财团虽然对我来说是个庞然大物，对慕容知秋他们来说却只是小虾米，根本就不值得让他们分出精力来对付。就连我每次击败梁氏家族的人员，慕容知秋都只是过来吸收走魂魄，可谓是走个过场。

　　等我第二天醒来的时候，已经是中午十一点。按照短信上的内容所说，交易会在晚上十点钟开始，而等下午一点钟，会有人过来接我过去做任务。

　　我来到楼下，大家都是坐在阴阳馆前厅百般聊赖地看着电视。叶佳佳瞧见我，她问道：“李河，我们今天中午不做饭，要叫外卖吃，你有没有什么想吃的？”

　　我让叶佳佳给我叫一份牛肉面，然后就坐在陈子寅身边，拍了拍他的肩膀说道：“子寅，今天晚上有没有任务要做？”

　　陈子寅下意识说道：“没有，怎么？”

　　“那陪我去个地方，下午一点钟就出发。”我说道。

　　他嗯了一声，然后继续看电视。是的，我这次任务打算也叫上陈子寅，毕竟我不是超人，任务如果做得好，也关系到周天纹的安全。

　　虽然我很多事情都喜欢自己去扛着，但我也知道蛮干和单干的区别。

　　陈子寅终归是了解我的，他看一会儿电视后，就去楼上收拾用品，然后背着一个大背包走下楼。叶佳佳和赵良都是纳闷地看了我们一眼，不过也没多问。

　　我将手机递给陈子寅，让他看看上面的资料，到时候也好有个准备。陈子仪看了几眼，之后点头道：“问题不大。”

　　“好。”我笑着说了一声，然后就躺在沙发上等外卖。

　　有陈子寅帮忙的话，这次行动肯定能增加不少成功率。按照我们阴阳馆现在的实力排行，最强的是赵良，然后是我，接着是陈子寅，最后是叶佳佳。

　　陈子寅的实力跟我可以算是不相上下，当然前提是我不动用魂液力量。而赵良的实力则是要甩我们几条街，虽然说他智商有点低，但是他那些数量众多而又强大的手段，是我们拍马莫及的。

　　只是这次的任务不能找赵良帮忙，以免会发生意外。

　　吃过饭后休息一会儿便到了下午一点钟，一辆黑色轿车准时停在阴阳馆的门口。我拍拍陈子寅肩膀，他站起身跟我一起朝外面走去。

　　叶佳佳知道我们要出去办事，她问道：“晚上回来吃饭么？”

　　“不回来。”我笑道。

　　她哦了声，我和陈子寅则是坐进那黑色轿车里。这司机是一个长相普通的中年男人，他一句话也不说，直接就发动轿车。

　　“师兄……”陈子寅这时候开口说道，“刚才避免他们担心，我说这问题不大。可是你瞧，资料上说得清清楚楚，那梁忠奎身边有许多保镖。梁氏财团，应该就是招惹我们的那个财团，以他们的财力，我认为这些保镖身上很可能会配枪。而且你也看见了，资料上说保镖们都有佩戴道符，实力不够强的鬼魂无法伤害他们。”

　　我叹气道：“这就是此次任务的最大问题，所以我也叫上你帮忙，你有没有什么办法？”

　　陈子寅思索一会儿，他对那司机问道：“我们是否有空闲时间？”

　　“有的……”这司机木讷地回答道，“差不多有两个小时的空闲时间，拿来做意外准备。”

　　“那好，麻烦你去这个地址。”

　　陈子寅将手机递给司机看了看，司机说没问题。我好奇地问道：“这是什么地址？”

　　“记得你上次带回的活死人么？其中有三个愿意加入敢死队，随后我就找人帮忙训练她们……”陈子寅说道，“这个时候她们就能派上用场了，活死人可不害怕子弹，虽然那些保镖有道符导致她们无法近身，但也有伤害的方法。”

　　我一想确实很有道理，想不到陈子寅说的敢死队这么快就能派上用场。

　　我们在苏州室内七弯八拐，然后就到了一个小巷子里。陈子寅带着我下车，随后来到巷子中一个小屋的木门旁，他敲了敲木门，而且还敲出一种奇怪的节奏感。

　　不一会儿，这木门被打开了。我发现这小屋子里头竟然是别有洞天，这是附近的几个小屋都连在一起，墙壁早已经被打通，所以里面看着像一个大厂房。

　　开门的是一个中年男人，他看了陈子寅两眼，随后说道：“来领人？时候还没到不是么。”

　　陈子寅说道：“现在需要她们，对付几个普通人保镖。”

　　中年男人想了想说道：“那你稍等一会儿，我现在去领过来。”

　　说罢，他就朝着屋子里头走去。陈子寅站在门口，我激动地给他递去一根烟，拍着他的肩膀说道：“了不得啊，我一直以为就我自己有点小九九，想不到你也培养出了不少关系。说吧，这到底是什么来头？”

　　陈子寅平静地说道：“这是师傅的朋友，师傅知道我在江苏后，给了我一些他朋友的联系方式和擅长领域，另外还给过我一张卡，里头有五十万，说让我省着点用，但我没花。”

　　我的心里没来由感到一阵吃味，想不到又是周天纹的特殊照顾。

　　从以前在温州的时候，再到上次我们师兄弟大战百鬼夜行的时候，我都能发现周天纹对陈子寅的特殊照顾。陈子寅学会周天纹许多本领，而我却要慢慢存慢慢学。现在我俩都是逃命天涯，周天纹却二话不说就将自己在江苏的人脉交给陈子寅。

　　这区别对待……

　　我叹了口气，沉闷地点燃烟。

　　没办法，谁叫做师弟的是纯阳之体，而做师兄的只是一个普通人。

　　陈子寅说道：“这是尸战派的先生，不是实战派，是尸体的尸，战斗的战。顾名思义，就是研发尸体战斗手段的先生，主要研究活死人。因为活死人与正常人不一样，能办到许多正常人无法办到的事情。”

　　“所以你就将我的三个活死人放在这里培训？”我问道。

　　陈子寅点点头，而这时候，厂房内已经传来脚步声。

　　我朝里头看去，只见那中年男人朝着我们这边走来，他身后跟着三个女子。

　　三名女子都是短发，穿着运动背心和皮质短裤，估计是为了行动方便。等走到我面前，她们三人都是恭敬地看着我：“主人，是有吩咐么？”

　　我吞了口唾沫，经过一段时间的训练，她们现在关是看着就让人感觉颇为专业。而陈子寅对我说道：“师兄，你给她们起个代号名字吧，以后命令起来也方便许多。”

　　三个女子都是期待地看着我，我沉思许久，然后说道：“就叫老大，老二和老三吧。”

　　三个女孩摇摇头，异口同声地说道：“不要！”


第两百八十六章 黑暗船底：大冬天还搞游轮派对！？

　　坐上车后，我考虑到老大，老二，老三这几个名字确实比较老土，便说反正已经跟了我，不如就叫李龙，李虎和李豹。

　　不料三个女孩根本就不明白龙虎豹的深意，坚持不肯用着名字。陈子寅这时候说道：“就叫春子秋子和冬子吧。”

　　我疑惑道：“为什么直接跳过了夏子？”

　　“因为念着像瞎子。”陈子寅解释道。

　　我想想觉得很有道理，而三个女孩也同意了陈子寅起的名字。

　　陈子寅坐在副驾驶位，而三女跟我挤在后面。我感受着她们身体的冰凉，心里还是有点洋洋自得，就好像自己拥有几个冰冷可怕的手下一般。

　　春子是三个女孩里长相最漂亮的，而且说话的时候喜欢看着别人的眼睛，可以看出春子的性格比较严肃。其他两个女孩会说说笑笑，但春子并不会。

　　秋子的长相在三个女孩之中最差，当然这可不是秋子丑的意思。毕竟我这美女军团个个都是能相当于模特的美女，秋子的长相也绝对是上等了。她有个特点值得一提，就是身材非常非常好，胸大，小蛮腰，臀翘，腿长，皮肤洁白光滑，是男人最为梦想的类型，性格有点妩媚。

　　至于冬子就有点类似于小萝莉了，身材也是平板，长得颇为可爱。她很喜欢唱歌，一路上经常嘴里哼哼起来，可见性格很开朗。

　　这司机开车速度非常快，甚至比起周静还要快上很多，这车子明显是被改装过。关键是我们一路上都没人来查，看来后台很硬。

　　我记不清我们上了多少高速公路，等行驶将近四小时后，他带着我们开进一个码头的仓库之中。这仓库与大海连通，有一艘快艇在那水面上，水面外则是一扇门。

　　只要将这门给打开，我们就能直接开出大海。

　　司机跟我们说道：“梁忠奎为了避人耳目，是假借游轮派对的名义开出游轮来。他们已经举办两天，而今晚应该会正式开始交易。”

　　我惊讶道：“都冬天了还办游轮派对？”

　　“你现在觉得冷么？”司机对我反问道。

　　听他这么一说，我才觉得真的不冷，反而还有点温暖的感觉。刚才司机一直在开车，我也没注意到这是什么地方。

　　“我刚才一路都在狂飙……此时我们是在广东，并不是在江苏，而这次游轮要开往海南，自然可以办游轮派对。”司机说道，“游轮分为两层，上面那层是被邀请来的那些年轻人玩耍的地方，下面那层都是房间，用来……”

　　“是放尸体来交易的地方！”我不假思索地说道。

　　大家都是尴尬地看了我一眼，陈子寅说道：“只能说师兄你太单纯，游轮派对怎么可能只是坐在船上看风景和跳下海游泳的游戏，下面那层不出意外的话，就是那些年轻人乱来的地方。”

　　“啥乱来的地方啊？”我疑惑道，“打架啊？”

　　春子她们都害羞地转过了脸，而陈子寅抓了抓后脑勺，他换了种方式说道：“就是几个有钱的富二代，叫几个漂亮的嫩模，再找来一些平日里玩得挺好的女孩……”

　　“哦哦哦，我懂了我懂了……”我也是尴尬地说道，“意思就是说，我们两层都要注意小心，以免被发现。”

　　司机点头道：“对，梁忠奎是大人物，自然不会全记得这些来参加派对的人，甚至有一大半记不住。你们要做的就是等游轮派对开始后换上泳装，我开着快艇带你们过去。然后你们就一直潜水游到游轮那边去，让他们以为你们一开始就有参加派对，然后混到上面去。给别人瞧见了，他们顶多说你们太勇猛，竟然敢跳到挺冷的海水里去游泳。”

　　陈子寅点头道：“这样一来，我们可以去上面调查地形，而正好这次有春子她们陪着一起去。师兄，到时候我们可以假装成两对情侣去下层调查。”

　　我有点迟疑地说道：“可是梁忠奎见过我们的画像，毕竟当初让他叫我们爹的事情，可以说是让他非常愤怒。如果被认出来的话，恐怕……”

　　“这你不用担心……”司机忽然就从车后箱拿出一个箱子，等他打开之后，我们发现里头都是化妆品和人皮面具。

　　“我会给你们好好易容一下，你们就不会被认出来。”司机说道。

　　我好奇地看着这人皮面具，发现质量非常高，应该不是国内制造的人皮面具。问了几句，司机说是好莱坞那边特用的人皮面具，让朋友捎回来的。

　　看来这个司机的身份也不一般，帮陈王做事的人，果然大多都了不得。

　　我和陈子寅便坐在仓库的椅子上让司机化妆，等一个小时后，我们就有了一张新脸。

　　“你们尽量少说话，带着面具说话声音会有点沉闷……”司机说道，“另外虽然是游轮派对，但不能碰到水。至于你们潜水时需要的用品，我已经准备好了。”

　　“什么东西？”我对此很好奇，有什么神奇的东西能让我们下水之后不沾到水么？

　　随后，只见这司机从车厢里拿出了一卷保鲜膜，随后很仔细地将我们的脸包了好几层，甚至嘴唇也已经被包起来，但还是能微微张嘴。

　　司机说道：“我已经包得很紧，只要别去乱碰就不会进水。好了，那边游轮派对已经快开始，我现在就将你们送去。”

　　我摸了摸脸上的保鲜膜，果然是包得非常紧，这时候尽量不要去碰比较好。

　　司机这时候将门打开，我们坐在快艇上。那司机指着快艇上的两个氧气瓶说道：“氧气瓶就两个，可是你们有五个人，这是现在唯一的问题。”

　　咦？这司机看不出春子她们是活死人么？

　　“没关系的……”我说道，“这三个女孩不需要。”

　　司机见我这么自信，便点头说好，随后发动了快艇，带着我们快速行驶在这大海上。

　　海风吹在我们的脸上，但我和陈子寅感觉不到海风，因为大量保鲜膜正包在我们脸上。而春子她们则是很舒坦地看着大海，似乎在享受一般。

　　司机一边开着快艇，一边从船头下面踢出一个箱子交给我们，他说道：“里面有十件男士泳装和十件女士泳装，你们换过之后就将自己的随身物品和衣服都放在箱子里，到时候我有办法秘密交到你们手上。”

　　“成，那先开始换衣服吧。”陈子寅说道。

　　于是我们男女都很自觉地互相装过头去换衣服，我随意挑了一件黑色泳裤穿上，而等我换好泳裤后，司机已经停下快艇，他说道：“前面一百米处就是游轮，你们快去，记得绕到年轻人那一边。”

　　我往前一看，前面远处果然有一艘挺大的游轮，这梁氏财团……还真是有钱。

　　我点点头，随后大声问道：“你们换好了没？”

　　“早就好了。”女孩们笑道。

　　我转过头，发现她们还真是早就换好了。陈子寅慢悠悠说道：“既然是敢死队，各方面肯定都极为优秀。”

　　我想想也是，然后就抱起氧气瓶跳入了海中，水里果然是十分冰冷，好在我经常锻炼，这点寒冷还承受得住，而陈子寅比我还强壮，自然更没问题。

　　我们五个朝着游轮潜水游去，那游轮可能因为此时年轻人们在玩耍的关系停了下来，我们最好是趁着天黑之前到船上，而现在太阳已经落山。

　　我们很快就游到那游轮旁边，随后我愣愣地看着游轮。

　　是我的错觉么？我看见这游轮下面，似乎绑着许许多多的人影，难道说是将尸体藏在这里？

　　这应该不可能呀，这样尸体不就泡坏了么？

　　陈子寅这时候拍了一下我的肩膀，我才想起最好先到船上去。至于这船底到底有没有尸体，还是深夜再潜水来看看吧。


第两百八十七章 黑暗船底：军火库

　　我们浮出海面，运气不错，正好是在年轻人玩耍的这一边，年轻的男女们正坐在栏杆上吹海风。我和陈子寅将保鲜膜取下来，然后小心不被海水碰到脸，顺着梯子爬上游轮。

　　不一会儿，有个男人发现了我们，等我快爬上去的时候，他对着我伸出手将我扶起来，惊讶地说道：“哥们牛啊，这水里这么冷，你也敢下去游泳。”

　　“跟冬泳比起来还算太弱……”我这时候自然是要满嘴跑火车，“我可是个冬泳爱好者。”

　　旁边的人们都敬佩地看着我们，等看到魁梧的陈子寅后，有几个女人也主动过来给他递毛巾。陈子寅接过毛巾随意擦了几下，接着就坐在甲板上休息。

　　我坐在陈子寅旁边，春子三人已经被几个男人围住了，那些男人都往秋子的身上瞄，看来秋子的魅力值挺高。

　　“刚才有看见船底的那些人影么……”我见暂时没人理我们，就对陈子寅问道。

　　陈子寅点头道：“看见了，我不太认为那是尸体，因为这样尸体会被泡坏。”

　　我分析道：“会不会就像我们刚才绑着保鲜膜一样，那些尸体也被封闭起来，并不会沾到水。”

　　“有可能性，反正等晚上的时候去看看就行……”陈子寅说道，“到时候多做点准备，我感觉很危险。”

　　“嗯。”

　　我应了一声，然后叫春子她们三人过来。我将手放在冬子的肩膀上抱着她，而陈子寅将手放在春子和秋子的肩膀上，我们朝着下面一层走去，就好像要去房间里做乱来的事情一样。很多男人都羡慕地看着陈子寅，时不时对着秋子擦口水。

　　下层是一个个房间，每个房间的门上都插着一把钥匙。看来梁忠奎考虑到年轻人们的感受，便将房间给他们随意使用。我们五人随意走进一个房间，然后我拔掉钥匙，将门给反锁。

　　这房间还算挺大，可以看出梁忠奎的财大气粗。我和陈子寅坐在床上，而春子几人坐在地上。我小声说道：“刚才我们过来的时候，看见船底部有很多人影，怀疑那就是尸体。所以晚上的时候，我和子寅要去查看一下，时间就定在两个小时后，你们三个则负责保护我们，也算是把风。”

　　“为什么不是我们去？”冬子问道。

　　春子直接帮我回答了冬子的问题：“主人应该是考虑到道士的问题，如果说那些是尸体的话，很可能会贴着符咒来保护，到时候会对我们造成巨大伤害。”

　　我点头道：“就是这个意思，现在我和子寅有点累，先睡一觉。你们去外面逛逛走走，等两个小时后，告诉我你们查到的资料。”

　　大家都说好，我和子寅便躺在床上睡觉了，因为刚在冰冷的海水里游过泳，自然会非常疲惫。

　　“师兄……”

　　“嗯？”

　　“我俩都只穿着个泳裤睡觉，你说别人会不会以为我们……”

　　“不会的，虽然你这肌肉男看着很像基佬，但我一看就是正常男人，放心睡吧。”

　　我翻了个身，然后很快就睡着了。

　　“咚咚咚。”

　　等睡了许久后，房间里响起敲门声，一向睡眠薄弱的我立即就跳起来，然后去将房门打开。

　　三个女孩正站在外面，我让她们进来，随后关上门问道：“怎么样？”

　　“主要探查到两个消息，一个很恐怖，一个很血腥，都和我们的任务有关。那么，要先听哪个？”春子问道。

　　我沉声道：“就先说恐怖的。”

　　这时候陈子寅也已经爬起来，他将房间的灯打开，然后靠在墙壁上听我们说话。

　　秋子说道：“刚才有个男人一直在盯着我流口水，而我听见他身边的人们一直叫他梁少爷……”

　　“他小腹上有没有疤痕？”我立即问道。

　　秋子点头道：“有的。”

　　果然是上次被我捅了一刀的梁大少爷，果然他这人很喜欢玩乐，并没有放过参加游轮派对的机会。

　　我示意秋子继续说下去，她开口道：“他主动找我搭讪，想请我喝杯酒。我那时候想到主人的资料里有提过，我们这次要对付的是梁氏财团，所以觉得梁少爷跟梁氏财团应该有千丝万缕的关系。结果那真是个花花公子，拉着我进船舱，想对我动手动脚。我考虑到这家伙很可能只有色心没大脑，便跟他说，自己只想和厉害的人睡觉。”

　　“你说得对……”我说道，“他确实是个只知道玩女人的蠢货，然后他就上钩了？”

　　秋子笑道：“对，这家伙一副牛气哄哄的样子带我去看了他们的军火库，实在是非常幼稚。看他的模样怎么也有二十岁，竟然幼稚到这个地步。”

　　“男人要到三十岁才能长大……”我沉声道，“这确实是一个恐怖的消息，果然有热武器的存在，而且既然是军火库，就说明里面的武器肯定比我们资料中的要多。你在里面看到了些什么，说说看。”

　　“十几把手枪和两把半自动步枪，另外还有大量军刺。其他的东西不好动，但是我偷了三根军刺，可以给我们三个使用。至于军火库的位置，是在这条走廊的底部，那里头有五个房间没钥匙，左边第二个房间就是军火库。另外值得一提的是，可能是因为来这里的人都非富即贵，出于怕得罪他们的缘故，所以走廊上没有摄像头。”

　　“很好，第二个消息先不用急着说……”我说道，“我们现在就去看看军火库，如果能打开门就最好。”

　　秋子点头道：“我出去望风。”

　　大家立即就走出房间，秋子朝着外面走去，而我们朝走廊深处走去。来到那军火库门口，我发现这里的门锁与其他房间的门锁不同，要高级许多。

　　“我撬不开这样的锁……”我对陈子寅问道，“你能撬开么？”

　　陈子寅却也摇头道：“我办不到。”

　　“我能打开，不过需要点时间。”

　　冬子这时候忽然说了一声，我立即问道：“约莫多久？”

　　“五分钟。”

　　五分钟……确实太久了。

　　陈子寅想了想，他说道：“我和春子去外面拖延时间，你们尽快。”

　　说罢，他就抱着春子的肩膀往外面走去。我看向冬子，只见她抓住自己白嫩的手指，然后狠狠将手指往上一掰！

　　“嘶……”

　　我看得倒吸一口凉气，这一定非常痛。

　　而冬子却仿佛没感觉一样，她把自己断掉的食指整根扯下来，然后将断指对准钥匙孔，开始用力地往里面塞。

　　“这……是什么方法？”我忍不住问道。

　　“尸战派先生教我们的开锁方法……”冬子说道，“但春子姐姐和秋子姐姐学不会，目前只有我能掌握，你仔细看我手掌伤口。”

　　我好奇地看向那伤口，却发现这伤口竟然在一点点长出皮肉来！

　　冬子解释道：“我一边将断指往里面戳，一边磨碎自己的血肉愈合到手掌上。这样一来，钥匙孔就不会被多余的血肉堵死，磨损的地方也会快速回到我自己手上，门锁就不会被磨坏。而我力量够大，要做的就是将自己的骨头磨钥匙的大概形状，然后将门给打开。”

　　“是个很粗暴的方法……”我看得肚里一阵反胃，小声说道，“好吧，只要你能打开就好。”

　　忽然这时候，走廊另一边传出了秋子和陈子寅的大吼声，就好像在吵架一样。在听到争吵声后，我和冬子的身体都是忍不住一颤。

　　有人来了！


第两百八十八章 黑暗船底：做手脚

　　“赶快赶快！”

　　我催促着冬子，而外面的争吵声也是越来越强烈。我知道这是陈子寅和秋子故意在吵架，让别人不好靠近。但是随着他们的争吵强烈，我就知道失败了，肯定有人不管这么多，依然往里面走。

　　冬子快速地用断指去磨门，我焦急地站在旁边等待。

　　“咚……咚……”

　　这时候，走廊那边传来了脚步声，而冬子这时候沉声将断指用力一戳，随后她的手转动了断指。终于咔擦一声，门开了。

　　我急忙抓住冬子的肩膀往里面一推，我们两人快速进入房间中，而冬子赶紧将断指抽了出来，我轻而快速地将门给关上。

　　房间里一片黑暗，我不敢开灯，怕外面的人从门缝中看见房间里有灯光。

　　我打开打火机，看着房间里四周的情况，然后惊喜地发现房间里有一张办公桌，那桌上有一个小台灯。

　　我将小台灯打开，房间里终于能勉强看清楚。而等看清四周的东西后，我的心脏开始扑通扑通狂跳起来。

　　果然都是热兵器，就好像刚才秋子说的那样。现在我们既然进入军火库就好多了，我拿起一把手枪，然后往里面思考许久，总觉得若是不做点手脚的话，肯定会对不起梁忠奎。

　　“主人，现在怎么办？”冬子对我问道。

　　我在房间里寻找着东西，发现房间角落有一个纸箱。我好奇地打开这个纸箱，里面是一块块被纸包起来的方块形物品。冬子好奇地问道：“这是什么？”

　　“应该是炸药包，想不到他们武器如此完全……”我摸着发现炸药包是软软的，便撕开纸包一瞧，发现里头的炸药如同橡皮泥一样。

　　唔……这应该是某种会引起燃烧爆炸的物质，我曾经有看过一部叫《雪国列车》的电影，好像也有个片名叫《末日列车》。虽然说那是我人生中看过少有的烂片之一，但是那里头就有类似于这样的物质。

　　“嘿嘿，真是个好东西。”我忍不住邪恶地一笑，然后将那炸药材料撕了一点下来，然后塞进了一把手枪的枪口之中。等塞进去后，我还小心翼翼将那炸药往里面塞了一点点，使得外表看不出来。

　　“噗……”冬子忍不住一笑，然后小声说道，“主人你好坏。”

　　我则是很邪恶地笑道：“你也一起来。”

　　枪口是不可以堵着的，如果枪口有异物堵着的话，那开枪时就会引起强烈的爆炸。

　　我们将所有的枪口都堵上炸弹，然后心满意足地离开了。这时外面走廊上一个人都没有，回到房间里，陈子寅他们问我事情办得如何，我则是说万事俱备，只欠东风。

　　“那么现在下海吧……”陈子寅将窗户打开，随后道，“准备物品。”

　　春子早已拿来了两条粗绳和氧气瓶，我和子寅将粗绳都绑在腰间，秋子递来两个手电筒和两个游泳镜给我们。

　　“走吧？”陈子寅说道。

　　我点头道：“走，你们记住了，十分钟后拉我们上来。”

　　“没问题。”春子她们说道。

　　陈子寅爬到窗户上，然后直接朝着下面一跳，游轮这时候还在行驶，他掉入海面的时候已经在窗户的位置许多。我深吸一口气，然后也跳下了大海。

　　寒冷的夜风在我身边吹过，世界仿佛一下子安静下来了一般。而当我掉入海水之中，冰凉的海水让我全身都颤抖了一下，我闭上眼睛却感觉眼皮传来一阵刺痛，头皮也是又疼又痒，让人承受不住。

　　我先游上来承受了一会儿寒冷，然后潜入海中。不知道为什么，我这时候超级害怕有鲨鱼，真的是怕得不行，应该是小时候那部《大白鲨》电影给我带来的恐惧。

　　水里面黑乎乎的，要不是因为有手电筒，那可真的是伸手不见五指。可就算是这样，水里的可见度也非常低，我只能勉勉强强看见情况。

　　好在船底这个位置非常大，我很快就游到船底，这里再次出现一个个人影。

　　“到底是什么东西……”

　　我小心地朝着船底游去，然后用手电筒专门照着一个人影。

　　游进之后，我终于看清了这人影的模样。这果然是尸体，而梁忠奎为了不让尸体被泡坏，竟然在船底做了一个个类似于防护罩的钢化玻璃面。

　　这钢化玻璃面上首先有开关，然后又一个小孔开关，有点类似于真空收纳袋。这应该是先将尸体放进去，然后从小孔里将水都吸进来。梁忠奎做起事情还真是隐秘，怪不得能为道术协会做事。

　　这尸体看着很是干枯，但就是没有腐烂，当然也有破损。我朝旁边游去，发现这数量还真是多。

　　等观察了一会儿，我感觉到腰间传来一股扯力，看来是十分钟到了，春子她们开始拉我俩上去。

　　我抓着绳子，被扯回到房间里。她们接着还是扯陈子寅，很快也将陈子寅扯了回来。

　　“看见情况了吗？”当陈子寅回来之后，我对他问道。

　　陈子寅点头道：“全是尸体，这梁忠奎还真是会藏尸体。我们需要破坏这些尸体，这样也算完成计划。”

　　我说道：“问题是怎么破坏，瞧见了么？那毕竟是钢化玻璃，而且肯定要有什么方法才能将它打开，总不可能随随便便就可以打开。”

　　陈子寅点点头，随后叹气道：“真可惜，如果敢死队另外两个成员在就好了。”

　　“关她们什么事？”我下意识问道。

　　当初加入敢死队的有五人，而去接人的时候，陈子寅说她们被分在两个地方训练。另外那两个在训练什么，我当然也就不知道了。

　　陈子寅解释道：“她们被我送去学习破坏手段和杀人手段，该怎么说呢，春子三个是类似于特工的存在。而她们两个将会被培养成杀人机器，为了破坏而存在。”

　　我听了后也是叹口气，可惜她们并不在。

　　春子问道：“下面到底是个什么情况？”

　　我便将下面的情况与春子说了一遍，等三个女孩听过之后，春子说道：“如果是这样的话，那秋子就能办到。在我们三个之中，秋子是力量最为强大的。秋子，你先前不是藏了军刺么？以你的力量加上军刺，肯定能将钢化玻璃刺破吧？你们刚才去调查的时候，不是也没发现道符一类的物品么？”

　　我和陈子寅都是惊讶地看向了秋子，这个身材火爆的妩媚女，难道是个怪力女？

　　活死人的力量确实比一般人要大很多，那秋子的力量到底是多强？

　　秋子这时候说道：“应该没问题，你们等我一下，我去将军刺拿来。”

　　她出一会儿，随后拿着两把军刺回来。我小声说道：“到底能不能办到？”

　　秋子点点头，陈子寅建议道：“这样吧，两分钟后我们拉你上来，如果可以的话，我们让你再下去一次，三十分钟后拉你上来。”

　　“没问题。”秋子说道。

　　她跳下大海，我们几个人就在房间里等待着。两分钟过后，我们将绳子往回拉，将秋子扯到窗户前。她这时候一脸微笑地看着我们，我小声说道：“怎么样，能不能刺破？”

　　“可以，不过有点困难，给我四十分钟的时间，我就能全部刺破。”秋子说道。

　　“加油，你很棒！”

　　我也是激动地说了一声，这些重要的干尸如果全部破坏掉，肯定能让梁忠奎大为受伤。我今天不止要击杀梁忠奎，还要将梁氏财团彻底击毁！


第两百八十九章 黑暗床底：死亡派对

　　秋子再一次跳入海中，而我们就在海上静静等待着。我这时候问道：“之前你们说的，第二个消息是什么？就是很血腥的那个消息。”

　　春子认真地说道：“梁忠奎这个人有点心理变态，我们已经查到他的位置。他在上面最里面的房间玩美女死亡派对，这几天，他每个晚上都会在里面玩六个小时，这是他极为喜欢的游戏。具体时间是从晚上十点到凌晨四点。”

　　我皱眉道：“美女死亡派对？这是什么意思？”

　　“看过《红色密室》吗？就是类似于那种游戏……”春子说道，“梁忠奎拿出五百万奖金，让那些嫩模来玩这个派对游戏。他一共会准备五个任务，然后要求那些嫩模开始玩游戏。每一个任务的胜利者都可以获得一分，另外可以对某个参赛者提出一个要求，要求时间为一分钟。这要求不能明确要求伤害那参赛者，而是要隐晦一点。如果其中参赛者死亡，她的分数就会归那胜利者所有，最后分数最高的女孩能拿到五百万奖金。”

　　我疑惑道：“还是不太懂，你能举个例子么？”

　　冬子这时候开口道：“我有问过一个去观看死亡派对的人，那死亡派对是开放式的，因为梁氏财团的强大，并没有人敢在外面乱嚼舌根。昨天最终胜利者对失败者提的条件是，要她……要她……躺在满是钉子的浴缸里洗澡一分钟。”

　　“我草……”

　　我惊得目瞪口呆，而陈子寅也是全身颤抖了一下。我只想知道这个世界是怎么了，非要拿命去拼这五百万干什么，就不能慢慢地去赚吗？一瞬间得到五百万，就会让自己如此快乐么？

　　“另外比赛的获胜者，可以陪梁忠奎睡觉……”春子说道，“梁忠奎喜欢那种虐待的无聊心理，他感觉那是人生的胜利者。一整个晚上，他似乎都会对胜利者很温柔，而之后就会得到两百万。也就是说，大家在意的其实不是这五百万，而是七百万。”

　　我点点头，然后道：“那你们的计划是？”

　　冬子说道：“我们三个人去参加，这场游戏是由五个人参加的。到时候我们人多了，胜利的几率就会更大。而且反正我们是活死人，根本就不怕她们玩的。”

　　我问道：“你们能参赛？”

　　“对啊，只要是美女都能参加……”冬子说道，“现在离十点还早，我估计经过前几天的比赛，想参赛的人已经慢慢减少。只要我们早点去报名的话，肯定能加入。”

　　我觉得可以，这样一来，她们就可以接近梁忠奎然后下手。这次任务主要是为了击杀梁忠奎，能接近他是再好不过。

　　又等了半小时，我们将秋子给拉上来。我给她递去毛巾，然后问道：“搞定了？”

　　“全部搞定，另外还等了你们五分钟。”秋子说道。

　　我心满意足地笑了笑：“梁氏财团这次绝对是肉痛不已，一个这样的尸体非常珍贵，估计价格在五十万左右。啧啧啧，五千万啊……他们一定会痛苦不堪。”

　　“看运气吧……”陈子寅淡淡说道，“梁氏财团在整个江苏省有五家酒店，而酒店这东西师兄你是知道的，关是开业就以亿来计算。不知道这五千万到底会不会对他们造成麻烦。”

　　我愣了一下，然后摇头晃脑就是不肯相信陈子寅的话。

　　有钱人真可恶。

　　听说要参加美女死亡派对后，秋子说这并没有问题。而这个时候，外面忽然有人敲了我们的门，我们顿时一惊，难道说被发现了么？

　　“谁？”我小声问道。

　　“慕容。”外头是一个男人的声音，我顿时释然，看来是慕容知秋的人已经将我们的物品送来。

　　我打开门，站在外面的是一个全身苍白的魁梧男子，他将箱子递给我们，随后身体忽然就化为了一团黑雾消失。如此看来，应该是一个鬼魂。

　　我打开箱子，大家都把衣服给换上，然后就朝着上面走去。

　　虽然说已经是晚上，但是上层的人还是不少，估计大家都是冲着死亡派对而来。这最里头可是一个大房间，足足有一百多平方大，里面放着许多椅子，现在已经有不少人坐在椅子上。

　　春子她们三个去报名参加，然后回来告诉我一切顺利。我则是点点头，在人群中寻找中年人的身影，想认出哪个是梁忠奎。

　　可是这里中年男人挺多，我不知道谁是梁忠奎，反而是看见了一个梁大少爷。他此时正在前排的一个位子上抱着两个美女，那花花公子的性格依然不改。

　　“真想看你一无所有后的样子啊……”我低声喃喃一句。

　　等九点五十分的时候，一个人走到房间中间，大家顿时都安静下来。他拿着一个话筒，先是试音，然后让五个参赛者上来。

　　大家顿时都发出欢呼声和口哨声，我实在是不明白这群整天沉醉在烟酒玩乐里的年轻人，这是拿生命游戏的事情，为什么他们会这么兴奋。

　　都说上流社会很脏，现在看来，这不是一般的脏。

　　敢死队三人也站起身，春子看向我，然后问道：“主人，要做到什么情况？”

　　“虽然一时被金钱冲昏了头脑，但更说明她们是可怜人……”我说道，“让她们无法再参加比赛就好，尽量别弄死弄残。”

　　“好。”

　　春子答应一声，然后三人走到了房间中央。另外两个女孩也是很漂亮，眉宇间有一股媚气，神情颇为潇洒得意。

　　之前那个类似于主持人的家伙这时候向我对面前排一个中年男人说道：“第一个任务，请出题吧。”

　　嗯？这就是梁忠奎么？长相倒是很普通，可以说一丁点特色都没有。

　　梁忠奎站起身，他神色贪婪地看着这五位美女，然后笑道：“不错不错，反正比赛已经举行几次，我闲话也不多说了，直接说第一个任务。五位今天倒都是大美人，而且都很年轻。我前几年的时候常听说非主流这个词，而你们肯定也亲身经历过非主流那段时期，那么第一个任务，就让我看看什么是非主流吧。时间五分钟，现在开始。”

　　非主流？这也太简单了吧？

　　冬子对着梁忠奎嘟起嘴嘴巴鼓着气，然后还做卖萌动作。嗯，这倒是很标准的非主流动作，以前那个时候大家都是这么玩的。

　　然而梁忠奎则是摇了摇头，这时候大家也都笑了起来。他们在笑什么？这有什么好笑的？

　　忽然间，一个参赛美女嘴里忽然喷出了血来，人们这时候立马发出欢呼声。我和陈子寅都忍不住瞪大眼睛，只见那个美女这时候满满伸出了舌头……

　　“天啊……”

　　我低声惊呼一声，这美女竟然将舌头卷起竖放在门牙下面，然后一口将自己的舌头咬成了两半！现在这女人的舌头看起来，就跟蛇的舌头一样。

　　不止是我和陈子寅，就连春子三人也都愣住了。

　　死亡派对玩起来竟然这么凶狠！？

　　那主持人对梁忠奎说道：“梁先生，这是分舌，可以算是最厉害的非主流了。”

　　“嗯……不错……”梁忠奎点头道，“其他人有没有办法能超越她呢？”

　　四个美女都是一言不发，梁忠奎笑道：“既然如此，那就算这位美女获胜，积一分。那么，你暂时也不好说话，就写下来对其他参赛者的惩罚吧，你们去拿个写字板过来。”

　　我和陈子寅对视一眼，根本就无法融进这个全场欢呼的气氛里。

　　这……参赛就如此恐怖，那惩罚该是什么地步！


第两百九十章 出发，道术大会！（上）

　　梁忠奎的手下们去弄来一个写字板，而那美女指了指参赛的另一个美女，然后在写字板上写了起来。

　　等她写完之后，那主持人拿过写字板，然后说道：“那么，胜利者对失败者的要求是……要她吞下一个刀片！”

　　“耶！”

　　观众们立即就发出欢呼声，我则是心脏抽搐了一下，然后傻傻看着陈子寅。他也觉得难受非常，跟我说道：“我们先出去吹吹风，一会儿等快结束了再回来，反正她们几个一定能获胜。”

　　我点点头，这时候已经有人将刀片放在那个美女手里，那美女颤抖着拿起刀片，之后竟然真的将刀片放入了嘴里！

　　太惊悚了！

　　人心果然比鬼魂还要恐怖，为了七百万，竟然连这种事情都做得出来！

　　我根本不敢去看那个美女将刀片吞下去，扯着陈子寅走出了房间，然后在外面吹风。

　　房间里不停地发出欢呼声，而我跟陈子寅就坐在甲板上吸烟。

　　“真恶心……”陈子寅说道，“不过师兄，你有没有发现一件事情？”

　　“什么事？”

　　陈子寅环顾四周，然后小声说道：“这里似乎并没有道士，一直都没看见。”

　　我点了点头，这个问题我刚才也有发现。之前觉得对付梁忠奎应该是最为麻烦的，但是现在看来……并没有太难。

　　我并不认为后面会出意外，这世界上根本就没有这么多意外。陈子寅虽然不知道理由，但我可以猜出理由来。肯定是道术大会将至，那些道士们都被道术协会安排了任务，所以粮食集团一下子极为空虚。

　　不然慕容知秋怎么会让我来对付梁忠奎？

　　道术协会，果然是非常肮脏恶心，他们根本就不会在意同盟，只会在意自己的安危。

　　时间慢慢过去，等五个小时后，我接到秋子的电话，得知事情已经解决，而胜出者是冬子。我站起身朝里头走去，只见里面的地上全是血迹，那两个美女已经倒在地上，明显已经变成一具尸体。

　　而冬子和秋子却安好无损，房间里一片嘘声，我拍了拍一个男人的肩膀，好奇问道：“怎么了？”

　　“这次真没意思啊……”这男人说道，“开始那两女的同归于尽，我们还赶紧很有趣，不料后面那三个女人竟然是一伙的。她们一起来参加比赛，然后胜利者要求失败者跳个舞唱首歌，真是……一点意思也没有！”

　　我哈哈笑道：“那还真是有意思。”

　　梁忠奎倒是没怎么气愤，他笑呵呵地宣布了胜利者，然后说这次的比赛实在是非常有趣。随后，他对冬子伸出了手，冬子乖巧地挽住他手臂，两人朝着后门走去。

　　这时候大家便都互相散去，回到房间后，我们等着冬子通知我们动手。

　　等凌晨五点的时候，冬子回到我们房间之中，她说梁忠奎正在洗澡，我们便立即出发，在冬子的带领下朝着梁忠奎的房间走去。

　　在这游轮上有一条秘密走廊，就在二楼和三楼的夹层之间，那走廊最里面就是梁忠奎的房间。

　　冬子一边在前面带路，一边说道：“走廊那边有保镖，我刚才出来的时候他们问我为什么出来，我说来大姨妈了，回去拿卫生巾。”

　　“噗……”我忍不住一笑，然后道，“那他们是否有携带武器？”

　　冬子说道：“有的，但那些绝对是我们刚才动过手脚的枪。因为刚才陪着梁忠奎去走廊的时候，我看见那些保镖从军火库那边的走廊走出来，然后就待在门口把守，肯定是去拿军火了。”

　　“很好……”我说道，“快速解决，然后尽快逃脱。”

　　大家自然说好，我们朝着走廊那边走去，那里果然有十几个保镖在聊天。看见我们靠近后，那些保镖神情严肃了很多，然后慢慢朝我们走来。

　　我自然不会让他们靠近，便沉声道：“动手！”

　　说罢，我从腰间抽出湛蓝，作势要朝他们甩去，而这些保镖立即就掏出了手枪，一个保镖对我低喝道：“不许动！”

　　我则是将湛蓝直接朝着他们甩了过去，这些保镖立即就扣动了扳机！

　　“轰！”

　　他们手中的枪轰然爆炸，顿时碎肉飞向空中，附近甲板就好像下起了血雨一样。

　　血水淋在我们身上，我看向地面上的那些残肢碎肉，摇头叹息道：“都是年轻人，却非要跟着别人干损人利己的勾当。”

　　“赶快动手。”陈子寅则是拿出镇鬼符贴在这些碎肉上头，我从地上捡起湛蓝，然后朝着里头的房间走去。

　　没有道士，没有厉害的鬼奴，只有这些凡人保镖在这里保护梁忠奎，一切都是如此顺利。

　　我用湛蓝切开门锁，然后踹门而入，梁忠奎这时候正光着屁股在抽屉里翻东西，应该是听见外面的响动，慌忙去抽屉里找武器。

　　我将湛蓝快速甩出，湛蓝准确地刺进了梁忠奎的手臂，他疼痛地大叫一声坐在地上，发抖地看着我们。

　　我皱起眉头……太简单了，真的是太简单了。

　　“出来吧……”我喃喃道，“任务完成，过来善后。”

　　我话音刚落，春子她们忽然就站在原地一动不动，就好像昏了过去一样。而外面的陈子寅也是站在原地，就好像木头人一样。

　　“咚……咚……咚……”

　　棺材碰地的声音慢慢响起，六鬼抬棺出现在我身后。

　　等来到房间里，慕容知秋慢慢地伸出手，她从棺材里坐起来，随后对我笑问道：“一直以来都把梁氏财团当成大敌，然后今天却发现几乎没难度，是不是很意外？”

　　我点头道：“对，任务几乎是圆满完成，尸体被破坏，军火库被动手脚，梁忠奎的话，你看……”

　　此时的梁忠奎已经吓昏过去，看来虽然身居高位，对自己的生死却非常害怕。

　　慕容知秋微笑道：“然后呢？”

　　“他身边应该会有强大的鬼魂或道士保护，但问题是没有……”我皱眉说道，“我估计和这次的道术大会有关。”

　　慕容知秋说道：“对，道术协会为了对付周天纹和我们，做了许许多多的准备工作。梁忠奎虽然说平时帮助了道术协会很多，但道术协会都是一群只顾着自己的胆小鬼。所以就在一个星期前，梁氏财团的道士与鬼奴已经都被道术协会调走去安排任务，所以你做得比以往都轻松。”

　　我问道：“接下来怎么办？”

　　慕容知秋吸走了梁忠奎的魂魄，她抹了抹嘴，似乎很是舒坦：“你接下来可以舒坦几个月，该怎么做就怎么做。记得要多提升自己的实力，毕竟道术大会已经来临。”

　　我想了想说道：“既然已经没任务做，我明天就想去收服鬼教室，你是否会捣乱？”

　　“想收服就收服吧……”慕容知秋说道，“如果能收服，你的实力也是会大幅度提升，几十个怨鬼鬼奴，想想就觉得很舒坦不是么？不过你要记得，还欠我许多眼泪。”

　　我问道：“陈王什么时候见我？”

　　“计划有变……”慕容知秋微笑道，“陈王暂时不打算见你，她已经定下日期，在道术大会前一天，你就能与她见面。”

　　我点头道：“成。”

　　“我已经通知人来接你们……”慕容知秋笑道，“接下来我要去忙为道术大会准备的任务，我们三个月后再见。”

　　“我明天也要去收服鬼教室，三个月后再见。”

　　慕容知秋慢慢消失，而大家这时候都恢复平静，根本没发现异常。

　　我咬着烟，明天我要一口气，将整个鬼教室收服，时间已经没剩多少，我需要抓紧提高自己！


第两百九十一章 出发，道术大会！（下）

　　鬼教室。

　　我曾一直对这个地方保持恐惧，每次进来的时候都是小心翼翼，就怕被认出来。

　　而我这次却不一样。

　　晚上十一点，我来到了鬼教室。这里已经开始上课，女鬼教师正在讲台上讲课，见到我带着小舞她们过来，她微笑道：“你们怎么来了？不是允许你们一直请假了么？”

　　小舞和孙绮梦一句话也没说，她们坐在了自己的位子上，而我走到讲台，看着台下的学生们。

　　在我的功德帮助下，这些鬼学生们已经减少了许多怨气，完全不像当初这么惊悚恐怖。

　　大家都是疑惑地看着我，不明白我为什么站在讲台上。而女鬼教师也是感到莫名其妙：“李河，你做什么？”

　　我深吸一口气，然后说道：“大家好。”

　　当我话音刚落的刹那，所有鬼魂都是脸色一变，不可思议地看着我。但他们也只是这么呆呆地看着我，对此我真的感到很满足。如果放在以前，他们恐怕早已经扑上来将我撕成碎片。

　　女鬼教师惊讶道：“李河……你……你是人？”

　　我点点头，这时候座位最后面的那几个怨鬼已经是蠢蠢欲动，他们一直都是怨气最重的那几个。我则是不慌不忙地说道：“实际上，绮梦和小舞已经跟随我很长一段时间，而我并没有将她们当鬼奴，而是当做朋友看待。现在她们过得很开心，小舞，你跟大家说说。”

　　大家都是惊愕地看向了小舞和绮梦，而小舞站起身来，她说道：“李河确实人很好，我想要什么衣服他就买给我，想看电视他也会买过来。比起躲在下水道的日子，我觉得这段时光真的是非常幸福。”

　　孙绮梦也开口道：“他还买来很黑的窗帘，白天的时候将窗帘拉上，使得我们可以在房间里享受许多人类能做的事情。”

　　所有鬼魂都沉默了，而女鬼教师思索了一会儿，她说道：“李河，你想说什么？”

　　“跟随我……”我认真道，“我不会将任何一个同学当鬼奴看待，大家都是我的朋友。”

　　“痴人做梦！”

　　最后面的一个鬼魂忽然大吼一声，他们几个立即朝我飘来。而我不慌不忙拿出一张镇鬼符，轻声说道：“以吾道将帝释天之名……”

　　“轰！”

　　镇鬼符发出爆炸，这几个怨鬼吓得急忙后退，大家都是惊恐地看着我的手段，女鬼教师惊讶道：“好……好强……你这么强，为什么还要我们跟随你？”

　　我认真地说道：“因为我想变得更强，希望大家能相信我。只要你们愿意跟随我，我一定会让你们享受到真正的人生。晚上的时候，你们不需要待在下水道里，而是躺在柔软的沙发上，舒舒服服地看着电视；现在的电脑很普及，我还会给每个同学都佩一台电脑，小舞会教你们怎么使用；白天的时候，你们也能舒舒服服地躺在屋子里玩乐。”

　　大家都沉默了，也许是对我忽然暴露自己的身份感到很是不可思议。

　　“你会经常要求我们去做生死任务吗？”一个女鬼举起手来，好奇地问道。

　　小舞这时候替我回答道：“我可以用自己的魂魄发誓，每次做生死任务的时候，李河都是冲在最前面的那个。每一次有危险的时候，李河也都是出事的那个。按照他的性格，他自己可以死，但是身边的伙伴不能死。”

　　我将一根烟点燃，随后说道：“我出去溜达一会儿，你们自己商量。一个小时之后，我会来询问结果。相信我，我会真心把大家当朋友对待。”

　　说罢，我走出教室，当我出来的一刹那，教室里立马就发出了强烈的讨论声。

　　我坐在教室走廊上，静静地看着外面黑乎乎的场景。

　　时间……真快啊。

　　五个多月前，我和张丽遇鬼，我心惊胆战地进入了鬼教室。

　　之后我还以为人生是如此绝望，那时候见到任何一个鬼同学都害怕地不行。

　　后来，小舞跟我一起走了下来，我还加入了周天师事务所。慢慢地，我的实力在壮大，也慢慢不再害怕鬼同学们。

　　直到今天，我却以如此霸道的方式来到重新回到这里。以前的我是个弱者，而现在，我很清楚自己变强了多少。

　　等一个小时后，我回到教室。大家这时候都沉默了，我走到讲台前，微笑着说道：“那么，我想大家肯定已经做出了选择。我再说一次，我绝对不会欺骗你们，不会怠慢你们。之前大家一定有问小舞和绮梦很多问题，我想她俩也有认真诚实地回答，是么？”

　　同学们都是点了点头，而我深吸一口气，轻声道：“那么……愿意跟随我的朋友，请举起手来，可以么？”

　　鬼教室里一片沉寂，没有人伸出手，大家都是冷冰冰地看着我。

　　失败了么……

　　我叹口气，果然不是每个鬼魂都愿意跟随别人。虽然没想到过结果会如此悲催，但我还是只能接受这个事实。

　　“好吧……那么……”我对大家鞠躬，认真地说道，“谢谢大家长久以来的陪伴，跟你们在一起度过的日子里，其实很是快乐。”

　　鞠躬过后，我伸直身子，恋恋不舍地想再一次看看这个鬼教室，然而我却愣住了。

　　这个时候，所有的同学们都已经将手伸出来，就连女鬼教师也是一样。大家微笑地看着我，而小舞笑得很是得意。

　　这死丫头……竟然带着大家耍我。

　　“好！”我感动地说道，“相信我，只要以后有我一口饭吃，我就绝对不会亏待了大家。我要让每一个朋友，都不会后悔跟随了我！”

　　顿时，鬼教室内掌声一片，我心脏跳得很快……

　　终于……终于征服了……

　　我给鬼教室的学生们再次租下了一整套屋子，每人一个房间。既然我说不会亏待他们，那就一定要说到做到。

　　可惜的是，因为之前欠下慕容知秋不少眼泪，所以剩下的时间也没什么机会培养孙绮梦。我这段时间一直都在接任务锻炼自己，同时还试着去存钱。

　　除去捐款，我自己也存下了一些钱，算上上次李章给我的钱，再扣去还给陈子寅他们的钱，又算去给照顾鬼教室的同学们花的钱，我现在一个月差不多能进账两百万。

　　对，两百万。

　　因为我现在除去苏州这边，还顺带将附近的任务也都接了下来。如果是简单的任务，我可以让鬼教室的学生去完成，就好像李章一样。不过有所不同的是，李章手下的是道士，而我手下的都是鬼魂和活死人。

　　相比之下，美女军团则是安安分分工作，每个月赚来的工资会分给我不少，但是比不上鬼教室那些学生们的赚钱能力。

　　在忙碌的生活中，时间可谓是飞逝而过。终于，二零一五年二月份来临，道术大会就要开启。

　　这次去道术大会的人，有我，小舞，孙绮梦，青阳，陈子寅，赵良，而叶佳佳就负责照看阴阳馆。这时候敢死队和鬼教室的学生们就派上了用场，他们可以帮忙做阴阳馆的任务。

　　为什么这次道术大会不带他们过去？因为道术大会可谓是高手如云，带他们过去只是相当于带了一群炮灰，可谓是毫无意义，还可能会害死他们。

　　“我媳妇有给我打来电话……”等我们坐在去石家庄的动车上，陈子寅说道，“她会在石家庄车站等我们，好久没见到她了，有点激动。”

　　我点头道：“确实有三个月没看见红姐姐。”

　　赵良好奇地说道：“为什么去个道术大会要这么大张旗鼓呀？”

　　“小孩子别多问。”我笑道。

　　赵良不高兴地看向窗外风景，而动车已经行驶起来。

　　那时我还不知道。

　　当动车启动的一刹那，我们这庞大团队之中的某个重要伙伴……已经进入了生命的倒计时。


第两百九十二章 初见陈王

　　“李河……我肚子饿了……”等我们快到达石家庄的时候，赵良摸着肚子跟我说道。

　　我无奈道：“乖，等到了之后再给你买吃的。一路上不是有很多零食么，都吃完了？”

　　赵良无辜地说道：“都被小舞吃完了。”

　　我看向小舞，她这时候正满意地摸着肚子，不乐意地说道：“吃点零食怎么了？反正都要到了，赵良你是小孩子么，忍一忍不会么？”

　　赵良哼道：“等道术大会的时候我就会见到我师傅，到时候就能吃大餐，哼，小舞，我绝对不会带上你。”

　　“他说哼了耶，你们听到没，他说哼了耶……”小舞夸张地说道，“你们快看，好幼稚哦……一个大男人说哼耶。”

　　她不止对我们说，还对旁边的旅客们说。那些女乘客自然没说什么，都是很爱慕地看着赵良，而男乘客都朝赵良丢去了鄙视的眼神。

　　赵良红着脸不说话，然后还觉得羞得不行，便将头埋在桌子上用手挡着。我用力地拍了一下小舞的脑袋，没好气地说道：“好好地欺负人家赵良干什。”

　　小舞摸着头，她委屈道：“现在实力高了，根本就不把我当一回事了。想打我就打我，想骂我就骂我，而且还在这么多人面前打我……”

　　我又是拍了一下小舞的头，低声碎道：“那你当着这么多人的面欺负赵良干什么！”

　　正当我话音刚落，这动车忽然整个黑了下来。

　　车厢里一片安静，静得呼吸都能听见。小舞摸着脑袋，不高兴地说道：“打我打得这么用力，连动车都被你打坏了……”

　　“别说话。”我小声说道，“你们仔细听。”

　　大家都安静下来，整个车厢里静悄悄的。这时候我听见了赵良的声音，他说道：“没声音了。”

　　“对，赵良你还不笨……”我说道，“车厢忽然一片黑暗，照理说乘客们肯定要议论纷纷，但现在却已经是如此安静。”

　　陈子寅小声道：“师兄，是不是他们已经开始动手了？”

　　我心里一沉，这还真有可能，说不定是道术协会那边的人知道了我们的消息，然后特意过来动手。但是这件事情可能性也不大，我们几个只是道将，他们为什么对我们如此认真？

　　“啥动手啊？”赵良这时候好奇地问道。

　　“别说话……”我小声道，“静观其变。”

　　忽然间，我们旁边的车厢发出了一道强烈的绿光。在这绿光下，我们看见旁边的乘客们竟然都靠在茶几上，好像已经睡着了一样。

　　“隔壁在战斗！”我小声说道，“被讲话，这次被动手的目标不是我们，别去招惹。”

　　“如果是盟友呢？”陈子寅也是急忙轻声问道。

　　我瞪大眼睛说道：“别发疯了，看这场面绝对不是我们能插手的。假装昏迷，等一会儿结束了再说。”

　　大家立即都趴在桌子上假装昏迷，而隔壁不停地发出打斗声和怒骂声。听这些声音倒是没一个熟人的，但是战斗也结束得非常快。

　　短短五分钟后，一切都恢复了平静，而车厢内再次发出光亮，乘客们都纷纷醒过来，不知道刚才发生了什么事情。

　　我们几个则是面面相视，看来刚才是有人将整个动车鬼遮眼，但因为我们几个算是颇有实力，所以没昏过去。

　　之后，隔壁车厢就发生了战斗，战斗结果到底如何没人知道，可这已经能说明一点。

　　道术大会……果然是凶险非常，这我们还没到石家庄，竟然已经在车上感受了一次。

　　赵良惊讶地说道：“这……”

　　我急忙捂住赵良的嘴，因为他的声音有点太大。我让他小声点说话，他点了点头，随后小声道：“到底怎么回事啊？”

　　“小事，就是隔壁有人战斗，我们运气有点差碰上了……”我说道。

　　赵良哦了一声，他纳闷道：“其实我师傅在知道我要去道术协会的时候吧……”

　　“怎么？”我心里一跳，急忙问道。

　　赵良说道：“他说最近不怎么太平，让我路上的时候小心点。要是遇到什么危险，那保命手段只管使用，等见到他了，他会再帮我补充术法。他说凭着他留给我的术法，就算是道君也不一定能把我怎么样。”

　　我和陈子寅都是面面相视，这道二代果然不一样啊……少会长就是了不得，强大的术法随意使用都没关系，实在是人比人气死人。

　　赵良嘟哝着嘴继续说道：“不过好好地怎么会不太平呢，真是不明白。”

　　“谁知道呢。”我心不在焉地说道。

　　等动车到站后，我们走出车站，正好就看见红罗女站在门口等待我们。

　　她依然是美不胜收，只是这三个月的时间，她竟然剪去了自己的长发，此时她的头发只到肩膀，看着有一丝别样的温柔。

　　路过的男人都忍不住停下来看红罗女，见到我们之后，她微微一笑，然后问道：“青阳呢？不是说她也要过来么？”

　　“青阳阿姨下午再过来……”我说道，“她在温州那边还有些事情要办，反正就是玩乐的事情。”

　　红罗女也没过多询问青阳，我知道她对于青阳肯定是一丁点兴趣都没有。

　　“我已经帮你们订好房间……”红罗女微笑道，“走吧，先安顿下来，道术大会明天早上八点开始，今天先好好休息一下。”

　　我们都说好，然后红罗女领着我们坐上一辆红色轿车，看来红罗女这段时间也是学会了不少东西，这不，竟然连开车都会，我们四个倒是刚好够坐。

　　等到了酒店，已经是下午五点钟，大家在酒店自助餐厅里吃了点东西，然后商量着晚上早点睡觉，免得明天迟到。

　　这次的道术大会，是在苍岩山一偏僻处，距离石家庄有些距离，所以我们要明天早上六点钟就起床，然后开车赶去。

　　吃过饭后大家都回到房间里，而我则是收到了慕容知秋的短信。她让我晚上七点的时候只管在房间里待着，陈王要见我一面。

　　我对此不知道为什么有点激动起来，时隔这么久，终于要看到陈王。这个能打造出漂流教室背后神秘势力的女人，到底是有什么样的风采？

　　等晚上七点的时候，由于我的闭门不见，房间里只有我一个人。而慢慢地，我感觉到房间里传出一丝寒冷。

　　那寒冷越来越重，冷得让我直打哆嗦。我明明已经开了空调，但现在室内温度大概只有六七度。

　　但这还没停止，我看到面前慢慢出现两道人影，这人影正在慢慢浮现。而寒冷一下子狂涌而来，我知道越强的鬼魂越是让人感觉冰冷。

　　而这个陈王……到底是有多强？

　　慕容知秋的身影我倒是看过，就想看看陈王是什么样。可等我将视线投向陈王身影的时候，慕容知秋却忽然喝道：“放肆！跪下！”

　　刹那间，我的身体竟然不由自主地跪在地上。这是我第一次看见慕容知秋如此认真，她估计是利用自己强大的实力使我跪下了。

　　我只看见两双腿，一边自然是慕容知秋，一边倒是穿着牛仔裤的腿，这是非常简简单单的牛仔裤，如此看来，这陈王倒是颇为朴素。

　　“抬起头来……”

　　一道幽幽的声音响起，听着非常有吸引力，让人不由自主地失去思考能力。我呆呆地抬起头，只看见一个女人正温柔地看着我。

　　她长相普普通通，看着是二十岁的模样。

　　陈王……

　　我幻想了数百遍的强大人物，竟然如此普普通通？


第两百九十三章 天下已经风起云涌

　　陈王看着是属于那种非常亲切的人，她对我微笑道：“现在的年轻人，喜好说男人这一生，只跪天跪地跪父母。你被慕容强迫下跪，心里可有怨气？”

　　我摇头道：“没有怨气。”

　　“为什么？”陈王不再笑了，她坐在房间的椅子上，玩味地看着我说道。

　　我认真地说道：“在意什么，就代表缺少什么。下跪与否不能说明一个人是不是男人，韩信经历过胯下之辱，可谁又能说他不是个男人？而我跪你，是因为你尊为王，况且你也不是辱我，为何跪不得？”

　　慕容知秋对陈王笑道：“陈王觉得如何？我早已说了，虽然说现在实力弱小，但这小子是我这么多年见过最爷们的人。”

　　“这小子倒是让我想起周美人对我下跪的时候……”陈王微笑道。

　　我听得有些惊讶，不可思议地看向陈王。

　　这天下无双的师祖也对陈王下跪过？照理说他的实力肯定不会弱于陈王，怎么会……

　　陈王说起那事情来表情有一丝感慨：“那时他对战之后油尽灯枯，跪在地上请我饶他两位弟子一命，也就是周天纹周雪瑞逃走的那一天。我跟他说，斩草不除根，春风吹又生。若是我不斩周天纹，以他的实力，将来定然会是个阻碍。”

　　我忍不住好奇道：“然后呢？”

　　陈王忽然笑得很开心：“他说，以我周美人一跪，换你多年后魂飞魄散，你认为是否值得。我仔细想想，确实很值得，便放周天纹二人离开。以后哪怕我死在周天纹手上，也记得天下无双的周美人曾经跪在我面前，想必魂飞魄散也是心满意足。”

　　我咂吧咂吧嘴，想不到当年还有这样的事情。

　　以我一跪，换你魂飞魄散，这句话感觉怎么听都特别霸气。

　　“你起来吧，自己找个地儿坐着。”陈王这时候说道。

　　我站起身，然后找个地方坐下瑟瑟发抖，这房间里的温度已经太过寒冷，我甚至有些动弹不得。

　　陈王说话前先是思索一会儿，随后说道：“这次过来，就是想看看周美人的魂液是在哪个幸运儿身上。结果也没让我失望，是个好小伙子。当年我第一次见周美人时，便觉得他是一步成道气吞龙象之势，而今日看你，牛犊也已经隐隐有食牛之气。”

　　“陈王夸赞了，这次过来，是有什么能帮助我师傅的任务么？”我回应道。

　　陈王又是思索一会儿，然后摇头道：“天下已经风起云涌，你们能保住自身便是大幸。我此时若是交予你任务，倒也是没有多大意义。明日见了周天纹，还不是他说什么，你便做什么。”

　　我一想也是，便也不再说话。陈王继续说道：“这次过来，主要还只是想见见你。上次见慕容，她说你是有能耐的小子，我倒是第一次听她这么夸赞别人，于是也过来瞧瞧。果不其然，慕容也没有看走眼，我一算便知道你命数多劫难。日后能否走到这顶端，就看你自身的造化。我今日便送你一句话，是我当初从道术协会老会长那听来的话语，你记在心里。”

　　我恭敬道：“陈王请讲。”

　　她微笑道：“说话的时候，可以先考虑一会儿再说，聪明人会愿意等你。”

　　我还没来得及琢磨这句话，陈王的身体已经慢慢消失，然而慕容知秋还留在房间里。她看向我，随后微笑道：“终于走到这一步，有什么想法？”

　　说话的时候，可以先考虑一会儿……

　　这个时候，我才觉得陈王说的还真是有道理，随后摇了摇头，对慕容知秋说道：“还能是什么想法，不过我在过来的时候，倒是有遇见战斗。”

　　“我知道，那是我们的人……”慕容知秋说道，“有几个大道将也在那动车上，我们便选择下手，当然也有付出一些代价。”

　　我笑道：“那肯定是因为你没出手。”

　　慕容知秋耸了耸肩，道：“我若是出手，根本不需要浪费这么多时间。话说你也有三个月没见我，每次交眼泪也都是我派人来取，就没什么想与我说的？”

　　“我该说什么？”我问道。

　　慕容知秋轻声道：“比如说想加入我们之类的，嗯？不说了，有人来。”

　　她忽然消失而去，而这个时候，房间里响起门铃声。我好奇地去打开门，只见红罗女站在外面，她见到我后微笑道：“晚上好。”

　　我也笑道：“晚上好，红姐姐有什么事？”

　　红罗女走进房间，我顺势将房门关上。她坐在椅子上，刚想说话，却忽然皱眉道：“怎么房间里有点冰冷？”

　　我掩饰说道：“我刚开空调。”

　　“原来如此……”红罗女说道，“你可能觉得太急，但是战斗已经打起，今天周天纹与道术协会这边已经触发多次战斗。所以说，明天的道术大会定然不一般，我有几件事情要跟你说说。”

　　我点点头，然后坐在床上，认真地听红罗女讲话。

　　“明天的道术大会有三个项目，第一是请会长说话，这类似于领导讲话，是可以忽略的。在这之后你要记住，是大家的用餐时间，这用餐约莫是在中午十一点准时开始。那个时候位子分为四排，最前排的是道尊，之后就是道君，大道将，道将。”红罗女说道。

　　我嗯道：“是要我注意位子的问题么？”

　　红罗女点头道：“到时候位子是自己选择，我们的人会坐在右边，你可记得一定要拉着他们坐在右边。”

　　“我记住了。”

　　红罗女轻声道：“第三个项目就是切磋，以往的切磋都是点到为止，但这次的切磋恐怕要见血才行。等见血的一刹那，矛盾立即就会爆发，到时候你们见机行事。”

　　切磋的时候见血？

　　这仇恨实在太狠了，分明是一见面直接干，完全不谈判，先打了再说。

　　红罗女又跟我交代了几句，随后就回自己房间。她说自己明天还有事情要办，会有人来接我们过去，让我早上的时候去转达给伙伴们。

　　我知道道术大会的重要性，所以今晚也不敢熬夜，怕第二天没精神，早早就睡觉了。

　　等第二天起来，陈子寅也是很精神抖擞的样子，只有赵良两眼都要黑眼圈。

　　我无奈地扶着额头说道：“赵良，你昨晚没睡呢？”

　　赵良嗯道：“想到要参加道术大会心里就很兴奋，然后就失眠了。”

　　他果然很幼稚……

　　陈子寅说道：“我媳妇昨天说今天有事情，她让我们下楼就是，说有人会送我们过去。”

　　“那我们下楼吧。”赵良兴奋地说道。

　　等来到酒店门口，门口果然停着红罗女的那辆红色轿车。只不过司机换人了，这司机是魁梧男子，他对我们招招手，看来就是红罗女安排的人。

　　我们坐进车里，司机立即发动了汽车，他从头到尾都不说话，我们也是安静得诡异。

　　昨天红罗女跟我说的话，我现在不能讲出来，否则会被赵良听见。我不想赵良知道太多，否则会引来麻烦。

　　司机行驶了一个多小时，然后到了。毕竟是旅游景点，这已经有不少人，司机带着我们走进一条小道，我们在里面七弯八拐，之后竟然来到了一处空旷的悬崖，这悬崖上一个旅客都没有，四周也被其余更高的悬崖挡住，看来是很秘密的地方。

　　“然后呢？”我对司机问道，“接下来怎么走？”

　　司机指了指那万丈深渊，然后很是憨厚地笑道：“跳下去，就是道术大会的场地了。”

　　“你他妈逗我吧！？”


第两百九十四章 切磋切磋

　　我们都对司机进行了强烈的反驳，而司机解释说道：“你们相信我，只管跳下去就行了。这只是一个鬼遮眼，其实下面根本就不深。”

　　“那你先跳。”我直接了当地说道。

　　这司机认真地说道：“可是我并没有受邀参加道术大会，如果我随随便便跳下去的话，恐怕就会被当场击杀。还是麻烦你们自己下去吧，相信我，我不会坑你们的。”

　　我和陈子寅面面相视，虽然说这司机讲得很有道理，但这毕竟是玩命的事情。

　　而正在这个时候，悬崖那边忽然传来一道喊声：“李河，子寅，下来吧！”

　　是赵良的声音！

　　我走到悬崖旁边，无奈地对下面喊道：“你特么真是傻逼一个，如果人家是耍你的，那你已经摔得粉身碎骨了！”

　　此时我看不见赵良，但是可以听见他的喊声：“现在不是还没出事么，放心下来吧。”

　　我无奈地将小舞收进紫金鼻烟壶，然后顺便跟陈子寅说了昨天红罗女跟我讲的事情。陈子寅点头说知道了，随后我俩直接就朝着悬崖下面跳去。

　　一跳下这个悬崖，我们面前的场景忽然就是摇晃一下然后改变了。果不其然，这里并不高，只有一米多而已。我和陈子寅都是稳稳地落在地上，赵良则是站在一旁乐悠悠地看着我们。

　　除去赵良，这里还有两个中年人。见到我们下来后，其中一个中年人说道：“请拿出令牌。”

　　我和陈子寅都将令牌拿出，这中年人检查后点头道：“可以进去了。”

　　我这时候观察起四周，才发现在我们的左侧竟然有一大片空地，那空地上竟然还砌起水泥地，看来是道术协会在这山中造出了一个人工广场。

　　广场上已经有很多人，大家都坐在桌椅上，这些桌椅被分为四排，就像红罗女跟我们说的一样。

　　“李河……”

　　在右边的一个位置上，忽然有人对我招招手，我定睛一看发现竟然是青阳。便领着大家坐在青阳旁边，然后笑呵呵地问道：“青阳阿姨，你怎么不来找我们，自己先进来了？”

　　青阳解释道：“前十道的鬼魂都可以自己进来，不过位置不能坐得比大道将靠前。”

　　我点点头，看来这道术大会也是看实力的地方。

　　这空地真的是非常大，说有两千多平方米我都相信，这也说明道术大会真的是手笔太大。此时左边的位置上已经坐了很多人，而右边的位置人却不多。

　　在座位最前面有一个高台，那高台类似于比武台，应该就是到时候切磋的地方。桌上虽然还没有饭菜，但是厨师们已经在角落那边做菜。

　　每个桌上都有十瓶矿泉水，赵良想拿起一瓶矿泉水喝，我微笑着说道：“赵良，你口渴么？”

　　赵良点头道：“是啊，挺口渴的。”

　　“我这里有饮料……”我从背包里拿出一罐旺仔牛奶，笑道，“你不是喜欢喝这个么？拿去吧。”

　　赵良欣喜地拿过旺仔牛奶，我则是松了口气。我怕这道术协会有所防备，这些饮料和饭菜，恐怕都用不得。

　　我们坐在桌旁静静等待着，而几分钟后，之前检查令牌的一个中年人走到我们身边，他恭敬地对赵良说道：“先生，会长找你，请去最前面的桌子用餐吧。”

　　“啊？那我能带我的朋友们过去吗？”赵良问道。

　　中年人摇了摇头，他苦笑道：“这个不行。”

　　赵良显得很失望，我劝道：“我们在这里就行，你反正也许久没见自己师傅，就去看看他老人家。”

　　“行吧……”赵良开心地说道，“等一会儿事情结束了，我带你们见见他。”

　　说罢，他就跟着那个中年人朝前面的位置找去。陈子寅看着赵良的背影，他叹气道：“赵良是真心喜欢自己师傅，看他这么开心的样子，他刚才那样有点类似于孩子第一次交到朋友，想把朋友给父亲看看。想到可能会与他交手，就觉得……”

　　我摇头道：“放心吧，你看公治舟对赵良多么在意。他明显是不想赵良出问题，所以将赵良叫到自己身边。换句话说，就是父母看见儿子的朋友们是小痞子，不愿意儿子和他们玩，当然也不会愿意儿子与他们打架。”

　　“他确实很宠赵良……”陈子寅说道，“所以身上的保命手段如此之多，唉，不像我们师傅，还要我俩跑来这里陪他出生入死。”

　　“人比人气死人咯。”我给陈子寅递去一根烟，随后微笑道。

　　时间慢慢过去，人数也慢慢增多。等到八点钟，这里已经坐了很多人。但问题是左边约莫有三千多人，右边却只有六百多人，而其余的位置都空着，看着很诡异。其余的道士不知道去了哪儿，我怀疑可能跟这次的行动有关。

　　我们的人……太少。

　　一个老人走到高台前，他拿着一个麦克风，微笑着说道：“好了，请大家安静一下。”

　　所有人都安静下来，那老头子满意地说道：“首先，欢迎大家来参加二零一五年道术大会。这举办道术大会，就是为了全国的道友们能有一个交流，切磋的机会。下面先有请道术协会会长，公治舟先生说几句。”

　　顿时热烈的掌声响起，而一个穿着道袍的老人从前排站起身来。我和陈子寅忍不住站起身瞧了瞧，看见那老人摸了摸赵良的头，而赵良坐在椅子上对着一大堆美食胡吃海塞。

　　啧啧啧，这会长的徒弟就是不一样，大家还在饿肚子，他却已经吃上了。

　　公治舟是一个慈眉善目的老人，他拿过话筒，然后笑道：“各位道友千里迢迢跑来河北，想必是已经辛苦了。但是从古至今，辛苦都是有回报的。这次的道术大会，希望能与往常一样，让道友们领悟诸多心德。现在，我先来简单地讲一下……”

　　果不其然，像领导一样的讲话开始了，公治舟说的都是一些没什么意思的话题。就是说道术协会今年加入了多少人，然后做了哪些善事，然后说这次道术大会的举办问题。

　　我直接就玩起了手机，陈子寅也是听得有些不耐烦。青阳笑道：“还真是有趣，说起话来一堆一堆的。”

　　“现在大部分领导都是这样……”我无奈地说道，“随便听听就好。”

　　等公治舟说完之后，是副会长上去说话，等副会长说了许久，又是请几个道士代表上去说话。反正说来说去，一直到了中午十一点，饭菜终于端上来。

　　但我们都没有动筷子，陈子寅从背包里拿出压缩饼干和矿泉水给我们，青阳挺嫌弃地看了我们一眼，但她也不敢动筷子。

　　谁知道有没有毒……

　　不止是我们，坐在右边的道士们几乎都没有动筷子。我这个时候才感到了势单力薄，看看他们的人数，再看看我们的人数。这一切就好像猫捉老鼠一样，他们是猫，我们是老鼠。

　　果然，就像慕容知秋说的那样，我们是最不起眼的第三方。

　　一直等到十一点，公治舟终于宣布宴席开始，然后说想要切磋的道君和大道将可以上台去切磋，道尊们会给出建议。

　　左边率先站起了一名男子，就好像早有预谋一样。他看向右边，然后抱拳说道：“早听闻周雪瑞道君是当年天下无双周美人的得意弟子，今日想切磋切磋。”

　　师叔？她也有过来？

　　只见右边的人群之中，果然有一名女子站起来，赫然便是周雪瑞。

　　她今天打扮得很是漂亮，运动背心和短裤将她原本的美丽更是衬托了几分，陈子寅一抬眉，说道：“身材十分，是个好女人。”

　　“去你大爷！”我一巴掌拍在陈子寅头上，没好气道，“那是你师叔！”

　　而周雪瑞看向那名男子，她微笑道：“那便来试试。”


第两百九十五章 天佑我周道遵！

　　两人走上高台，那男人手上拿着一把纯黑色的桃木剑，那是桃木剑没错，对道术兵器已经有些熟悉的我一看光泽就能看出来。

　　而周雪瑞则是两手空空，两人互相抱拳，男人说道：“湖南省火雷道君，师从瑞祥道尊。”

　　周雪瑞则是微笑道：“浙江省道君周雪瑞，无道号，师从道尊周美人。”

　　在我解释了周雪瑞的身份后，陈子寅摸了摸刚才被我打的后脑勺，他说道：“想不到我还有一个脸蛋八分身材十分的师叔。既然师祖最疼师叔，那师叔一定有许多手段吧？也就是说，这次的战斗一定是轻轻松松就能获胜。”

　　我摇头道：“也不能将话说得这么死，毕竟我们不了解这个火雷道君的能耐，先看着吧。”

　　陈子寅嗯了一声，而这时候，火雷道君将左手的食指中指往桃木剑上一划，虽然说隔得远看不清，但我估计他一定是划破了自己的手指。

　　“吼！”

　　一声虎咆哮无缘无故响起，让人不知道是从何发声。而火雷道君取出一张道符贴在桃木剑上，随后对着周雪瑞一挥！

　　忽然间，这道君身后竟然凭空出现一个黑色人影，那黑色人影一下子变得很大，竟然将拳头朝着周雪瑞狠狠砸去！

　　“这是什么！”我忍不住惊呼一声。

　　青阳沉声道：“是斗鬼，那火雷道君将自己与斗鬼融在一起，使得斗鬼可以在白天的时候出现，而且在自己道法的加持下，那斗鬼的实力也会增强许多。”

　　我恍然大悟，而周雪瑞却是不慌不忙地后退半步，她从短裤口袋里抽出一张道符，也不知道她嘴里有没有念咒，因为隔得太远看不清楚。

　　忽然间，那斗鬼的拳头在即将砸到周雪瑞时轰然破碎，那拳头化为黑雾四散开来，而周雪瑞的身体周围竟然出现了一个白白的防护罩。

　　“这防护罩是阴气还是阳气？”我忍不住对青阳问道。

　　青阳说道：“是阳气，看着真让人难受。”

　　这火雷道君也不愧是道君，一招被破解之后根本就不慌不忙，他似乎是拿起一个丹药吞进去，那斗鬼再次恢复原样，而且比之前还要更大一分。

　　这个家伙……恐怕不好对付。

　　我心里也为周雪瑞捏一把汗，说真的，我实在不明白周雪瑞为什么连兵器都不带过来，是不是有些太托大了？

　　我一向都有不喜欢托大，因为我还记得当初周天赐被王艳艳杀掉的事情。周天赐身为周天纹的师兄，就算不是道君，估计也是大道将，却就这么被二十七道的怨鬼给杀掉。

　　就是因为那个意外，我做事一直都很小心，而周雪瑞面对火雷道君，怎么也会放这样的错？

　　“吼！”

　　火雷道君再次发出一声吼叫，然后直接朝着周雪瑞冲去。

　　周雪瑞手上没有兵器，她只能连连后退。我则是皱起了眉头，如果再这么后退的话，周雪瑞就会掉出高台，那么就算切磋输了。

　　奇怪，在这么重要的时候，为什么周雪瑞要输一局？

　　果不其然，周雪瑞一直都后退到高台边缘，接着竟然后退跳出高台！

　　“哗！”

　　所有人都是哗然一片，想不到周雪瑞就这么输了。而那火雷道君哈哈大笑两声，对着人们抱拳。

　　但就在这个时候，前排的一个道尊忽然大吼道：“爱徒小心！”

　　火雷道君一愣，而这个时候不止是他，所有人都愣住了……

　　在那天空之上，竟然有一把巨剑突然出现，之后凭空落下！

　　这巨剑足足有五米之长，一米多宽，通体紫色，看材料绝对是金属类。

　　这么大的一把巨剑……

　　而那巨剑之上，还站着一个魁梧的男人身影，不正是周天纹吗！

　　“轰！”

　　巨剑重重地刺在高台上，而那火雷道君直接就被巨剑刺成了两半，身体变成两半尸体散开。这巨剑非常锋利，直接就刺进高台一半的剑身！

　　这……怎么回事啊！

　　“嗨。”

　　正当我目瞪口呆的时候，忽然有人拍了拍我的肩膀，我回头一看，惊喜地发现是王铭怡。

　　一见到王铭怡，陈子寅也是很激动：“师姐，这咋回事啊？”

　　“这里是鬼遮眼，外面看不见里面，里面却也只能看见灰蒙蒙的天空，所以看不见外面……”王铭怡笑道，“老家伙说要御剑而来，我那时候还纳闷怎么可能会有御剑术，结果他不知道从哪儿搞来这么大一把剑，占着自己来过道术大会好几次，要把握好距离直接从其他山峰跳下来。当然，那山峰的位置也不会太高，顶多离这里的地面十米高。他的那群狐朋狗友也真是，竟然一个个认真地陪他在上面计算距离，还帮他把剑放好，一帮人就用粗绳子绑着剑柄，等时候差不多的时候，老家伙砍掉粗绳就行，反正他贴了清明道符。”

　　十米高……以周天纹的实力，乘剑落下也不难，就是周天纹弄得还真是太直了，这么一把剑刺下来竟然没刺歪，说明这把剑的剑尖一定特别重。

　　高台上扬起一阵灰尘，而周天纹慢悠悠地坐在巨剑剑柄旁，他的手里拿着一个麦克风，竟然还和这里的音响连上了线，天知道他怎么弄来的。

　　“六年前，我师尊周美人丧命……这六年的时间，我一直都苟延残喘，因为我知道，师尊要我好好地活着……”

　　他坐在剑柄旁说话，每个人都能听见他的声音，这时候没人敢说话。不得不说，周天纹这一手弄得很漂亮，完全震撼了对方的士气。

　　周天纹丝毫不怯场，他看着最前排的道尊位置，冰冷地说道：“人们都说，我师尊是离奇死亡，我想解释，却没法解释。拖着这残破的灵魂活到今天，明知他的死因，却也不敢说出原因来。六年时间，这六年时间，我没一天睡得安稳。在场的很多人，你们肯定都知道我的名字。”

　　没人敢说话，左边的道士们都面面相视，议论纷纷。

　　“那个人是谁？”

　　“是周天纹。”

　　“就是当年那浙江省第一道君周天纹？听过他很多传说，想不到这么霸道，一上来就将火雷道君秒杀了。”

　　“他哪里只是浙江省第一道君，据说他早就有道尊的实力，只是不肯上位。真严格来说，那可是全国第一道君。”

　　“呸！他就是靠偷袭才杀了火雷道君！”

　　场面一下子很喧哗，而公治舟这时候站起身来，之前一直在吃饭的赵良立即护在公治舟身边，他大吼道：“你想做什么？”

　　周天纹不耐烦道：“哪来的小兔崽子？滚一边去！”

　　他将手指对赵良一点，刹那间，他身边出现一个黑色人影，那黑色人影立即就朝着赵良而去！

　　“是恶鬼！”

　　左边有个人惊呼了起来，而青阳这时候也点头道：“是恶鬼。”

　　我心里顿时一跳，赵良该不会被周天纹杀了吧？

　　而公治舟这时候拿出一张道符朝那恶鬼一甩，这恶鬼吓得立马后退。我心里松了口气，幸好有公治舟保护着赵良。不然以赵良的实力，虽然说他的实力估计最强能击败将鬼，但如果周天纹亲自动手，他一定要吃不了兜着走。

　　公治舟这时候冰冷说道：“周天纹，你要做什么？”

　　他的声音传入周天纹的麦克风，所以我们也听得很清楚。而周天纹从巨剑上跳下来，他对着麦克风，一字一顿地说道：“今日，我在这天下道统面前，向你道术协会宣战。时间就是现在开始，地点就在这。公治舟，你可敢接战？”

　　“有何不敢？”

　　“好！”

　　周天纹忽然将麦克风往地上狠狠一摔，他大声怒吼道：“今日之战，不死不休！天佑我周道尊！”

　　“哗！”

　　我们右边的道士们全都站了起来，每个人都抽出兵器，对着左边的道士们大吼道：“天佑我周道尊！”

　　话音刚落，我率先抓着湛蓝，朝着那左边急剧冲去。当我跨动脚步的一刹那，我身后的五百道士们也都冲出了位子！

　　这一刹那，场面极为混乱，我们不谈判，不商量，一打就是最终决战！


第两百九十六章 杀！

　　你要战，我便战！碎长案，长枪宣战！

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，此时已经冲到对方的一桌道将身边，这群道将都傻了眼，他们肯定是没想到大战来得这么突然，一下子有点愣神。

　　一边是为了道术协会的工资而战斗，一边是为了信念而战斗。

　　哪怕我们的人数只有对方的六分之一，但这并不是问题！真正的勇者永远不会看因素，只会看谁更狠！

　　“以吾道将帝释天之名……”

　　我低声念完咒语，而这些道将拿着兵器连连后退，不知道我要做什么。他们拿钱消灾，根本没人敢冲在前面！

　　我抬起脚就是一个劈挂，将那圆桌面劈翻了起来，上面的饭菜立即洒落在空中，我将镇鬼符贴在木桌上，低声道：“爆！”

　　“轰！”

　　镇鬼符轰然爆炸，将这桌面往后炸飞了出去。这些道将始料不及，有五个道将被桌面撞得摔在地上，陈子寅这时候正好赶到，当一名道将鼓起勇气要将手中鬼刀砍在我身上的时候，陈子寅忽然从我身后飞跳而出，他身体往前倾斜，手中的烈焰剑朝那道将头上狠狠斩下！

　　“啊！”

　　这道将只来得及发出一声惊呼，随后半个脑袋被陈子寅这一剑砍了下来。鲜血溅在我和陈子寅的身上，我抹了一把脸，然后将湛蓝紧紧握在手中。

　　这几个道将都是惊恐地看着我们，果然拿工资的人就是不敢拼命。但这不能持续太久，因为这里没有一个人是孬种，当他们发现战斗确实不可避免的时候，也会激起血性来！

　　“包围！”

　　这个时候，公治舟忽然就是大喊一声，他声音很大，让所有人都能听见他的喊声。

　　包围？

　　“轰轰轰……”

　　震天般的脚步声传来，我们朝四周看去，不知四周怎么多了许多人，已经将整个会场团团围住！

　　好多人！人数绝对在两千以上！这些人一下子就加入了战场，与之前的那些道士截然不同，很可能是道术协会的死士！

　　我们这边一下子有些慌乱，道术协会的资本果然不一般，之前我们的人数还是他们的六分之一，可现在已经是十分之一了！

　　虽然说我们这边高手如云，但拥有道尊实力的差不多也就是周天纹和红罗女。当然，很可能还有其他高手是我不知道的，可现在关看人数就知道，我们是极大的劣势！

　　青阳这时候飘到我们身边，她朝着那些道将一瞪眼，这些道将竟然在鬼遮眼之下，直接就咬舌自尽。

　　不愧是媚鬼！

　　但我们这边虽然有能以一敌多的猛人，对方也是有的！那些道尊虽然还没动手，但是他们的道君也是冲进我们这边一顿厮杀。一时间我们这边的强者很忙碌，我们的人数本来就少，所以他们需要赶紧去对抗那些道君！

　　而道术协会这边的帮手一看自己优势如此之大，所有人都再次加入战场，我们变成了苦苦作战，但问题是……

　　即便如此，我们依然在拼死战斗，没有一个人后退！

　　“呜……啊！”

　　周雪瑞不知从哪里取来一把通体红色的短剑，她一剑刺翻了身边的一个男人，然后竟然朝着道尊那边跑去！

　　她要干什么！？要对战道尊吗？

　　立即有几个道君前去拦住了周雪瑞，而周雪瑞的目标却不是道尊方向，她竟然跳到了战场中央的桌子上，顿时所有人都能看她看得清清楚楚。

　　鲜血洒在她的脸上，使她平时妩媚的面容有了一丝狰狞。

　　“看见没！你们看见没！”她大吼出声，从口袋里拿出一张道符，然后贴在了短剑上。顿时，那短剑竟然烧起十米高的火焰大刀，是火焰道符！

　　她将火焰大刀朝着敌方众多道将处狠狠一斩，有些道将急忙后退，有些道将则是躲避不开，被火焰吞噬了身体，滚在地上想扑灭火焰。

　　周雪瑞将火焰大刀朝着右边一横，她手执十米长的火焰大刀，由于激动已经是青筋暴露，大吼道：“你们都看见没！他们的人数有我们十倍之多，这是一场绝对劣势的战斗，这是一场死亡战斗！我们会被他们割下头颅，会被炼化成僵尸，而我们没有投胎的机会，要么被驯化成鬼奴，要么魂飞魄散！他们会看到什么？看到周天纹被砍下脑袋，看到我被一群废物玷污至死？看到你们这群家伙的尸体被踩在地上？”

　　我们这边所有人都沉默了，努力地对抗着四周成群的敌人。而周雪瑞忽然就朝着敌方的大道将场地跑去，她一跃而起，她的鞋底被贴了道符，使得她一跳竟然跳起了三米多高！

　　“轰！”

　　她把火焰大刀狠狠砍下，那些大道将惊呼逃跑，但这攻势让他们根本就没机会逃避躲开！

　　一！片！火！海！

　　周雪瑞吐出一口浊气，她怒吼道：“不！他们会看到死一刻都还在战斗，会看到我们砍下敌人的脑袋！我们会跪下，会倒下，但我们不会停下来！我们的灵魂可以破碎，但我们的信念他们撼动不了！当这片土地上都是我们的鲜血，当这场战斗被全天下的道统都知道，人们也都只会记得，我们如同巨人一样挥洒这汗水，我们如同战士一样流淌出鲜血，哪怕满身是伤躺在地上，也会挣扎着爬起来！”

　　“呼！”

　　正在她说话的时候，一道弓箭忽然朝她射来，那弓箭上还贴着一张道符，直直地朝着她的咽喉而去！

　　“师叔！”

　　我大呼出手，而周雪瑞根本就不抵挡，她朝着那弓箭伸出左手，顿时一道血光飞溅，那弓箭刺穿了她白嫩的手掌！

　　“道君！”

　　“师叔！”

　　我们都是担忧地喊了出来，心里的怒火愈发强烈。而周雪瑞直接扯出了手掌上的弓箭，血液带起一阵弧度，而她怒吼道：“看到没！堂堂道术协会，也只能沦落到偷袭的地步！他们偷袭就代表是害怕我们，他们连与我们正面交战的勇气都没有！你们也会面对道道箭雨，而在这死亡来临的时候，若是只让你们吼出一个字来，你们要喊什么！”

　　我咬紧牙关，一匕首划在了面前一名道将的胸膛上，跟着数百战友们一起大吼道：“杀！”

　　“那就好好地杀一场，让我看见你们的能耐！”周雪瑞大吼道。

　　红罗女冲进敌方大道将的人群之中，她一闯入，那些大道将立即就拿出符咒念起咒语。而红罗女伸出右手，她四周的土地忽然渗出诸多鲜血，在短短几秒内变成了一片血海！

　　血海淹没了那些大道将，战场上传出他们死前的惨叫声，而等血海退去，他们的皮肉竟然全部消失，只剩下森然的白骨躺在地上！

　　大手段！

　　这里，是大战场！

　　双方都已经杀红了眼，忽然间，我们感觉天空一暗，所有人都忍不住朝着天空看去。只见这天空之上，竟然有大量人影凭空出现，他们不像周天纹那样掉下来，而是真正的凭空出现！

　　是神秘势力！他们已经漂流而来！

　　看这人数，应该有足足两千多人，慕容知秋在这群人的最前面，等他们落在地上后，慕容知秋轻声说话，却让在场的每一个人都听得清清楚楚：“周天纹，不好意思，来得有点晚。”

　　“噗嗤！”

　　周天纹砍翻了身边的一个敌人，他大吼道：“那还等什么！宰了他们！”

　　“没问题……”慕容知秋伸出手指，在那一瞬间，她身后的两千多鬼魂犹如洪水一般朝着战场狂涌而去！而她摸着自己的左手手腕，冷笑道，“那么，好戏开场了。”


第两百九十七章 强强对战！

　　神秘势力一加入战场，整个战局立即改变！

　　红罗女，周雪瑞立即就朝着周天纹那边跑去，那边可都是道尊，而慕容知秋也突然消失不见，她一定也是要到达那边。

　　果然，这次战斗最主要的，就是先拿到道尊的魂魄。只要杀死一个道尊，我们第一阶段的任务就算完成。

　　公治舟立即就带着赵良离开，而他身边还跟着一群人。这会长果然要先保护好自己，因为会长一旦到下，整个道术协会就要倒下！

　　而我们由于有神秘势力的帮助，战斗起来也轻松了许多。经过刚才的战斗，道将们暂时不敢靠近我们三个。

　　“去杀大道将如何？”陈子寅问道。

　　我摇头道：“大道将并不是这场战斗的关键，我们过去会有生命危险，而且也对战场没有太大的帮助。这次主要的还是道尊与道君们，此时我们先保护好自己，免得给师傅拖后腿。”

　　陈子寅嗯了一声，我这时候将小舞放了出来，我们四个站在战场之中，只要有人敢靠近，立即就发动攻击。

　　现在要做的是拖，拖到周天纹达成任务。

　　赵良一直都在往我们这边看，而公治舟扯着他走到远处的角落，公治舟的手下们团团围在一起保护着二人。周天纹也不没有去找公治舟麻烦，他们现在既然退出战场，那可谓是最好不过，毕竟公治舟的实力可不一般。

　　而还有一个我在意的人——林先生。

　　我并不愿意看到自己的两个师傅互相残杀，便踮起脚尖想看看林先生的情况。幸好，林先生这时候也离开战场，秋罗道君等人跟着林先生一起离开，道术协会这边一下子又少了许多人。

　　真是……太好了。

　　现在只剩下七个道尊站在周天纹面前，而我们这边的战斗力差不多是相当于五个道尊，还是颇为麻烦。

　　但周天纹会在乎这些麻烦吗？明显不会！

　　他怒吼一声，抽出上清大帝斩鬼刀，直接就朝着最前面的道尊冲去。那道尊是一名中年男子，只见他将一个瓷瓶狠狠地砸在地上，立即有两个人影凭空出现在他身边，与周天纹厮杀在一起！

　　这两个……绝对都是将鬼！

　　将鬼的实战能力非常强，而周天纹也是喜欢用拳头说话的道士，不喜欢玩那些玄乎的术法，所以用将鬼来牵制周天纹，可谓是最为合适。

　　周天纹的实力不容小视，就算有两个将鬼牵制着，他依然稳稳处于上风，那两个将鬼反而很是难堪。

　　可其余的道尊不会给周天纹这个机会！

　　只见一名道尊抽出张黑色道符，然后口中念念有词。因为隔得太远，我也听不见他念的是什么。但是那黑色道符却变成了有实质性的身影，最后竟然变成了一个怪物！

　　“那是什么！”小舞忍不住惊呼一声。

　　这怪物是一条巨大的蛇，约莫有二十多米高，背上有两道翅膀，那蛇头张大血口吐出蛇信，看着很是狰狞恐怖！

　　“是腾蛇！”青阳惊讶道。

　　我不敢置信地说道：“不可能，腾蛇是上古神兽，不可能会真实存在。”

　　“确实不是真实的腾蛇……”青阳沉声道，“但这是用某种道法凝聚出的腾蛇，肯定也不一般。”

　　只见这腾蛇朝着周天纹飞扑而去，周天纹这时候正在对战将鬼，哪里有时间管这个腾蛇！

　　正当周天纹危险的时候，一道人影忽然出现在那腾蛇前，原来是红罗女已经跳在空中。她将芊芊玉手放在腾蛇的脑袋上，虽然红罗女看着很轻，但腾蛇的头已经被她死死压下。

　　那道尊急了眼，立即念咒结印操控着腾蛇，这腾蛇巨大的身体开始不停扭动。红罗女稳稳地用手压着这腾蛇，使得它的舌头就是没法动弹。

　　忽然间，腾蛇伸出舌头，这舌头有如绳子一般将红罗女的腰卷住，然后它那巨大的翅膀开始挥舞起来，竟然将红罗女带向空中！

　　红罗女在空中失去借力点，而腾蛇敏捷地将红罗女往自己口中一放，顿时，红罗女竟然被腾蛇给吞了进去！

　　“草！”

　　陈子寅怒骂一声，急忙就朝着那边跑去，我急忙拦住陈子寅，快速说道：“先别急，红姐姐不可能会这么容易被击败。”

　　正当我话音刚落的时候，这腾蛇的肚子忽然就变得无比巨大，就好像里面有个炸药炸开了一样！

　　腾蛇疼痛地摔在地上滚来滚去，那道尊气愤地大吼一声，腾蛇立即就刚刚才吞进去的红罗女又吐了出来。

　　红罗女依然是干干净净，而腾蛇已经口吐鲜血，倒在地上半死不活。

　　慢慢地，腾蛇化为黑气慢慢散去，道尊气愤地又是大吼一声，然后抽出一把蓝色的长剑，与红罗女战在一起。

　　这个时候，周雪瑞已经前去给周天纹帮忙，她帮周天纹牵制住一个将鬼。当减少一个对手后，周天纹终于放开了手脚，将那将鬼打得节节败退。

　　眼见那道尊的将鬼慢慢变得透明，之前那火雷道君的师傅瑞祥道尊终于已经坐不住。他们现在必须要团结起来，不然就会被周天纹给击败。

　　这时候谁也不敢藏一手，那瑞祥道君从背上抽出一把长剑，令人惊愕的事情发生了，那长剑竟然主动飞出了手，朝着周天纹而去！

　　“飞剑！怎么可能！”我惊愕道。

　　青阳解释道：“一定是将某个非常强大的鬼魂封印在了那把剑里，所以可以自主攻击。”

　　我点点头，这应该是最大的可能性。

　　让人吃惊的是，这飞剑一加入战场，竟然把周天纹给打得节节败退。周天纹虽然说身手很强，但是那根本就没有人抓着，可以说是放开了手脚只管攻击！

　　平时人们斗武，一方面要攻击他人，一方面要防御自己，但是这飞剑根本就没有人拿着，也就是说它只需要攻击，完全不担心防御的问题。这样一来，周天纹怎么可能打得过！

　　这个时候，必须有人帮助周天纹！

　　就在我这么想的时候，那瑞祥道尊的身后忽然出现一个人影，正是漂流而来的慕容知秋！

　　这瑞祥道尊不愧是道尊，当慕容知秋出现的一刹那，还不等慕容发动攻击，他就将一张道符贴向了自己身后！

　　慕容知秋身体再度消失不见，而那飞剑也应该瑞祥道尊分神的关系，被周天纹狠狠一刀砍在了地上！

　　飞剑里面的鬼魂似乎是受到了创伤，那飞剑再次慢慢悠悠地飞起来，但打起来已经没有之前这么凶猛了。

　　可情况依然不容乐观！

　　那些道尊们不打算再给周天纹机会，一个个竟然都主动去攻向了周天纹，慕容知秋这时候现身在周天纹身边，可还是人数不够！

　　本来就只有四个人，而且对方有七个人，虽然说有三个道尊已经被折损了一些手段，但依然不好招惹！

　　我心急如焚，主要还是那两个将鬼。这两个将鬼明显是被强化过，不然一般的将鬼哪有实力跟周天纹和周雪瑞战斗这么久！

　　“我要去加入战场！”我咬牙道，“只要我释放出魂液力量，应该能帮助到他们。到时候只要成功，他们就算眼馋我的魂液力量也没用！”

　　陈子寅沉声道：“你确实可以加入一战，但问题是还不够，那两个将鬼太烦人。要是能宰掉那两个将鬼，师傅他们一定会轻松很多。”

　　斩杀将鬼……将鬼……

　　对了！

　　我心里忽然一惊，急忙从背包里拿出了红罗女送我的上清大帝七生弓，对陈子寅激动地说道：“子寅，会射箭么？”

　　“会，师傅锻炼过我。”陈子寅点头道，“还交过我瞄准的术法。”

　　我大喜道：“很好，这把弓很难拉开，但只要拉到底，就可以斩杀将鬼！你快试试能不能拉开，若是有效的话，就能让周雪瑞师叔腾出手来！”

　　陈子寅一喜，他接过上清大帝七生弓，然后把破邪箭搭在上面，使劲地拉开七生弓！

　　他手臂的肌肉一下子绷起，那手指也因为弓弦太过坚硬被划破，鲜血从他的手上喷涌而出。

　　然而他……

　　拉弓如满月！


第两百九十八章 他怎么会动手！？

　　“咻！”

　　破邪箭立即飞射而出，掠过这广大的战场，犹如一道疾风般直刺那将鬼！

　　那将鬼还在与周雪瑞厮杀，根本不知道破邪箭已经接近自己，等他反应过来的时候，破邪箭已经刺穿了他的胸膛！

　　“呜啊！”

　　那将鬼发出一道难听刺耳的惨叫，随后化为黑雾慢慢消散。我兴奋地握住了拳头，成功了！

　　周雪瑞一下子没反应过来，但也很快满脸欣喜，然后也加入了那混战之中。

　　但是我们这边的情况还是不容乐观，毕竟对方有七个道尊，周天纹他们战斗得很是辛苦。

　　更让人焦急的是，有不少道君已经也赶到主战场，帮助自己的师尊们战斗。我们这边能人本来就少，这样的话……

　　“我也去！”我低吼一声，然后朝着那边跑去。青阳急忙拉住我，她说道：“现在的情况你去根本就不合适，你激活魂液力量后，顶多只能和道君战斗，和道尊战斗就显得不够格了。再等一等……”

　　我焦急道：“等什么？”

　　“我不相信你那师傅只有这么点手段……”青阳沉声道，“他既然敢来挑战道术协会，就肯定是已经做好了打算。我们先看着，说不定接下来会有变化。反正你绝对不能去，你若是去了，恐怕也只是拖后腿。”

　　我只能无奈地点点头，青阳说得很有道理，当初慕容知秋也说过，我只能发挥魂液力量十分之一的实力，要对战道尊，恐怕难度还太大。

　　那些道尊不停地施展神通，使得周天纹几人后退不止。虽然说在神秘势力的帮助下，大战场我们这边也不居下风，可是这次战斗主要还是看高层。

　　如果周天纹倒下了，那我们就……满盘皆输！

　　“师兄，你看！”

　　正在这时候，陈子寅扯了扯我的肩膀，然后指向了林先生的位置。我惊讶地朝林先生看去，刚才一直在看戏的他此时手上拿着一张道符，然后嘴里还在念着咒语。

　　这是要偷袭？

　　只不过……偷袭的是谁？

　　“呜……呜……”

　　战场四周忽然响起了鬼哭声，那几个道尊脸色一愣，然后竟然不约而同地朝身后猛退！

　　忽然间，两方之前战斗的地面上，竟然忽然出现了一团巨大黑影，这黑影融为了一条巨龙，朝着道尊们发出一道龙咆哮！

　　林先生！这绝对是林先生下手了！

　　巨龙长三十多米，肯定是由巨大阴气组成。林先生手下有多少鬼奴，我可是记得清清楚楚，他完全有足够的阴气弄出条巨龙来！

　　“林先生！你！”

　　一个道君惊呼出声，而那巨龙已经朝着道君的方向席卷而去！

　　这些道君根本就没反应过来，就被那巨龙绞杀成了一片碎肉，他们甚至来不及抵挡！

　　林先生沉寂多年，做什么事情都不喜欢出头，谁能想到生活中特别低调的人物，一旦出手竟如此恐怖！

　　有些道君们已经逃出巨龙的攻击范围，但他们已经是死伤惨重，地上只有一具具尸体而已！

　　场面一下子就改变过来了！

　　战场上许多人都目瞪口呆地看着林先生，不明白他为什么突然就站在周天纹那一边。而秋罗道君这时候抽出长剑，他大吼一声，带着师兄弟们一起冲进了战场！

　　由于他们的突然加入，使得道术协会这边战斗起来非常困难！

　　“快看入口！”

　　又是一个人惊呼起来，我急忙朝会场入口看去，只见那竟然跳下了诸多道士，人数应该有五百多个。领头的是两个男人，一个魁梧，一个看着则很是儒雅。

　　是谁的人！这些是哪一方的人！？

　　那个魁梧男子对着战场那边大骂道：“草！师兄你他妈是不是脑子有病，这种大事不叫我们哥几个过来，非要一个人唱他妈的独角戏是吧？要不是听说你是为了复活师尊，老子绝对一刀先将你的屁股砍下来！”

　　正在战斗的周天纹露出一丝笑容，他大骂道：“庆飞你个傻逼玩意儿，老子正在这里扮英雄，你一过来，将老子的气氛全破坏掉了！大师兄，你离那傻逼远一点，免得被传染了智商！”

　　而那儒雅的中年人笑道：“几年不见，你们还是要吵得这么凶狠。”

　　是大师伯周荣光和小师叔周庆飞！

　　当初我离开浙江的时候，周然有收集过资料给我，他们赫然是周美人四大道君弟子！

　　如今浙江省四大周氏道君，终于是凑齐了！

　　瑞祥道尊正和慕容知秋战得疲惫，他怒喝道：“周荣光！你们浙江也要和江苏一起淌这浑水么？真以为你们区区两个势力，能击溃我们道术协会么？”

　　“你他娘闭上你那狗嘴！”周庆飞一出马果然不一般，他从背包里拿出两根黑棍连在一起，顿时形成一把黑色长棍。

　　黑色长棍的两边竟然凭空出现鬼头，肯定与那飞剑一样，都是有厉害的鬼魂被封印在里面！

　　而周荣光则是站在原地，他冷声道：“浙江省众道友听令！协助周天纹！”

　　“是！”

　　他身后的五百多道士立即就狂涌进战场之中，秋罗道君哈哈大笑一声，他大吼道：“江苏省众道友听令！多杀几个敌人，他们杀一个，我们杀十个！让浙江的那群兔崽子知道什么是差距！”

　　情况一下子变成这样，那七名道尊都感到不可思议。瑞祥道尊脱离战场，他走到公治舟面前，大声道：“湖南省瑞祥道尊，请求会长允许，让我请湖南省众道友进入战场！”

　　我们都将目光投向了公治舟，只要他一点头，外面的湖南省道士们也会疯狂涌入战场。而他们一旦进入，其他的六位道尊也会吩咐自己手下的道士们进来！

　　大家肯定都有所准备！

　　只见公治舟点了点头，我顿时心里一凉。瑞祥道尊转过身，他怒吼道：“湖南省众道友听……”

　　他话来还说完，浑身突然抽搐起来。

　　那一刻，我们所有人都愣住了。

　　只见公治舟站在瑞祥道尊身后，而他的手中拿着一把短刀，那短刀已经刺穿了瑞祥道尊的胸膛。

　　道术协会的会长……下手了……

　　那瑞祥道尊来不及转头，公治舟已经又是抽出短刀，一下子划在他的后脖颈！

　　大量鲜血喷涌而出，此时所有人都忘记了动手。

　　公治舟拿出一个瓷瓶，只见瑞祥道尊的魂魄竟然被吸进了那个瓷瓶之中。周天纹发出阵阵大笑，而我们这时候才反应过来。

　　公治舟一直没动手，但是他竟然是……我们的人！

　　谁能想到道术协会的会长竟然是周天纹的人？我们想不到，道术协会想不到，死去的瑞祥道尊更是想不到！

　　“呜……啊！为道尊报仇！”

　　天空上忽然发出一声大吼，一阵震天般的脚步声响起。定然是上面那些瑞祥道尊的手下们看见道尊身死，而且还死在了不可能动手的公治舟手里，他们顿时大为愤怒，带着人就冲了下来！

　　而公治舟这时候不慌不忙地说道：“河北，江苏，浙江众道友听令，随我躲进护山大阵之中。”

　　“是！”

　　我们急忙吼了一声，而公治舟带着那些从没动过手的人朝着会场右边小步跑去，为我们这帮人带路。

　　“大家先撤退！全都先撤退！”这时候敌方才反应过来，一个道尊怒道，“联系七大省份的所有道士，公治舟不仁于天下，那我们今日——攻山！”

　　“乖乖……”小舞一边小跑着，一边说道，“这下怎么整啊？公治舟突然动手，现在七个省的道士打我们，那肯定打不过！”

　　我摇头道：“现在需要一个人来停止战争，而能停止战争的，也只有那个人。”

　　“确实是这样……”陈子寅沉声道，“估计一进入护山大阵，师傅他们和公治舟立马就要忙着复活师祖。”

　　我倒吸一口凉气。

　　终于，要见到周美人了么……


第两百九十九章 都说笨蛋是可以长命百岁的

　　公治舟所说的护山大阵，是一处悬崖。

　　在这悬崖地上，刻着许许多多的符文，他率先跳下悬崖，我们也都跟着跳了下去！

　　等落地的时候，我惊讶地发现我们竟然是身处在一处巨大的半山腰峡谷之中，这真是奇怪了，掉下这么高的峡谷却没有摔死！

　　我抬头看去，发现峡谷上方有一个巨大的黑色球体，那黑色球体是半透明的，看着就好像可以穿梭过一样。上面的人跳下来之后自然是落在那黑色球体上，随后他们的身体突然消失了。

　　再之后，他们就出现在这峡谷地下，身体是慢慢地显形出来。

　　漂流！

　　我心里一惊，这绝对是类似于慕容知秋她们漂流的手段！

　　“惊讶么？”

　　我身后忽然传来慕容知秋的话语，我朝后看去，发现她正站在我身后。

　　她微微一笑，说道：“平时我就是这么出现的，不过我单独有一个漂流用品。这是陈王研究出来的强大术法，具体原理我也不知道，不过等你以后加入我们，了解足够之后，应该就能知道是什么原理。反正这种东西的话，我们是称呼为漂流球。”

　　我惊讶道：“是不是想漂流到哪儿，就能漂流到哪儿？”

　　慕容知秋摇头道：“并不是这么简单，每一次都是先设定好了位置，然后才能确定漂流到哪儿，你等等。”

　　这时候，公治舟确定大家都已经下来。他拍拍手，那黑色球体竟然也凭空消失，然后出现在我们旁边的悬崖上。

　　我疑惑地对慕容知秋问道：“现在如果跳下去的话，是不是到了峡谷底部？”

　　慕容知秋摇头道：“他已经改变位置，不是按照当初我们合作为他定制的位置。现在如果跳入漂流球，那么会被漂流球随机送到一个地方，危险性非常大。可能会被送到石头之中，可能是岩浆之中，可能是深海之中。反正到底会去哪儿，没有人知道。”

　　我惊叹道：“真是了不得的护山大阵。”

　　公治舟这时候将瓷瓶拿出来，他说道：“我们必须快速，他们半天的时间就能绕路赶到这峡谷内。在这半天之内，要复活周美人。”

　　周天纹也拿出了一个瓶子，赫然就是装着周美人魂液的瓶子。他小心翼翼地将那魂液倒入瓷瓶之中，顿时那瓷瓶里竟然发出惨叫声，肯定是瑞祥道尊的灵魂正在被周美人的魂液一边融为魂液，一边吞噬！

　　大家这时候都是津津有味地看着他俩的动作，毕竟复活这种事情谁都没见过。

　　“李河……”

　　赵良这时候跑到我们身边，他不乐意地说道：“原来你们一直都瞒着我，我刚才真是吓坏了，突然就打起仗来，而且里头还有你们参与。”

　　我呵呵笑道：“真是不好意思，开始的时候不想你参与进去。不过我也没想到，你的师傅竟然跟我们是盟友。”

　　赵良嘻嘻笑了起来：“反正你们做的事情肯定是对的，而我的师傅一直都是个好人，所以他做的事情，肯定也都是对的。”

　　王铭怡这时候走过来，她微笑道：“事情虽然比计划得要困难，但也总算完成了。”

　　“嗯……”我兴奋道，“真想看看师祖长什么样。”

　　公治舟这时候从袖子里拿出了一个令牌，那令牌有点像阴阳八卦，一边黑一边白。我好奇地对慕容知秋问道：“你知道那是什么不？”

　　“那是道术协会的镇会之宝……”慕容知秋的眼神里有一丝贪婪，她说道，“叫做阴阳转换令，可以将活人转为死人，也可以将死人转为活人。反正就好像将一个魂魄给储存着，然后就可以来回转换。不过二者之间必须要有关系，所以强者都会找和自己生辰八字相同的人开始培养，让那人拥有自己的一丁点魂魄血肉，算是当自己的第二条性命。这可以算是一个魂灵，不过那个备胎就惨了，估计会魂飞魄散，只剩一丝残魂。咦……不对！”

　　她顿时与我面面相视，我也是愣住了。当初慕容知秋跟我讲过，周天纹一直都在打听跟周美人生辰八字一样的尸体消息，可是这个阴阳转换令……是要用活人来做代价，复活周美人！

　　是谁？是谁一直都被秘密培养成周美人的第二条生命？

　　我疑惑道：“那一丝残魂，会被储存在阴阳转换令里么？”

　　慕容知秋摇头道：“开始会储存在阴阳转换令里，但是之后谁还会为了一个备胎，一直都浪费着阴阳转换令呢？难不成他们还要花费大代价复活备胎不成？所以那残魂，一般都会被清空，也算是彻底魂飞魄散。”

　　“哦……”我恍然大悟，心里有一丝同情，也不知道是谁，会为了周美人而献身。

　　只见公治舟朝我们四周看了看，随后说道：“赵良，你过来一下，师傅有话跟你说。”

　　“嗯，来了。”赵良乐悠悠地朝公治舟走去。

　　我脑里轰然一下炸开来，然后抓住了赵良的手。

　　解开了，一切谜团都解开了……

　　公治舟与周美人是好友，所以加入我们是无需置疑的。而以他们的能力，不管是公治舟还是周美人本人，都能算到多年之后，周美人会有一场大难。

　　所以堂堂公治舟，会去养育一个毫无关系的孤儿……

　　所以哪怕赵良智商较弱，公治舟也一直疼着他，尽全力不让他受到伤害……

　　所以赵良明明是山区里长大的可怜孩子，但从小到大都是越长越英俊帅气……

　　所以其他师傅都是让弟子生死历练，只有赵良身上的保命手段多如牛毛，就好像一直在享受人生……

　　所以陈王愿意帮助周天纹，因为复活周美人，只需要那原本的一丁点魂液与备胎，而剩余的魂液，都可以随意给她拿去研究。

　　赵良看着我，他疑惑地问道：“李河，怎么了？”

　　“不要去……”我的声音已经开始颤抖起来，此时我只能呜咽着低声喃喃道，“赵良，不要去……”

　　公治舟这时候则是冷声道：“拉开他。”

　　顿时，有两个大汉朝我们走来，粗暴地将我的手扯开，我死死抓着赵良的手，眼睛一下子湿润了起来。

　　“放过他，公先生，求您放过他……”我惊慌地看向公治舟，恳求着说道，“公先生，他一直把你当父亲……”

　　“滚开！”

　　一个大汉踹在我的腹部上，我疼痛地手一软，而赵良被那个大汉给撤走。他愤怒地大喊道：“你打我朋友做什么！”

　　我痛苦地跪在地上，王铭怡扶住我，她的声音听着很歉意：“李河……我和老家伙不知道……你和他是好朋友。”

　　我没时间听王铭怡的话语，急忙甩开身边那大汉的手，对周天纹连连磕头：“师傅，师傅，师傅……求求你，他是我弟弟，是我出生入死的好兄弟！”

　　赵良此时还不知道发生了什么事，而陈子寅他们也都是愣住了。陈子寅立即跟我一起跪在地上，他低吼道：“求师傅开恩！”

　　“不要！”小舞喃喃道，“周伯伯，我一直觉得你是个好人，你放过他好不好……那家伙很蠢很笨，如果……如果以他来复活的话，肯定会给那大人物带来很多苦恼……都说笨蛋可以长命百岁的，呜呜呜，呜哇……他还有八十年没活啊……”

　　周天纹手里抓着那个瓷瓶，他仿佛一下子苍老了几岁，呆呆地看着我们。我看见他的咽喉动了一下，声音听着也很是沙哑：“世界这么大，为什么……为什么你们能走到一块去。对不起……”


第三百章 哪怕与天下为敌，我也要让你重见光明！

　　我们所交流的一切，赵良却根本听不懂。他只是下意识地陪我们跟周天纹下跪，然后认真地说道：“伯伯，我不知道他们在恳求你什么，但是他们是我的好朋友，所以我跟他们一起求你。”

　　然而公治舟一手将他扯了起来，然后轻声对赵良说道：“赵良，我平时待你如何？”

　　“那不用说呀，师傅是世界上最好的人。”赵良连连点头道。

　　公治舟愣了一下，随后道：“如果师傅……要让你去一个很远很远的地方呢？”

　　我们心里一沉，我想大声嘶吼，但是那壮汉已经捂住了我的嘴，他死死抓着我的左手，就是不让我动弹。

　　赵良看向公治舟，然后道：“那师傅……是要我去死吗？”

　　“为什么这么说？”公治舟问道。

　　赵良脸色一暗，他难受地说道：“小的时候，师傅总跟我说爸爸妈妈去了很远的地方，可是大家都说他们已经死了。”

　　整个峡谷中很沉寂，没有人说话，只是沉默地看着这一切。

　　公治舟摸了摸赵良的头，他说道：“赵良，养育你这么多年，我可以说都是尽心尽力。特别是你成年后的这两年，享受的东西是很多人都享受不到的，你……”

　　“那我以后还能见到师傅吗？”赵良忽然开口问道，“我如果变成道鬼的话，还能和师傅在一起吗？”

　　这时候，我狠狠咬在大汉的手上，那大汉疼痛地松开手，我愤怒地大吼道：“赵良！你没有变成道鬼的机会！他从来不是把你当儿子养育，他是将你当畜生养育！现在需要你了，直接就让你去死，你还将他当成师傅！你这个蠢货！白痴！脑残！二逼！你他妈什么时候才能有点脑子，什么时候才能让人不为你担心，你……”

　　“闭嘴！”

　　一声怒喝而起，然而发出这怒喝并不是别人，是赵良。

　　赵良看着我，他呜咽道：“说别人蠢货的人，自己才是蠢货。你也会做很多傻事，我都没有说过你笨，可你总要说我笨。每次你们都欺负我，你还总是跟我骗钱，吃牛肉面也经常不分给我，零食也经常没有我的份……可就算是这样……就算是这样……”

　　他的眼泪一下子狂涌而出，从白嫩的脸庞上滑落而下：“我却还是一直把你当哥哥……”

　　公治舟眼神冰冷地看着我们，他将那阴阳转换令放在赵良胸口，那阴阳转换令竟然不掉落下来，然后开始对着赵良转圈。它距离赵良有两米远，一直都在转圈。公治舟轻声说道：“你有十分钟的时间，想说些什么？”

　　生死倒计时……为什么要这么残忍，让他知道自己生命的最后时间……

　　那瓷瓶里的魂液开始慢慢飘出来，随着那阴阳转换令的转动而飘入赵良身体。他的身体开始有一点点的改变，头发也在慢慢变长。

　　但他没有说话，而是转头一直看着我们几个，随后轻声叹道：“只可惜佳佳不在。”

　　他是想多看我们几眼，在死前将我们都记得清清楚楚……

　　我叫赵良，对不起，你之所以会受伤，是因为我将那鬼魂引到了广场外面。

　　李河，我能和你一起坐么？一个人坐的话，感觉挺害怕的。

　　我是师傅培养长大的，他对我非常好，是天下最好的师傅……

　　反正以后四个也没事情做，不如一起开个事务所怎么样？

　　吓死我了，她刚才要咬我的嘴唇，李河你说得对，女人实在太可怕了……

　　回忆在我脑海里闪过，我的眼泪夺眶而出，左眼的燥热越来越厉害。

　　可是那又如何？这里高手如云，魂液力量状态下的我，也根本就掀不起什么风浪来……

　　为什么不说话……赵良你这王八蛋，你为什么就看着我们不说话……

　　我想再看他露出傻傻的笑容，想看他犯蠢，想看他像个孩子一样依赖我们……

　　明明是一个失去伙伴就连生活都不能自理的家伙，为什么要承担这么痛苦的责任！

　　为什么不说话……再让我听听你的声音，为什么不说话……

　　赵良的身体有了更为大的变化，我们可以看见他的魂魄一点一点被吸进那阴阳转换令，又一点一点变成其他魂魄进入这正在改变的身体之中。

　　忽然间，他开口道：“师傅……”

　　“嗯？”

　　他再一次露出那开心的笑容，轻声说道：“谢谢你，将一个孤儿抚养长大。虽然小时候经常想长大了一定要照顾你，但我现在也算报答了，对不对？”

　　公治舟没有讲话，而赵良看着我，他喃喃道：“时间差不多了，我已经将你们的样子都记住了。我很想说……很想说……呜呜……呜哇……很想说下辈子再做兄弟……但是我没有下辈子了……在阴阳馆的日子，我真的好开心……发自内心的，很快乐……”

　　他的眼睛慢慢失去色彩，模样忽然产生巨大改变！

　　那是……周美人？

　　此时的赵良已经完全变了个人，长发，洁白的肌肤，全身上下仿佛一丝缺点都没有。

　　高挺的鼻梁，眼镜虽然没有神采，但看着有一丝淡淡的忧愁。眉毛微微较浓，以好看的弧度划开，嘴唇薄如蝉翼，透露着淡淡粉嫩。

　　比红罗女更美，却是个男人。

　　阴阳转换令收进了赵良的最后一丝魂魄，却不再转换而出，它就这么立在空中，仿佛在宣誓赵良的死亡。

　　“不……不……”我感觉心好痛好痛，痛得让我无法呼吸。

　　那明明是赵良的身体，而现在……却是更为完美的周美人……

　　“你不是要守护身边的一切吗？”

　　一道声音忽然传进我脑海里，是慕容知秋！

　　我看向慕容知秋，而她也看着我，虽然她不开口，但我脑海里可以听见她的声音。

　　“在这个时候，你还敢继续坚持着自己的承诺么？还敢继续坚持着自己的初衷么？你有没有胆量与天下为敌？”

　　我的初衷……我的承诺……

　　我眼里的那股燥热退了下去，心里一时间无比坚定。

　　不管是从前，现在，还是未来——我要保护的，都不曾改变过！

　　刹那间，我朝着站起身，朝着正在复活的周美人猛冲而去。那大汉死死地抓着我，公治舟冷声道：“没用的。”

　　“李河……”王铭怡低声恳求道，“你别挣扎了，魂魄已经被吸收了十分之九，没用的。那阴阳转换令一会儿就要被清除残魂，不如好好地跟赵良告别吧。”

　　周天纹也是面容复杂地看着我，我知道他想和我说点什么，只是说不出口。

　　但是……我意已决！

　　慕容知秋的声音再一次传进我脑海里：“若是你活下来，这天地之下，将不再有你的容身之处。李河，白莲出淤泥不染，我是魔道，而你是不是魔道，终归是你自己说了算。记住，若你能活下来，我在昆仑之巅，等你。”

　　“呜……啊！”

　　我怒吼一声，从腰间抽出湛蓝，这大汉吓得身体往后退了一点，但还是死死抓着我的手，其他的人们也急忙要来帮忙。

　　然而……

　　我抓住湛蓝，朝着自己的左手狠狠砍下！

　　“噗嗤……”

　　血光飞溅，世界的一切都仿佛被染成了红色。所有人都愣住了，那大汉呆呆地拿着我的断臂，不敢置信地看着我。

　　“不……不……”

　　王铭怡捂住嘴，眼泪夺眶而出，而我却来不及多看她一眼，朝着周美人猛冲而去！

　　“你想做什么！”

　　公治舟挡在周美人前方，对我怒喝道。

　　然而……

　　我并没有去触碰天下无双的周美人，而是伸手抓住那阴阳转换令，低吼道：“小舞，告诉绮梦她们，带上我的手臂，老地方见！”

　　说罢，还不等这些人反应过来，我踉踉跄跄地抓着这道术协会的镇会之宝，冲到那悬崖旁，一跃而下……

　　我那下方，是不知道终点的漂流球。

　　“赵良……”

　　风声在我耳边呼呼作响，我将阴阳转换令抱在胸口……

　　若是我死在岩浆之中，死在深海之内，那么好兄弟，一起死。

　　若我能活着……哪怕与天下为敌，我也要让你重见光明！


第三百零一章 全国通缉

　　我的命很好，并没有漂流到奇怪的地方，但也差点丢了小命。

　　我出现的地方是一大户人家的围墙内，这里主人不在家，但是屋子里却有两条恶狗。我一出来，它们一边吠叫一边朝着我扑来，我反应不及，被一条恶狗咬住了裤脚。

　　我知道被狗咬的时候绝对不可以倒下，不然就会被狗咬碎咽喉，就努力撑着自己的身体。而另一条恶狗这时候朝着我跳起来，想咬住我的右手。

　　我慌忙抬起另一条腿踹在这恶狗身上，它被我踹出好几米的距离。咬着我的这条狗竟然吓得立即逃跑，根本就不敢再咬着我，让我不知道为什么有点想笑。

　　不过，这里是什么地方……

　　虽然只有一只手，但以我的身手要翻出围墙还是挺容易的。我翻出来之后，发现这里似乎是一个乡镇，这一带倒是挺偏僻，但是遥遥可以看见高楼大厦。

　　幸好我带了手机，然后地图GPS定位了一下自己的位置，发现我现在正处在广东佛山的一个小镇子里，这真是好运，道统十省里并没有广东省，那么我有一段时间可以算是安全的。

　　我将外套脱下来包着手臂，让人们看不见我的断臂，然后尽量往偏僻的地方走。运气还算挺好，我来到一处偏僻的河边。实际上我一直很喜欢乡镇，因为能繁荣能偏僻。

　　这河边连路都没有修，很是偏僻，河面上还有不少垃圾。如此看来，这应该是佛山这边比较落后的一个镇，毕竟广东虽然是经济强省，也办不到每个镇子都繁华。

　　就好像我家那条街……明明隔壁是繁荣的塘下镇，但我家这边却是贫民窟，连路灯都没修……

　　河边没人，而现在是下午四点钟，我因为流血过多脑袋昏昏的，便打开了背包。

　　“嗷呜！”

　　背包里的小短腿直接跳了出来，看见我断臂的伤口后，小短腿哭得眼泪直流。我笑呵呵地将摸了摸小短腿，微笑道：“哭什么，爸爸的手会回来的。”

　　小短腿要帮我治疗断臂，但我拒绝了，要是治疗了的话，那我到时候可怎么接上？

　　我从背包里拿出鬼奶喝了一口，顿时精神好了不少，随后将电话卡拿出来丢进了河里，以免被人定位。

　　我摸着阴阳转换令，心里有一丝温暖，赵良的残魂……终于是保住了。

　　“赵良……”

　　我轻轻呢喃一句，眼泪也克制不住地流出来，想不到事情竟然会变成这个地步。但我并不后悔，我只想保护好身边的一切。

　　时间慢慢过去，一直到了晚上十点钟，我开始顺着鬼教室的路线一路直走，果不其然，在这里也能进入鬼教室，鬼教室能漂流这一点，实在是让我方便不少。

　　进入鬼教室，里面空荡荡的，只有一个人影站在角落，赫然便是小舞。

　　她转过头，眼里满是泪水，一阵急促的脚步声响起，等我回过神来，她已经扑进了我怀里。

　　“你个笨蛋！”

　　小舞拿着我的断臂，狠狠地捶了一下我的胸口，然后又死死咬住我的肩膀。我疼得直咧嘴，然后还是呵呵直笑，因为我看见小舞另一只手上拿着一条烟。

　　“是怕我漂流到奇怪的地方，然后没烟抽么？”我呵呵笑道。

　　小舞瞪了我一眼，然后让我坐下。她拿出一瓶灵药，接着小心翼翼地帮我接上断臂，慢慢地倾倒灵药。

　　我感觉到手臂上传来一阵冰凉感，很是舒服，然后问道：“事情怎么样了？”

　　“还能怎么样……”小舞说道，“周师祖复活之后，那些人吓得根本就不敢再动手了。但是对于你，除去浙江和江苏，其余八个省份都说要将你捉回来凌迟处死。你这次是玩大了，将道术协会的镇会之宝给夺走，他们正要给公治舟弄备胎，所以必须将赵良的残魂给清除掉。”

　　我冷哼道：“公治舟就是个只顾着自己的小人，这阴阳转换令绝对不能交回去，赵良的最后一丝残魂都在这里，若是清除了，那复活赵良再也没有希望。另外……师傅怎么说？”

　　我一下子很尴尬，因为我还是很在意周天纹的感受。

　　这件事情不怪他……就像周天纹说的，世界这么大，为什么我们偏偏会和赵良碰到一起。

　　小舞嗔道：“如果没有周伯伯他们的话，你以为我能带着断臂来这里找你？”

　　我顿时傻呵呵地笑了，有一种闹得再大后面也有师傅帮忙的感觉。当然这可以说是一种错觉，因为我这次篓子捅得太大了。

　　小舞喃喃道：“道术协会传承千年，从没人敢去打阴阳转换令的主意，因为一旦拿了，就要被所有的道士追杀。现在八个省份的道尊都下了通缉令追杀你，只要能将你的人头和阴阳转换令带回来，那就能奖励一亿。”

　　“我草……”我惊愕道，“拿一亿来悬赏我的人头，这是不是太看得起我了？”

　　“你当你做的事情很小呢？”小舞被我逗笑了，“这次八个省份，七位道尊出七千万，公治舟出三千万，你当着这么多人的将镇会之宝夺走了，他们现在恨不得将你扒皮抽筋。李河，周伯伯和林先生让你别怪他们，这次你做得太狠，他们能做的只是不参与这件事情，还有在暗中给你一点帮助。如果明面上给你帮忙的话，恐怕会……”

　　我点头道：“我知道，这件事情既然是我做的，我就应该去承担。”

　　这时，小舞已经将我的手臂给治好，手臂暂时还不能活动，要等灵药将里面渗透干净，将每一处肌肉和血管都治疗好。

　　最为重要的，自然就是先将骨头给弄好。

　　我抽出一根烟点燃，而小舞递给我一封信，她轻声道：“那个长得很漂亮很漂亮的师祖，让我把这封信递给你。”

　　“哦？”

　　我接过信封，艰难地用单手拆开，这信上写着非常漂亮的钢笔字，我想起自己写的那些很挫的汉字，心里有点尴尬。

　　【徒孙李河：

　　做人办事，当不愧于天地，不愧于本心，不愧于脊梁，不愧于道德。汝之作为，本尊倒是赏识。温养残魂，凝聚灵识，长白山灵尊也。】

　　我看完信，顿时心中狂喜，忍不住笑出声来。小舞纳闷道：“说什么了？”

　　“师祖对我的作为挺欣赏，然后他告诉我，如果想复活赵良，要去长白山找个叫灵尊的东西。我也不知道这灵尊是什么，但师祖既然这么说，就代表肯定有道理。”

　　小舞皱眉道：“可是长白山在吉林省，你能不能安全到达长白山就是个问题，而且既然那个漂亮师祖知道长白山可以复活赵良的话，公治舟实力这么强，肯定也会知道，到时候一定会设下埋伏等你。”

　　我点点头：“确实是这样，所以我要先去昆仑山一趟。”

　　“昆仑山！？”小舞吃惊道，“你是不是有病啊，突然绕到昆仑山去。”

　　“那边有救兵。”

　　我喃喃一句，然后想起了慕容知秋的话。

　　“白莲出淤泥而不染，我是魔道，而你会不会是魔道，终归还是靠你自己。”

　　这段话在我脑海里挥之不去，不知道为什么，我感觉跟神秘势力的关系又近了一分。

　　他们是魔道，我不屑同流合污，但慕容知秋说得很清楚。

　　如果我本心坚定，又怎么会在神秘势力中失去自己原本的信仰？

　　小舞握住了我的手，她轻声道：“铭怡姐回去之后就一直在为你祈福，她说要祈福到你回来的那一天。李河，接下来的路，就是你一个人走了，大家想帮助你，却不敢来找你，一方面怕给你带来麻烦，一方面怕给漂亮师祖和林先生带来麻烦。一个人的路，你能好好地走下去么？”

　　我捏了捏小舞的脸，笑道：“不要这么忧愁，我本来就是贱命一条，拿一亿来换我的命，就算真死了，我也感觉挺值的。”

　　小舞点头道：“在教室里能交换东西，你要是需要什么，就来教室。我们每天晚上都会在教室里等你，你到时候只管开口。另外，小短腿的话，我和青阳阿姨都很在意，怕它冷着饿着……”

　　“想都别想，小短腿是我儿子，应该留在我身边！”

　　“可是你现在是一个人逃命，小短腿跟着你肯定会受苦的！”

　　“那就放在教室里，这样成不？每天晚上你们都带它来教室，万一我重伤了呢？”

　　“成交……”


第三百零二章 天黑莫要走河边

　　我与小舞聊了一会儿，问了问大家的状况。小舞告诉我，伙伴们就只说了一句话——在阴阳馆等我回来。

　　我心里自然是一阵感动，后来时间总算是差不多了，鬼教室渐渐消失，小舞也是渐渐消失。

　　我回到河边，她也是回到了她所在的位置。毕竟漂流教室只是一个漂流点，无法进行传输。

　　河边黑漆漆的，伸手不见五指，月光能照耀出来的就只是这条河而已，而道路旁边就是田地。

　　这可真是麻烦了……

　　现在黑得连路都看不见，我要是一个不小心走歪了，就要掉到田里或河里。

　　河边太黑，用打火机定然是不行，我便用手机的手电筒去照路，总算是能勉强看清。

　　“啪……啪……啪……”

　　河边只有我板鞋踩在地面上发出的脚步声，显得清脆而又诡异。地面上的沙子在被鞋底磨过之后沙沙作响，就好似一道声音后的余音。

　　“啪……啪啪……啪……”

　　走着走着，我忽然感觉不对劲了。

　　刚才脚步声中……好像是多了一道声音？

　　“噗通……”

　　又是一道诡异的声音传来，听着就好像有什么东西掉进水里了一样。我下意识朝河面看去，却发现上面什么东西都没有，但是河面上却有波纹。

　　奇怪……为什么平白无故会有波纹？

　　我忍不住停下了脚步，我的脚步声自然也是停止。而水上的波纹依然在晃动，我感到莫名其妙，就用手电筒去照河面。

　　河面上空空如也，只有几根杂草漂浮在上面。我感觉是自己多疑了，便匆匆想要离去，眼下最要紧的是找个宾馆住下来。

　　可就在我要回头的时候，情况却发生了变化。

　　“哗啦！”

　　又是一道声音响起，那河面里有个白白的东西飘了出来，我定睛一看，心脏忍不住抽搐了一下。

　　是人！而且是浮尸！

　　这是一个女性浮尸，她穿着单薄的短袖，身上似乎是已经被浸泡过许久，那肚子肿得非常大。而她的皮肤和脸，虽然说在天黑的情况下看不太清楚，但也能瞧见犹如鱼鳞一样皱皱叠叠。

　　而这个浮尸，她此时闭着眼睛，手指竟然指向了我！

　　这是什么意思……

　　一个浮尸忽然出现，而且手指还指着我，这是什么意思？

　　“咯咯……嗤嗤嗤……呵呵呵……”

　　一道诡异的笑声忽然响起，充斥在这安静漆黑的河边小道上。我忍不住头皮发麻，这种感觉倒是很少会碰见。

　　若是普通人，这时候肯定早早逃离河边。但我并不是普通人，倘若我不将这个事情处理了，以后要是有其他无辜的人遇见，那岂不是……

　　我小心翼翼地走下河道，那河水润湿了我的裤脚，很是冰凉。而浮尸稳稳立在那河面上一动不动，这种情况，就代表事情不一般。

　　既然是浮尸，就代表肯定会随着河水而漂流，但这浮尸却就立在那河面上不动。

　　是不是说明……有什么东西在下面拖着她？

　　“哗啦……”

　　因为实在太安静，所以我每走一步，这水声都显得很大。我一步一步小心地往前面走去，就怕一个不小心掉入比较深的地方。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　突如其来的一阵笑声让我差点腿软，我急忙朝四周看去，却发现什么东西都没有。顿时我心里一沉，将手电筒朝着那浮尸照去！

　　她睁开了眼睛！

　　她那硕大的眼珠子一直在看着我，脸上露出恶心诡异的笑容，那一堆原本就堆满皱纹的脸扭曲地挤在一起，好好的一张脸就好像洗衣板那般。

　　她张大嘴笑着，眼珠子却没有变小，而且不止如此，她忽然就将两只脚抬起来，然后如同孩子嬉戏一样，用双脚去拍打水面。

　　水花溅起，落在我的头上脸上，我下意识用手去抵挡，而河水很是冰凉，那浮尸一直在发狂地笑着，双脚也不停地拍打水面。

　　我因为这水花的关系，我看不清前面的情况。而正在这个时候，我感觉我的脚被一只有力的手给抓住了！

　　水鬼！？

　　那有力的手直接用力一扯，将我的给扯进了河面。

　　入水的时候，我冷笑一声，就怕你不来！

　　刹那间，我已经抽出了湛蓝，然后像虾一样弓起背，将湛蓝朝着我前方下面狠狠刺去！

　　那浮尸发出一声尖叫，我明明刺在这水中，距离她还有一些距离，但是我看见她的脑袋竟然平白无故多出了一个伤口！

　　问题还不止这么简单，重要的是……她竟然没魂飞魄散！

　　这让我感到不可思议，应该说这是不可能的事情。湛蓝何等强大，就算现在还没有封印过鬼魂在里面，那最强也是能斩杀懒鬼的存在！

　　水鬼是什么？水鬼是排在第三十道的弱小鬼魂，给湛蓝碰一下的话肯定承受不住，但现在这浮尸竟然只是受了重伤，依然在挣扎！

　　当下我不敢犹豫，再次将湛蓝朝着前方狠狠刺去！

　　而这个时候，水下的那只手已经松开了我，而那浮尸也忽然潜入水中不见了踪影。

　　逃了？

　　我皱起眉头，这个时候还是先上岸较好，其他的事情之后再说。

　　这水鬼暂时不敢来找我麻烦，所以我成功上了岸。我盘腿坐在岸边，随后看着河面沉思。

　　不明白……真的是不明白……

　　一个小小的水鬼，在脑袋被我的湛蓝捅了之后，竟然还能逃走，实在叫人感到不可思议。但现在天色太黑，我又没有多少准备，还真不能拿这水鬼怎么办。

　　于是我决定，明天再来看看……

　　俗话说得好，事出无常必有妖，碰到这种事情如果调查得当，有可能会遇到祸事，也有可能会遇到福事。

　　我离开这条河道后已经是早上四点钟，可能是因为在河边浪费了太多时间。于是我就四处逛了逛，毕竟早晨四点，什么东西都不会开业。

　　五点钟的时候，我在一家早餐铺吃了早点，一直坐到天亮，然后就去找宾馆酒店了。

　　但是我怎么都找不到宾馆酒店，就找了个路人问问，他说这一带经济不是很好，酒店饭店都很少，说是让我坐公交车去大沥镇，说那里很繁华，肯定能让找到许多自己想要的。

　　我对他表示感谢，然后在他的指路下，坐公交车去了大沥。果然是个非常繁华的镇子，虽然不如塘下镇，但佛山毕竟不是广州深圳，这经济情况已经叫人叹为观止。

　　我找了一家宾馆住下，然后就呼呼大睡，打算晚上的时候再去那河边看看。但我希望那个鬼魂心再狠一点，再记仇一点，这样她说不定会主动来找我，就能省去我很多时间。

　　我一觉醒来的时候，已经是下午三点钟，睡得可谓是非常舒坦。

　　房间里有电脑，我就先打开电脑登上扣扣，然后给王铭怡发去了消息，问她在不在。

　　王铭怡几乎是立马就回复我了，她给我发来一道语音，说担心死我了，问我过得好不好。

　　我说自然没问题，接着就对她提出了疑问：“能不能帮我问问师傅，我的兵器原本能对二十五道之后的鬼魂一击必杀，但是昨天砍进了一个水鬼的脑袋，但那水鬼却不死是怎么回事？”

　　王铭怡说帮我问问，我就静静等待着。

　　十分钟后，王铭怡就给我发来了消息：“老家伙问，你是不是在福建，广东，西藏等地，就是不在十大道省里。”

　　我回答说是，王铭怡解释道：“师傅说了，那些地方主要是佛教和一些宗教在管，道教并不插手。而如果是佛教管的，由于他们很仁慈放着不管，再加上一些和尚只捞钱不做事，那鬼魂强大是很正常的事情。因为在这些地方，有一种比鬼还要恐怖的存在。”

　　我立马发消息问：“比鬼还要恐怖？那是什么？”

　　“妖。”

　　顿时我吞了口唾沫，我是不是……要赶紧逃离佛山？


第三百零三章 惊悚降临，活扒人皮：序章

　　什么是妖？

　　并不是神话小说里的那些妖怪，关于妖这东西，道法详解里有记载过，周天纹也有跟我们提到过。

　　狐妖，狼妖这一类的东西确实是有的，但虎妖狮妖熊妖那一类的东西却不可能存在。那一类的野兽阳气重，不可能成妖。更为惊奇的是，还有椅子妖，桌子妖，水杯妖。

　　而妖有什么能耐？百年修行，千年修行？

　　不，妖并没有这么夸张，但是很诡异，比鬼还诡异。

　　一个事物，为什么会成妖？

　　如果是兽妖，那么首先成妖的兽一定是同类之中最为聪慧的那种。人有天才蠢货之分，这动物自然也有。这一类的动物在吞食过有怨气之人的尸体之后，就有一定的几率可能成妖，因为那怨气已经留在了它们脑内。

　　而物妖则更是邪乎，比如说某人生前很喜欢用的东西，可谓是当孩子疼爱。他死之后，这怨气自然是留在生前最爱的物品上面，经过很长一段时间，主人可能投胎而去了，但物品已经有了一丝邪气。

　　我现在想来，才觉得遇见的那个浮尸并不是人，肯定是妖。

　　水鬼喜欢一直待在水里，而我记得我是先听到脚步声，然后那东西跳进了水里，接着变化成浮尸的样子要引我下去，再之后……就在水里要将我扯下去。它并不是生活在水里的动物，只是想把我扯进水里淹死，而之所以会找上我，估计因为我是道士，它能感觉出我不一般，想吃掉我的尸体和灵魂。

　　那到底是什么妖……既然不是在水里生活的东西，那夜里会不会来找我？

　　不对……

　　妖跟鬼不一样，妖可以在白天的时候出现，我必须提起警惕。我捅了那家伙一刀，它很可能会回来找我麻烦！

　　我必须先将门窗用镇鬼符给贴起来，毕竟都是怨气，这镇鬼符对妖也有一定的作用。要是还傻乎乎地就这么坐在房间里，连怎么死的都不知道。

　　我从座位上站起来，然后从背包里拿出几张镇鬼符，贴在了房间的门和窗户上，然后松了口气坐在床上。

　　第一次面对妖，我心里非常忐忑。虽然说我身上的东西对妖也有克制效果，但我并不是专门对付妖的道士，难免觉得有些累人。

　　王铭怡一直在扣扣上给我发消息，问我怎么回事。我坐到电脑旁边，然后打字道：“没是的事我的啊……”

　　刹那间，我立即跳了起来！

　　刚才我想打字说没事，但这键盘就好像有另一个人在按，打出了一堆字来！

　　怎么可能！门窗已经被我贴上镇鬼符，怎么可能会有脏东西进来？

　　除非……

　　我心里一抖，额头上直冒冷汗。

　　除非那个妖在我之前睡觉的时候，已经进入了这个房间！

　　“嘀……”

　　就在这个时候，宾馆的门忽然发出一道声音，这赫然就是用房间卡开门的声音。我急忙握紧湛蓝，只见房门打开后，前台小姐正站在我房间的门口，她拿着房间卡，睁大了眼睛看着我。

　　她就这么站得笔直，眼睛瞪得非常大，就好像要把自己的眼皮给睁裂开一般。她胸部起伏非常剧烈，就好像在喘息一样。

　　我沉声道：“怎么了？”

　　而前台小姐摇了摇头，忽然露出一个诡异的笑容，但是眼珠子依然睁得很大。

　　对了！

　　昨天的那个浮尸的笑容，跟这前台小姐一模一样……

　　她走进房间，单手抓住自己的衣服，把外套脱了下来，而且这还不算完，她还开始拉开自己包臀短裙的拉链。

　　我皱起眉头，手里还紧紧抓着湛蓝。这是要干什么？莫不成这个妖怪对前台小姐使用了类似于鬼遮眼的方法，然后吩咐她闯进我的房间，假造出一种被我玷污了的样子？

　　这手法未免也……太俗了吧！？

　　前台小姐这时候已经将衣服脱得干干净净，她将手放在自己的胸口，依然是那么诡异地看着我。而我一直都在背包里找清明道符，这段时间考虑到道术大会主要是战斗，所以清明道符也画得比较少。

　　前台小姐一步步朝我走来，而我也终于找到清明道符，急忙就贴在了这前台小姐的肩膀上。

　　她的身体顿了一下，但依然诡笑地看着我，我皱起眉头——清明道符毫无效果，难道不是鬼遮眼？

　　正在这时，外面忽然传出一阵快速的脚步声，听着人还不少。而下一秒钟，我房间的门就被敲得特别响！

　　“快开门！我们是警察！把门打开！”

　　警察！？

　　我瞪大眼睛，警察这个时候怎么来了？难道真要制造出我玷污了女孩子的假象？这不可能啊，只要去医院做个检查，立即就能证明我的清白啊！

　　然而，就在这时候……

　　“啊！”

　　前台小姐忽然发出一道撕心裂肺的惨叫声，她竟然将自己指甲刺进了自己的胸口，然后用手指抓住皮肤，直接就像脱外套一样脱开了自己的皮肤！

　　“我草！”

　　我惊呼一声，双腿一软坐在了地上！饶是我经历过这么多风风雨雨，也没看过如此恐怖的一面！

　　前台小姐一直都在惨叫，而那皮竟然被撕得特别完整，她的血肉都已经暴露在外面，而她根本就不停手！

　　我大脑一片空白，我从来没遇见过这样的事情，不知道这时候该怎么办。而外面听见了前台小姐的惨叫声，立即就开始用力地踹门！

　　前台小姐不停地惨叫，我可以听出这是真的，并不是在假装！

　　这是什么恐怖的手段！她根本就没有在鬼遮眼之中，她明明知道自己在扒皮，她明明能感觉到疼痛，但她就是没有停手！

　　她瘫坐在地上，一边哭着一边使劲地把皮肤给剥开！

　　胸口，小腹，脖子，脸……

　　前台小姐上半身的皮肤已经被剥了个干干净净，鲜血不停地往外喷出来，那些血液溅在我的脸上，我却根本不知道该怎么下手……

　　“轰！”

　　房门已经被撞开，一群警察冲进了房间。等看见这场面后，他们也都惊呆了。而那前台小姐很及时地不再给自己剥皮，她颤颤抖抖地朝我伸出了手……

　　没错，她突然冲进我的房间脱去衣服，然后将自己上半身的皮全部剥了下来，然后当这警察们的面对我伸出手指……

　　为什么……为什么要做到这么狠……那个妖怪到底想做什么！

　　而这个时候，满身是血，手里还拿着湛蓝的我，会被任何一个人都当成凶手！更何况，受害者在死前还一直指着我！

　　“你这个人渣！”

　　一名男警察愤怒地对我大骂一声，他将脚狠狠踹在我的脑袋上，我疼痛地摔倒在地。而这些警察立即将我的手给拷了起来，嘴里低喝着不准动。

　　“不是的……不是我杀的……”我这时候是真的害怕了，踏入这行以来，我从来没觉得这么无助过。

　　妖……太狠了。

　　我几乎是被连推带踹地送去了警察局，估计这里任何一个警察都想直接开枪打死我，毕竟他们去亲眼见到了如此丧心病狂的事情。

　　我被暂时关在拘留室内，而他们要先将那前台小姐送去医院。

　　但问题是……救得回来吗？

　　不可能，半个身体的皮被剥下来了，怎么可能救得回来！

　　我坐在拘留室里，嘴里一直忍不住喃喃自语：“冷静下来……冷静下来……冷静下来……”

　　那个妖怪不动手杀我，却将我送到警察局来，就说明肯定有它的原因。我一定要冷静下来，若是失去了理智，就会什么都办不好。

　　可是……

　　太渗人了！


第三百零四章 惊悚降临，活扒人皮：协助？

　　我本以为自己会受到严厉的盘问，然而并没有。

　　来对我进行审问的人，是一个中年胖子。他长得很亲和，也没有带其他人过来。

　　他进来的时候还带了两罐咖啡，这让我颇为惊讶。而他将一罐咖啡放在我面前，亲切地说道：“先生受苦了，今天出勤的同志有几个是刚从警校调来的，对你凶狠了点，别见怪。”

　　我疑惑道：“你这是什么意思？为什么……”

　　“我知道人不是你杀的……”中年男人叹气道，“之前我确实以为是凶案，但是等经历过几个嫌疑人之后，我就发现这并不是这么简单。”

　　“经历！？还有其他人遇到过这种事情？”我惊讶道。

　　中年男人点点头，他说道：“整个佛山已经发生过五起这样的案件，第一次是发生在一个月前。那时候我们尸检报告查出来，发现受害者竟然是自杀。然后第一个嫌疑人让我去取出受害人的眼珠，接着就……”

　　我接口说道：“接着就泡在一种液体里，然后眼珠慢慢变成红色，像玻璃球一样，你看到了受害者死前看到的一切，对不对？”

　　这中年男人顿时拍了下桌子，他说道：“对，就是这样。那时候我向上头询问，结果说这是个秘密，让我不要问太深。原本以为这件事情就会这么过去，但之后竟然再次发生这样的案件。每一次受害人都是自杀，每一次嫌疑人都是通晓道术的人。我那时候根本不敢相信，生活中竟然有这么多个神通广大的人物……”

　　我摇头道：“不，并不是神通广大的人物，我们这一行人数非常少。只是这受害人似乎是有意专门找道士自杀，然后让道士被抓到警察局里。我估计这是背后黑手的一个计划，但这计划到底是什么，我就不知道了。”

　　“我跟上面请求过，让厉害的道士下来调查。但是上头说了，我们没有这种能人，只能去请。但是这怎么好请？我就跟嫌疑人请求，但是那些嫌疑人都……逃离佛山了。”中年男人无奈地说道。

　　我皱起眉头，那些道士应该是不打算淌这浑水，很明显的事情，这妖怪既然能拿出如此手段，就代表不好惹。

　　但是……

　　“你的意思是，希望我能留在佛山，帮助你们调查是么？”我问道。

　　中年男人连连点头：“就是这意思，这样下去实在是不行。来一个道士就死一个市民，这……”

　　我沉声道：“可以，我愿意。”

　　“也对，毕竟是这么危险的事情，是我太……啊！？你同意了？”中年男人惊愕道。

　　“为什么不同意？难道以后让那些无辜的市民一个个死去么？”我反问道。

　　中年男人尴尬道：“因为之前的道士全都拒绝了，我有去找寺庙里的高僧帮忙，但那群和尚说起道理来一套一套的，让他们出手一个个都吓得要尿裤子。”

　　我笑道：“找和尚不容易，你要找那些真正有本事的和尚，给你个建议，那些清静的小寺庙里，也许就有能除魔的和尚。”

　　“但一时间我也不知道去哪儿找……”中年男人神情很兴奋，“现在可真是太好了，既然你肯出手，那什么都好说。我们局里可以帮忙出人，另外有一些线索也可以告诉你。”

　　我说道：“你先跟我谈谈有什么线索，我再考虑需要你们什么样的协助。”

　　中年男人点头道：“我先跟你自我介绍一下，我姓张，名字不太好听，你叫我张警官就行。关于线索的话，其他受害者的线索我立即叫人取来，现在先跟你谈谈这次受害者的资料。”

　　“说吧。”我点头道。

　　张警官说道：“这次的受害者，也就是那个宾馆的前台小姐，名字叫做梁瑞珊，是大沥本地人。今年二十五岁，未婚。其余的事情我们先放在一边，我这次主要去调查了之前受害者同样的线索，分为两点。”

　　我问道：“哪两点？”

　　“第一，这些受害者家里全都有养狗。”张警官说道。

　　我暗暗记下来，养狗是一件很普通的事情，然而所有受害者都有养狗，那就不一般了。

　　张警官继续说道：“第二，受害者生前全都去过一个叫做魅惑的礼品店，在那里买过什么东西，就不容易查出来了。”

　　我用手指有节奏地敲打着桌面，忽然想去摸烟，但是我的手已经被铐起来，显得很是狼狈。张警官急忙帮我打开手铐，我递给他根红利群，然后自己点燃烟，慢悠悠地说道：“这灵异事件，一般都是有原因才会发生。从你给出的线索里，我已经能得知大致方向。”

　　“怎么个大致方向？”张警官点燃烟，从抽屉里拿出一个烟灰缸，随后认真地问道。

　　我解释道：“这两个线索都是次要条件，当连接在一起，那就是主要条件。并且这两个条件有先后顺序，去过魅惑礼品店是首先顺序，而养狗就是之后的顺序。”

　　“我不太明白。”张警官摇头道。

　　我笑道：“你当然不太明白，因为这涉及到了灵异。受害人从魅惑礼品店买回了某个物品，而那个物品里有脏东西，这脏东西怕狗。所以跟着受害人回家见到狗之后，那脏东西就忌恨上了受害人。”

　　张警官惊呼道：“还有这么个说法？”

　　“灵异这种事儿，你还真没法用刑侦那一套去推测。现在要做的就是先去调查，但有个问题，就是我恐怕不能去调查……”我认真地说道，“那脏东西将所有的道士送来警察局，我不知道是什么原因，但现在绝对不能去靠近他。”

　　张警官连连点头，他说道：“成，那我让人去将魅惑礼品店的商品，全都买一样回来。”

　　我摇头道：“不必这么麻烦，麻烦你将我的背包拿回来给我，另外还有我的短刀。”

　　“你那短刀……有点难办……”张警官为难地说道，“现在不允许带刀上街，你那个已经触犯了……”

　　我插话说道：“先生，我不是跟你开玩笑。在我那短刀里，有一个脾气不太好的家伙。他开始还会忍受等我回来，可等得如果久了，暴脾气的他估计会给你们整个警局带来血光之灾。很可能下一秒钟，警局里就要死人。”

　　张警官身体一抖，他小声问道：“没骗我？”

　　我微笑着摇头，他急忙就朝着外面狂奔而去。

　　短短一分钟后，张警官再次出现在我面前，他将湛蓝快速丢在桌上，就好像下一秒钟他会死一样。

　　我收起湛蓝，然后说道：“这礼品店我不适合去，你们也不适合光明正大地去。我问一下，这警局里有没有开锁很厉害的？”

　　“这个……”张警官说道，“这个真没有，但你实在需要的话，我们可以抓两个老油子回来，让他们帮忙开下锁。”

　　我点头道：“好，就麻烦张警官你今天晚上十一点的时候，偷偷进入那魅惑礼品店。然后你要将门给关好，旁边不能有别人，不能开灯，就拿一根点燃的白蜡烛，慢慢贴近那些商品。”

　　张警官问道：“然后呢？”

　　“然后，当靠近某个脏东西的时候，因为有阴气或者怨气，火焰就会开始晃动，你将那东西偷回来就行。”我说道。

　　张警官的身体哆嗦了一下，说道：“我怎么听着这么邪乎呢……真的不能……你去啊？”

　　我叹了口气，道：“什么嘛，都说佛山是出黄飞鸿的地方，原来你们佛山人……挺孬的呀，也不知道黄飞鸿是不是你这性格。”

　　“胡说！”张警官睁大眼睛瞪着我，他微怒地说道，“黄飞鸿是我偶像，你不能侮辱他。等着，我今晚就去一趟，保证把东西带回来，给你看看我们佛山老爷们的本色！”


第三百零五章 惊悚降临，活扒人皮：广东人不会做大排？

　　我原本以为，在警察局过夜这种事情，一定是充满安全感的，比如说威武的警察，明亮的灯光什么的。

　　但事实并不是这样……

　　晚上的时候，为了省电，警察局里许多灯都光了。然后他们准时下班，只留几个人在这里值班。

　　张警官给我安排了一个办公室，自然不是让我在里面睡觉的，而是在这里等待。办公室里就我一个人，然后是一台电脑。

　　外面走廊格外漆黑，我将门给关上，然后在这极度安静的环境里，不知道为什么，我心里有点怕怕的。

　　可能是因为第一次面对妖的紧张感，也可能是因为白天的情况太过吓人，导致我长久以来终于又出现了恐惧感。

　　为了缓解恐惧，我坐在电脑前开始打游戏。可是我每玩一会儿，都会忍不住回头。因为我还清楚地记得，当初刚去鬼教室的时候就有这样的场景，我那时不相信周天纹的话，坐在家里打游戏，结果一回头……女鬼教师就出现了。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，所以我每玩一会儿，都会回头看一下。

　　“咚……咚……咚……”

　　玩了一会儿后，外面忽然传出脚步声。我下意识拿开鼠标抓紧湛蓝，静静地等待着那脚步声靠近。只可以镇鬼符在白天的时候已经用完，现在我并没有能防御的手段。

　　忽然间，那脚步声在办公室门口停住了。我顿时头皮发麻，然后站起身来，谨慎地看着门。只要门外一出现对我有威胁的事物，我立即就将湛蓝甩过去！

　　“吱呀……”

　　门被打开了，一个穿着制服的警察站在外面。

　　我终于是松了口气，他对我轻声问道：“先生，我们肚子饿了，要叫点外卖吃。你有没有什么想吃的，帮你也叫一份。”

　　我这才想起，我被抓进来之后就没吃过东西，现在被他这么一提，肚子还真的是饿得不行，便笑道：“谢谢你了，随便吃什么都行。不过，如果有牛肉面的话就太好了。”

　　“那大排面可以么？我们如果吃得太贵，局里要不高兴的。”警察问道。

　　我自然说可以，他就去叫外卖了。半小时后，他亲自将大排面拿来给我，应该是张警官有吩咐过他要照顾我的关系。

　　闻着香气飘散的大排饭，我的心情一下子好了许多。什么嘛，都是自己吓唬自己，那妖肯定不会连着下手，而且那些道士之后都没有被妖动手过，我不该杞人忧天。

　　我吃了几口面条，胃一舒服，人也顿时舒服了起来。于是我就在电脑上打开电影，一边看电影一边吃面条。

　　吃着吃着，我咬了一口大排，然后皱起了眉头。

　　不得不说广东这边的大排真是难吃，刚咬的时候特别软，可是等咬下去的时候，这大排就特有嚼劲，甚至难以咬开。这是怎么回事啊？他们广东人是不会做大排还是怎样啊，都说广东人只要是背朝天的全都吃，怎么会连个大排都做不好！

　　“面馆师傅脑子进屎了吧，这么难咬怎么吃……”

　　我一边嘟哝着，一边朝碗里看去，可等这么一看，我立即吓得丢开了筷子，整个人往后倒去。而这椅子也一下子承受不住，使得我摔了个四脚朝天！

　　那所谓的“大排”也掉在了我面前，但那根本就不是大排，而是一张血淋淋的脸！

　　这是一张脸，没有头颅骨，所以用筷子可以夹起来，所以跟大排一样。而这张脸没有皮，看着血淋淋的，赫然就是就是梁瑞珊的脸！

　　不是广东人不会做大排，是因为我一开始咬的就不是大排，是梁瑞珊的脸！

　　这张脸自然没有眼珠，那空旷的眼眶就好像在看着我，让我心里很是发麻。为什么会这样……为什么一个大排忽然就会变成梁瑞珊的脸……

　　我顿时有些反胃，因为身经百战的我知道，此时我并不是处在鬼遮眼之中，而是那妖怪真的用了某种办法，将大排换成了梁瑞珊的脸……

　　那脸上此时有一道很深的牙龈，赫然就是我刚才咬的。忽然间，这脸的眼眶开始流出许许多多的鲜血，就好像在哭泣一般。

　　只是这哭泣并不让人心疼，而是让人毛骨悚然！

　　“真邪门！”

　　我低喝了一句，然后急忙用湛蓝的刀身将梁瑞珊的脸挑到一边，此时我全身都是鸡皮疙瘩，胃里特别难受。

　　终于我忍受不住，拿过办公桌旁边的垃圾桶开始呕吐，将刚才吃的大排面都吐得干干净净，而且还吐了不少苦水出来。

　　由于呕吐会刺激到泪腺的关系，我的眼泪直流而下，弄得我看不清前面，等我擦干眼泪后，我又是愣住了。

　　那张脸……还在流血！

　　我已经把它丢到一边这么久了，但它还在流血。那一块地面已经满是血迹，而且这些血迹好像在朝我拥来。

　　这时候我无意间看了眼垃圾桶，顿时反胃的感觉更加浓烈！

　　我刚才吐出来的并不是面条，而是一条条蛆！

　　这些白色的蛆正在垃圾桶里滚来滚去，我知道这并不是鬼遮眼，而是真实的。可为什么会这样，刚才我吃的时候明明就是面条，为什么现在全是蛆了！明明我是一根根嚼碎了吃，为什么会变成这么多细小的蛆！

　　我立即站起身来看向那碗面，里面的面条果然都已经变成了蛆，在碗里面爬来爬去，有一些甚至已经爬到了桌子上！

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　一阵诡异的声音从我身后传来，我下意识慢慢地转过身一看，只见一个人影正站在我身后，而这个人……赫然就是梁瑞珊。

　　这不是鬼魂，而是一个尸体。梁瑞珊这时候已经没有了脸，就这么站在我身后。她的胸部竟然还在一起一伏，这代表着……

　　她！在！呼！吸！

　　“草！”

　　我忍不住大骂一声，心脏扑通扑通跳得非常快速。这时候外面响起了急促的脚步声，梁瑞珊的尸体一下子不再呼吸，然后倒在了地上。

　　“砰！”

　　门被快速地打开了，之前那个警察走进来，他疑惑道：“先生，你……啊！”

　　他惊恐地叫了一声，此时他已经看见了地面上的情况。我擦了擦自己的嘴，虚弱地说道：“监控……让我看看监控……”

　　“这是……怎么回事？”警察颤抖着声音问道。

　　我摆手道：“别问这么多，先让我看监控。”

　　“好的好的……”

　　这警察急忙扶我起来，他不敢去看脸，蛆和尸体，眼睛直直地看着门口，身体还止不住得颤抖。

　　他将我带到一个办公室里，然后害怕地问道：“先生，这怎么回事啊？为什么一个尸体，好端端的会……”

　　“先看看验尸室的监控……”我说道。

　　警察点头说好，然后帮我将监控找出来，接着时间开始倒退。再之后，我们两个人都是看得目瞪口呆。

　　原本，梁瑞珊的尸体就这么平静地躺着，但就在半个小时前，一切都变化了……

　　尸体忽然自己站起来，然后站在地上，她眼睛一直看着监控，然后开始撕扯自己的脸……

　　而且她不止是撕去脸这么简单，她还在原地跳了起来，就好像跳舞一样，但是她的动作很夸张。一伸手，她就要将手完全伸直，一伸腿，她也要将腿完全伸直……

　　而二十分钟后，一个人影出现在了监控里，赫然就是我旁边这个警察！

　　这警察拿着一个塑料碗，那碗里满是蛆虫，然后木讷地接过了梁瑞珊的脸，放在了那碗里……

　　“这……这……”警察的声音已经满是哭腔，“我……我根本不记得啊！”


第三百零六章 惊悚降临，活扒人皮：谁牵着我？

　　此时此刻，我的心里只有一个想法——这个夜晚，不会平静。

　　原本我以为那个妖不会再来找我麻烦，因为根据张警官所说，之前的道士们都是平平安安地离开了。但现在看来，这个妖怪并不打算放过我。

　　“我需要去检查梁瑞珊的尸体……”我说道，“必须要搞清楚是怎么一回事，否则遇到危险也不好处理。”

　　这警察听得身体发抖了一下，他尴尬道：“那我怎么办？”

　　我疑惑道：“什么你怎么办？”

　　“你走了之后，它若是找上我了……”警察小声嘀咕道。

　　我顿时一惊，急忙道：“对，现在所有人的安全要紧，你让全部的同事都过来！”

　　“对对对，都把同事们给忘了！”

　　这警察恍然大悟，拿起桌上的电话叫值夜班的人都过来。

　　“局里有多少人值班？”我问道。

　　警察说道：“五个人，其他人在外面巡逻，他们如果累了，可以在外面的岗亭休息，一般不会回来。”

　　我点点头，这时候能保住一个是一个。

　　在这警察焦急的呼唤下，他的同事们终于来了，两个男人和一个女人，目前还差一人。

　　“钱哥呢？”这警察疑惑道。

　　那女人说道：“钱哥手头上还有点工作，他说先弄完再过来。”

　　那警察听得一跺脚，他没好气地说道：“叫他立马过来，怎么又在忙工作！”

　　“到底有啥事啊……”一个男人好奇地问道，“突然火急火燎叫我们过来。”

　　警察立即打开了监控给他们看，这些人都是吓了一跳，不过出乎意料的是，其中一个男人吓得脸色苍白，而那女人却只是惊讶地张开了嘴。

　　这女人……胆子挺大的。

　　在听过警察解释后，这些人立即就像我求助，希望我能保护他们。我沉声道：“现在如果记名字太麻烦，我分别叫你们老大，老二，老三和老四。你们都记住自己的编号，以免到时候忘记，误了大事。”

　　这些人连连点头，刚才拿大排面给我的是老大，而那女人是老四。

　　老四这时候皱眉道：“奇怪了，我验尸的时候可没发现这尸体有古怪，它到底是怎么站起来的？”

　　“你是验尸官？”我发问道。

　　老四嗯了一声，我这才明白她为什么是胆子最大的那个，原来竟然是验尸官。

　　“你之前没发现什么问题，但我觉得梁瑞珊现在的尸体可能已经有了变化……”我说道，“我们需要去找到尸体，所以……”

　　大家听得都是浑身一哆嗦，不过也还是都点了点头。这让我放松许多，好歹是警察，心理素质比一般人要高，应该不会给我拖太大的后腿。

　　“啪嗒！”

　　忽然在这个时候，警察局里的灯全都暗了下来，只有微弱的应急灯能让我们看见四周的情况。但这也颇为黑暗，让人心里有点发毛。

　　“是总开关被人关掉了……”老大急忙小声说道，“刚才那个声音，是总开关被关掉没错。”

　　我皱眉道：“整个警察局也就六个人，另外还有那个梁瑞珊的尸体，到底会是谁去关掉电闸？”

　　“什么叫到底是谁……”刚才吓得脸色发白的老三哆嗦道，“你的意思是……那个尸体现在还会动？”

　　我点头道：“虽然会吓到你们，但确实会动。事不宜迟，我们先去看看那个尸体，至于你们所说的老钱，现在一片黑暗，他应该会主动下来。”

　　大家都说好，我们走出走廊，然后朝着我之前的那个房间走去。但是这片走廊上并没有应急灯，黑得伸手不见五指，只有走廊的尽头有灯光，而且还是对准了外面。

　　“我们把手拉着手，虽然幼稚了点，但这是唯一不会落单的办法。”我说道。

　　手牵着手实际上可以有一丝安全感，所以人们都同意了我的一件。

　　“我抓住一只手了，你们呢？我走在前面，之后老大牵着我和老二，老二牵着老大和老三，以此类推……”

　　于是乎，我们开始靠声音去分辨位置，等大家都握住手之后，我松了口气。

　　“是谁的手黏哒哒？抓着我特别难受。”

　　老四的声音忽然响起，我皱眉道：“是谁抓着老四？”

　　“我们都牵着各自的人啊……”老大这时候说道，“不可能有人抓着老四，先生你现在抓着我了，手里如果不抓别人的话，那不可能会有人能抓着老四，除非谁长出了三只手，所以，老……”

　　他说到一半，顿时什么话都不说了。大家都沉默下来，我吞了口唾沫，轻声问道：“你刚才说……是什么样的手？”

　　刚才胆子挺大的老四现在声音已经颤抖起来：“黏哒哒的……而且还有些滑滑的……没……没……没有……”

　　“别说话……你松开手……”我小声说道。

　　我知道，她想说的是……那只手没有皮。

　　而老四的哭腔更加强烈：“她紧紧地抓着我，我松不开……老三，老三你不要放开我啊……老三！啊！”

　　她的最后一声忽然变小许多，就好像被什么猛兽扯走了一般，我惊怒道：“老三！你松开她干什么！”

　　黑暗之中，老三已经完全哭了出来：“对不起……我害怕，我真的很害怕……”

　　“你他妈真是个孬种，就这么把女孩子害死了！”老大气恼地说道。

　　我咬牙说道：“先别吵架，老四现在还只是没拖走，不代表已经死了。那声音似乎是被拖到了另一边的尽头，那里是什么地方？”

　　老二这时候开口了：“是仓库，那里没有灯，但是里头有手电筒，我们的手电筒都放在那里。”

　　我沉声道：“那无论如何，都要先去仓库一趟。不过那个老钱……不行，你们要去看看那个老钱现在怎么样。”

　　“那你呢？”这些人害怕地问道。

　　我知道他们不敢离开我，就先带着大家退回到有光的房间里。

　　随后，我用湛蓝划破自己的手指，沉声道：“脱裤子！”

　　他们顿时很惊愕，老二问道：“为什么脱裤子啊？”

　　“想不想活命了？”我烦躁地问道。

　　他们急忙就将裤子脱下，我在他们的小腹上画下镇鬼符，喃喃道：“元始天尊在上，以我道将帝释天之名，化我精血为神符，祈求保佑。”

　　画好镇鬼符之后，我沉声道：“男人阳气都聚集在小腹，也就是丹田之处。我将这符咒画在你们的丹田处，也就是让你们用自己的阳气来维持符咒的威力。这家伙的实力很强，我也不知道我这符咒能支持多久，但你们是越快越好，最好在十分钟内逃离派出所。如果那老钱死了，你们在出去的时候大吼一声死了，如果你们带上他一起离开，就大吼一声走了。”

　　“那我们要去哪儿？”老三害怕地问道。

　　我想了想说道：“去男人多的地方，网吧是最好的选择。你们选择人气较高的网吧在那躲着就行。”

　　他们连连点头，然后就朝着走廊外面跑去，毕竟时间不多。

　　我也是不敢浪费时间，以往我肯定都是小心翼翼地侦查，但现在老四还在梁瑞珊手中，可谓生死未知。

　　仓库离我并不远，虽然漆黑，但我还是抹黑走到了走廊最里面的房间，然后我立即打开了门，快速道：“老四……啊！”

　　我忍不住惊呼出声。

　　在仓库里，所有的手电筒都被拿出来摆成圆圈，照着同一个方向。

　　而老四身上的衣服已经不翼而飞，她后背的皮被切割开来摊开，然后被十几个钉子钉在墙壁上，靠皮连着不掉下来。

　　犹如……

　　人皮蝴蝶。


第三百零七章 惊悚降临，活扒人皮：载体

　　“草！”

　　我忍不住低骂一声，这种场景实在是太过渗人，这人皮蝴蝶一样的老四着实吓到了我。

　　但做这一行，最让人不爽的事情，就是哪怕明明前方有很恐怖的事情发生，明明知道自己在往危险靠近，可就是不能逃避，只能不停地走下去。

　　我从地上拿起一个手电筒，首先就是往四周照了照，这仓库里面的杂物很多，不过也没有太过拥挤，藏不住一个人。我在这儿并没有看见梁瑞珊的身影，但长久以来的习惯让我知道不能就这么放松下来。

　　我又是朝天花板照了一下，然后又朝门后面照了照，确定梁瑞珊不在这个房间后，我才开始打量起老四的尸体。

　　老四跟梁瑞珊一样，都是脱去衣服后扒皮，但老四这一定是被人扒皮，而不像梁瑞珊是自杀，试想谁能将自己后背的皮给扒开，然后将自己钉起来？

　　我照了照老四的脸，她脸色苍白，表情很是惊恐，看来死前受到过强烈的惊吓。如果是我也会这样，毕竟被人活扒人皮。

　　嗯？

　　这个时候，我看见老四的小腹上赫然有一个图案，这图案是一只黑色的狐狸，看着很是妖异。

　　这是老四原本的纹身，还是之前被弄上去的？

　　“为了帮你报仇，请你别责怪。”

　　我对老四轻声说了一句，然后将手伸进她的眼眶，小心翼翼地挖出了她的眼珠子，再之后用湛蓝切开了血管神经。

　　我将眼珠子泡在鬼唾沫里，而外头也已经传来了一声大吼：“死了！”

　　这句话让我身体一抽，如此看来，那个老钱也已经死去。这也是在我的意料之中，老钱开始就没跟大家走在一起，所以他肯定是最早死的那个。

　　那眼珠慢慢变成了通红的玻璃球体，我将眼珠拿出来，上头已经开始浮现出老四死前的画面，是从被拖走开始。

　　拖走老四的人，果然就是梁瑞珊。一进入仓库后，梁瑞珊就将手电筒打开，然后开始扒老四的皮。而老四应该是吓得不轻，不停地用手去推梁瑞珊，可惜梁瑞珊的力气很大，使得她推不开。

　　再之后，老四就被梁瑞珊钉在墙上，而这个时候，我的心脏开始快速跳动起来。

　　梁瑞珊在杀死老四之后，她那头颅竟然开始变得又尖又长，脸上还长出了许多白色的毛，看着像狐狸一样丑陋。

　　是狐妖！？

　　只见梁瑞珊伸出舌头，在老四的脸上舔来舔去，看得叫人头皮发麻。而这个时候，老四将头低了下来，原来是梁瑞珊用手指在老四的小腹上刻下那狐狸模样。

　　刻下狐狸图案后，梁瑞珊忽然就伸手摸了老四的大腿，然后那丑陋的狐狸脸摇了摇头，但是老四看得并不太清楚，因为她没法看清太多。

　　这是做什么？为什么要摸老四的腿？

　　我掏出湛蓝，然后蹲下来用手电筒照老四的下身，顿时就惊得头皮发麻，话也说不出来！

　　破了，老四的下身已经完全破了，就好似一个大洞一般，直接就贯穿到老四的小腹。里头的子宫已经被什么东西割破，我忍着恐惧，小心翼翼地用湛蓝打开，却发现什么东西都没有。

　　为什么狐妖要这么做？

　　我心里疑团重重，然后决定去楼上看看，说不定可以从老钱身上找到线索。

　　外面黑漆漆的，但我已经了解妖怪的性格，他们不喜欢像鬼魂一样故弄玄虚，而是一有机会就立马下手。所以我也不会在走廊上浪费时间，就用手电筒照着路，然后跑到楼梯口。

　　楼梯口这里倒是有应急灯，让我心里有了安慰。我走上二楼，这里是一条长长的窄道，道路两旁有几个房间，我一个个寻找，终于找到了老钱。

　　而等看到老钱后，我心里的疑团顿时减少许多。

　　这老钱，竟然也是一个女性。

　　我先用手电筒看看周围的环境，确定狐妖不在之后才进去。这老钱也被弄成人皮蝴蝶，但我第一件事情，就是先蹲下来查看老钱的下身。

　　“这……”

　　我忍不住喃喃一声，因为这老钱与老四不一样，她小腹上也有狐狸图案，而下身虽然也有被挖开，但却被缝了起来！

　　里头有东西！

　　我下意识就要用湛蓝去割开老钱尸体的小腹，但就在这个时候，我上头却忽然传来一声怪叫！

　　“呜啊！”

　　我急忙朝头顶看去，却发现已经死去的老钱这时候竟然睁大眼睛看着我，同时嘴里还在嗤嗤直笑！

　　有危险！

　　我下意识急忙后退一步，果不其然，老钱几乎是一瞬间身体往前扑过来，由于后背的皮被钉子连着的关系，她这么一动，那皮立即就撕扯开来，一大块碎肉掉在地上，还连带着鲜血和脂肪。

　　我立即右手握着湛蓝，左手横于胸前。如果这老钱还敢扑过来的话，我就算不敌，也能以牺牲左手的代价来将湛蓝刺进她的大脑。

　　但老钱并没有这么做，她诡异地看着我笑了笑，随后竟然直接朝着窗户跳了下去！

　　她要逃！

　　我追到窗户旁一看，却发现这二楼有点高，都类似于三楼。如果我不小心摔跤的话，很可能会受到老钱的反攻。

　　“该死！”

　　我怒骂一声，只能看着老钱扬长而去。

　　这算什么？向我挑衅么？

　　“叮叮叮……”

　　这时我手机响起，我接起手机问道：“哪位？”

　　“我是张警官……”那边传来略微颤抖的声音，“东西我已经拿到，不过我听说局里发生事情了，现在怎么样？”

　　我开口道：“死了两个人，你先回来，我们商量一下。”

　　“好。”

　　我坐在椅子上，看着老钱尸体留下来的残骸，心里特别不舒服。

　　十分钟后，张警官回到警局。看见案发现场后，他吓得脸色苍白。我将他拉到安静的房间里，然后问道：“东西呢？拿出来看看。”

　　张警官急忙拿出个东西：“就是这个，白蜡烛只有对它起反应。”

　　我看见那东西后，嘴里嘀咕道：“果然……”

　　这是一个手套，在手套上面有白色的动物毛发，看样子是狐皮。

　　张警官疑惑道：“怎么样？能看出什么不？”

　　“能看出十分之九……”我点燃根烟，吐出一口烟雾，将心情放松下来，随后分析道，“这次我们要面对的是一个狐妖，你也能看到，这手套上面有白狐毛。这狐狸记仇，并不会太招惹人，所以它都杀那些惊吓过自己的人。而家里有养狗的那些受害者，毫无疑问都有惊吓到狐妖。那些人会自杀，是因为自古狐妖能魅惑人，是它魅惑受害者自杀。”

　　张警官疑惑道：“那她为什么要杀老钱她们？”

　　我沉声道：“根据我的经验来判断，这狐妖怀孕了。一个狐妖生下的小狐狸，肯定是普通的狐类，顶多就是聪明些。而这狐妖明显已经体会到做妖怪的好处，所以想以人类的怨气来孕育孩子，使得小狐狸也变成狐妖！”

　　“让老钱来生一只狐狸！？”张警官瞪大眼睛，不敢置信地说道。

　　“这件事情确实很不可置信，但事实就是如此，而老四……就是仓库里的死者，她应该是被狐妖发现身体不合格，所以放弃了。但目前还有两个疑惑：第一，狐妖为什么要在我身边杀人，只要它稍微有脑子，就不会来招惹我；第二，为什么之前的受害者们，从来没有被剖开下身过？”

　　张警官疑惑道：“那接下来怎么办？”

　　我用手指敲打着桌面，随后沉声道：“把礼品店的老板抓过来，他与狐妖定然有关系！”


第三百零八章 惊悚降临，活扒人皮：大道将考核？

　　趁着老钱去办事的时候，我打算抽空去一趟鬼教室。

　　这次对手不一般，考虑到我可能会受伤，可能会打不过，所以小短腿是必不可少的。

　　我顺着漂流线一直走着，路开始慢慢变黑，鬼教室果然出现在我面前。我一进入鬼教室，就大喊道：“小舞，把小短腿给……嗯？”

　　话还没说话，我就呆在当场。

　　小舞和孙绮梦正乖巧地坐在位子上，而小短腿并不在。我看向讲台，只见一个女人正坐在讲台上，她怀里抱着小短腿，一脸温柔之色。

　　而这个人……是慕容知秋！

　　为什么慕容知秋会在这儿？为什么她竟然也有温柔的一面！？

　　一见到我，小舞急忙指着我大喊道：“大爷，平时有什么事情的话，都是那个家伙命令我们去做的。你如果有什么怒火要发，能不能就杀他，放过我们两个……不对不对，放过我就行……”

　　我擦咧！什么情况！

　　我惊愕道：“小舞你个败家娘们，怎么又开始出卖同伴了！”

　　“噗……”慕容知秋笑了一下，随后道，“你们这个小团伙，果然是非常有趣。”

　　我疑惑道：“你怎么来了？事情已经解决，照理说你应该不再需要我。”

　　慕容知秋抚摸着小短腿，她轻声道：“我来看看你是死是活，如果已经死了，我就可以自个儿办事去。如果还活着，我就在昆仑之巅等你。”

　　“那你现在看到了。”我耸耸肩说道。

　　小舞和孙绮梦都是好奇地看着我们，估计小舞以前都看慕容知秋吸收这个魂魄，弄死那个人类，所以对她很是害怕。

　　而慕容知秋将小短腿放在一边，随后笑道：“我最近在学着做一些事情。”

　　我问道：“什么事？”

　　“我的实力一直上不去，实际上我已经吸收不少魂魄，但我感觉，我依然不是红罗女的对手……”慕容知秋开口道，“我就请教陈王，她说让我四处去走走，去看看，也许对自己会有一些帮助。”

　　我听着感觉很有道理，便点头道：“确实是这样，你一直在为陈王办事，每天忙前忙后，自然比不上红姐姐。用修真小说的话来说，就是心境。”

　　“心境？”慕容知秋呢喃问道。

　　“我也不知道具体该怎么说……”我尴尬道，“不过你来到这里，只是为了跟我说这种事情么？”

　　慕容知秋笑道：“那倒不是，就是谈谈你成为大道将的事情。如今的你，也是有斩杀大道将的能力。所以说，你已经有大道将的实力。但现在道术协会在追杀你，你估计不能进入十大道省，而且估计要不了多久，就会有追兵找到你。”

　　我听得心里一阵悲哀，叹气道：“曹欣说等我成为大道将就来跟随，实际上我也有想过。如果我成为大道将，一方面能学到很多，一方面对我的行动也有些许帮助。可问题就是，我现在该去哪儿成为大道将？”

　　“嗷呜！”

　　慕容知秋将小短腿丢向我，我急忙抱住小短腿，而这小家伙欣喜地叫了一声，接着往我怀里蹭来蹭去。

　　“想成为大道将，并不是只有道术协会可以认证和发布考核。若是什么事情都让道术协会来决定，那邪修应该怎么办？”

　　我心中一动：“你的意思是？”

　　“你现在的位置，离深圳近么？”她忽然开口问道。

　　“近。”我诚实地说道。

　　慕容知秋看着自己的手指，她轻声说道：“全国的邪修都聚集在十大道省之外，而邪修这东西，自然是哪里有钱跑哪里。目前有一个主要的聚集点就是广州，你到达广州之后，再来这教室呼唤我。”

　　“那里有办法让我成为大道将？”我问道。

　　慕容知秋笑道：“确实有，不过是被邪修认可的大道将，不是被道术协会所认可。但是邪修一直是强者为尊，所以要成为邪修的大道将就更为困难。”

　　邪修的大道将……

　　“你不用担心……”慕容知秋解释道，“如果你之后还想回归道术协会，只要没做过什么恶事，照样可以加入。”

　　“成，我到时候去看看。另外……我有问题想问问你。”我小声说道。

　　“什么问题？”慕容知秋问道。

　　突然我感觉自己很不要脸，经常要慕容知秋帮忙，却总是不感激她。但这没办法，我确实还在起步的道路上，孔子都说过，不懂就要问。

　　我嘿嘿一笑，然后说道：“我现在要对付一个狐妖，那狐妖很是了得，你看有什么办法不？”

　　“看来你果然在十大道省之外，竟然能碰见妖……”慕容知秋说道，“你可以将小舞带上……”

　　小舞急忙开口道：“大爷，我跟他真的没什么关系啊！真严格来讲的话，我们也只是在一起吃过几顿饭而已。你不要觉得我跟他关系很好，其实我们经常打架，我早就看他不顺眼了！”

　　我没好气道：“小舞你能不能别这么丢人！你这死丫头，什么时候才会有骨气一点！”

　　“我不是来杀李河的，你放心……”慕容知秋瞥了小舞一眼，“妖虽然对付人类强烈，但对抗鬼魂就有些吃力。既然会让你觉得难办，那这狐妖定然不好惹，能叫上个鬼魂帮助，也是好事。刚好你这有两个鬼奴，你就选一个吧。”

　　我想了想，然后对绮梦说道：“绮梦……”

　　“是，主人，我已经准备好了。”孙绮梦站起身说道。

　　我摇头道：“你帮个忙……去叫青阳阿姨过来一趟。”

　　“啊？那……好的，你等一下。”

　　孙绮梦飘出了鬼教室，而慕容知秋微笑地看着我，她说道：“期待你成为大道将，邪修的大道将考核并不是一年一次，反正等你到广东，你就能明白。”

　　我嗯了一声，慕容知秋也慢慢消失。等几分钟后，青阳跟孙绮梦来到鬼教室，她好奇地看看鬼教室，惊讶道：“想不到你们还有这么一个秘密场所，李河，你过得好么？”

　　我点头道：“过得很好，谢谢青阳阿姨关心。”

　　青阳不愧是个聪明人，她直接说道：“那你直接说吧，找我有什么事。”

　　“那个……”我尴尬地说道，“去帮我除妖成不？”

　　青阳玩味地笑了，她抓过小短腿抱在怀里，微笑道：“有什么好处？这捉妖可不好玩，我当初有看大国师捉过。这个……不容易呢。”

　　“我的好阿姨……”我无奈道，“一滴眼泪成不？”

　　“成交。”

　　见青阳同意，我便让她进入紫金鼻烟壶，然后去将小舞狠狠地揍了一顿。小舞被我揍得蹲在墙角哭个不停，我则是心满意足地抱着小短腿离开鬼教室。

　　离开之后，我将青阳从紫金鼻烟壶里出来，她出来后伸了个懒腰，问道：“这是什么地方？”

　　“佛山，在广东省内。”我解释道。

　　青阳轻轻嗅了嗅空气，然后笑道：“很混乱的味道，我喜欢。”

　　“到底啥味道啊？”我对此感到非常惊讶，难不成青阳还跟孙悟空一样，能嗅出妖气么？

　　青阳指着旁边的一家餐厅说道：“我是说饭菜的味道，不过我说李河，你现在明明在逃命，但日子过得还真是舒坦。想要资料就在网络上找大家帮忙，想要打手就直接把我带到广东来，你这真的是逃命么？”

　　“当然是了……”我嘿嘿笑道，“下次让小舞带点江苏和浙江那边的零食过来，我就在鬼教室里吃。”

　　青阳微笑道：“希望狐妖能咬下你的脑袋，我认真的。”


第三百零九章 惊悚降临，活扒人皮：两百码飙起来！

　　回警察局的时候，我来到审讯室，看到张警官正在审问一个女人。这女人长相一般，但是穿得非常妩媚，最让人在意的就是她的眼睛，她那眼睛格外地细长，真就好像狐狸眼一样。

　　“先生……”见到我回来后，张警官跟我说道，“这就是那个魅惑礼品店的店主。”

　　我点点头，这种情况猜也能猜到。话说这女人还真长得就像一个狐狸精，我对青阳丢了个眼色，而她将手放在了那女人头上。

　　张警官这才看见青阳，他顿时愣在了当场，不敢置信地看着青阳，眼神还一直往青阳可爱的小肚脐上瞄。

　　我无奈地扶着额头，广东虽然不冷，但也不代表很热，青阳这短裤露脐装的打扮，再配上她的脸蛋和身材，确实是很多男人的致命杀器。看见张警官要流出口水后，我赶紧戳了戳他的肩膀，他这才反应过来，不好意思地看向那女人。但即便是这样，他也忍不住经常偷看青阳。

　　青阳一直用手摸着女人的头，她忽然微笑道：“再多看一眼的话，就把你的眼珠子给挖出来。我不是开玩笑哦，会一点一点挖出来，然后再塞回去。然后再挖出来，再塞回去。”

　　张警官吓得再也不敢看青阳，而我疑惑道：“怎么这么久还没好？”

　　“没法鬼遮眼……”青阳皱着好看的眉头说道，“这女人的阴气特别重，有点类似于鬼魂，但是偏偏依靠着阳气生存。”

　　“像子寅那样？”我疑惑道。

　　青阳摇头道：“不，像鬼又像人，但绝不是活死人。别说话，我试着用点手段。”

　　我沉默下来，而青阳将两只手都放在那女人的头上。忽然间，那女人发出一声尖叫，表情好像非常痛苦，疯狂地要挣脱开青阳。她张大了嘴，将两个虎牙露在外面，我这才看见她的虎牙非常尖锐。

　　忽然间，这女人安静了下来，就好像木偶一样呆呆的，而青阳轻哼一声，看来是已经成功。

　　我急忙对女人问道：“你的名字？”

　　“王静。”

　　“你对那狐妖了解多少？”

　　王静沉默了一会儿，然后露出痛苦的表情，似乎是大脑里有什么东西在反抗她说话。青阳见状后，将手放在王静头上，顿时王静恢复了平静。

　　“我养了一只白狐，开始养着还觉得很可爱，可之后却发现，狐狸这东西真是越长大越丑陋，好几次让我恶心得吃不下饭。然后我就开始虐待它，时不时把它的毛拔下来做成手套，我是一个手工爱好者……”王静说道。

　　虐待白狐？

　　我叹了口气，确实很多人都觉得白狐看着很可爱，但狐狸就是狐狸，小时候长得也许很可爱，但等长大之后。那种身上的臭味，那种尖尖长胡子的嘴，真是怎么看都觉得恶心。

　　王静继续呆呆地讲道：“后来我想淹死这狐狸算了，就将它待到河边，想淹死它。我把它丢进河里后就逃跑了，过了两天，我跟朋友聊天，她无意中提到，如果危害狐狸的话，那就会受到狐狸的诅咒。我那时候就吓得不行，因为我从小就对这种事情很相信。”

　　“然后呢？”我问道。

　　忽然间，王静的表情变得很痛苦很惊恐，她颤抖着说道：“我过去之后……却看到它正在吃一个浮尸，它并没有淹死，我才知道狐狸竟然会游泳。再后来……我……我不记得了……我什么都不记得了！”

　　我轻声道：“可以停止了。”

　　青阳将手放开，而这女人忽然就昏了过去。张警官好奇地问道：“到底是怎么回事？”

　　我解释道：“事情很简答，由两个因素组成。那原本是一只受虐待的白狐，心里怨气很重，后来被丢到河边。而那个时候，河边竟然有一个浮尸。狐狸为了活下来选择吃尸体，尸体里的怨气被狐狸吃下去，只是……这样为什么会成妖？”

　　青阳这时候开口道：“狐狸通灵，它在吃掉尸体的时候，可以将灵魂也吃进肚子，所以成妖。”

　　我恍然大悟，然后说道；“而且狐妖的智商和能耐都不低，所以对付起来颇为棘手。说实话，我曾经有见到过那个浮尸，挺恶心人的。只是……它为什么会怀孕呢？”

　　“怀孕了？”青阳惊讶道。

　　我点点头，然后将事情都告诉青阳。青阳听后，她顿时脸色大变，拉起我的手说道：“走！快带我去你见到浮尸的地方！”

　　“怎么回事啊？”我知道青阳不会平白无故这么紧张，就跟着她往外面跑，然后疑惑地问道。

　　青阳说道：“它要生出来的可不是小狐狸，是鬼婴！那浮尸的灵魂在她体内没有消化，所以她宁愿不消化，直接生一个鬼婴出来！而之所以要在你身边杀人，因为你是个道士，身上功德很高，它可以沾染一些功德保佑自己。之前那些道士也都是有功德的人，因为你身上功德最高，所以它在你这逗留最久。这鬼婴从狐妖的肚子里出来放入女性人类子宫，之后又从人类尸体的肚子里出来……”

　　我听得感觉很是邪乎，好奇道：“会变成什么？”

　　“人狐……”青阳解释道，“我以前有见过人狐，那时候老传说山林里有狐仙，我觉得好奇想去瞧瞧，便请大国师带我前去。之后我就见到了人狐，那是一种非常恶心的存在，可以说是半妖半鬼。而且人狐一旦降世，就要先杀死九十九个人来稳固住自己的妖气和怨气。”

　　我惊愕道：“所以我们要赶紧去斩杀它是不是？”

　　张警官这时候跑在我们前面，帮我们打开一辆警车的车门，青阳坐在里头，我则是坐她旁边。她在我的脸上捏了一下，没好气地说道：“你啊真是个笨蛋，那狐妖这时候正要生产，可谓是非常虚弱。而且人狐刚出生，实力还没稳固，所以我们就能……”

　　我惊喜道：“可以超度或者斩杀掉它们，因为这是它们共同的虚弱期……张警官，你开慢一点，可别等我们到达之后，那狐妖却还没开始生孩子。来，慢慢开，从这里前进，然后我看着怎么拐……你开这么急干什么？你是人民公仆，绝对不能超速，尽量在四十码以下。”

　　青阳没好气地说道：“你怎么这么笨呢！那是人狐！是变异的鬼魂！手段多我就先不说了，灵魂怨气肯定比一般的鬼魂要重吧？记不记得你跟我说过，你那湛蓝需要封印强大的鬼魂，才能变得更加强大？”

　　“是啊……”我点点头，然后才反应过来，惊讶道，“你的意思是？”

　　青阳嗯道：“你也别自责，那狐妖要杀人，你怎么都拦不住。但是现在……你可以斩杀狐妖，然后将那人狐封印在湛蓝里。怨气这么大的魂魄，第一，首先会提高你的湛蓝实力，以后就能斩杀更为强大的鬼魂，可能比林先生跟你说的规则还强；第二，以后对斩杀妖怪也有很大的帮助；第三，将人狐的魂魄收进去，说不定……湛蓝还会掌握狐妖的某种手段！”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气，然后狠狠拍在了张警官的秃头上。张警官纳闷地回过头来，他疑惑地问道：“先生，你打我做什么？”

　　“飙起来啊！”我瞪大眼睛，身体颤抖地大吼道，“杀害市民的凶手就在那里，我们怎么可以慢悠悠地开过去！快点，两百码飙起来！你不是人民公仆吗！红灯拦不住你的！”


第三百一十章 惊悚降临，活扒人皮：会说狗话？

　　张警官当然不敢飙到两百码，而且他这车的性能也没法飙到两百码。不过速度确实是快了很多，在我的指路下，我们只花二十分钟就回到了原来的镇。

　　“张警官，接下来劝你还是待在车里别去了……”我下车之后，对张警官说道，“这东西并不是你能招惹的，万一碰到麻烦，那可就……”

　　张警官吞了口唾沫，然后说自己一定会好好在车里待着，不给我拖后腿。

　　青阳问道：“狐妖呢？”

　　我指着进入河道的那条巷子说道：“就在这走进去有条河，但是狐妖的具体位置，我却不知道。”

　　“它不会这么简单让人知道具体位置……”青阳想了想说道，“弄条狗来。”

　　我无奈地说道：“现在大晚上的，你叫我去哪儿弄狗？”

　　“你自己想办法，不然找狐妖还真是非常麻烦。”青阳说道。

　　既然青阳都发话了，那我自然要想办法。忽然我脑子里灵光一闪，然后就绕着这条街的住户们门口开始跑步！

　　“汪汪汪！”

　　跑了二十多米，一个屋子里忽然传出狗吠声，我心满意足地停下来，看见屋子里果然拴着一条土狗，它此时正要扑来咬我。

　　“来来来……乖……”

　　我轻声说了一句，然后用湛蓝砍破狗链，当狗链被砍断的一刹那，这狗立即就朝着我的小腿咬了过来！

　　我反手抓住狗头，将它提起空中，然后朝着外面直接一丢。这狗嗷呜地叫了一声，摔在地上之后吓得立即想要逃走。

　　而等它爬起来的时候，我立即又是一脚踢在狗身上，它被我踢出一小段距离，然后嗷呜嗷呜害怕地看着我。

　　“狗就是狗，跟小舞一个德行，欺软怕硬。”我没好气地骂道。

　　青阳这时候慢悠悠地走到我身边，她捂嘴笑道：“你这么说小舞，若是被她听见了，心里肯定不乐意。”

　　我将狗链抓在手中，对青阳问道：“接下来该怎么办？”

　　青阳看着这条土狗，她蹲下来亲了亲那狗的头，然后就将手放在狗的头上。我焦急地说道：“快说怎么办呀，青阳阿姨，你这个时候突然玩狗干什么？你知道你这举动让多少男人想暂时当条狗么？”

　　青阳看向我，她解释道：“我正在和它交流，人类的语言它肯定听不懂，但动物大多能通灵，我在用鬼遮眼和它说话。”

　　“你会说狗话？”我惊愕道。

　　青阳淡淡地说道：“如果你一心求死的话，可以再说一次。”

　　我听得虎躯一震，急忙轻声唱道：“汪汪汪，我是你的小小狗……”

　　“真乖。”青阳站起来摸了摸我的头，然后轻轻踹了一下土狗。

　　这土狗立即就朝着河道那边走去，我牵起狗链跟在后面，喃喃道：“想不到鬼魂还能跟动物交流，早知如此的话，我现在估计已经超过李嘉诚了。”

　　“此话何解？”青阳疑惑道。

　　我认真地说道：“我可以去赌马呀，让鬼魂帮我去和赛马交流，然后就富得流油了。”

　　青阳戳了一下我的脑袋，她微怒道：“不务正业，以前你可不会这么想。我只告诉你一件事情，若你染上赌的恶习，这辈子别想我再理会你。”

　　“我就是随口说说，像我这种人，到时候真做这种事儿了，恐怕也会将钱全都捐出去。”我尴尬地说道。

　　青阳点点头，这时候我们已经走到黑暗的河边，路已经是看不清。这四周一安静下来，我心里就没来由觉得恐惧：“我现在连路都看不清，怎么办？”

　　“我抱你。”

　　青阳想了个办法，然后以公主抱的方法将我抱起来。我一时间觉得很尴尬，但这确实是最好的办法。

　　原来被公主抱……挺舒服的。

　　青阳毕竟是媚鬼，抱着我可谓是一丁点也不吃力，而那土狗在前面引路。走了一会儿，青阳忽然停下来，她轻声说道：“到了，先躲起来。”

　　“到了？”

　　我很是纳闷，因为我看不见四周的情况。而青阳拉着我躺下来，她轻声说道：“我可以让你看清东西，但很耗费我的阴气。只给你看十秒钟，确定好位置之后，再听我安排动手。”

　　我自然说好，随后我感觉到一股凉气呼在我的脸上，应该是青阳跟我的脸贴得很近。

　　“忍住……”

　　青阳说了一声，随后将嘴唇贴在我的右眼上，我先是感觉软软的，但接下来……

　　她一口狠狠地咬在了我的眼眶上，我疼得差点叫出来，轻声连连道：“眼皮！眼皮要被扯裂了，真要被扯裂了！”

　　青阳不回应我，而是继续咬着我的眼眶，我感觉自己的眼皮被青阳咬在嘴里，疼痛非常。

　　忽然间，青阳松开了嘴，我的眼皮一下子就被弹回来，我感觉自己的眼皮这时候就好像老太婆般耸塌下来，很是难受。

　　但这个时候，我的右眼竟然真能看见四周的情况，不过一切都是黑白景象，如同夜视镜一般。

　　“快点看。”青阳提醒我道。

　　我急忙看向四周，发现我们这时候正躲在田地里，而前面的田地竟然被挖出一个大坑，在那坑里，有一只身体犹如皮包骨头的狐狸正躺着休息，似乎很是疲惫。

　　而在那狐狸旁边，赫然就是老钱。

　　可等看到老钱之后，我吓得全身都哆嗦起来。老钱确实在生孩子，但她生孩子可跟平时的生孩子不一样……

　　她的肚子小腹已经被什么东西给挖开，伤口看着很不平整，而那小腹里头，赫然有半个脑袋正钻在外面，那脑袋这时候正在啃咬老钱的血肉！

　　这不是生出来的！是人狐吃掉老钱，然后从里面钻出来！

　　“这真是……”我喃喃道，“有点类似于某种毒蜘蛛，在出生的一刹那，就先将母亲给吃掉。”

　　当我话说完，十秒钟已经过去，我再次陷入一片漆黑之中。青阳说道：“现在还在吞噬，等那人狐快将尸体吃完的时候，我再通知你动手。”

　　“眼睁睁地看着一个人的尸体被吃完么？”我问道。

　　青阳小声道：“你别再想着做圣人了，反正已经死了，你能将骨灰给送回去，已经算是仁至义尽。有的时候人要自私一点，那可是人狐，你难道要一个半成品吗？”

　　我思索了一会儿，确实人死不能复生，我这时候在意老钱的尸体也没用。

　　黑暗之中我什么都看不清，而时间也慢慢过去，约莫十分钟后，青阳说道：“快吃完了，这人狐刚出生，能耐没用老狐狸强；而老狐狸才将自己的孩子弄出来，身体还非常虚弱。一会儿我对付老狐狸，你则是对付人狐。”

　　我惊讶道：“你没法对付两个？”

　　“你当狐妖很容易对付么？”青阳小声道，“它是之前想吸收你的功德，所以才没动手杀你，不然你早已死了千百遍。这毕竟是狐妖，自古就被称为狐仙的种类。”

　　我吞口唾沫，想不到自己先前对付的狐妖如此恐怖，怪不得湛蓝也击杀不掉它。

　　“十……九……八……”

　　青阳慢慢倒计时着，我则是慢悠悠地打开背包，另外还紧紧抓住了湛蓝。

　　“三……二……一！”

　　当青阳话音刚落的一刹那，我立即喝道：“小短腿出来！照明！能多亮就弄多亮！”

　　“嗷呜！”

　　小短腿立即从背包里窜了出来，身体发出了强烈的红光，将四周照耀得清清楚楚！

　　那狐妖和人狐这时候还在坑里休息，见到我们出现，它俩都是吓了一跳，特别是老狐狸，直接吓得蹦了起来！

　　我吐出一口浊气……

　　既然你罪孽深重，那就将命拿来，为我祭刀！


第三百一十一章 惊悚降临，活扒人皮：没穿衣服的红罗女

　　有一句话说得好，先下手为强！

　　狐妖和人狐已经愣住，我和青阳自然不会浪费时间。青阳立即就从手中凝出一团黑色阴气，然后朝着那个狐妖砸去。

　　阴气对狐妖有攻击效果么？

　　我心里也没想太多，毕竟我也有自己的对手。人狐立即就窜了出来，这人狐看着是一个约莫十五岁的女孩，她没穿衣服，但是头发却很长，正好挡住了重要部位。而她头上有两只狐狸耳朵，后面也长着狐狸尾巴。

　　照理说这种女孩会很可爱很漂亮，但并不是这样。这人狐的脸特别尖又特别长，看着就好像一个菱形的头颅，看着很是恐怖。

　　人狐的速度非常灵敏，转眼就到了我面前。我立即将湛蓝朝着她的咽喉划去，但她只是诡异地笑了一下，随后将身体一弯，很是灵敏地躲过了湛蓝。

　　而这个时候，她已经将尖锐的爪子朝我腰间抓来。她那是狐狸爪子，并不是人类的手，看着异常尖锐。若是就这么划进我的腰部，恐怕会将我的肾都掏出来！

　　“防御！”

　　我急忙大吼一声，而小短腿这时候叫道：“嗷嗷嗷嗷呜！”

　　忽然间，小短腿身上出现了一个肉眼可见的防护罩。我心里一抽，正想怒骂，人狐的爪子已经刺进了我的腰！

　　“噗嗤！”

　　她的一根手指刺进我的腰部，疼得我全身肌肉都抖动一下。我急忙用左手抓住人狐的手，而她还是将手死死地刺进我的腰！

　　好痛……

　　这人狐虽然看着是十五岁的小女孩，但力气却比我要大许多。她这时候对着我一脸诡笑，就好似让我手上是非常愉悦的事情。

　　“找死！”

　　我低喝一声，将湛蓝滑向了人狐的胸口！

　　人狐面色大变，她急忙要后退，那她的手却被我紧紧抓着，根本就没法逃脱。

　　“噗嗤！”

　　湛蓝划在了人狐的胸部上，顿时将她的胸部到小腹划出一道长长的伤口，可谓是开膛破肚。

　　“呜……啊！”

　　人狐声音阴森地怪叫一声，她用手捂着自己的伤口，那伤口竟然开始慢慢愈合起来！

　　“怎么回事！”我惊呼道。

　　青阳这时候正在与那狐妖缠斗，她与狐妖的战斗都是用黑色雾气攻击，比的应该是看谁能支持到最后，很是暴力。而青阳也看见了我这边的情况，她快速道：“妖怪主要还是怨气缠身，而且还有一些妖力，可以愈合自己的伤口，类似于我们的阴元。对了，这才刚战斗，你怎么会受伤？”

　　我恍然大悟，也对，鬼魂既然有阴元，那妖怪有妖力也不奇怪。

　　提到受伤，我趁着人狐正在恢复自己的伤口，也是拿出瓷瓶，一边给自己涂灵药，一边怒骂道：“小短腿你是不是没长脑子，你是不是傻逼啊？你这个傻逼，尽管我说了两次，我还要说一次你是傻逼，重要的事情说三遍。有点脑子的都知道这情况肯定是要给我防御，你给自己防御干什么！”

　　小短腿委屈地不敢说话，眼泪一直吧嗒吧嗒往外面掉。我看得于心不忍，低喝道；“再出错的话，老子就把你给炖了。”

　　“嗷呜。”

　　得到小短腿的保证后，我忍着疼痛再次朝人狐冲去，顺便将一张镇鬼符贴在手中。

　　“以吾道将帝释天之名……”

　　人狐这时候身体还没完全恢复过来，她想后退却没办法，因为她的肚子已经被我划破，如果运动轨迹太大的话，里面的内脏肠子就会爆出来。

　　我两三步追到人狐面前，然后将镇鬼符朝她贴去。人狐吓得脸色苍白，忽然间，那狐妖怪叫了一声，这叫声吓得我心脏抽搐。

　　狐狸的叫声很恶心，我记得本来有首歌很火，叫做狐狸叫。可现在听见狐狸的叫声，我才觉得真是……

　　真要比喻的话，这就好像是一个喜好抽烟的中年女人，在见到鬼后发出的尖叫一般。

　　而听到这叫声之后，那人狐忽然就镇定下来，随后对我露出了一丝媚笑。

　　怎么回事？笑什么？

　　我正要继续进攻，可下一秒，我却愣住了。

　　人狐模样发生了巨大改变，全身皮肤变得洁白无比，那脸型开始慢慢圆了一些，细长的眼睛也稍稍变大。

　　可爱的鼻梁，诱惑的嘴唇，妩媚的眼睛……

　　红！罗！女！

　　我不敢置信地看着眼前的景色，红罗女竟然……竟然……

　　“李河！为什么不动手！”

　　这时青阳大吼一声，她看向我，随后大骂道：“你有病啊，把你的歪脑筋收起来！”

　　我这才发现自己竟然起了色心，尴尬得我急忙弯下腰。这真是太尴尬了，我入行九个月，从来没遇见过这样尴尬的事情。

　　“她……她变成了漂亮美女，我看到后就心慌。”我解释道。

　　青阳怒道：“别丢人，一会儿回去的路上你看我就成，什么美女能比我漂亮！”

　　我一下子非常尴尬……

　　这……这……

　　这是没穿衣服的红罗女啊！

　　我感觉大脑一阵晕眩，鼻子那边湿湿的，还有一点温热。我下意识抹了一把，才明白原来看美女真的会流鼻血……

　　而面前这个所谓的“红罗女”……她正在玩弄自己的秀发，时不时对我露出一个媚笑，慢慢地朝我走来。

　　我很想挪开视线，但问题是现在正在战斗，如果我挪开视线被偷袭就糟糕了。

　　别玩头发了……你没穿衣服，能挡住自己的也就只有头发！

　　是幻觉……是幻觉……是幻觉！

　　“你好烦啊！”

　　青阳见我如此不争气，她立即就朝着人狐丢来一团黑色雾气。人狐立即就被青阳的阴气打得摔倒在地，而她一下子就变回原形，让我心里大为愤怒。

　　“去死！”

　　我立即扑上去，将湛蓝刺进了人狐的心脏位置，人狐痛苦地惨叫一声，疯狂地挣扎起来。

　　而我压制住她的双手，然后把手放在湛蓝上划了一下，顿时我的血液顺着湛蓝，慢慢流进人狐的心脏。

　　狐妖愤怒地吼叫起来，但它因为虚弱的关系，已经是被青阳打得节节败退，我轻声呢喃道：“以吾道将帝释天之名，请神兵降世！”

　　忽然间，湛蓝发出一道微弱的光芒，而就在这个时候，人狐忽然失去了反抗的力气，如同死尸一样躺在地上。

　　她的身体变得越来越小，而湛蓝的第一处凹槽，开始慢慢出现红色晶体的形状。

　　狐妖自然大怒，一时间失去了冷静，也不顾青阳的攻击，直接就朝着我冲来。青阳抓住这个机会，将一团黑色雾气打进狐妖的脑袋，这狐妖哀嚎一声，倒在了人狐旁边。

　　“呼……呼……”

　　我大口喘着气，想不到这场战斗竟然如此麻烦，这人狐虽然说攻击实力不强，但是灵敏度和奇怪的手段真叫人不敢置信。

　　青阳走到我旁边，看着湛蓝缓慢地吸收人狐，她松了口气说道：“总算成功解决，也多亏你先将这人狐制服，使得狐妖心里大乱。对了，刚才如果攻击了你心目中的女神，真是对不起。”

　　我摇头道：“不是女神，只是一个很漂亮的人。”

　　青阳顿时大怒，她一手掐住了我的脖子，大怒到：“说实话，是不是看到了我！”

　　我被掐得呼吸困难，急忙摇头，青阳这才放心地松开了我。随后她一脸坏笑地看着我，我纳闷道：“怎么了？”

　　“什么人这么漂亮，能让你在战斗的时候起色心，还会留鼻血，啧啧……”

　　忽然间，我感觉青阳的笑容很渗人，小心脏也开始扑通扑通地跳起来。

　　果不其然，青阳哼道：“给我点好处，不然我告诉红罗女！”


第三百一十二章 一个亿，是菜鸟能拿的么？

　　湛蓝在吸收人狐之后，那第一个凹槽就好像有了个红宝石一般。我轻轻抚摸着这个红宝石，这宝石很冰凉，在光亮的照耀下，竟然能看见里面有个人狐正在里面走来走去。

　　“真是有趣……”我喃喃道。

　　湛蓝现在看着比之前还要锋利，青阳沉声道：“看着感觉，目前能斩杀十四道之后的鬼魂，二十道之前的鬼魂无法一击必杀。”

　　“变强了这么多！？”我惊呼道。

　　青阳笑道：“毕竟是人狐，你以为世界上有这么多人狐让你捉来封印到兵器里么？”

　　我想想也是，妖怪这东西确实难碰到。这时候要说我不欣喜，那自然是不可能的。我爱不释手地摸着红宝石，青阳鄙夷地看了我一眼，然后说道：“一直摸它做什么？还想里面的人狐变成红罗女给你看？”

　　我急忙摇头道：“没有没有，只是你说过，说不定能掌握人狐的某种手段，但我应该怎么使用呢？”

　　青阳淡然说道：“你是把我当百科全书了？我不可能会知道所有的事情，接下来还要靠你自己去领悟。”

　　我想想也是，青阳确实不是百科全书，便跟青阳道了谢，随后狠狠踹了小短腿几脚。

　　这一次踹小短腿，青阳倒是没有阻止我，因为我心里太愤怒了。小短腿这败家玩意儿，竟然在关键时刻把护盾放在自己身上，不过它还是很态度诚恳地哭哭啼啼，我也就放过了它。

　　摸摸腰间，因为灵药的关系，腰间的伤口已经好了大半。

　　回到外面，张警官还在等待。见到我回来，他担忧地问道：“解决了吗？”

　　我微笑着点点头，他立即激动地手舞足蹈，说要不是因为这次的事情比较灵异，肯定联系上面给我个奖状。

　　我也不贪图奖状这种东西，而天气已经接近早晨，我和青阳便去开了个房间睡觉，她躺在床上抱着小短腿看电视，而我则是躺在椅子上睡觉。

　　青阳说天亮之后要出去走走，因为是第一次来广东，想四处逛逛。我便说好，然后昏昏沉沉地睡去。

　　我一觉睡到下午两点，而小短腿这时候正缩在我的怀里睡觉。我揉捏揉捏小短腿，它很快便醒来了，先是嗷呜叫一声，然后在我的怀里蹭来蹭去。

　　青阳应该还在外面逛街，我将浴室里的浴缸放满水，然后把小短腿丢到浴缸里。它欢快地在里面游起了泳，而我先将身体冲干净，然后也躺在浴缸里泡澡。

　　“嗷呜嗷呜……”

　　小短腿在我身边滚来滚去，我也难得欢乐地和它一起玩耍。

　　“咔擦……”

　　这个时候，外面的门被打开，我顿时眉头一皱，也捂住了小短腿的嘴。

　　莫非是青阳回来了？

　　“咚……咚……咚……”

　　外面传出一阵脚步声，是高跟鞋走动的声音，可是听着似乎有点重。青阳是鬼魂并没有重量，而这走路的人明显有重量。

　　是宾馆的清洁人员？

　　这也不可能，清洁人员不可能会没经过客人同意就进来，而且既然是来上班打扫卫生，为什么要穿高跟鞋，不会影响到工作么？

　　不对劲……

　　我看向我的湛蓝，此时湛蓝距离我约莫有一米的距离，我的手没法抓到湛蓝。而如果我现在去动弹的话，由于躺在浴缸里的关系，肯定会发出水声。

　　我深吸一口气，那脚步声这时候已经朝着浴缸走来，我不能浪费时间！

　　“哗啦！”

　　我伸手抓住浴缸，立即就有了水声。而当发出水声的一刹那，外面的脚步声立即急促起来。

　　危险！

　　我急忙从浴缸里爬出来，而就在这个时候，浴室的门已经被打开！

　　该死！我刚才忘了反锁浴室的门，因为我觉得青阳不会随随便便到浴室里来，这下要遭！

　　“哗！”

　　浴室的拉门被扯开，一个女人正站在外面，她手里拿着一把手枪，而见到我之后，她顿时发出一声尖叫！

　　“啊！”

　　她下意识双手捂住眼睛，而我趁着机会立即拿起湛蓝，冲出去抓住了那女人的手，然后借助身体的重量将她压倒在地！

　　“砰！”

　　手枪掉出女人的手，她吃痛地闷哼一声，随后惊慌地看着我。我用湛蓝抵住她脖子，冷声道：“道术协会？”

　　这女人吓得脸色苍白，她慌忙说道：“对不起，放过我……”

　　“小声说话！”我低喝道，“有几个人？”

　　女人哭道：“三个……还有两个姐妹，一个在走廊，一个在楼下门口。”

　　我听得皱起眉头，疑惑地问道：“怎么都是女人？”

　　这暗杀我的女人不敢说话，但我能猜测出来，这应该是一个女性团体，这一行经常有团体，但问题是男人团体总想有女人加入，而女人团体总是很排斥男人加入。这也就是为什么，阴阳馆只有叶佳佳一个女孩。

　　想要找个女孩当自己的生死战友，那确实太难，避免不了危难时候一起洗澡，一起睡觉，多数女道士还是很介意的。

　　不过这样也好，既然三个都是女人，那我对战起来会轻松许多。虽然女人在道术方面可以不弱于男人，但力量敏捷等方面，确实要弱于男人。

　　“想用我的头来换一个亿，先掂量掂量自己的本事再说……”我冷笑一声，随后拖着女人走到床边，割破了床单，将她的手脚给绑起来，然后换上衣服。

　　“为什么你会有我房间的房卡？”我问道。

　　“用鬼奴的鬼遮眼糊弄了楼下的前台人员……”这女人小声说道。

　　“鬼奴呢？”

　　“她们的鬼奴，不是我的鬼奴。”这女人急忙道。

　　我想了想，随后说道：“我暂时称呼你为一号，走廊上的那个就当二号，楼下那个算三号。”

　　一号连连点头，然后很是害怕地看着我。

　　我忍不住苦笑一下，一个亿的诱惑果然很大，大到这种货色都敢来取我的人头。不过想想也觉得挺悬，要不是因为我刚才在洗澡，恐怕已经……

　　我将小短腿塞进了背包，然后打开窗户往楼下看了看。当我探出头来，立即就看到有个女人一直在看着我这边的窗户。顿时她脸色大变，急忙就朝着里面冲来。

　　果然是菜鸟，直接就暴露了自己的身份，若是我们阴阳馆，就绝对不会犯这么大的错误，除了赵良。

　　我住的房间是四楼，所以三号应该是不担心我会跳楼，就直接冲进了酒店。我将床上的被单被子都扯了下来，随后将床推到门口，不一会儿，这门就被人给推开，看来她们不止一个房卡，应该是拿到房卡之后就立马再去配了几张。

　　但因为床堵着门的关系，她们一时间进不来。我用一个床单赌注一号的嘴，然后快速地将床单割成一条条，随后绑在一起放下去。

　　一号惊愕地看着我，我则是将床单绑在沙发上，然后捏了捏一号的脸，微笑道：“一个亿确实很诱人，但你们这种小菜鸟，还是不要异想天开了。那么，拜拜了……”

　　说罢，我将床单在手臂上绕了两圈，背起装着小短腿的背包，直接跑到窗边，随后一跃而下！

　　风声在我耳边呼呼作响，开始我先掉得很快速，可等到达二楼的高度时，应该是那沙发已经被床单扯起来，然后因为体积比较大的关系，卡在窗台掉不下来。

　　路上的人们都惊愕地看着我，而我这时候松开床单，直接跳了下来。

　　“砰……”

　　二楼的高度对我来说不是问题，我稳稳地落在地上，随后朝着在小巷子里七弯八拐。

　　追杀我的人们已经到广东了么……

　　必须加速去深圳，参加大道将考核。如今的我，很需要曹欣！


第三百一十三章 大道将考核：序章

　　我躲在小巷子里，然后召唤青阳，她很快便回来了，我与她解释了一遍，随后说自己要快点去深圳，她自然说好。

　　我们便在一家咖啡厅里暂时先躲着，而车票的话我已经订了下来，是明天早上五点半的大巴。

　　青阳喝着一杯果汁，她悠闲地把腿放在桌上，我皱起眉头嘀咕道：“这样没素质……”

　　“男人不都喜欢女人展现出自己的腿么？”青阳却不在意，她这么笑道。

　　我疑惑道：“听你这么说，你是打算在这时代做一个不错的女人？”

　　“有这打算……”青阳从口袋里拿出一本书丢给了我，她说道，“诺，就要分开了，让你看看这东西。”

　　我拿起书一看，发现竟然是小版的道法详解，便疑惑地问道：“看什么？”

　　“最新版的道法详解……”青阳说道，“看看吧，第六十页。”

　　我好奇地翻到六十页，原来道术大会发生的战斗已经被记录在道法详解里，这里头还有提到大家，应该是道术协会发布的。

　　这一场战斗，在道法详解里被称呼为变天之战，而被记载在第一位的，赫然就是周天纹。

　　无敌道君周天纹：南有温州，温有天纹。斗如猛虎，人如战神。或曰：

　　斩鬼降道惊天破，

　　三清垂帘宝藏窝；

　　卧薪尝胆五载矣，

　　三跪九叩迎尊有。

　　我顿时噗嗤一笑，想不到周天纹竟然被写得如此厉害。其余公治舟之类的人我都跳了过去，只打算看看自己伙伴的记载。嗯？果不其然，翻了一页就看见了陈子寅的记载。

　　超级道将陈子寅：湖北有子寅，幸也！隐于阴阳馆，是乃江苏一豪。或曰：

　　牛犊男儿一身胆，

　　七生弓来满月圆；

　　三十六道已限二，

　　他日成雄必有功。

　　“不错不错……”我哈哈大笑道，“子寅这家伙，竟然被传得这么神。以后阴阳馆的生意肯定是红红火火，不过有你们的么？”

　　青阳点头道：“前面是男性篇，后面是女性篇。不过没有你的那位大青衣，她这次扮演的角色相当有限。”

　　“哦？”

　　我好奇地翻到后面，发现第一个赫然便是周雪瑞。

　　道君周雪瑞：天崩地裂！巾帼不让须眉，谁说女子不如男！？或曰：

　　南方有佳人，倾国倾城；

　　修道二十载，幻过千人。

　　战语集万心，热血女豪，当属江苏周雪瑞。

　　我点点头，周雪瑞倒是当得起这称赞，她在道术大会上的表现可谓是相当了不得。我现在是对这道法详解越来越有兴趣了，不知道红罗女和青阳的怎么样。

　　媚鬼红罗女：真美啊。

　　真美啊真美啊，让我心动不已。

　　真美啊真美啊，犹如天上的明月一般耀眼又温柔。

　　真美啊真美啊，天啊，世界上怎么有这么动人的女子。

　　太美了，希望能与你交往，我的地址是河北省石家庄XX镇XX路XX号……

　　“啪！”

　　我将道法详解往地上狠狠一拍，惊愕道：“这尼玛有病吧！到底是道术协会哪个人写的啊？说红姐姐的根本就不是评语，完全就是一封情书啊！看不起人是吧？看不起我师弟陈子寅是吧？是不是要子寅飞去石家庄砍死他啊王八蛋！”

　　青阳捂嘴笑道：“再看看我的。”

　　我忍着怒气继续往下面看，等看见青阳的评语后，我立即虎躯一震。

　　千金媚鬼青阳公主：美爆了。

　　那美丽的腿，让我好几晚无法入眠。

　　可爱的小肚脐……啊，为什么那时候我没带手机拍照呢……

　　好想做你的奴隶，只要是为了你，我任何事情都愿意……

　　让我深深迷倒在你的长腿之下吧，哦，当然了，你的面庞也是天下少有的绝美女子。

　　天呢，不知道为什么，一想起你就胡乱写了些东西，请不要见怪。

　　我的地址是河北省石家庄XX镇XX路XX号……

　　“啪！”

　　我又将道法详解狠狠地砸在茶几上，怒道：“这尼玛绝对有病啊！而且是同一个人啊！在同一本书里跟两个女孩子告白，这完全是找死的节奏啊！道术协会怎么回事啊！是不是吃屎的啊！为什么这种东西还能印成书籍给天下人看啊！我想飞去石家庄砍死他啊王八蛋！”

　　“我的评语比红罗女要好……”青阳捋了捋自己的秀发，轻声道，“翻到最后一页，里面有你的详解。”

　　“还有我的？”

　　我心里一下子有些忐忑，然后翻到了最后一页。

　　这……这是什么东西！？打油诗么？为什么这么不押韵，但是读着特别有节奏感……

　　魔头篇：

　　“世上坏人千千万，李河足以抵一半。

　　欺骗恩师把宝夺，战斗之时亲女模。

　　猥琐变态是李河，天下之耻是李河！

　　浙江温州鬼地方，又有战神又有猪。

　　劝君少碰温州人，李河就是温州狗。

　　如今协会出一亿，只求夺回魔头命。

　　全国歌舞热欢腾，庆祝壮士把车乘；

　　有朝一日夺狗命，回来便是大富人。”

　　我惊愕地看着这评论，大骂道：“该死的公治舟，竟然叫别人这样写我！而且说我也就算了，连我的家乡都不放过！这明显就是地域黑，温州那边的道士们一定会气不过的！他道术协会一定会受到很大的压力。”

　　青阳喝了口果汁，摇头晃脑地说道：“那倒不会，温州那边都说写得太溜了，甚至每个温州的道士都会背这首诗。而且周天纹跟别人聊天的时候，都会得意洋洋地把道法详解拿出来，说你占了足足一个版面，很给他争面子。”

　　我瞪大眼睛，惊愕道：“温州的那群同胞竟然就这么把我抛弃了，要不是因为爸妈还在那里，我绝对这辈子都不回温州。”

　　“你要小心……”青阳说道，“道法详解可谓是所有道士都要用的基本手册，大家每年都会从协会买最新的道法详解来看最近情况。现在全国的道士都已经知道你的人头价值一亿，可以说是……危险得很。”

　　我叹气道：“成，我知道了。”

　　“接下来具体要去哪儿？”青阳问道。

　　我说道：“深圳福田区，在那里参加邪修的大道将考核。对了，阴阳馆最近怎么样？”

　　“照常营业，不过佳佳的情绪不太好，说想来找你聊聊……”青阳说道，“你，子寅，赵良，虽然和佳佳是伙伴，但也算是兄妹，也算是半个情人。该怎么说呢，她一直都在你们三个人的保护之下，现在赵良突然去了，对她的打击非常大。”

　　我皱眉道：“想来找我么……唔，可以的，等我到达福田区，如果确定空闲的话，可以在鬼教室和她见一面，我也有点担心她。”

　　“嗯……”青阳拿出一张卡给我，她轻声道，“里面有八百万，其中五百万是周美人给的，一百九十九万是子寅给的，一百万是佳佳给的，一万是周天纹给的。你也别推辞，如今你逃命在外，确实很需要钱。”

　　我接过卡，感动地说道：“谢谢，真的很谢谢，帮我跟他们道谢，另外帮我骂一下师傅。”

　　青阳摇摇头，然后躺在沙发上继续看电视。我则是继续睡觉，因为明天早晨就要起来坐车。

　　子时的时候，我将青阳送回鬼教室，然后将紫金鼻烟壶交给小舞，让小舞明天子时再还给我，小舞自然说好。

　　早晨五点，我坐上了去深圳的大巴。具体位置我还不知道，但慕容知秋到时候一定有办法通知我。

　　大道将考核……我历时短短九个月，真的有资格……坐上这位子么？


第三百一十四章 大道将考核：强者为尊的地方

　　深圳，全国经济最为重要的城市之一，当踏上这片土地的时候，我感到了浑身的不自在。

　　比如说我到达之后是中午，我在饭店里吃了碗炒饭，之后就是饭后一根烟的快乐时间。

　　但是服务员却跑来说餐厅里不能吸烟，除非我坐的是包厢。于是我只好出去抽，但是外面的街道……挺干净的，我愣是不好意思将烟头往地上丢。

　　于是我拿着一个烟屁股跑来跑去，终于找到一个垃圾桶。但那垃圾桶上竟然还有可回收与不可回收标志，我就死命想烟头到底是可回收还是不可回收，最后只能将它放在垃圾桶盖子上，希望懂行的人能帮我放进去。

　　我有一种刘姥姥逛大庄园的感觉，很是不自在。

　　我在酒店里开了个房间，因为这时候在外面乱逛也是一丁点用处都没有，所以我就给慕容知秋平时给我发短信的那个号码发去了短信，说自己已经抵达深圳福田区。

　　等过了一个小时，那边终于发来短信。

　　“在福田区有一个叫做黑玫瑰酒吧的地方，你去那里与酒保说话。先问他有没有果汁，他如果说没有，你就说这破世界真是什么东西都没有；如果他说有，你就说要一杯沾染了黑玫瑰的血。”

　　看来这是类似于暗号的东西，我便出门拦计程车，让他带我去黑玫瑰酒吧。

　　黑玫瑰酒吧距离我住的酒店有点遥远，我一直坐车半个多小时才到达。这是一个略微偏僻的酒吧，甚至出租车司机还是用导航才走到那里去。

　　虽然说在经济繁荣的福田区，但是黑玫瑰酒吧的位置还真是非常尴尬，四周竟然只是破落的公园，可谓是一个居民楼都没有。

　　荒凉公园旁的一个酒吧。

　　我忽然下意识想到这个词，觉得真是非常有趣。这时酒吧的门关着，但却没有上锁。我走进酒吧，里面很是昏暗，但却有不少人坐在椅子上喝酒。

　　一进入酒吧，我就觉得温度非常寒冷，出于疑惑的心理，我抬头看了看，却并没有发现空调口一类的东西。不过这个天花板，真的是非常有趣……

　　这天花板上竟然雕刻着一条大蛇，这蛇将身体盘起，然后咬着自己的身体。我倒是有砍过咬着自己尾巴的蛇，至于咬着自己身体，还真是第一次见。

　　那些客人们瞥了我一眼，随后也不理会我，继续喝酒聊天。我走到吧台，酒保是一个约莫三十岁的少妇，她皮肤很白嫩，嘴唇涂抹了红艳的唇膏，虽然说外面天气不冷，但因为酒吧里很凉的关系，这女人穿着一件雪白的透明毛衣短裙，可以略微看见她毛衣里面的身体。

　　符文。

　　她的身体上纹着许多符文，有点类似赵良的那些纹身。与赵良不同的是，这女人的纹身非常多，全身就没有能看见原本皮肤的地方，她里面穿着很细小的内衣，不管是胸，小腹，臀侧都有纹身。

　　为什么……纹身会多到这个地步？

　　黑寡妇。

　　我没来由想到这么一个词，只感觉面前的这个女人，非常适合拥有这个名字。

　　“生面孔呢……”这女人手里夹着一根细长的香烟，她轻声道，“小哥，需要点什么？”

　　我开口道：“有果汁么？”

　　“有哦。”女人玩味地看了我一眼，随口说道。

　　我继续说道：“给我一杯沾染了黑玫瑰的果汁。”

　　“你可以称呼我为朱雀。”她站起身来，昏暗的灯光下，她姣好的身材看着有意思诡异。我下意识打量了一下她，发现在一双漂亮的大腿下，只有一只小腿。

　　瘸子？

　　朱雀微笑道：“绅士不应该一直盯着女人的身体。”

　　“只是看你非常美丽，所以忍不住多瞧两眼。”我微笑道。

　　朱雀捂嘴一笑，这夸赞的话语对她来说似乎很是受用，她轻声道：“那么……你来这里有何贵干呢？”

　　我开门见山地说道：“大道将考核。”

　　“有意思，将令牌给我。”朱雀笑道。

　　我将令牌交给朱雀，她看了一眼之后，伸了个懒腰，慵懒地说道：“原来是被悬赏一个亿的大人物来了，你来得挺巧，是第九十个报名的人物。这大道将考核，每集齐一百个就要开始，到时候我会通知你。那么……请交出十万的报名费。”

　　我问道：“那……什么时候可以凑齐一百人？”

　　“谁知道呢……”

　　朱雀俯身趴在吧台上，似乎是故意将领口放开来。我立即下意识抓住湛蓝，好事永远不会无缘无故降临在一个人头上，我不认为自己是能让这朱雀主动诱惑的男人，只要她敢做出任何出格的事情，湛蓝立即就会划在她的脖子上。

　　而朱雀这时候没有下一步的动作，她轻声道：“也许一天就能凑齐，也许十年也凑不齐，一切自有天定。那么……既然你来到我这里，不打算喝杯酒么？我请客。”

　　“啤酒。”我淡淡道，说罢，我将自己的卡在刷卡机上刷了一下，交给朱雀十万元的报名费。

　　朱雀不慌不忙地帮我倒了一杯啤酒，她轻声道：“你也不用在意，我与慕容知秋是好友。当初她与我说，在浙江那边遇到过一个很不错的小伙子，虽然说能耐没多强，但办起事情却很可靠。唯一可惜的是，你从来不曾想过将后背交给她。”

　　慕容知秋的好友！？

　　我心里一颤，能与慕容知秋交朋友，那这朱雀的实力定然非常恐怖！

　　“我倒是第一次见到能让慕容看重的人……”朱雀将酒杯推来，她微笑地看着我，轻声说道，“那么，作为走后门的好处，我可以告诉你一个秘密，有什么想问的么？”

　　想问的……

　　我原本想问下邪修的情况，却不知道该怎么开口，正巧我看见朱雀身上的纹身，便开口问道：“为何你身上有如此多的纹身？”

　　我话一说完就后悔了，感觉这么去问一个女人非常不礼貌。而朱雀也是眼神变得很冰冷，犹如毒蝎一般地看着我。

　　该死……我在问什么，就算对纹身战法再感兴趣，也不该问别人这么隐秘的问题。那可是能与慕容知秋以朋友称呼的人物，实力肯定比我要强许多！

　　我的额头上顿时冒出很多冷汗，心里不停地计算着下一步该怎么办。

　　“噗……”

　　忽然，朱雀噗嗤一笑，有一点口水溅在我脸上，随后我嗅到了一种很熟悉的味道……

　　血腥味。

　　她拿起一张纸巾，慢悠悠地帮我擦着脸，轻声说道：“第一次有人敢主动问我这个问题，你是对纹身战法感兴趣？”

　　“对……”我拿过纸巾自己擦拭，开口道，“我身边也有人用纹身战法，但数量却没有你……这么夸张。”

　　朱雀笑道：“这个问题暂时不回答你，但你若是想学，我可以教你。”

　　“教我？”我忍不住惊讶道。

　　“在黑玫瑰酒吧，只有你不敢想的，没有大家不敢做的。就好像我这纹身战法，若你能出一千万，我就可以传授给你。我们本就是被世人所称呼为毫无道德的那群人，自然也不会顾及师门规矩。”朱雀淡淡道。

　　“那别人的……”我吞了口唾沫，有点激动地说道，“我也能学习么？”

　　“问得不错，我的小宝贝。”

　　朱雀妩媚地戳了一下我的额头，忽然就转过身，吧台后面的那个柜子打开。

　　这个时候，我忍不住愣住了……

　　那吧台柜子竟然一起滑落下来，里面满满都是全新的手订书籍，数量多到让人目不暇接！

　　这个时候，朱雀的声音听着犹如天使一般：“功法，鬼奴，法宝，兵器……在黑玫瑰酒吧，你什么都能得到，只要有钱就行。当然，你也可以将自己的术法卖出，我会帮你开价。毕竟……这是强者为尊的地方。”


第三百一十五章 大道将考核：服务员？

　　如此多的术法，让我心里一下子变得十分贪婪。

　　如果我能学会这么多的术法，那……

　　我摇了摇头，觉得这是不太符合实际的事情。这些道法加起来的价格肯定非常高昂，而且我暂时也不知道自己需要什么术法，不过有个东西倒是可以有……

　　防御甲。

　　我的低级防御甲并不够强，前天还被人狐给一爪抓破了。说实话，我现在面临的那些对手，根本就不是低级防御甲能够防御的用品。想到这里，我开口问道：“有没有防御甲？”

　　“有，高级，中级，低级全都有。”朱雀轻笑道。

　　我问道：“高级的多少钱，中级的多少钱？”

　　朱雀解释道：“高级的两千万，中级的五百万。”

　　五百万么……

　　考虑到防御甲的重要性，我还是决定买下。而朱雀则是说去取来给我，然后朝着酒吧仓库走去。

　　“喂，菜鸟！”

　　当朱雀走进仓库的时候，一个离我较近的客人对我说道：“你可不要跟她走得太接近，不知道有多少男人已经死在她床上。”

　　“谢谢。”我对那人微笑道。

　　朱雀这样的女人，我确实是不敢接近。她给我直觉上一种不好惹的感觉，我对于危险，若是没有重要目的，一般都是敬而远之。

　　等了几分钟，朱雀从仓库里走出来，手上拿着一件纯黑色的背心。她将背心交给我，我一模觉得非常柔软。

　　“中级防御甲比低级防御甲要舒适很多，不过对抗物体攻击就相对弱了一些。只不过走到这一步，对战的都不是人，中级防御甲的作用便也强大很多。”朱雀说道。

　　我摸着柔软的中级防御甲，心里有一丝感慨——价值五百万的衣服，真是不知道该怎么形容。晚上的时候可以和小舞试验一下，如果效果不好的话，我立马就过来退货。

　　“接下来就等着吧……”朱雀微笑道，“等人满之后，我会通知你参加考核。实际上也不用太久，按照这速度……大家都已经知道人快招满，都会赶过来参加，你估计几天之内就能开始大道将考核。”

　　我突然感到很空虚——接下来的日子，就这么静静等待着么？我是一个闲不下来的人，而且还在逃命，不可以出去乱走，感觉日子会非常无聊。

　　朱雀这时候笑问道：“是不是觉得等待的日子没什么意思？”

　　我点头道：“是这样。”

　　“慕容知秋有托付过我照顾你……”朱雀说道，“你若是觉得没什么意思，晚上就在这里当服务员。上班时间是晚上六点到凌晨四点，一共十个小时。那酒店也暂时不用住，就住在我这儿，还能省房钱。”

　　我听得很是惊讶……她，她让我做什么来着？

　　服！务！员！

　　我可是个道士，而且还要参加大道将考核，对服务员的事情可谓是一窍不通。如果她真打算照顾我，应该是让我当安保类的工作吧？这服务员的话……我完全不会啊，甚至连托盘都拿不好！

　　而朱雀微笑道：“一个晚上的话，工资五万。”

　　五万！？

　　我心里顿时一沉，在这种酒吧里，工作一晚能拿五万，这说明什么？

　　说明这个钱……不好拿。

　　我看向朱雀，她却还是玩味的笑容：“相信我，你不会失望的。既然慕容知秋要我照顾你，我就不会随随便便让你虚度光阴。在这里当服务员，对你参加大道将考核也有好处。”

　　好处？

　　我感觉朱雀应该与慕容知秋是一个性格，虽然说会坑人，但应该不会骗人。想了想之后，我点头道：“成，那我就试试。”

　　朱雀看着手机上的时间，她说道：“现在是下午两点钟，你还有四个小时上班。先去睡一觉，然后六点钟过来工作，晚上九点钟吃饭。”

　　这真是……奇怪的工作时间，从没听说过酒吧员工可以在九点钟的时候吃饭，因为那时候可是酒吧的高峰期。

　　但想想慕容知秋，我还是决定先做一晚试试看，而朱雀让我去楼上，说是在她房间里睡一觉就行。

　　我来到楼上，这里果然有个女式房间，整个房间的装修偏紫色，房间里很干净，被褥也洗得干干净净。

　　说实话，我经过一天的奔波很累，就躺在床上睡觉。朱雀的床满是血腥味，我不知道这血腥味是从何而来，反正可以确定是她的体味。

　　我睡到下午五点四十分，随后就被闹钟吵醒。下楼之后，我发现客人们竟然都已经离开，整个酒吧里空荡荡的，很是诡异。

　　朱雀这时候走出吧台，她将一个员工牌挂在我的脖子上，随后微笑道：“你应该庆幸自己是在白天的时候过来，好了，我上去睡一觉。等九点钟的时候，我会过来帮你做饭。”

　　“啊？就直接把酒吧交给我一个人看管？”我惊讶道。

　　朱雀笑道：“你会知道该怎么办的。”

　　说罢，她直接就走上二楼的楼梯，我看着她上楼，心里总有一种受骗上当的感觉。

　　“吱呀……”

　　这个时候，酒吧的门忽然被人推开了，我急忙走到吧台里面，礼貌地说道：“先生，晚上好。”

　　一道幽幽的声音忽然响起，这声音听着很沙哑：“有礼貌的小伙子……”

　　我这时候才看见顾客，这是一位个子很高的客人，足足有两米之高，虽然说天气不冷，但他却穿着一件棕色大衣，头上还戴着一个帽子，有点类似于七十年代联邦调查局的探员。

　　他的眼睛一直在看着我，而我则是愣住了神。

　　这男人的眼睛通体黑色，一丁点眼白都没有！

　　这是鬼魂？是高个子鬼？不可能……高个子鬼不可能只有两米高。

　　而他忽然将两个硬币丢到吧台上，依然用沙哑的嗓音说道：“啤酒，喜力的。”

　　“啪嗒。”

　　硬币在吧台上发出清脆的碰撞声，我却已经看这个客人看傻了眼……

　　刚才他说话的时候，那脖子处明显有皮肤在一动一动，而现在我已经看仔细了，原来他脖子上有一个巨大的破洞，就好像被人挖下了一块肉！

　　怪不得说话声音会如此沙哑！

　　我再次看向那两个硬币，顿时忍不住头皮发麻。

　　这两个硬币……是袁大头！

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　一道哭喊声忽然在酒吧内响起，我目瞪口呆地看着酒吧的地面。那原本完好的地板这时候忽然就出现一个大洞，只见有个非常肥胖的鬼魂正在从里面慢慢地爬出来。他只有上半身，下半身不翼而飞，破裂的肚子处一直都在往外面流着鲜血……

　　“天……”

　　我忍不住后退，却不小心一脚踩空，重心却一下子往后倒去！

　　“笨手笨脚！”

　　那男人忽然伸出长长的手抓住我，把我抓了回来。我心跳快速地往后一看，却发现我身后竟然已经没有了柜子和地板，而是黑乎乎的一片，什么东西都看不见……

　　这并不是鬼遮眼，鬼遮眼的话可以踩到底，但这里却类似于一个无底洞，就好像会让人掉入无尽的深渊一样！

　　慌乱的我，想起了朱雀白天时跟我说过的话：“我与慕容知秋是朋友……”

　　我真是蠢，那时候我就应该想起，朱雀跟神秘势力也有关系！

　　顿时，我一下子就想明白了。

　　这里，类似于鬼教室。而不同的是……来这里的鬼魂，实力比鬼教室那边的鬼同学要强几十倍！

　　白天招待人，晚上招待鬼……

　　这黑玫瑰酒吧，赫然是一个漂流据点，而且……不是小据点！


第三百一十六章 大道将考核：阴间与阳间

　　我必须尽快冷静下来，毕竟我可是在鬼教室里待过的人，必须冷静下来……

　　酒吧现在变得异常冰冷，而且还满是血腥味。现在我终于理解朱雀身上为什么满满都是血腥味，肯定是因为在这种地方工作太久，身上的血腥味早已经洗不掉。

　　我镇定地帮这穿着大衣的鬼魂倒了杯啤酒，而那只有半个身子的鬼魂要一杯威士忌。提到这个，就要说到付钱，胖子鬼魂给我的钱并不是袁大头，而是两个肮脏的指甲盖。

　　穿着大衣的鬼魂拿起啤酒喝了一口，那酒液立即从他的咽喉破洞流了出来。这酒以及被染成红色，但液体中的气泡可以让人认出了啤酒。

　　“你那边事情怎么样？”忽然间，那大衣鬼魂开口道。

　　嗯？是问我吗？

　　我正准备问是什么事情，那胖子鬼魂忽然开口道：“有点麻烦，这人功德有点高，上头说是让他再活一年。但是我这边的规矩你也知道，是什么时候死，就该什么时候死，生死簿上定的事，能随便因为功德改变么？”

　　这胖子的话让我听得心里发麻，脑海里也立即浮现出一个词……

　　勾魂！

　　他说的那些话，明显是勾魂使者才会说的话。这是怎么回事，我一直以为鬼魂是超度而去的，但竟然真的有勾魂使者的存在！？

　　此时我吓得不敢再说话，这两个鬼魂的实力绝对是非常强，若是我随意插话，很可能会引来麻烦。

　　“吱呀……”

　　门再次被推开，我急忙说道：“晚上好。”

　　一道苗条的身影走进酒吧，我看见之后愣住了，因为这个顾客……赫然就是慕容知秋！

　　怎么回事？为什么慕容知秋也会在这儿，难不成她也是勾魂使者？

　　“晚上好……”慕容知秋对我微微一笑，然后坐在我面前，微笑着说道，“请给我一杯柠檬水。”

　　说罢，她也在口袋里掏了一会儿，然后竟然拔下自己的两根头发丝来当钱。我对这钱的概念真是觉得非常无语，但还是给了慕容知秋一杯柠檬水。

　　“咋回事啊……”我压低声音，小声地慕容知秋说道，“她说让我在这里……”

　　“嘘……”

　　慕容知秋忽然用食指挡着自己的嘴，对我做噤声动作。我这才想起，他们的实力都非常强，小声说话肯定会让他们知道。于是我拿出手机短信，在里面写道：“这到底是什么地方？”

　　慕容知秋的回话倒是方便很多，又是好像传音一样跟我说道：“这里是阴间到阳间途中的一个休息站，是陈王建立的。一方面与阴间的那些家伙讨好关系，一方面给邪修做聚集点。那两个是勾魂使者，你可要小心点说话，他们脾气不太好。”

　　我吞了口唾沫，打字道：“还真有勾魂使者？我一直以为是牛头马面，平时为什么不见他们出来勾魂？”

　　慕容知秋解释道：“你在阳间无法看见他们，哪怕擦了牛眼泪也不行，实际上每次鬼魂超度而去的时候，都是请他们出现，将自己的魂魄勾去阴间。牛头马面与黑白无常毕竟是传说，你真以为四个家伙，能将天下人的魂魄都勾尽？这个世上，勾魂使者可是有数万个，这两个是其中比较强的。”

　　我恍然大悟，慕容知秋应该是要去阴间办事，毕竟她这种强大的存在，很可能要偶尔两头跑。

　　慕容知秋看着我微笑，她传音说道：“大道将考核，可不是道将考核这么简单。到时候还要你们去一趟阴间，毕竟等通过之后，你们一个个都是站在道术界高层的人物。你试着去与他们说说话，等你参加大道将考核时会遇见他们。其余的客人你不用理，他们不负责这一块的大道将考核，你只管和这两个人打好关系。记住了，高的那个叫贪欲先生，矮胖的那个叫原则先生。”

　　我点点头，这两个鬼魂的名字还真是有趣……

　　走到那俩鬼魂身边，他们这时候谈话刚好已经差不多。我仔细想了想，然后开口笑道：“贪欲先生，实际上你刚才进来的时候，我觉得你特别有风范，就跟联邦调查局的高级警官一样。”

　　“是吗？”贪欲先生露出微笑，似乎对我的话语非常满意，“你说得让我自己都感觉很有风度，那时候我是很喜欢《教父》，就试着这么穿衣服。”

　　我心里感到一阵不自在，明明是个勾魂使者，竟然还会看阳间的电影，而且还成为了人家的影迷，这真是……太讽刺了。

　　那原则先生笑道：“实际上，当年他换上这身衣服的时候，我就有一种特殊的感觉，不过总是想不出来。现在被你这么一提，我才觉得是那种风格。”

　　很好，得到他俩的好感了！

　　我笑道：“原则先生似乎有什么苦恼，不如跟我说说看，也许我能给一点建议。当然，如果不方便的话，就不必和我讲了。”

　　“那倒不是什么隐秘的事情……”原则先生说道，“有个人已经是该去世的时候，但因为死前将全部的家产都捐给贫困学生，功德增加许多，上面说让他再活一年，可我觉得这么做不妥。小子，看你身上功德很多，你估计也是站在他们那边说话。”

　　我微笑道：“倒不是站在他们那边说话，遇到这种事情，不如等一年之后，也就是先生你再次勾魂之时。到时候你与他说，本来他一年前就会死，只是你看他为人心善，允许他再活一年。等到那时，他定然对你感激流涕，你心里便踏实了。”

　　原则先生拿着酒杯，他沉思一会儿，随后笑道：“有点意思。”

　　两人对我好感都已经不差，我心里松了口气，知道接下来不该再说话，否则言多必失。

　　两人喝了一会儿酒就离开了，其他的客人要了酒之后都是坐在桌子上慢悠悠地喝着，我也不敢去打扰。

　　慕容知秋笑道：“你现在与他们已经算是有点关系，等大道将考核开始，他们也会对你有些照顾。其实这两家伙挺好相处，只是那些大道将可没你这个机会，勾魂使者，并不是一般人能接触的。”

　　我也是心满意足地点点头，感觉这就跟开挂一样，便感激地说道：“谢谢。”

　　“嗯？”

　　慕容知秋愣了一下，气氛变得很安静。我疑惑道：“怎么了？”

　　“没有……”慕容知秋放下柠檬水，她发愣地看着我，轻声道，“这是你第一次跟我说谢谢。”

　　我顿时很纳闷，这有什么好说的，不就是一个谢谢么？

　　她把玩着杯子不再说话，那脸色看着也是有些尴尬。我用布擦着吧台，而一会儿后，她忽然站起身说道：“我该走了，还有事情要办。”

　　“走好。”我说道。

　　她点点头，随后呆呆站在原地一会儿，又轻声道：“也是我成鬼之后……听到的第一个谢谢。”

　　“啊？”

　　我还没反应过来，慕容知秋就已经转身离开了酒吧。

　　女人心还真是海底针，哪怕是慕容知秋这个杀人魔头，也有叫人捉摸不透的时候。

　　我莫名其妙地洗着杯子，也没把这件事情放心里去。

　　“吱呀……”

　　门再次被推开，我因为忙也没抬头，直接说道：“晚上好。”

　　一阵香气传进了我的鼻腔，我忽然觉得有点熟悉，而这个时候，又是一道熟悉的声音响起：“请给我一杯水。”

　　刹那间，我立即就抬起了头，与我面前的人正好对视。

　　红罗女！

　　我瞪大眼睛，手里的杯子越抓越近，终于“啪”地一声，我手里的玻璃杯化为了碎片。

　　红罗女的脸色满是惊讶，明显没想到我竟然会出现在这里。

　　“李……李河……”她的嘴唇微微发白颤抖，“你听我解释。”

　　而我的声音，已经变得很是冰冷：“我不想看见你，至少现在不想。”


第三百一十七章 大道将考核：千年之恋？不是恋！

　　慕容知秋说过，这里是阴间到阳间途中的一个休息点，而红罗女出现在这里，说明她要么是去阴间，要么是从阴间回来……

　　她为什么要去阴间？原因只有一个。

　　驸马爷。

　　看着担忧的红罗女，我心里也没来由一疼。红罗女跟我们是真正的伙伴，我也一直将她当作姐姐看待，只是她如今这么做，我真的非常难受：“见到他了么？”

　　红罗女摇摇头，略微伤感地说道：“我找不到他。”

　　“红姐姐，你到底要我说你什么好……”我没好气地说道，“已经是千年过去了，他肯定已经不在，也许早就投胎转世。你现在去找他，如果让大家知道了会怎么想？如果让青阳阿姨知道了，她又会怎么想？”

　　红罗女摇摇头，她的声音有些伤感：“我就是觉得愧疚，当初要不是我，他也不会……”

　　“那是他自己没管好下半身，要跑来招惹你！”我怒道，“你这有什么好愧疚的，本来就是两情相悦的事情。一直以来都是这样，你老将自己当成奴隶一样的存在。对待大家也是用尽真心，就好像上次的圣诞节，虽然很感谢，但你是不是付出得太多了？每次说话的时候，也都是旧社会女人的心态，将自己说得很卑贱。”

　　“可是我……可是我……”

　　红罗女的声音有一些颤抖，她轻声说道：“我本来就是一名青楼女子，确实很卑贱……”

　　我气得胸口剧烈起伏，没好气道：“丢人！真是丢人！这世上没有人能看低你，只有你自己能看低自己！”

　　红罗女不再说话，而是静静地看着光洁的吧台。我也是恨铁不成钢地看着她，太乱来了，这真是太乱来了。

　　就因为自己心中的愧疚，已经相隔千年，却还跑去阴间想找到驸马爷。感情这东西既然能断掉就应该赶紧断掉，现在她跟青阳见面也不像刚见面一样满是仇恨，只是在互相挖苦。但一旦被青阳知道她跑去找驸马爷，那……

　　青阳就算现在已经享受生活，也肯定会跟红罗女彻底翻脸。这算什么事儿？

　　已经过了千年时间，好不容易不再计较了，你还就因为愧疚这种事情跑去找别人的老公，哪怕被人抽了你又能怪谁？

　　到时候如果两边再次闹起来，我们应该怎么办？青阳这段时间也跟大家的关系很好，也是犹如伙伴一样，到时候我们根本就没办法取舍，劝架也根本就拉不住。

　　这种事情怎么可能拉得住！这是第二次去招惹别人的老公！

　　“但是……”

　　红罗女忽然抬起头来，她的眼睛已经有了一丝水雾，让我心里疼痛不已。呜咽的她看着惹人怜爱，她的声音带上一丝沙哑：“我只是很在意……在意的不是他，也不是那份感情，只是在意自己……从进入青楼开始，除了我干娘，没有人再疼过我，也没有人再爱过我。人们将我当一个物品，顶多只能算绝世孤品。但他……李河，你身边总是有人围着，就好像月亮一样，被星星围绕着，你永远不必担心会陷入黑暗。可是我……”

　　我心里一沉。

　　她就好像一个太阳，虽然耀眼，但陪伴的只有云朵。对于太阳来说，云朵只会飘散而去，不会为它而停留。

　　我能明白红罗女心里的感受，她在意的确实不是爱情，而是那份感激。

　　她感激驸马爷，当人们将她当作一个玩偶的时候，只有驸马爷以真心待她，让她第一次体会到爱的滋味。

　　我们虽然围绕在红罗女身边，但却从来没有考虑过她的感受。每一次，大家都是需要她的时候叫她过来，之后就不理不会。而现在唯一深深爱着她的人，也只有跟上千个女人睡过的陈子寅。

　　“啪嗒……”

　　我点燃一根烟，深深地吐出一口气，轻声道：“为什么会见不到？”

　　“他身前地位高贵，但出生贫寒，命格不好，算不得大将……”红罗女小声说道，“他被关在试炼之地，用来做大道将的试炼。我这次过来，就是想看看有没有想参加大道将考核的人，然后请求帮助。”

　　我没好气道：“我也能猜出来你为什么会在这，就问你一件事，你想做什么？”

　　红罗女看向我，她眼里的泪水已经掉落下来，美丽的脸就犹如即将破碎的羊脂玉：“只想有人告诉他：红婉儿过得很好，如今也有了心爱的人，谢谢你千年前的陪伴。”

　　“然后呢？”我问道，“然后你要不要跟他藕断丝连，再续前缘，接着跟青阳阿姨来一场惊天地泣鬼神的战斗？”

　　红罗女连连摇头，她惊慌地摆手道：“不会，以后我一心一意爱你，再也不敢和他有丝毫联系。”

　　“别在这个时候跟我表白，我的回答和上次一样，永远不接受！你好好做我的姐姐就行！”我拍了一下吧台，猛吸了口烟，“我帮你去办，正好我要参加大道将考核。”

　　红罗女一愣，她红着眼睛说道：“不要……你实力太弱，现在去大道将考核，只怕是九死一生。李河，我还是会好好地做你姐姐，你不要为了我……”

　　我将一叠镇鬼符往吧台上一拍，说道：“够不够？”

　　红罗女摇头道：“当然不够。”

　　我又取出了两张火焰道符：“上次从王家庄顺来的，还没用完，够不够？”

　　“那当然不够……”红罗女担忧地说道，“这些根本就不足以完成大道将考核。”

　　我拉开薄外套，指着中级防御甲说道：“够么？”

　　“这……还差一点点。”红罗女小声说道。

　　我冷哼一声，然后将湛蓝放在桌上，淡淡说道：“这下呢？”

　　红罗女好奇地摸了下湛蓝，她惊讶道：“湛蓝既然增强了？那应该是够了。”

　　我无奈道：“你就是这反应么？这就是为什么，人家小舞明明是个废柴加逗比，却总是很讨大家喜欢；而你呢，总是被大家遗忘的那个。”

　　“啥意思啊？”红罗女好奇道。

　　我咳嗽一声，然后学着小舞的语气说道：“来，说够，咱弄死他！”

　　“弄……弄死谁啊？”红罗女疑惑道。

　　我烦躁地摆手道：“不用说了，我看你这辈子也学不会。那么就这样，我到时候如果碰见那驸马爷了，就帮你提一提。”

　　“嗯……”红罗女拿出一张白布，然后咬破了自己白嫩的手指，优雅地在上面写字。

　　我忍不住捂住额头，这做的是什么事儿，红罗女去给青阳阿姨的老公送绝情信物，我怎么感觉自己比备胎还要可怜还要悲催。

　　她则是很认真地写好，然后安安静静地叠好成一个小方块，放在我的手中。这时候的她，已经是满脸泪水。

　　“李河……”她呜咽道，“谢谢你，你真的是我遇到过……最好最好的男人。”

　　我很想告诉红罗女，我要去参加大道将考核是原本就在计划之中的事情，绝对不是为了她才去参加考核。但看她这么感动，我还是没有说出口，免得她会觉得尴尬。红罗女的心很敏感，一点点尴尬都会让她很难受。

　　她交给我之后，就难得用衣袖擦了擦泪水，然后小跑着跑出餐厅，也是留下两根头发丝当钱。我等她走后，好奇地打开方巾看看，发现竟然是藏头诗。

　　“红尘多磨佳人命，

　　婉若天仙倾路君。

　　儿女情短亦疯癫，

　　来世盼白头。”

　　红婉儿……这名字比红罗女好听。

　　我将烟头掐灭，紧接着又是点燃一根。

　　千年前得到爱就感激成这样，红罗女还真是孩子心。不过……

　　我喃喃道：“小舞这死逗比，怎么从不见她感激我？鬼比鬼，真是气死主人啊……”


第三百一十八章 大道将考核：正式开始！

　　时间终于到了九点。

　　这九点钟一到，所有的鬼魂就好像家里老婆要生孩子了一样，全都站起来，匆匆忙忙走出酒吧。而等他们一离开酒吧，二楼那边的楼梯立即就传出咚咚咚的脚步声。

　　那是非常响的脚步声，因为朱雀正在下楼。

　　我看向朱雀，她已经换上一身紫色吊带睡裙，长度是到臀部下面一点点。我能理解她为什么都穿短裙，因为她的左腿，从膝盖上方开始，就只是一根木棍在支撑着，如果穿长裙的话，走路或战斗应该会非常不方便。

　　“我不是说过么……”朱雀一边下楼，一边说道，“绅士不应该一直盯着女人的身体，这样非常不礼貌。而且我在上面，你在下面，又是短裙，不是将我看光了么？”

　　她说话的时候还是那玩味的味道，给我的感觉是很女汉子，就好像男女之间不算一回事儿一般。而我诚实地说道：“我并没有看不该看的。”

　　“我知道，你的视线一直在看着我的断腿……”朱雀坐在一张椅子上，她将断腿上的木棍拆下来放在桌子上，然后笑道，“这也是非常不礼貌的行为，因为会让我觉得，对你来说，我的身体还没有一根木棍有魅力。”

　　我诚实地说道：“你跟慕容知秋性格方面好像，不过你比她要……额……该怎么说呢……开放一点，如果是她的话，估计已经将我的肉给割下来。”

　　朱雀伸了个懒腰，轻声道：“那是只对于你，如果是其他男人敢这么看我，已经会变成一具尸体。我接待过的顾客，估计怎么也有近万人，他们与我说话的时候都只敢看眼睛，只要稍稍看向我脖子以下的部位，那就……呵呵。来，暂时一个小时不会有客人，来这坐一会儿。”

　　我大吃一惊，为啥只对我这么好？这简直让我觉得自己是小说里的主角，就好像主角光环无限大一样。

　　我尴尬地坐在朱雀面前，而她噗嗤一笑，随后说道：“你是不是觉得我对你太好？”

　　“嗯……”我直接承认了。

　　朱雀笑道：“其实我现在心里很想将你碎尸万段，可惜我不能。”

　　“为什么？”我疑惑道。

　　“这也不是什么秘密，你随便问一些老前辈就能问出来……”朱雀摸着自己的断腿，她轻声道，“当年天下大战，我做了许多屠戮之事。那时候陈王手下有四大凶将，我排在首位，慕容知秋排老幺。”

　　这朱雀……也是陈王手下？

　　她轻声道：“直到我遇见周天纹，那时候我太过托大，以为自己能对抗周美人手下的头号疯狗。结果呢？你也能看见，我被他砍下一条腿，那是我第一次受伤，真的。自从修道以来，我从来没遇见过敌手，而第一次不敌，却付出了如此惨重的代价。”

　　原来是被周天纹给斩断了腿……这也算朱雀倒霉，招惹谁不好，非要去招惹周天纹。那个时候的周天纹，可已经有能对战两个道尊的实力。我疑惑地问道：“然后陈王出手将你救回来？”

　　朱雀噗嗤一笑，随后摇头道：“陈王至高无上，我哪里有资格让她出手相救。幸好那时我手下把握着数百名道士的性命，周美人为了拯救那些道士，与我做了一个协议，若是放走他们，就饶我一命。之后，周美人怕我报复弟子，便逼我立下誓言，永远不得伤害他任何徒子徒孙，否则立即魂飞魄散，除非他徒子徒孙对我动了杀心，我才能还手。”

　　我惊讶道：“意思就是，只要我不动杀心，对你做任何事都行？”

　　“是，哪怕你现在睡了我，我也没法捍卫自己的尊严，但我相信你不是这样的人。对了，就算你是这样的人，慕容知秋也会追杀你到天涯海角……”朱雀的脸上有了一丝伤感，“是我当年太自负得来的报应，那时候我便知道，如果还留在天下眼前，我定然会被周美人的徒弟们百般侮辱。于是我离开陈王，隐居在此。”

　　我惊讶道：“陈王就这么放你离开了？”

　　“是，陈王手下能人无数，少了我一样能活动。”朱雀点头道。

　　我叹息道：“还真是……幸好你遇到的是我，如果你遇到我师弟陈子寅，恰好又是在他有一段时间没被吸走阳气的情况下，恐怕就……”

　　朱雀呵呵笑了一声，然后从桌子旁的一个柜子里拿出两盒自热食品，她分给我一盒，微笑道：“今天有与贪欲先生和原则先生拉好关系么？”

　　我点头道：“有的。”

　　“那就好，你明天开始大道将考核。”朱雀说道。

　　我惊讶道：“明天就开始！？不是说要等待一会儿吗？”

　　朱雀打开包装袋，她轻声说道：“是慕容的特别照顾，她从其他地方的邪修处调来十个要参加大道将考核的道将，所以人数已经凑齐。她说你时间很赶，不能在深圳浪费太多时间。”

　　“帮我谢谢她。”我轻声说道。

　　朱雀笑道：“你可别对她说谢谢，按照她的性格肯定要害羞，她这人听坏话听得很习惯，一说好话就会特别不自在。另外你参加大道将考核的话，就要去阴间一趟，能不能麻烦你一件事？”

　　又是阴间的事情？

　　我疑惑地问道：“是什么事？”

　　“阴间有个东西叫阴元果，只能人类触碰，不能让鬼魂触碰……”朱雀说道，“可我这模样，自然是不好去阴间。而退出陈王手下之后，我的朋友只剩下慕容知秋，我不太想麻烦她，因为事情挺难的，她手下也没有厉害的人类。我想请你帮我取来阴元果，若是你成功完成，我会给你很不错的东西当报酬。”

　　我好奇地问道：“阴元果，对你来说有什么用？”

　　朱雀叹道：“阴元这东西的重要性你也知道，是疗伤圣物，而阴元果则是阴元的结晶，可以断肢重生，所以……”

　　“断肢重生？”我惊讶道，“我当初也受过重伤需要重生，但是不需要阴元果这么麻烦。”

　　“你以为，会有佛鬼愿意帮罪孽深重的我恢复断肢么？”朱雀苦笑道。

　　我这才反应过来，朱雀罪孽深重，恐怕没有佛鬼愿意帮助她。

　　我用手指有节奏地敲打着桌面，说道：“说实话，我觉得你人不错，但这件事情很麻烦。除非你愿意发誓，以后不再作恶。”

　　“我对这种事已经没兴趣……”朱雀将热好的食品推到我面前，她轻声道，“只是我还年轻，才三十岁，想出去走一走，看一看。”

　　我点头道：“成，希望报酬是真的很不错。”

　　“会让你很满意。”朱雀笑道。

　　我嗯了一声，随后大口大口地吃着米饭。

　　吃过之后，朱雀便催促我继续上班，然后再次回到楼上睡觉。我一直忙到凌晨四点才结束，然后将卫生打扫得干干净净，准备关门后躺在椅子上好好睡一觉。

　　可等我辛辛苦苦将卫生全都打扫好，拖着疲惫的身体躺下的时候，我的手机却忽然收到了短信声。不知道为什么，这短信声比以往都要响亮，而且就是不停止。

　　因为怕吵到楼上的朱雀，我急忙就将短信打开，而等短信打开后，这声音立即就停下来了。随后我虎躯一震，深深叹了口气。

　　“先生，大道将考核已经开始，请你在一个小时内到达福田区大墓地，我们已经在监视你，不得求助任何人，否则就算失败。”

　　福田区大墓地……

　　有这地方吗？


第三百一十九章 你们两个，一起上

　　考核第一点既然是这个，那应该就是测试我们这些参赛者的能力。

　　大墓地……

　　我感觉这大墓地说的是两个可能性：一是阴气最重之地，二是死人最多的地方。但这两点都是在医院，所以说大墓地是医院么？

　　感觉这也不大可能……堂堂大道将考核，怎么可能会这么简单？

　　但是……还有什么地方能算是大墓地？

　　直觉上，我还是认为应该去医院看一下。于是我拖着疲惫的身体走出酒吧，一直跑到外面的马路上，然后拦了辆出租车，让他带我去福田区最大的医院，越快越好。

　　二十分钟后，司机将我放下车，在我面前的是福田区人民医院。

　　“呼……”

　　我轻吁一口气，然后朝着医院里面走去。

　　医院里人很多，而等我走进医院门口的时候，一切都变了……

　　四周原本正在走动的人们忽然一下子消失了，我走在这空荡荡的医院里，忽然感觉到一阵寒冷。

　　我顿时心中一喜，看来走对了。

　　医院大厅空荡荡的，而一道走廊微微泛着绿光，我急忙朝那边走去，等拐弯进入走廊，我看见是有一个女人正站在走廊中央，她的身上在发光。

　　是女鬼！

　　走廊的座位上，有十几个男人正坐在墙边的椅子上吸烟聊天，见到我之后，他们对我微笑一下，我也是微笑一下。

　　看来这些都是参加大道将考核的人，我并不是第一个到达这里的参赛者。

　　我也找了个空位坐下，静静地等待大道将考核的下一步举动。

　　陆陆续续有人过来，大家都是在这静坐等待，人们并没有随意结交，毕竟这是考核。估计当初道将考核的事情，这里的每一个人都记在心里。朋友可不是能随便结交的，万一别人从背后捅一刀，那可就不好过了。

　　等到了一个小时，地上忽然出现一个黑暗的圆圈，我知道，肯定是贪欲先生和原则先生要来了。

　　只见那圆圈里慢慢升出了贪欲先生，就好像下面有个升降机一样。这个时候所有人都站了起来，认真地看着贪欲先生。有些人则是将手放在口袋，以免贪欲先生是敌人。

　　贪欲先生看着我们这群人，等看到我的时候，他对我露出一丝笑容，这让我心里觉得挺舒服，就好像抱了一条大腿。

　　“来到这里的人，可以参加下一个考核……”贪欲先生看着我们，他用沙哑的声音说道，“这里有九十个参赛者，剩余那十个参赛者，已经淘汰。”

　　所有人都是倒吸一口凉气，想不到一开始就淘汰了十个人！

　　贪欲先生淡淡说道：“大墓地，自然是阴气最浓郁，也是死人最多的地方，这毫无疑问是医院。我知道，你们肯定每个人心中都有想法，就是大道将考核的第一点为什么会这么简单。但现在你们很好运，因为已经通过第一个考核，告诉我……这是为什么？”

　　一个参赛者说道：“因为想成为大道将，必须先成为强者。而当机立断，就是强者的一个重要因素，要是在紧要关头想太多的事情，只能是拖延时间，有时候哪怕做出一个错误的决定，都比待在原地不做决定要好。”

　　贪欲先生满意道：“很不错，这就是大道将考核第一关为何这么容易的原因。既然已经知道什么是正确的判断，那就直接去执行，拖拖拉拉的人只会是弱者。那十个人已经被通知回去，现在我要跟你们发布第二个任务。我很忙，没时间跟你们耗费太多时间，所以只说一次。”

　　所有人都认真地看着贪欲先生，他则是冷声道：“大道将，已经算是能与阴间阳间交流的强大人物，与道将有一个质的飞跃。但是这也要说明你们的实力，说服力，观察力和判断力。福田区这地方，说大不大，说小也绝对不小。我要你们九十个参赛者，都超度一个二十道之前的鬼魂！我们会有人在暗中监视你们，一旦成功，那就进入下一关考核。”

　　一个人举手问道：“请问先生，有时间限制吗？”

　　贪欲先生摇头道：“没有时间限制，只不过……当第五十个人完成任务的时候，其余的四十人就算淘汰！”

　　好严格！

　　人们都是面面相视，因为在这个时候，我们每个人，都是每个人的对手！

　　刹那间，所有人都已经保持了一些距离。为什么？

　　这里都是邪修，可不是正统道士。这里的每一个人为了自己的利益，都很有可能会杀人！

　　贪欲先生玩味地看了大家一眼，然后又是慢慢降回那黑洞之中。地板开始消失不见，照理说现在应该立即去做任务，但并没有人敢动。

　　这就是正统与邪修的区别。

　　正统的道士都在最后一步的时候才会选择杀人，但邪修不一样。从第一步开始，邪修就已经想着杀死竞争者！

　　人们不敢说话，不敢吸烟，不敢离开，就怕被人给惦记上。因为俗话说得好，枪打出头鸟。

　　“哼！”

　　正在这个时候，一名女子却冷哼一声，她淡淡说道：“一群无聊的家伙，我可要去做任务了。”

　　人们都朝她看去，就连我也不例外。

　　这女子穿着一件长袖长裙，将自己的身体遮得严严实实。她的皮肤是小麦色，跟我一样也戴着个眼罩。

　　她背后背着一个剑匣，这让我想起了自己当初背着巨象的时候。

　　“嗤嗤嗤……不愧是夜猫仙子……”一道难听的公鸭嗓音响起，只见一个男人嗤笑道，“你若是站出来，那大家也会轻松许多。夜猫仙子的事迹，我们自然也都知道。”

　　“无聊。”

　　夜猫仙子又是冷哼一声，然后朝着医院外面走去。她这一动，立即有许多人也开始跟在她后面走去，因为这是一个契机，可以陪同着夜猫仙子出去。

　　不过这夜猫仙子……我却没听说过，在邪修里可能挺有名声。

　　走出医院之后，我直接就朝着一辆计程车走去，想早点先离开这里。

　　而等我离开队伍的时候，忽然背后一道劲风传来，我下意识用手挡住后脑勺！

　　“砰！”

　　一道闷声而起，我的手臂传来一阵剧痛，回头一看，发现竟然是刚才说话的那个男人，他此时正拿着一根漆黑木棍，应该就是他偷袭我。

　　那夜猫仙子伸了个懒腰，说道：“黑魔道将，你倒是很有热情，直接就在这儿动手。”

　　这男人玩味地看着我，就好像看着一只猎物：“这家伙这么快就将后背交给别人，铁定是个菜鸟。”

　　“你妈的。”我低吼一声，我也是万万没想到，这家伙竟然敢在市区动手！

　　而黑魔道将根本就不打算给我喘息的机会，他那木棍再次朝我砸来，此时我的手臂还在麻木之中，自然不能与他动手，便赶紧朝着巷子跑去！

　　“你逃不掉！”

　　黑魔道将嗤笑一声，就追在我后面。而那夜猫仙子也开口道：“也好，很久没与你合作，今天就杀个菜鸟，来当开胃菜也好。”

　　竟然两个人追杀我！

　　我此时已经冲进巷子，在巷子里七弯八拐，最该死的是，我的手现在还很麻木，特别是右手，几乎握不住拳头！

　　该死，没办法了！

　　我心疼地用左手从口袋里扯出一个瓷瓶，然后快速将灵药抹在自己的手臂上，只是因为一点点小伤就动用灵药，我定然要那黑魔道将付出代价！

　　当我的手臂可以动弹之后，我停下了脚步，转过了身体。

　　黑魔道将和夜猫仙子都停下身子，黑魔道将不屑地笑道：“怎么？小菜鸟不跑了？来来来，老子今天心情好，让你一只手，免得你死得冤屈。”

　　我则是从腰间抽出湛蓝，想起一瓶灵药就这么浪费，我就怒火中烧道：“你们两个，一起上。”


第三百二十章 抓贼！

　　我这话语明显让黑魔道将和夜猫仙子愤怒了，只见黑魔道将举起他那棍子，怒喝道：“小子，你太嚣张了！”

　　他将那棍子凌空一甩，忽然之间，棍子末端竟然喷洒出很多漆黑的液体，可见这木棍里头装着一些奇怪液体，可以甩出来攻击敌人。

　　真是阴险！

　　我自然知道不能沾到这些液体，便一跃而起，正好将右脚踩在旁边居民楼的一楼窗户上，随后再是顺势一踩，整个人跳起很高，避过了这液体攻击。

　　黑魔道将有些惊讶地看着我，他喃喃道：“身手不错。”

　　“哼……”夜猫仙子淡淡说道，“小儿科，只要是从小坚持锻炼的人就能办到。小子，你刚刚那个，只能算是半吊子的轻功。”

　　我顿时一愣……啥？啥轻功？

　　夜猫仙子将手伸进裙子，然后从大腿上绑着的一个刀鞘里拿出把匕首，她不屑道：“我在修道之前，可是在武当派练过十五年，轻功出神入化，你要与我斗，可谓是以卵击石。”

　　武当派出来的高手？

　　我当下心里一沉，看来这次遇到的，是练家子。

　　忽然间，夜猫仙子朝着我急速跑来，那匕首刺向我的胸口。我立即身体一侧，并且将湛蓝划向夜猫仙子的咽喉，而夜猫仙子却在这时整个人朝地上扑去，我大为惊讶——这样的话，不就会摔倒了么？

　　但事情并不像我预料的那样发展，只见夜猫仙子在急忙踹到的时候，竟然双脚离地，整个人就好像俯冲一样躲过了我的湛蓝。随后她将手放在地上一撑，整个人犹如驴打滚一样，并没有摔倒，而是再次站了起来。

　　好身手！

　　黑魔道将根本不打算放过这个机会，他再次将木棍里的一些黑色液体朝我洒来，我被逼得连连后退，而夜猫仙子则在身后拿着匕首一点点逼近我。

　　我抽出一张镇鬼符，随后低声道：“以吾道将帝释天之名……”

　　“帝释天！”

　　当我念咒的时候，黑魔道将和夜猫仙子顿时都傻了眼，黑魔道将忍不住双脚一抖，他停下手里的动作，惊呼道：“大哥我错了！”

　　然而我已经念咒完成，刹那间，镇鬼符发出一道强烈的空气炮！

　　而空中那些还没落地的黑色液体，自然是被空气炮狠狠地打了回去，全部都溅在了黑魔道将身上！

　　“啊！”

　　黑魔道将发出一声惨叫，整个人摔倒在地打滚，而那黑色液体犹如硫酸一样快速融化他的身体，并且根本没有停止的趋势！

　　“好霸道的奇怪液体……”

　　我喃喃一声，而这时候，我身后传出一道劲风，回头一看，原来是夜猫仙子正在逃跑！

　　这个巷子是死路，有一个高高的围墙阻挡着。而夜猫仙子不愧是武当派出来的高手，只见她竟然一脚踩在旁边的墙壁上，随后借助着墙壁一跃而起，双手直接就抓住了屋檐，然后一跃而上！

　　“给我回来！”

　　我将手中的湛蓝朝着夜猫仙子一甩而去，正好就将湛蓝刺进了她的小腿内，然后穿过她的小腿骨，直接就刺进了墙壁！

　　“啊！”

　　夜猫仙子发出一声撕心裂肺的惨叫，我一边朝她走去，一边喃喃道：“武当派出来的，就将自己当个玩意儿了。先前看你说得这么厉害，还以为你会飞檐走壁，原来只是身手比一般人要敏捷点。”

　　“我错了，大哥我错了……”夜猫仙子惊慌失措地尖叫道，“早知道您就是帝释天，我绝对不敢动手啊！”

　　我走到夜猫仙子旁边，一把将湛蓝扯下来，她痛地摔在地上。我蹲下来看着她因为疼痛而表情扭曲的脸，好奇道：“先前我根本没听过你的名字，怎么看那黑魔道将说话，似乎觉得你很了不得？”

　　“大哥，我真的错了……”夜猫仙子呜咽道，“我们是之前串通好的，其实大家都是道将，除了您这么强大的人物，其余大家谁都没听说过。刚才我们是故意营造出我很厉害的假象，让那些人不敢随意动手，然后黑魔道将就随意找个看起来是菜鸟的家伙下手。大哥，是我有眼不识泰山，若知道您就是价值一亿的帝释天，我们根本不敢招惹啊！”

　　我恍然大悟，怪不得没听过夜猫仙子的名头。而黑魔道将这时候躺在地上奄奄一息，他的脸上和手臂上都被腐蚀出几个大洞，估计没法参加大道将比赛了，而且还要毁容。

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“你们害我浪费了一整瓶灵药……”我开口道，“打算怎么补偿我？”

　　夜猫仙子连连点头道：“大哥，您要啥都行！”

　　我摸了摸鼻子，看来我这被通缉还能带来一点好处，那些当初没参加变天之战的人肯定会以为我很强，所以不敢招惹我，毕竟价值一个亿。

　　当然……比起这些还没成为大道将的参赛者，我确实很强。

　　“算了，看你俩也只是会行骗的菜鸟，今天饶你们一命，以后别来招惹我……”我将湛蓝上的血迹擦干净，慢悠悠地说道。

　　夜猫仙子急忙连连道谢：“多谢先生，真的多谢先生……”

　　我摆摆手，然后便离开了。这是我的处事方法之一，那就是以德服人。因为这夜猫仙子还有参加大道将考核的机会，虽然说为人阴险了点，但如果没点能耐的话，她肯定是没法走到这一步。

　　若是到时候还能碰见，说不定可以要求她帮我做点事。毕竟她害怕我，而且我还放过她一命。

　　说真的，此时我真的是非常困，但也想知道厉鬼的线索，就先坐车来到了黑玫瑰酒吧。

　　因为是早晨，酒吧里暂时还没有客人。朱雀却已经起床了，她坐在桌前，桌上放着一些早餐，然后她指了指那些早餐，示意我一起过来吃。

　　我坐在椅子上，拿起馒头咬了一口，随后说道：“说是要我们超度二十道之前的鬼魂，也没说不可以问，只要超度过程没人帮忙就行。但我人生地不熟，实在不知道哪里有强大鬼魂。”

　　朱雀慢悠悠地咬着一个牛角面包，她细嚼慢咽地吞了下去，随后道：“我会帮你询问，你看着很疲惫，就先去睡一觉，反正厉鬼不会在白天露面，去我房间睡就行，酒吧上午就要营业。”

　　我自然说好，然后随随便便吃了点东西，就去楼上躺着睡觉了。

　　等我一觉醒来，因为太累的关系，已经是晚上七点半点钟，可以说是有点晚。

　　我来到楼下，一楼已经有不少客人。而朱雀正在洗杯子，我走到她面前，她轻声说道：“XX中学女生宿舍，三楼厕所，有色鬼。”

　　色鬼么？

　　“有点麻烦……”我说道，“女生宿舍比男生宿舍要严格，楼下除了有门锁着，还有宿管大妈看着。除非我爬上去，可一旦被学生看见，估计要将我当小偷。”

　　朱雀笑道：“你连一个学生宿舍都搞不定么？”

　　我仔细想了想，随后摇头道：“算了，到时候静观其变吧，我现在就出现。”

　　“去吧。”

　　与朱雀告别之后，我就坐出租车来到了XX中学。这学校围墙对我来说当然不是难事，我很轻松就翻了进来，并且找到了女生宿舍。

　　现在有两个办法，一是等鬼教室出现，把小舞她们带来弄鬼遮眼，可这样太浪费时间；二，就是想办法爬进去。

　　不管了！现在是争分夺秒的时候，我不能浪费时间！

　　我一把抓住某个防盗窗，然后朝着楼上快速地爬去，只要爬到屋顶就行。

　　“哗！”

　　忽然间，就在我爬到三楼的时候，将头探出来的时候，却惊愕地看见一个女生正趴在窗口背书，而这个时候，她与我刚好对视。

　　你……你……都晚上八点钟了……你这么用功干什么……

　　你是悠闲的初中生啊……不是刻苦的高中生啊……

　　我尴尬地笑了笑，然后对她做了个噤声的动作，小声说道：“别讲话，我给你钱……”

　　这女学生忽然浑身哆嗦一下，然后尖叫到：“啊！抓内衣贼啦！”

　　顿时，整个宿舍楼的灯光……都亮了。


第三百二十一章 千万别去三楼

　　内！衣！贼！

　　我活了这么多年，虽然好色是很多男人的本色，虽然说我放在江苏的电脑里也有十几部未成年人不能看的动作片，虽然说我跟很多男人一样，在街上见到女人的时候喜欢先看看身材如何，但是……

　　这对我是绝对的侮辱！

　　要是因为这种罪名被抓住了，那我李河的一世英名就毁了！

　　我也根本不顾三七二十一，急忙身子往下一撑，随后就跳下楼！

　　“砰！”

　　因为我刚才身子撑下来的关系，所以我现在算是从二楼的高度跳下来。但我这么一跳很慌张，所以摔了一跤。

　　而楼上的那个女学生这时候尖叫道：“内衣贼跳楼啦！他跳楼啦！他要跑啦！”

　　“打死他！大家快追！”

　　整个宿舍楼里都是女学生们的尖叫，而这时候大门已经被打开，一群女孩拿着扫把拖把就跑了出来。

　　我……我草！

　　我哪里还敢久留，急忙就随意选了个方向逃跑，而这些女孩在我后面穷追不舍。幸好我是经常有锻炼的男人，这些小女孩的速度根本就没我快。

　　这宿舍楼挺大，我一直跑到宿舍外围的镜头，然后朝着小巷子里面躲进去。

　　可等我一进入巷子的时候，我就傻眼了。

　　这里正好有个小女孩在打电话，看来是怕被老师同学发现，所以找了个借口偷偷跑出来打电话。她见到我的时候有些惊讶，而我这时候如果后退的话，肯定就会被发现！

　　不管了！

　　我急忙冲上去，不等这小女孩尖叫就捂住了她的嘴，然后从巷子里面一拐，躲在了宿舍的后面。

　　这里是宿舍和围墙之间的一条小巷子，非常小，她们应该不会想到我躲在这里面。

　　小女孩在我怀里瑟瑟发抖，我吞了口唾沫，想不到过来捉鬼引来这么大的误会。

　　“呜呜……呜……”

　　小女孩在我怀里挣扎，似乎是想通知那些人来救自己。而她这么挣扎时，正好碰到我的刀鞘……

　　“砰！”

　　湛蓝滑落出来掉在地上，小女孩吓得瞪大眼睛，我这时候感觉裤子传来一阵湿热，原来这小女孩吓得尿裤子了。

　　罪过罪过……希望不会给这个未满十四岁的小女孩带来心理阴影。

　　我将湛蓝收起来，小声跟这女学生说道：“我不会伤害你，也不会对你做任何事，只要你别大喊大叫，你看成不成？”

　　这小女孩连连点头，我松了口气，然后就松开她。她害怕地看着我，然后用手去抓起自己的裤子，应该是觉得很委屈，小脸上满是泪水。

　　“是叔叔不对，吓到你了很对不起……”我尴尬地从钱包里抽出几张百元大钞递给小女孩，认真地说道，“这些钱给你拿去买零食吃，你不要记恨叔叔好不好？”

　　“哇塞……”

　　小女孩接过了钱，脸上有着一丝欣喜，这小孩子果然都很单纯，把心情都写在脸上了。

　　她对我已经有些放心了，然后小声问道：“她们说抓内衣贼，叔叔你是要偷内衣吗？”

　　“她们在胡说……”我义正言辞道，“我只是需要进入你们宿舍一趟，只是什么坏事都不会做，因为……我妹妹前阵子生病请假回家，但是把一个很重要的东西掉在宿舍了。那东西很隐私很重要，她又不好意思回来取，我就来帮她偷回去。”

　　小女孩哦了一声，然后说道：“你可以跟老师说啊……”

　　“都说了是很隐秘的东西……”我认真地说道，“绝对不能被人看见。对了，宿舍楼已经关了，你是怎么跑出来的？”

　　这个小女孩顿时一愣，然后摇头晃脑一句话也不说，我又是拿出了两百块钱，认真地说道：“再给你一些钱买零食，拜托你了，告诉叔叔好不好？”

　　“那……好吧。”

　　小女孩接过了钱，然后领着我弯腰往前走，免得透过窗户被宿舍里的人们看见。她带着我走到一个防盗门后面，小声说道：“这里就可以进去，锁很容易就能打开，所以我敢出来……”

　　说罢，她从地上捡起一根雪糕棒，随后将雪糕棒插入钥匙孔内，轻轻转动了一下……

　　竟然真的打开了！

　　“我去……”我激动道，“竟然这么容易就能进去，你也真是精灵古怪，竟然能发现学校的这个秘密。”

　　既然知道这秘密就太好了，我打算等里面的人都睡了，约莫十点钟的时候再潜进去。

　　小女孩这时候很尴尬地说道：“我过一会儿再回去。”

　　我能明白她的意思，毕竟她刚才被我吓得尿了裤子，现在回去的话一定会很尴尬，所以想等室友们都睡了，再偷偷地躲回去。

　　我坐在防盗门后面，轻轻地点了根烟，微笑道：“真是谢谢你了。”

　　“嗯……”小女孩认真地跟我说道，“叔叔，有件事情我要跟你说一下，你一会儿千万别往三楼的厕所走。”

　　嗯？

　　我心里一跳，看来这小女孩知道点内幕，就疑惑地问道：“说说看，怎么回事。”

　　“那里闹鬼……”小女孩说起来还有一丝害怕，“有同学在那里上厕所，然后看到天花板上有人在看着自己，还对着她一直笑……上次我也在那上厕所，然后有人摸我屁股，好像有什么人抱着我。反正我们现在都不敢去三楼的厕所，老师还要我们别说出去。”

　　是正常的色鬼，并不是胆小鬼。

　　我心里立即就有了这个判断，应该是某种心理变态的色鬼，特别喜欢小女孩。这种色鬼一般都会盯上某个小女孩，然后一直跟踪着她。等那女孩长大成年的时候，就会被色鬼彻底占有，同时还会被色鬼制作成标本，拿来当做自己的收藏品。

　　这种恶劣的鬼魂，必须赶快清除！

　　我点头道：“谢谢你，我到时候不会过去的。”

　　“嗯……”

　　小女孩应了一声，然后也许是觉得很尴尬，就一句话也不说。我们等到了九点半，从外面看过去，宿舍楼里终于是漆黑一片。这时候小女孩偷偷地打开了门，我俩就像小偷一样进入宿舍。

　　宿舍里很安静，但不是很黑，因为走廊上有安全出口的标志在发光。

　　宿管大妈这时候应该要么在睡觉，要么在房间里看电视，小女孩带着我走上三楼，然后她说自己要回宿舍了，我自然说好，骗她说我的目标在四楼。

　　她嗯了一声，接着说一句叔叔你长得好帅，就跑回寝室了。

　　这个小女孩吧……机灵，聪明，最主要的是很诚实，将来一定会出人头地。

　　三楼厕所的灯光这时候亮着，应该是为了方便人们上厕所。我不急不慌地朝着那边走去，将脚步声放得很低。

　　整个走廊里很安静，一丁点声音也没有。

　　我感觉眼前的视线慢慢变黑，顿时朝身后看了一眼。

　　果不其然，我身后的道路已经是漆黑一片，而且安全出口的标志这时候也已经暗下来，等我再次回头的时候，发现四周已经是伸手不见五指，只有厕所那里发出微弱的绿光……

　　鬼遮眼！

　　第十六道色鬼的鬼遮眼，是清明道符无法破解的强大鬼遮眼，只能在鬼遮眼的情况下去战斗。

　　我深吸一口气，继续朝着厕所走去。

　　“哗哗哗……”

　　忽然间，厕所里传出一道水声，就好像有人上完厕所冲水一样。

　　但是这冲水声并没有停，而且听着声音越来越深沉，就好像马桶堵住了，但水却一直在漫出来……

　　忽然间，从厕所门口，漫出了许多鲜血……


第三百二十二章 不死就行

　　倘若厕所里的是一般鬼魂，我这时候肯定已经冲进去对战，但问题是这是色鬼，并不是一般的鬼魂。

　　第十六道。

　　严格意义上来算，这是我第一次遇见色鬼，上次在湖北那边碰见的其实充其量就算一个胆小鬼。

　　我握紧湛蓝，同时还拿出一张镇鬼符，慢悠悠地朝着那边走去。

　　“呜……呵……呜……呵……嗤嗤嗤……”

　　从那厕所里，忽然发出阵阵奇怪的声音，我顿时头皮发麻，虽然和鬼打交道已经有一段时间，但我实在不喜欢他们这种方式。

　　在我距离厕所还有一米距离的时候，我停住了。这时候我并没有选择继续前进，而是从背包里拿出一根朱砂笔，朝着前面丢去！

　　“哗！”

　　当朱砂笔掠过厕所门口的时候，一道黑影忽然窜了出来！

　　出现了！果然躲在门后面要阴我！

　　我根本就来不及去看这色鬼的模样，立即就是将湛蓝超前砍去！

　　“呜啊！”

　　这色鬼发出一声阴森的惨叫，他整个人忽然一蹦而起，直接就跳到了天花板上，牢牢地抓着天花板！

　　这个时候，我才看清了这个色鬼的模样。

　　他约莫是个三十岁的男人，身上没有穿衣服，全身光溜溜的，一丁点毛发都没有。他此时将身体卷起，看着很像一个发育不完全的猴子，腹部软软的，就好像没有肋骨一样。

　　这家伙有很长的舌头，所以他现在的样子看着更像蜥蜴，对，蜥蜴！

　　全身光溜溜的没有毛发，而且腹部看着如此柔软，舌头又很长，确实很容易就让人联想到蜥蜴！

　　“嗤嗤……呼……嗤嗤……呼……”

　　黑暗之中，我只能看清他那几乎会发亮的眼睛，叫人有些厌恶。忽然间，他身体扭曲夸张地在天花板上爬来爬去，就好像壁虎一样。

　　“该死……”

　　我低喝一声，立即就从背包里拿出瓶黑狗血，然后打开瓶盖，小心翼翼地观察黑暗。

　　只要有一丁点不对劲的地方，就代表色鬼在那地方，我那时候会立即将黑狗血给泼过去！

　　但问题是现在非常黑暗，我根本就不知道色鬼跑到了什么地方，就好像蚊子飞着飞着会隐如同形一样。

　　“嗤嗤……呼……嗤嗤……呼……”

　　那声音再次响起，并不是在我身边响起，而是在整个走廊响起，让人分不清他的位置。

　　实际上，我现在如果使用火焰道符，应该可以得知他的位置。但我想将火焰道符留到大道将考核的重要阶段，用在这里实在浪费。

　　忽然，我被后传来了一阵阴凉！

　　该死！什么时候躲到我后面去了！

　　我根本不敢回头，以免会被鬼吹灯，便急忙朝着前方扑去，希望可以躲过攻击！

　　在我往前扑的一刹那，我背后传来了一阵剧痛，想也不用想，肯定是被那色鬼给攻击了！

　　我摔在地上，摸了摸疼痛的后背，下意识回过头来，只见色鬼正趴在地上，神情诡异地看着我。

　　而他的舌头这时候伸得很长，刚才他肯定就是使用舌头来撞击我的后背，幸好我穿了中级防御甲，不然一定会被他的舌头给洞穿！

　　“真恶心……”

　　我低声喃喃一句，而色鬼再次隐藏在黑暗之中，让我根本就寻找不到他的踪迹。

　　真该死！真该死！

　　我很讨厌这种感觉，这是一种别人可以攻击我，我却不能打到他的感觉。

　　愤怒的我紧紧抓着湛蓝，然后考虑着下一步应该怎么办。肯定有办法的……就算他的攻击方式再恶心，我也一定能找到办法。

　　“呼！”

　　此时又是一道劲风从我身后传来，不过这次不一样，那劲风是直接朝着我后脑勺而来！

　　只要被戳中，我就是必死无疑！

　　此时此刻，我潜意识地将左手伸到自己脑后，顿时我左手传来一阵钻心疼痛，定然是那色鬼已经刺穿了我的手臂！

　　好机会！

　　我将头往下一弯，然后用受伤的左手抓住色鬼的舌头，随后开始不停地转动左手！

　　色鬼惊慌地要将自己舌头给扯回去，但是一切都来不及了。这舌头在我手上被绕了好几圈，他发狂地往后退，虽然他力气很大可以拖着我走，但也没法挣脱开我！

　　我狰狞地笑道：“只要不让我死，你让我怎么受伤都行。”

　　“呜啊！”

　　色鬼此时终于晃得不行，他立即跳上天花板，然后再次犹如壁虎一样，朝着走廊的窗户爬去！

　　我努力想撤回色鬼，但是他的立即太大，我只能被拖着在这宿舍楼里跑步！

　　他是要爬下楼去，在墙壁上下面爬，借助自己的力气把我给拉下去！

　　我没法在墙壁上爬动，所以我一定会摔下去！！

　　“有种……”

　　我低声喃喃一句，然后看着色鬼距离窗户的距离……

　　他此时还死死地拉着我，根本就不知道我的举动，也不知道我想要干什么。果然鬼魂一做起事情来都很偏激，根本就不会考虑自己做的事情会不会太危险。

　　不对……这对他们来说，也算不得危险。

　　五米……四米……三米……

　　我仔仔细细地看着前面的距离，而在色鬼还有一米距离的时候，我立即朝着朝着前面跑动，同时用手中的湛蓝砍断了色鬼的舌头！

　　“啊！”

　　色鬼发出一声惨叫，他着时候因为惯性的缘故，整个身体都跑出了窗户外面，也就是掉出了窗外！

　　而我在湛蓝砍断舌头的一刹那，就立即朝着前面冲去，色鬼是从天花板歪歪扭扭地掉出窗外，而我是从走廊这里直接加速朝着外面跑去！

　　等接近窗户的时候，我直接一跃而起，立即就跳出了窗外，同时还抓住了色鬼的身体！

　　我俩一起坠落在空中，色鬼满脸惊恐地看着我，而我在空中掐住他的脖子，用一只脚尖顶住他的腹部，将他踩在自己身下！

　　“呜呜……啊！”

　　色鬼害怕地乱叫起来，但三楼的距离，能值得他叫多久？

　　“砰！”

　　我俩重重地摔在地上，厉鬼的背重重砸在水泥地上，而我的脚尖也因为重力关系用力踩进了他的腹部！

　　痛！

　　在惯性的作用下，我也是差点摔跤，急忙就超前扑去，用一个驴打滚卸去许多力道。这是当初特种部队老师教我的一个办法，他说驴打滚差不多是人类历史上最伟大的动作发明。

　　色鬼受到如此重击，他躺在地上大口喘气，痛得又哭又叫。鬼虽然说摔不死，但那是因为他们并没有重量。

　　压强等于质量乘以面积，跳楼就是以重力来增加自己的质量，所以摔在地上的时候会增大压强，导致身体承受不住而受伤或死亡。鬼因为没有重量，所以就等于没有质量，但刚才我一直都压在他身上，所以对他造成了很强大的压强。

　　此时我的脚尖已经痛得不行，估计是摔断了几根脚趾，疼得我直冒冷汗。不过我还是艰难地爬起来，然后用湛蓝砍去了色鬼的一条腿。他吃痛地大叫出声，而我用湛蓝抵着他的脖子，沉声说道：“你也肯定不想魂飞魄散，我现在给你个机会。说出你的遗憾，我帮你完成，你投胎而去。”

　　色鬼呆呆地看着我，随后露出一个诡异的笑容：“我要女人，要小女孩！”

　　“这个要求不能完成……”我开口道，“换其他的遗憾，比如说善待你的家人之类。”

　　色鬼开始挣扎起来，他的脸庞变得更加扭曲：“我只要女人！要十五岁以下的女人！越漂亮越好！”

　　该死！

　　我愤怒地抓着湛蓝，这种事情我肯定办不出来！

　　难道说今晚白忙活一场？

　　正当我愤怒的时候，我手中的湛蓝忽然发出阵阵微弱的红光。我惊讶地一看，只见那红光变成了一个圆圈，被这圆圈照耀到之后，我旁边的一棵树竟然开始变化，看得我目瞪口呆。

　　天啊……不可思议……


第三百二十三章 帮我看看古董

　　原本路边的一颗小树，竟然正在慢慢变矮，变小，等我反应过来的时候，这小树已经变成了一个小女孩的模样。

　　天呢……

　　我这辈子没见过如此美丽的小女孩，但她却仿佛很熟悉一样地戳入我的心中。

　　这是一个扎着马尾辫的女孩，虽然脸略瘦小，但头发却中分开来。那左边的一抹刘海最长，盖过眼睛，一直到达她的脸颊。

　　她约莫一米五，上身穿着一件白色的外套，衣服上并没有多余图案，只有几个英文字母。小腹平坦，身材微微发育。

　　她穿着一件休闲黑色长裤，下面是一双粉红色的运动鞋。

　　脸上带有一点点雀斑的她低下头，大大的眼睛却在看着自己的脚尖。而她双手缩在袖子里面，仿佛害怕拘束这世间的一切。

　　这……

　　这不是大部分男人初中时候最爱的清纯女神类型吗？

　　色鬼已经看待了眼，他湿润了眼睛，傻傻地看着那个小女孩。而小女孩这时候忽然看向色鬼，露出了一个开心的笑容……

　　就连我的心跳都忍不住加速，我回想起那时候在放学回家的路上，我的女神也是对我这么回眸一笑……

　　“真是个……好女人啊……”

　　色鬼似乎很是心满意足地闭上眼睛，身体开始变得微微透明。我这时候才反应过来，这湛蓝里的人狐……似乎是保留了魅惑手段！

　　我惊喜道：“变成摇钱树！”

　　顿时，这个女孩摇身一变，再次变成一棵树。但是这树上竟然长出了一张张百元大钞。我试着去触摸一下，却发现我的手只能穿过这百元大钞。

　　如此看来，这只能算是一种假象，但是这也很不错，代表我又多了个手段。

　　“叮叮叮……”

　　这个时候，我的手机短信忽然响起，就跟上次一样非常响亮，而且就是不肯停下来。我怕再次被人当内衣贼，就打开短信，顺便逃离校园。

　　“恭喜你完成大道将第二阶段的考核，你是三十九个完成任务的道将，请等地啊，等第五十个人完成任务，便会通知你下一步动作。”

　　我心里一愣，果然有能耐的人很多，我竟然是第三十九个完成的。若是在鬼教室等待小舞她们的话，甚至有可能会掉到五十名意外。

　　接下来我就犯难了，我该去哪儿？

　　去酒吧的话，感觉现在我跟朱雀也没什么事情要谈，如果去感觉有点怪怪的。去鬼教室的话，要是手机短信收不到怎么办，鬼教室可是没有信号的，我不确定是否会收到短信。

　　既然如此，我便只能去酒店睡觉了。

　　我到了最近的酒店开房，然后就躺在床上百般聊赖地玩手机。

　　玩着玩着，我扣扣收到了一条好友验证，好奇地点开一看，发现是一个挺可爱的验证消息：“笨蛋，猜猜我是谁。”

　　我则是直接通过了好友邀请，然后给这人发消息说道：“小舞你个傻逼，你再用小号来加我，信不信我把你丢垃圾桶里去。”

　　那边沉默了一会儿，随后回复说道：“我是张丽。”

　　我去！

　　原来骂错人了！我还以为这么逗比的事情只有小舞能做得出来，现在想想，以前我跟张丽交往的时候，我记得她也有叫过我笨蛋。

　　那时候张丽总叫我大笨蛋，然后要我也叫她小笨蛋，但我总叫得不顺口，每当她叫我大笨蛋的时候，我都会回复说小傻逼……这导致她以前经常对我发脾气，但是长久以来，我叫人傻逼的习惯还是改不掉。

　　于是我问张丽，说怎么突然想起我来了，因为我知道张丽是那种很放得开的女人，说是找我旧情复燃的话打死我都不信。

　　张丽先是发来一个笑脸的表情，然后给我发视频，我接了视频，看见她正穿着睡裙躺在自家的床上，这让我很惊讶，因为现在还没到放寒假的时候。

　　“李河，我给你看个东西……”张丽很神秘地笑了一声，然后将摄像头转向床头柜那边。

　　在那床头柜上，放着一尊雕像，这雕像似乎是刻着一个恶鬼的模样，反正看起来很狰狞，上面还有一些黄土。

　　“这是什么？”我好奇地问道。

　　张丽解释道：“前两天社团里组织去瑞安高楼旅游，我在那边无意中挖到的。该怎么说呢，就是那时候大家玩心大起，那里新开了一家陶瓷手工店，我们先是学做陶瓷，然后每个人都做了一点自己幻想的东西。我们约好埋在土里，然后哪一天有机会再一起去高楼的话，把那充满回忆的自制陶瓷给挖出来。”

　　我开口道：“然后你就挖到了这个东西，怀疑是古董，立即就带回了家，是不是？”

　　张丽说没错，她认为这东西很可能是古董，但是自己又不敢去找人鉴定，觉得我现在是做这一行的，说不定对古董有研究。

　　我无奈地说道：“我们这一行确实有些人对古董有研究，但是我个人对这东西是啥也不懂。这样吧，我给你个电话号码，你让我师傅帮你看看。”

　　张丽说好，我就将周天纹的电话号码告诉了她。她认认真真记下来之后，拿着古董在我面前晃悠，哼哼说道：“如果是个价值连城的古董，我就把他偷偷卖掉，到时候你可要哭着跟我抱大腿了。”

　　“那先预祝你变成小富婆咯……”我笑道。

　　“嗯……我先睡觉了，拜拜。”张丽调皮地拿起那个古董晃了晃，就好像古董在跟我告白一样。

　　“好的，拜……我草！等一下！”

　　我原本是微笑着跟张丽说再见，但是张丽现在晃着陶瓷，让我看见了那陶瓷底部，忍不住大声叫了出来。张丽好奇地问道：“怎么了？”

　　我惊愕道：“你再把那个雕像底部给我看看。”

　　张丽便将雕像反过来给我看底部，我看清了上面的东西，快速说道：“妈的，这东西不是古董。你听好了，现在就立马把它放在西边的窗台上，并且面朝西边。接着家里有没有糯米？”

　　张丽被我吓得够呛，她点点头说道：“有糯米。”

　　“那你就抓一把糯米去洗手，用糯米把两只手都好好地搓一下，不要再去碰那个雕像，我会叫人来处理！”我赶忙说道。

　　张丽一直都很相信我，她急忙说好，然后火急火燎地关了视频。而我立即打电话给王铭怡，那边很快就接通了：“李河，怎么了？”

　　我快速说道：“铭怡，你记得曲俊祺不？就是当初被红姐姐扒皮换走内脏的那个人。”

　　王铭怡想了想，随后说道：“记得啊，那时候他死得还真惨，也是我们第一次遇见红姐姐。”

　　“那你记不记得，那时候有人在追杀他，说他拿走了一个重要的东西，但是怎么找都找不到。最后还是在师傅的面子下，我们去解释了一遍，那群人才不再找我们麻烦。”我继续说道。

　　“记得呀，莫非……”

　　“对……”我吞了口唾沫，说道，“那个宝物我见到了。刚才张丽找我视频，给我看了个雕像，问我是不是古董……”

　　“你竟敢和前女友视频？”王铭怡打断我的话，没好气说道。

　　我急忙解释道：“冤枉啊，我们只是很正经地在谈古董，我向元始天尊起誓，若是我和她刚才有一点点暧昧之举，我就痿一辈子！”

　　王铭怡放心地说道：“那行，你继续说吧。”

　　我松了口气，然后说道：“我在那个古董的底部……看见了曲俊祺的脸，而且他一见到我，还张开嘴对我笑！”


第三百二十四章 爱他一次又何妨！

　　王铭怡也被我这段话吓得够呛，她说立马就去张丽家里，看看这雕像到底是怎么回事。

　　我则是让她一定要带上周天纹一起去，毕竟王铭怡本事并不强，万一曲俊祺要对她做什么恶事，那她可谓是凶多吉少。

　　王铭怡则是说自己不是傻子，当然会叫上周天纹，我便松了口气。

　　当初那帮人一直在找曲俊祺的宝物，怪不得他们一直都找不到，原来曲俊祺将重宝埋在了高楼。这还真是个好手段，瑞安高楼那边都是山山水水，埋在那确实不容易被人发现。

　　只是这个雕像里……到底是什么东西？

　　我对此是非常疑惑，能让四川那边的人千里迢迢跑过来，而且还这么大张旗鼓，说明肯定是好宝贝。此时我也有一点期待，到底是福还是祸，就看我们的运气了。

　　我一直等待着王铭怡给我回信息，等半个小时之后，王铭怡就跟我发来消息：“李河，你所说的那个鬼教室见，开会开会。”

　　开会！？

　　我一下子很惊讶，这东西竟然值得大家开会，看来周天纹应该已经认出那是什么宝贝。我急忙就出了门，然后顺着漂流路线一直走，幸好现在还是晚上十一点多，所以能找到鬼教室。

　　来到教师里，我看见王铭怡正坐在椅子上等待。不得不说这漂流教室真是个好地方，简直就跟小叮当的任意门一样，可以让我们在世界各地也随意见面。

　　我正想开心地与王铭怡打招呼，却看见角落那边正站着一个魁梧的身影，看来周天纹也来了……

　　我嘴里暗暗嘀咕一句，但还是恭敬地说道：“师傅。”

　　“你小子挺牛逼啊……”周天纹给我丢来一根烟，他看着教室里的装修说道，“哪怕正在逃命，却还跟我女儿保持联系，你是哪怕亡命天涯，也不忘了泡妞？”

　　我心里一阵尴尬，周天纹是我的师傅，但也算我的岳父，所以这种事情还真的是很尴尬。人家岳父说什么，做女婿的当然只能应着……

　　“老家伙你烦不烦，刚才还讲要看见李河了心里挺高兴，结果一见面又是这德性……”王铭怡嗔道，“快点都坐下！”

　　我和周天纹急忙就坐在了位子上，王铭怡满意地点点头，她说道：“先等人到齐。”

　　等人到齐？这是什么意思？

　　“师兄你真牛逼啊……”

　　忽然这个时候，门口传出一道熟悉的声音，我转头一看，发现陈子寅正走进教室，在他身后的是叶佳佳，青阳，小舞和孙绮梦。

　　“真是牛逼得不行……”陈子寅说道，“明明还在逃命，但想要什么的时候直接就对我们吩咐，活脱脱就跟一个大老板似的。我们能怎么办，毕竟我们讲义气呗，只能给你当小弟呼来喝去。”

　　看陈子寅竟然有心情开玩笑，我就能知道他心情不错，就笑呵呵地问道：“说说，怎么似乎挺欢乐的样子？另外我这行为，不是说明惦记着你们么？都说有福同享有难同当，我很努力地让你们分享我的苦难，这才叫义气。”

　　陈子寅呸了一声，随后对周天纹说师傅好，周天纹对陈子寅一向偏心，他满意地点点头。

　　“他当然心情好了……”青阳这时候捂嘴笑道，“开始的时候赵良去了，大家心里都特难过。特别是子寅，每天也都待在阴阳馆里，没精力去工作。”

　　我疑惑道：“那他现在心情怎么好起来了？”

　　青阳则突然脸色一变，淡淡道：“呵呵。”

　　嗯？这是什么意思？

　　我又看向叶佳佳，而叶佳佳因为很想念我，她坐在我旁边，结果一提起陈子寅，她也说道：“呵呵。”

　　我顿时恍然大悟，没好气地说道：“陈子寅你个王八蛋，你是不是占着现在阴阳馆就你一个男人，然后开始嘚瑟了？佳佳我就不说了，这孩子温柔可爱，肯定会被你欺负，但你连青阳阿姨都敢耍流氓！？”

　　“我倒是没什么，只是看不顺眼……”青阳说道，“还要算上小舞，绮梦，还有你的美女军团们，还有那些女鬼学生们。”

　　“废物！”

　　我狠狠拍了一下陈子寅的后脑勺，没好气地说道：“让红姐姐知道，非扒了你的皮不可！”

　　陈子寅摆手道：“我才没这么过分，是她们在污蔑我。只是每天跟这么多女性住在一起，心里确实有一种异样的快感。”

　　真……不要脸。

　　我无奈道：“论长相，你不如赵良；论才能，你也不如我。等我哪天成功复活赵良，带着他回阴阳馆，看你还怎么嘚瑟。”

　　陈子寅笑道：“到时候我一定心甘情愿让出所有我不可能泡得到的妹子们，好了，火急火燎叫我们过来，到底是有什么事情？”

　　见到他们这样，我心里总算放心了。因为我一直很担心，就怕赵良的死给伙伴们带来负面影响，可是现在看着效果还不错，大家都很认真地活着。

　　因为我们打从心里相信，赵良一定会回来！

　　王铭怡打开背包，从里面拿出了那个雕像，她开口说道：“知道这个是什么不？”

　　我摇头道：“当然不知道了。”

　　而就在这个时候，叶佳佳却惊呼道：“大自在天大三千唐彩凶面罗刹除妖像！”

　　“啥大自在天……”我纳闷道，“怎么会有这么长的名字？”

　　王铭怡笑道：“我们暂时称呼它为罗刹像，这东西可不一般。所谓的大自在天，说是就是西方极乐世界，也是在暗指佛祖。而大三千，按照佛家说法，三千世界，三千烦恼，是无限大的意思。唐彩很好理解，后面的也不需要解释吧？”

　　我点头道：“后面的确实都听得懂。”

　　“这东西在道教和佛教都很出名……”周天纹开口道，“说起来要涉及到五十年前的一场天下大战。那时候邪修的领导者，名为恶滔天，不要笑！虽然在现在听起来很土，但是在五十年前，这个名字还是非常有味道的。他实力非凡，那时正统道士并没有人是他对手。最后还是一名高僧，将他封印在这罗刹像里……”

　　顿时，大家都沉默了。

　　我下意识吞了口唾沫：“师傅的意思是，这个罗刹像里……封印着一个非常强，至少是道尊境界的道鬼？”

　　周天纹点头道：“对，就是这样。其实那时候恶滔天的罪名也不算严重，就是他爱上了自己的弟子，而那弟子是个男人。放在现在就是小事一桩。当然在那个时候，那是极为大逆不道的事情，他的爱人经不住天下道士的挖苦欺辱，最终选择自尽。也是那天起，恶滔天开始与天下正统为敌。”

　　这……

　　一个男人爱上了一个男人，然后这个男人要为了那个男人去毁灭天下……

　　我感觉自己的情绪有点乱，想先捋一捋……

　　“那我们现在要做什么？”陈子寅问道。

　　周天纹用手指有节奏地敲打着桌面，他说道：“李河想要复活赵良，就代表还要和道术协会作战，所以你还需要强者的帮忙。而恶滔天死前的遗言是这么说的——我确信我爱他，因为我敢逆天下之道德去爱他，我并不曾有错。”

　　忽然间，我心里扬起一阵恶寒，随后道：“看师傅的话语，似乎是很欣赏这个恶滔天？”

　　周天纹点头道：“我打算将这五十年前的龙头老大给解救出来，放心吧，你看见的并不是曲俊祺，而是曲俊祺当初留在里面的一道生命力而已。到时候等计划成功，你可以与恶滔天说说好话，就说你深深爱着赵良，你们是相爱但不打算在一起的恋人，你想去长白山将他救出来。到时候恶滔天触景生情，很可能会帮助你！”

　　王铭怡也说道：“是啊，要是这个当年的龙头道尊肯帮助我们的话，复活赵良的几率会大很多。李河，我不会吃醋的，你大胆地跟他说自己爱赵良吧！”

　　我顿时浑身一抖：“我……能考虑一下不？”

　　“师兄！”陈子寅狠狠拍了下我的肩膀，他坚定道，“只要能让赵良回来，你爱他一次又何妨！”


第三百二十五章 进入阴间

　　爱他一次又何妨……为何不是你来爱？

　　这个时候，我没来由想起了赵良没穿上衣躺在我的怀里……

　　这……这……

　　仔细想想，好像还是可以接受的，毕竟赵良全身都白白嫩嫩的，我完全可以把他当成一个还没发育的女孩子。而且反正是欺骗恶滔天，我又不可能真的跟赵良会有那种奇怪关系。

　　我便开口问道：“那么，我们要怎么样才能将恶滔天放出来？”

　　“我们需要四个用品……”周天纹说道，“首先最重要的，就是功德。恶滔天被高僧封印在这里面，用的是佛家封印术法，我也了解不深。但佛家喜好讲究个功德，首先……有罪孽的人若是触碰这罗刹像，全身魂魄都会被吸入进去，而功德高的人触碰罗刹像，就会引起罗刹像共鸣，罗刹像会误以为使命已经完成，封印减弱。然后便用功德温养罗刹像七天七夜，封印便不再有攻击性。”

　　我点头道：“那我的功德足够么？”

　　“试试。”周天纹说道。

　　我便拿起罗刹像，只见这罗刹像忽然就散发出点点金光，周天纹点头道：“很好，你的功德果然有效。在之后这段时间，这个罗刹像暂时先放在你这儿保管。毕竟在我们之中，可没有功德像你这么高的伙伴。”

　　我说道：“有的呀，就在子寅的背包里。其实我最近很忙，恐怕没有时间保管罗刹像。”

　　周天纹纳闷道：“啥？”

　　“嗷呜！”

　　这个时候，小短腿很及时地跳了出来，然后在我怀里蹭来蹭去。周天纹惊讶道：“功德灵珠！？”

　　我笑道：“对，这是我的功德灵珠。”

　　“还真是有趣……”周天纹拿过小短腿，而小短腿也在他怀里蹭来蹭去。

　　“既然如此，罗刹像可以暂时先放在我们这里……”周天纹将小短腿塞在屁股下面当垫子，然后继续说道，“而第二个东西，就是与功德相反的罪孽，因为要唤醒恶滔天愤怒的灵魂。这个我能搞定，我这上清大帝斩鬼刀，可谓是罪孽深重。”

　　大家一听就觉得很是欣喜，想不到这么快就能完成两个阶段。

　　这时候，周天纹咳嗽一声，他说道：“第三个条件就有点难，需要用一个罪孽深重的道鬼来代替恶滔天，因为这罗刹像一旦灵魂空缺的话，就会诅咒解开封印的人。先别高兴得太早，这个道鬼至少要是道君实力才行。而我最近风声太紧，不能动手，所以要交给你们去办……”

　　“啪！”

　　小舞拍了一下桌子，惊愕地说道：“伯伯，你这不是明摆着跟我们开玩笑么？李河和子寅都只是道将，你却让他们去寻来道君的鬼魂，这可是粪坑旁边打地铺，离屎不远了！”

　　周天纹摇头道：“但我确实是不好下手，你们先看着办吧，反正不急于一时。好了，今天的会议就到这里结束，有事情的就先散去。”

　　我开口道：“我还有事情，就先离开了。”

　　大家都说没问题，我便火急火燎走出教室，等手机信号满格后，还是一丁点变化都没有，说明下一步大道将考核还没开始，使得我松了口气。

　　但我也已经陷入沉思……

　　恶滔天，五十年前的邪修领军人物，若是能有他的帮助，那到时候我对战道术协会肯定要轻松不少。毕竟道术协会可是有八个想杀我的道尊，长白山之旅可谓是九死一生。

　　但是罪孽的道君道鬼……想想就觉得头疼。我知道，如果去问慕容知秋的话，也许会有一点可能性，但这个人情实在欠得太大，我不想心里难受。

　　我回到酒店睡了一夜，就连梦中都还在想这件事情。最后我决定先走一步看一步，周天纹也已经把话说得很清楚，这不是一时间就能弄好的事情。

　　睡到白天起来后，依然是什么短信都没收到。也对，现在是白天，鬼魂还不会出来。

　　然而等到七点钟的时候，手机短信终于发来！

　　“恭喜五十位参赛者，你们已经有资格去阴间继续参加大道将考核的阶段。实际上，在凌晨两点钟的时候，已经有第五十个人完成任务。但考虑到你们需要休息，所以现在才告诉发布信息。请所有参赛者前往黑玫瑰酒吧，那里有一名强者会指导你们接下来该怎么做。另外有个忠告，与那强者说话的时候，看着她的眼睛就好。”

　　黑玫瑰酒吧？

　　我急忙就乘坐计程车去了黑玫瑰酒吧，看这短信的内容，要指导我们的人肯定是朱雀。

　　等我来到黑玫瑰酒吧，这里已经聚集了不少人。果不其然，朱雀今天并没有在吧台里，而是坐在一张椅子上，正面对着门口。

　　大家都站得笔直，因为之前短信里面已经提过朱雀是一名强者，邪修们都很尊重强者，自然不敢在朱雀面前放肆。

　　而朱雀此时微笑地看着大家，一直等到五十个人都来齐，她笑道：“看着都很精神，我也不会问你们有没有信心那一类无聊的话语，既然来到了这里，就说明你们早已经做好千百种打算。”

　　大家都没说话，我倒是发现夜猫仙子竟然也在队列里，她一见到我，就是惶诚惶恐地点了点头。

　　“不过要成为大道将，并不是简单的事情……”朱雀忽然话锋一转，她严厉地说道，“你们都是邪修，是不被正统道士承认的那一群人。比起他们，你们的生活要更加血腥，更加孤独，所以给你们的考验，也会比他们要困难许多。阴间是什么地方？是死者亡灵去的地方！而在这阴间之中，自然也有无数险地，我不欺骗你们。你们要去的险地，恰好是最危险的环境之一！”

　　人们的表情都凝重了一些，朱雀这时候放慢语速，她问道：“现在……想离开的人，可以直接转身而去。想继续参赛的人，往前走一步。”

　　“咚！”

　　顿时，我们五十个人都朝着前面走了一步，邪修有一点与正统道士不同，那就是极为自信。

　　若不自信，怎么敢踏上这条路？

　　朱雀笑道：“真是一群有种的年轻人，既然如此……稍等。”

　　她忽然将旁边的柜子打开，那前天还能拿出自热食品的柜子这时候竟然犹如一个黑洞，里面黑漆漆的，还有许多寒气冒出来，让人们毛骨悚然。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　在这黑洞里，时不时还会传出鬼哭狼嚎的声音，我忍不住吞了口唾沫。

　　阴间，满满都是鬼魂的地方。

　　朱雀说道：“当你们进入之后，会随机出现在阴间的某个地方。别责怪我们没能耐，那毕竟是阴间，人类能进去已经是很了不得的事情。反正等你们进入之后，就往四周看看，会发现一座很高的山峰。率先到达山峰的三十个人，就可以进入下一轮考验。而之后二十个人，只能算失败。哦，对了。里面有许多不太友好的鬼魂，请注意安全。”

　　“我有个问题。”这时候，一名参赛者举手说道。

　　朱雀点头道：“说。”

　　这参赛者问道：“先生说是随机性的，那如果有个人一进入，就正好在半山腰上了呢？”

　　当他问出这个问题后，大家都是忍不住扑哧一笑。朱雀拍了拍手，她笑道：“为你的单纯鼓掌，这个问题确实问得很好。只是你算漏了一件事情，你想要公平，然而……这个世界，没有公平！运气，也是实力的一部分！”


第三百二十六章 好友可不少

　　踏入这个黑洞，便是进入阴间。

　　阴间给我的印象，一直都是非常诡异，我也对那地方有着无数的敬意。只是等今天终于要见到的时候，我才发现一切能跟阴间扯上边的东西都不一般。

　　这巨大的黑洞，就好像能将一切东西都吞噬进去，甚至让人产生一种不能再回来的感觉。

　　但虽然我对这黑洞有着惧意，不代表别人也有。一个参赛者兴致勃勃里地就朝走进了那黑洞，就仿佛对这地方早已经是非常期待。

　　他这一带头，其他人自然也不好犹豫，都纷纷走进了黑洞，就连我也是。

　　当进入黑洞的一刹那，我感觉不到任何吸力，但是却感到一股坠落感，就好像从高层掉落下来。

　　然而这种坠落感并没有持续太久，因为我几乎是立即就落在了地上。

　　四周的景象已经是突然变幻，就好像人生是个电视机，我从这个频道来到了另一个频道。

　　这里的土地非常脆，满地都是沙子，甚至找不到一块石头，一根杂草，一个动物。

　　如同沙漠，却比沙漠还要荒芜。

　　看向四周，犹如草原般一望无际，只能看见我左边很远的地方有一座高山。那高山也是没有一棵树木，满山只有岩石。

　　阴间……竟然是这么荒芜的一个地方。

　　天空灰蒙蒙的，有光但不明亮，是阴天，仿佛随时要落雨，然而空气中并没有水的味道。

　　“先去看看……”

　　我突然感觉心里有一丝兴奋感，这是一种绝对的纯粹，那便是荒芜。男人们对于绝对纯粹的环境，总会莫名其妙衍生出热血感。

　　这里应该也是有分白天黑夜，不过如此看来，这里的白天鬼魂也可以随意出没，只是没有夜晚的时候那么强大。

　　奇怪了……我一直以为阴间只有黑暗，想不到也会有白天。

　　但现在事不宜迟，我应该做的还是先朝着那座高山赶去。这里并没有食物和水，如果我不快点的赶到，身体恐怕会吃不消。

　　对了！

　　食物和水……

　　我这才想起如此严峻的问题，那山这么高，而且人们是随机分配的，很可能会距离那座山太远。但这样的话，估计赶路怎么都要不少时间，没有食物和水，我们该怎么撑下去？

　　如果体能得不到补充的话，我们的进程只会一天比一天缓慢，这样造成的结果是什么？就是很可能所有人都会类似在半路上。

　　若说这一关是要考验我们的毅力，那根本是不可能的。这里哪个人没毅力？问题是在没有食物和没有水的份上，确实根本就没法爬上山！

　　如此看来，只能先走一步看一步。

　　我朝着高山那边一直前进，因为这里地方很大，而且我们只有五十个人的关系，走了几个小时，也看不见一个踪影。我就如同走在一个冰凉的沙漠上，话说这里真的是很冷，而且越走近高山越是觉得冰冷。

　　我心知肚明，既然会越来越冷，就说明那高山上定然有许多鬼魂。

　　天色渐渐暗了下来，等时间约莫是下午三点的时候，这里已经是漆黑一片。

　　阴间的天色，果然与人类世界不一样。

　　“呼……呵……呼……砰！”

　　忽然间，四周响起了奇怪的声音，听着有点类似于鬼魂的喘息声，但其中却好像夹带着一丝木头碰撞的声音。

　　这是什么声音？

　　我身旁忽然渐渐出现了人影，那是身穿白色衣服的两个人影，就犹如漂流出现在我面前一样。

　　但我感觉这并不是漂流出现的……

　　而是等天色黑了之后，他们忽然出现的。

　　这两个人面色极白，就好像涂了十几层粉，白得比油漆还要诡异。而且他们还画着很黑的眼线，使得眼睛看着很大很长，嘴唇非常鲜红，好似在流血一样。

　　艺妓。

　　我忽然就想起这个词，但这两个家伙是男性。他们正抬着一把椅子，类似于甄嬛传里面皇帝坐的那种椅子一样。

　　我第一时间就是去注意他们的脚尖，果不其然，他俩的脚尖都已经踮起，走起路来非常夸张。这两个鬼魂走路的频率一样，都是同时把脚抬起来，然后将脚伸直，形成九十度角，接着才慢慢地放下来。

　　四周非常安静，安静到只能听见那椅子晃动的声音。我吞了口唾沫，这时，那椅子上也渐渐出现一个人影。

　　新出现的鬼魂身体很长，特别是上半身。他那上半身看着几乎有一米五这么长，而下半身明显不够长，他将腿盘着，身穿黑衣。

　　而他的脸庞看着很是自然，但却给人一种诡异的感觉，因为他的嘴很大，此时他咧着嘴，那嘴角竟然能到达耳根。

　　这家伙很强！

　　我立即就有了这么一个判断，忍不住心里也是凉飕飕起来。一直以来我都感觉自己的运气不错，就好像小说里的主角有主角光环一样，但今天却与平时截然不同，刚开始就遇见了如此强大的鬼魂。

　　有些鬼魂，一眼就能看出是自己不能招惹的，而我面前这个就是。

　　忽然间，那两个鬼魂停了下来，他们的身体是侧面对着我，但他们却把头就这么扭过来形成九十度角，若是一般人，脖子肯定已经痛得不行。

　　而那黑衣鬼魂则是转了个身，他裂开着嘴看我，那嘴巴虽然没怎么动弹，里面却还是传出了声音：“人类，来这里做什么？”

　　他的声音就好像在奸笑，让人听着心里发毛。毕竟这里是阴间，我不敢放肆，就鞠躬说道：“先生，我来这里参加大道将考核。”

　　“考核内容是什么？”他问道。

　　“是爬到那高山顶上。”我诚实道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　忽然间，这鬼魂笑了起来，我被他弄得莫名其妙，好奇地问道：“先生为何要笑？”

　　“大胆！”

　　忽然间，前面抬轿子的那个鬼魂面色夸张，他对我尖叫道：“赤黑大贤者做事，你还敢过问？”

　　赤黑大贤者？

　　我没听过这名字，但人家既然已经报出名头，就说明这赤黑大贤者名头不小。

　　只见赤黑大贤者伸出很长的手拍了一下那鬼魂，那个鬼魂立即就闭上了嘴。而赤黑大贤者开口道：“我为人处世，只好两点。一是喜，二是恶（wu）。你若是让我觉得喜欢，我便也不会对你作甚，反而帮你一把；若是你让我厌恶，那便会成为一具尸体，长眠在此第五十六区阴间。”

　　第五十六区阴间？

　　果然，阴间庞大的很，我现在站着的土地只能算是沧海一粟。

　　赤黑大贤者看了看我，那嘴巴咧得更加厉害：“你唤作何明？”

　　“道将帝释天，名为李河。”我恭敬地说道。

　　我话音刚落，赤黑大贤者却惊讶道：“你便是李河？”

　　惨！我忘了自己还在被通缉！

　　顿时我全身寒毛都竖起来，若是这赤黑大贤者跟道术协会是好友，那我岂不是……

　　而赤黑大贤者的笑容却忽然温柔很多，他说道：“既然你是李河，那自然是喜欢。你初来乍到，想必还有许多事情不理解，我与你说道说道，也算帮助。”

　　我惊讶道：“先生不杀我？”

　　“为何杀你？”赤黑大贤者问道。

　　我尴尬道：“道术协会悬赏一亿要我头颅……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时，赤黑大贤者和那两个鬼魂都笑了起来。我被弄得莫名其妙，而赤黑大贤者说道：“道术协会，那算什么东西？与我阴间比起来，它只能比得上阴间一根脚趾，而且我活在阴间，怎么会对一个亿感兴趣？”

　　“那先生为何喜好我？”我疑惑地问道。

　　“因为……你在这第五十六区阴间，好友可不少！”


第三百二十七章 食物的重要性

　　我的好友不少？

　　赤黑大贤者的这句话让我很是惊讶，我在阴间能有什么好友啊？

　　见我疑惑，赤黑大贤者笑着解释道：“李河，你功德万丈，自从修道以来，除非到了万不得已的地步，否则都不会斩杀鬼魂。被你超度的鬼魂来到阴间，根本不需要阴间方面的人动手，他们已经很懂得规矩，相处甚好。”

　　我心中一动，难道说……

　　“而有一次，你正好超度了大量鬼魂……”赤黑大贤者说道，“大部分都是烧死鬼与怨鬼，因为同时被超度，那时正好是我五十六区接待，忽然迎来如此大量的鬼魂，着实是让人惊讶，而且还都是经你李河之手。那时我便对你很感兴趣，想不到今天竟能见面。”

　　我松了口气，看来目前来说是好事，便谦虚地说道：“我只是一直坚持在走自己喜欢的道路。”

　　赤黑大贤者微笑道：“有意思，倘若你通过这个阶段的考核，我便带你去看看你的朋友们。既然你与我有缘，我便嘱咐你几句，可要记清楚了。”

　　我连忙道：“请先生赐教。”

　　赤黑大贤者笑道：“首先你需要考虑的是什么？”

　　“食物和水！”我急忙说道。

　　赤黑大贤者点头道：“对，这确实是目前最重要的事情。然而有件事情你不知道，就是在这第五十六区，根本没有食物与水源，只有一片荒芜。”

　　“那……意思就是……食物抢夺？”我惊讶道。

　　突然间，赤黑大贤者不屑地笑了：“食物？这么点食物，早就被拥有者自己吃得一干二净，来参加大道将考核的人都很缺乏安全感，所以带的行李也大多都是法宝武器。你觉得这食物……真的顶用么？”

　　“那……”

　　忽然间，我心里忍不住颤抖一下。

　　没有食物，那岂不就是代表着……人吃人？

　　“这，是第五十六区，最为残酷的阴间之一……”赤黑大贤者抚摸着自己的手指，他说道，“一方面我已经提过了，就是食物和水的问题。你肯定会觉得恶心，但我可以跟你保证，等你真正爬上那座山，才会发现一切并不是想象的那么简单。等到那个时候，你根本就不会在意原则，会成为一个真正的野兽，真正的强者。”

　　我并没有说话，因为我从来没经历过这样的情况。从小到大我就深知一件事情，对一件事情不了解的话，就没有发言权。而现在……我对于自己的本性，完全没有发言权。

　　赤黑大贤者继续说道：“另外你不止要小心这个，我跟你谈谈其他事情。在这第五十六区，可谓是鬼魂如云，你一方面要小心参赛者，一方面也要小心鬼魂。其余的我先不提，因为我对你还不了解，只是有几个你惹不起的家伙，你可一定要小心。”

　　“什么惹不起的家伙？”我好奇道。

　　“阴间四贤者……”赤黑大贤者笑道，“有生物，那就有规则。阴间鬼怪无数，自然也要有执行规则的人。这四贤者，就是一个区阴间的最强者。我算是其中之一，另外还分为赤白大贤者，那是我的姐姐。还有私欲大贤者，流风大贤者。”

　　我疑惑道：“我该怎么个小心？”

　　赤黑大贤者说道：“我与我的姐姐，你倒大可放心。上次你超度而来的鬼魂，现在都已经进入我们手下，所以我们也算是盟友。至于那流风大贤者，你听名字也能听出来，这是一个比较强的人类，最后由于实力足够，也成为阴间四贤者之一。至于那个私欲大贤者，你可一定要小心！”

　　“为什么？”我好奇道。

　　“私欲大贤者，是当年七十二星君中，二十八宿的星日马成道前留下的一丝怨念……”赤黑大贤者说道，“这怨念本留在凡人女子身上，但随着时间渐渐流逝，死后怨念极大，但还是拖着痛苦来到阴间。上头念她有毅力，便也任命为大贤者。她的实力算是我们之间最弱的，然而比起你们，自然是要强上不少。”

　　我疑惑道：“我有什么地方得罪过她么？”

　　“你并不曾得罪她，是她会主动来找你……”赤黑大贤者慢悠悠地说道，“你功德太高，若是能将你的精气吸得一干二净，定然能减去怨气。她每日都受痛苦折磨，而你能让她减轻痛苦，她自然不会放过你。”

　　我倒吸一口凉气，这强者的脾气果然都很怪。为了能让自己舒坦一点，就要夺走别人的性命。

　　“多谢先生赐教……”我说道，“李河一定铭记在心。”

　　赤黑大贤者轻笑道：“期待你能通过。”

　　说罢，他们再次慢慢离开而去，而留我一个人站在原地。

　　一阵寒风吹过，使得精神又抖擞了几分。这还真是麻烦，没水没食物，还要小心那个所谓的私欲大贤者。

　　我继续往前赶路，但不打算一整晚都用来赶路。在听过赤黑大贤者的意见之后，我已经知道要登上那座高山并不是这么容易，所以今晚最适合的还是……找个地方歇息睡一觉。

　　如果太早就将力气都用光的话，恐怕会提前陷入人吃人的状态。平时我很多事情都是冲在前面，然而这一次，我打算让自己当一次黄雀，让别人来充当螳螂。

　　有的时候，为了必须成功的目标，也是需要占便宜的。

　　走了约莫一个小时，我看见前面有一些较大的石块，类似于戈壁滩。这是好事一件，我可以让自己躲在石头下面，然后用沙子将自己给埋起来，这样就不必担心被什么奇怪的东西给踩在身上。

　　我找了个比较大的石头，然后在下面挖了个坑，将自己的身体埋在坑里，然后用沙子填上，只露出一个脸。果不其然，这样会让自己感觉温暖很多，而为了不被鬼怪发现，我在自己的身上贴了一张镇鬼符。

　　这需要很浅的睡眠才能办到，因为镇鬼符两个小时就会失去作用，一旦两个小时后我忘了给自己贴镇鬼符，恐怕就要被鬼魂给发现。

　　好在我长时间都在经历类似的生活，所以对睡眠还是可以把握的。我躺在沙子里眯了一会儿眼睛，然后就陷入了睡眠。

　　等两个小时后，我再次醒过来，给自己换了一张镇鬼符，随后继续睡觉。

　　如此反复三次，然而第四次的时候，我却不是自己醒来的，而是被吵醒的。

　　吵醒我的是说话声，在这种情况下忽然有人说话，自然是犹如炸弹一样让人心惊胆战。当听到说话声的时候，我几乎是立即就醒了过来，这说话声距离我有一点点遥远，应该是在石头后方有人交谈。

　　我小心翼翼地探出脑袋，正好看见两个人面对面站着，他们之间的距离约莫有五米左右。虽然说天色比较黑，但我也能勉强看见这两个人，他们是这次大道将考核的参赛者，我之前有见到过。

　　如此看来，应该是两人已经遇上了。

　　“只要你交出食物，我立马就离开，或者你也可以提任何要求，哪怕想睡我都行……”一个女人开口说道，“照这么走下去，我很可能在半路上就无力走下去。这是对双方都好的事情，毕竟你也知道，要是你不交出一部分食物的话，我应该就会……”

　　她晃了晃手里的匕首，我顿时就明白了，这是一起软性也算是硬性的抢夺食物。

　　女人对面的男人冷笑一声，说道：“笑话，傻子都能看出现在食物的珍贵性。睡你？走到这地步的，谁还会在乎女人？来来来，小娘们，看看是你夺走我的食物，还是大爷我吃了你！”


第三百二十八章 你便是帝释天！？

　　果不其然，我一开始的猜测就没有错，现在已经有人为了食物而杠上。而从两人的话语上来看，这两个都不是善茬。

　　当男人说出自己的态度后，那女人立即就将自己的手一挥，就好似早已经算计到要动手，我隔得远倒是看不见发生了什么事，但那男人却已经将手中的鬼刀狠狠挥舞几下，随后大骂道：“贱人！竟敢用暗器！”

　　暗器？

　　想不到生活中还真有人用暗器，我一直以为那是小说里才存在的事物。那女人根本不说话，她忽然伸出双手结印，随后大声道：“天尊降世！”

　　什么意思？

　　忽然间，这个女人的全身衣服轰然炸碎，让我跟那男人都傻眼了。这是什么意思？怕打不过，然后就打算使用美人计？

　　但等下一秒，我们才发现事情并没有这么简单……

　　只见那女人的身体竟然开始逐渐变大，这并不是长高这么简单，而是全身任何地方都在长大！

　　这是……巨大化？

　　我惊讶地看着这个女人的变化，就算隔得远，我也能看见她身上的肌肉变得一条条的。胸看着已经成为方型，类似于健身房里那些健身教练的胸肌。还有那腹肌犹如石头一样，看着就极为坚硬。

　　她的手臂已经有原本自己的大腿这么粗，而那大腿更是可怕，已经相当于柱子一样！

　　好厉害的术法！

　　那男人这时候冷哼道：“变大了又如何，难道你以为这一行靠的是力量不成？”

　　他抽出一把红色长剑，随后似乎是将火焰符贴在了那长剑的上面，顿时那火焰有两米多高。只见那女人怒吼一声，随后竟然如猛兽一般朝男人扑去！

　　这是绝对的力量！

　　男人一边后退，一边用自己手上的长剑去砍那女人。问题是这女人的防御力似乎也增强了很多，愣是不害怕火焰的攻击！

　　“该死！”

　　男人大吼出声，他快速而慌忙地念咒，但我听不清他念的是什么，估计是他自己本派特有的一种术法。

　　“哗啦！”

　　忽然，一道骨头脆响声无故响起，那男人身边竟然凭空出现了五个拿着战刀的骷髅！

　　是撒豆成兵！

　　上次见到撒豆成兵，是在王家庄的时候。时间已经过去许久，我都快把这术法给忘记了。

　　这些骷髅战将一出来，就挥舞着战刀朝那女人扑去！

　　可惜的是，这女人根本就不把骷髅放在眼里，她怒吼一声，因为身体已经变形的关系，她的声音听着就犹如猛虎一般。她一拳砸在了其中一个骷髅的头上，那骷髅竟然直接被砸了个粉碎！

　　但另外的骷髅也已经抓住机会，立即就将战刀砍在了那女人身上。顿时鲜血飞溅，但这女人却不在乎这些伤口，她又是抓住两个骷髅的脑袋，轰然捏碎！

　　好生猛的对战！

　　我心里已经打起了小鼓，毫无疑问，这是一次机会。若是我出手的话，很可能会得到食物和一些资源。而且我一开始就决定这次要当个黄雀，可是问题就来了……

　　对手是女人……

　　就算那是一个强壮如大象，怒吼如猛虎的女人，但好歹也是女人。而且当她变回原形的时候也算是挺漂亮的一个女孩子，让我实在不好意思动手。

　　一个女孩正在拼死拼活抢夺食物，但我却突然跳出来偷袭，这怎么都不是我的风格……

　　怎么办……

　　两人的战斗已经更加凶猛，但都是那个女人占上风，怪不得先前敢说出那样的话来。

　　不如我现在加入战斗帮助那名男子或者女子，接着只要食物平分就行？

　　可是这样的话……他们很可能会联合起来攻击我。

　　算了……我仔细想想，还是决定先静观其变。

　　纵然我是这么想的，但这战斗也已经快接近尾声，男人已经被女人打得倒在地上，纵然女人身上刀伤无数，而且还挂着一块块碎肉，但还是不停地用巨大的拳头去砸那个男人的头颅。

　　“轰！轰！轰！”

　　那男人的头颅已经被砸得变形，我忍不住吞了口唾沫，这打起来实在太过凶狠。

　　确认男子死亡后，女人一屁股坐在地上，她的身体开始慢慢变小，之后我就傻眼了……

　　原来这女人变回原样之后，她身上的那些伤口竟然变浅了许多，而且也没有碎肉挂着，估计只是破了点皮。

　　动手……还是不动手？

　　动手对不起自己的原则，而不动手的话，恐怕我也没有机会走到那高山。

　　不管了！反正这里没一个是好人！

　　我站起身来，那女人立即就发现了我，她惊呼道：“谁！”

　　“把食物分我一半……”我走到那女人面前，然后开口道，“只要一半，我立马就离开。”

　　女子喘着粗气对我怒视，她脱下那男人的上衣给自己穿上，随后冷笑道：“真是了不得的男人，躲在后面等战斗结束，才出来抢夺女人的食物。”

　　我顿时感到很尴尬，但比赛总要进行下去。我辛苦了许久，不能因为一时的仁慈停下脚步。

　　“就一半……”我认真地说道，“只要你将食物分我一半，那我就欠你一个人情。遇到能帮助你的地方，我绝对不会推辞！”

　　“噗……”

　　听了我的话之后，这个女人竟然噗嗤一笑，然后玩味地说道：“你还真是有趣，说实话，我是第一次见到你这么有趣的人。若是碰到其他人，他们早已经直接动手，你却选择给我一个承诺。不管可不可信，我都觉得你很可爱。”

　　我一下子觉得很尴尬，为什么她好像在说我很傻的样子？

　　“成吧……”她打开男人的背包，随后说道，“食物还挺多，可以分你一半。”

　　说罢，她从背包里拿出两个压缩饼干和一瓶矿泉水丢给我，我接过之后，感激地说道：“谢谢。”

　　“我叫黄丹。”这女人忽然开口道。

　　这是要互相自我介绍的意思么？

　　我便说道：“我是李河。”

　　“李河！？”

　　黄丹顿时脸色一变，她惊讶地看着我说道：“你可是帝释天李河？”

　　我点点头，诚实地说道：“是的。”

　　“天呢……天呢……”黄丹喃喃几句，随后道，“我竟能用一些食物，换来帝释天的承诺。到底是你太超凡脱俗，还是传说有假，这也未免太单纯。”

　　“嗯？那你觉得我应该是怎样？”我问道。

　　黄丹想了想，随后说道：“如果是我原本心目中，那价值一个亿的帝释天，应该会早就出手，以强大的实力斩杀我俩，然后夺走一切食物和资源。”

　　“我……”此时我真不知道该怎么说话，看来他们都以为我是极恶之徒。

　　黄丹整理着东西，她说道：“看你应该还很单纯，给你个建议，不要告诉别人你是帝释天。”

　　“为什么？”我疑惑道，“我的名字在正道会给我带来麻烦，但是在邪修之中的话，应该可以帮我避免很多战斗。”

　　“你想太多……”黄丹脱下那男人的裤子穿上，然后用匕首割去了一些裤脚，她抬起头看着我说道，“你的名头确实很大，但邪修大多自傲，有些人更是疯狂。一旦得知你就是帝释天，恐怕会有许多人来找你挑战。别忘了，虽然你实力很强，但你帝释天的名字，就是一个跳板。”

　　“跳板？”

　　“打败帝释天，就能一战成名，踩着你上位，让全天下道士都知道自己的名字……何乐不为？”

　　我这才浑身一凉……

　　她分析得还真没错，想踩着我上位——这种人肯定不少！


第三百二十九章 把心挖出来

　　黄丹决定继续前进，而我则是打算睡觉。我问过她路上鬼魂的情况，她说鬼魂确实三三两两偶尔会碰到，但是并不密集。而且这里的鬼魂不能斩杀，它们在知道自己打不过之后，会突然就消失不见。

　　想想也是，在阴间斩鬼，肯定是不可能的。

　　我一直睡到了早上六点，当然我手机上的时间是早上六点，实际上天空还是黑暗一片，不知道什么时候会出太阳。

　　我伸了个懒腰，然后就继续前进。这时候寒冷依旧，说明鬼魂的数量并没有减少。

　　走夜路是很麻烦的一件事情，好在这里的障碍物并不多，也不会让我走得太困难。但是我越走越觉得寒冷，这说明鬼魂越来越多。

　　走着走着，我发现前面似乎隐隐约约有什么东西，但是看得不太清楚，好像是一个门。

　　奇怪了，这种地方怎么会有门……

　　这是类似于电视西游记里的那种南天门，只有一个框架，遥遥看着很是威武。有四米多高，三米宽。

　　我疑惑地走近那个门，等看清那门的样子之后，忍不住心里一跳。

　　这哪里是门，根本是一个个尸体被搭建成门的样子！

　　这些尸体根本就不是完全的，它们被砍碎成一块块的，那些肢体，身躯和头颅被搭建成柱子，而那些被砍下来的手竟然拿来做门框顶部，最令人觉得诡异的是，这些手竟然手拉手连在一起，明明没有身躯去支持着，但就是抓得非常紧而且非常直！

　　这个……不好惹。

　　我不知道这突然出现的门是什么东西，但绝对不好惹。我如果就这么冒冒失失走过去的话，很可能会得到严重的后果。

　　我决定了，要绕路而行。有些事情能躲就躲，绝对不可以去招惹。

　　可等我转身要绕路的时候，我却发现那个门竟然移动起来，在那门最下面的断腿残肢，居然站了起来，然后支撑着整个门走到我正前方！

　　这是……一定要我走这个门！？

　　如果要前进的话，就必须通过这个门。我不可能后退，这样既不能完成任务，也会迎来饿死的结局。

　　不管了！走就走吧！

　　我咬牙前进，等来到这个门前的时候，一道声音忽然响起：“留步。”

　　说话的是一个头颅，而这头颅在门左边的柱子上。我看向这个头颅，随后恭敬地说道：“请问有什么事？”

　　“这是怨念之门……”头颅说道，“你是否来参加大道将考核？”

　　“是。”

　　头颅突然嗤嗤嗤笑了下，随后说道：“既然如此，你要先通过考验才行。你所要去的那座山，在五十六区阴间被称为造化山。去了那边是什么造化，只有等到上去才知道。然而造化山并不是任何人都能去的，我且问你，你为何要成为大道将？我可先将丑话说在前头，一旦对我说谎，你就会魂飞魄散。”

　　“为了保护身边的人。”我开口说道。

　　“哦？”

　　这头颅愣了一下，忽然间，它的眼睛变成了绿色，而且里面还射出绿光来。那绿光照耀我几秒钟，忽然就消失不见，而他之后慢悠悠地说道：“你并没有撒谎，不过还真是有趣。来到这里的人有许多，有人为钱，有人为权。你这理由，我确实是第一次听见。”

　　我好奇道：“那我现在能通过了么？”

　　“还不能……”头颅说道，“我只是先询问你的想法，倘若目的是对阴间不利，我就会立即将你斩杀。只是现在看来，暂时对阴间没有坏处。想通过我这怨念之门，要接受三个考验。”

　　我点头道：“请开始吧。”

　　“俗话说先礼后兵，我首先问你个问题，也算是第一道考验。人心有变化，这世间分为红心，黑心与金心。普通人自然是红心，而恶事做多之人，那心变回被黑。而功德高的人，则是有一颗金心。我且问你，你觉得自己是什么心？”

　　“金心。”我开口道。

　　头颅说道：“好，算你通过第一个考验。”

　　我顿时觉得很惊讶，这么容易就通过了第一个考验？

　　“接着问你第二个问题：你说你要成为大道将，是因为想保护自己身边的人。我且问你，倘若有一天，你要为此付出生命的代价，你也愿意么？”

　　“愿意。”我开口道。

　　“砰！”

　　忽然间，门顶上掉下了一把匕首，就这么掉在我面前。我疑惑地看了看头颅，而他说道：“你说你有一颗金心，而且愿意为梦想付出生命。那么第三个考验，我就来好好测试一下你。若是你能将自己的心脏挖出来给我看看，然后再坚持着走过这道门，那便允许你过去。”

　　什么！

　　我倒吸一口凉气，这个考验到底有什么意义？是要我死在这儿吗？

　　“放心……”那头颅说道，“只要你走过了这道门，你就不会死。”

　　不会死？难道是阴间的什么手段？

　　我下意识捡起那把匕首，但还是非常犹豫。要我将自己的心脏给挖出来，这种事情怎么都觉得不可能……

　　如果它是骗我的，那我不就死在这了么？

　　但如果不是骗我的呢……

　　我吞了口唾沫，不知道该怎么办。而那头颅说道：“叫你试你便试，是要惹我发火不成？”

　　“我在考虑。”我对那头颅解释道。

　　而头颅不耐烦道：“你考虑什么，只要……”

　　“怨念之门。”

　　正在这时候，一道女人的声音忽然响起。在听到这声音之后，怨念之门立即就闭上了嘴。我好奇地往四周看了看，发现我身旁不远处竟然凭空出现了一名白衣女子。

　　这女子身穿长裙，将手臂，腿，脖子都遮得严严实实，但却露出了肚子，也仅仅只是露出肚子。这种装扮让人觉得很奇怪，因为那不是露脐装，而是在肚子那块的衣服上割了一个圆圈，使得整个肚子能露出来。

　　“参见赤白大贤者。”这怨念之门开口道。

　　赤白大贤者！？那不便是赤黑大贤者的姐姐么？

　　赤白大贤者看向我，她轻声道：“你便是李河？”

　　我急忙道：“是的。”

　　“你这人果然单纯……”赤白大贤者淡淡说道，“倘若你真挖出自己的心脏，只会死在这里。当你往门走去，这个门也会开始后退，愣是不让你进去。”

　　“原来如此。”我恍然大悟，随后心里很是愤怒。

　　那头颅不甘心地说道：“大贤者，我不明白你为何要阻拦我，莫非这小子与你有点关系？”

　　赤白大贤者看向头颅，她眼神一冷，随后道：“你在质问我？”

　　头颅吓得立即就不敢说话，让我觉得这赤白大贤者好酷……

　　“你与我姐弟有缘，今日我送你一程……”赤白大贤者忽然说道，“这灵魂车赠与你，想必可以增快你的速度。”

　　她面前忽地出现了一个驼背老头，这老头没穿上衣，他趴在地上，将背驼得很严重，就好像要我坐在上面一样。

　　好像……挺恶心的。

　　但人家大贤者说话，我自然是不敢有什么意见，就感激道：“多谢大贤者。”

　　“嗯……”赤白大贤者点点头，随后喝道，“怨念之门，等他大道将考核通过，你再与他道歉，将你的宝物送他做赔礼。”

　　头颅惊愕地看了我一眼，但它还是不敢违抗，只好说道：“是。”

　　这个赤白大贤者……好像人不错啊。

　　“去吧。”她忽然对我摆摆手说道。

　　我好奇地坐在了驼背老头身上，随后小声道：“那……走着？”

　　“呼！”

　　突然间，这驼背老头整个人冲了出去，我一下子没反应过来，赶紧死死地抓住了他的头发！我的脸已经因为速度太快而变形了，大风将我的嘴吹得犹如章鱼嘴一样！

　　这不是驼背老头！这不是驼背老头！这是法拉利啊！


第三百三十章 情杀？

　　这驼背老头，哦不，这灵魂车速度实在太快，短短几分钟的时间，就跑了我一天才能走完的路程！

　　当距离造化山还有五百多米距离的时候，驼背老头已经停了下来。我从他背上下来，他向我微笑着摇头，看来是没法再继续往前。

　　那么……接下来就要看我自己了。

　　等靠近造化山，我才看仔细这座山的模样。

　　上面都是岩石，这些岩石组成一个个石头宫殿，满山都是宫殿，而且相连在一起，每个宫殿之间都有一段阶梯。

　　圣斗士黄金十二宫么……

　　我突然就想起了小时候看的圣斗士，不过看这规模明显比黄金十二宫还要多，估计多达几百栋宫殿。

　　我朝着前面走去，那寒冷感越发强烈，那些参赛者不知道是否已经进了宫殿，反正肯定还有人在赶来。

　　走近造化山，我看见了一个大门口，后面直通第一个宫殿。而在这个门口竟然站着一名老者，他见到我之后，忽然微笑着跟我招招手。

　　我好奇地走到这老者面前，恭敬地问道：“先生，我想要参加大道将考核，请问可以进去么？”

　　“那自然可以，我也将规则与你说一说……”老者说道，“这造化山，一共有七百七十七座宫殿。每一座宫殿都有四个进出口，相当于一个巨型迷宫。你若是走对了，那一共只需要经历十个宫殿，就能到达造化山山顶。”

　　我疑惑道：“那若是走错了呢？”

　　“那就可能永远到不了山顶……”老者笑道，“七百七十七座宫殿，每座宫殿都有一个考核。只有通过考核之后，才能使用四个进出口，而且可以得到一部分食物。但你要记住一件事情，一旦你通过了某个宫殿的考核，那其他参赛者来到那宫殿时，也可以不用再考核，直接通过。”

　　“类似于开荒是吗？”我问道。

　　老者点点头，随后道：“规则已经和你讲完，另外贪欲先生让我交代你一句话。”

　　“什么话？”我顿时很激动，那时候朱雀让我讨好贪欲先生和原则先生，现在他们忽然要交代话语给我，肯定是对我的考核有所帮助！

　　老者笑道：“左左右前左。”

　　左左右前左？

　　我顿时一喜，这肯定就是首先五个宫殿的走法，实在是帮了我的大忙！

　　我对老者道谢，然后走进了第一个宫殿之中。这宫殿非常巨大，有着四个进出口，看来考核已经被其他参赛者通过，我可以直接走。

　　我向着左边拐去，这里的宫殿也已经被通过考核。我再次朝左边走去，依然已经通过考核。

　　等我往右拐去，走到第三个宫殿的时候，一切都已经产生了变化。

　　走进这个宫殿，我就陷入了一片黑暗之中。

　　四周很是安静，只能听见我的呼吸声，黑得伸手不见五指。我感觉到这个宫殿里很是寒冷，忍不住下意识去握住了湛蓝。

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　宫殿里忽然传出一道诡异的笑声，隐隐有绿光在那宫殿中间凉起。

　　在那绿光的照耀下，我看见有一个女人正披头散发，穿着一件白色的长裙，她表情平淡，好像是在微微笑着，又好像不是，让人辨认不出来。

　　而在那个女人面前，是一个并没有穿衣服的女子，那女子躺在地上，很是惊恐地看着白衣女子。

　　只见白衣女子忽然从长裙后面抓出一把尖刀，然后骑在另一个女人身上，将那尖刀狠狠地刺进了她的胸口！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅出来，场面一下子极为惊悚，那白裙女子的脸上，肩膀上，手臂上，裙子上全都是鲜血，被染得红彤彤的，但是她并没有停手，依然一刀一刀地刺在另一个女人身上。

　　这是……怎么回事？

　　突然在我面前弄出一个杀人戏，莫非是要我推理？不管怎么看，这都是女人杀小三的情景吧？一个穿着衣服，一个没穿衣服，穿着衣服的女人用刀捅没穿衣服的女人。

　　这绝对是女人抓住了偷情的小三，然后将她给……

　　不对不对，这也有可能是闺蜜之间的仇杀，因为女孩子也有可能会在闺蜜面前不穿衣服。

　　我冷静地看着这名女子残忍杀害另一个女孩，等那女孩的头被刺下来的时候……

　　对，她的头颅是被刺下来，不是被割下来。一刀一刀，将脖子完全刺没，然后将头颅给扯下来……

　　“她该死对不对？”

　　女人提着头颅，忽然就开口说道。

　　“嘎？”

　　我一下子还有点不敢说话，因为事情还没搞清楚。

　　“为什么……”白裙女人站起身来，她将那头颅丢到一边，随后说道，“他明明只说过爱我，却还是在外面找了别人……”

　　果然是情杀！果然是杀小三！

　　“骗子，都是骗子……”女人的声音变得更加冷酷，“当初说好了海誓山盟，结果却还是背叛了我。”

　　我想了想，之后开口道：“你冷静一点，这世上好男人很多，你不应该只为了一个男人而动杀手。”

　　“男人？”

　　白裙女人冷笑道：“男人本来就很恶心，我从十三岁起就没碰过男人。我也一直告诉她，不要跟男人有来往，她也说过只爱我一个，但她最后还是选择了男人……”

　　我这才反应过来，原来之前背叛的那个“他”是“她”！

　　那么现在就可以得出结论来，这两个人是百合，但是被杀的那个女人最后还是选择了男人，所以就被这个白裙女人残酷杀死。

　　我深吸一口气，这种事情我还从来没遇到过，不知道该怎么去解决。

　　白裙女人看着我，她轻声道：“我只想知道她到底有没有爱过我，你能帮我找出答案么？若是找出答案的话，我就将出口打开。”

　　她话一说完，身体忽然慢慢地消失不见，只留下那无头尸体躺在地上。

　　忽然间，无头尸体动弹了起来，她爬起来跪在地上，然后伸手在旁边摸来摸去，似乎是要找到自己的尸体。

　　我去捡起尸体，然后交给这无头尸体，她将头颅放在自己肩膀上，但是怎么都对不上，这时候我才反应过来，她的脖子早已经被刺烂，脑袋怎么可能还接得上去。

　　对了！我明白了！

　　这一道宫殿的考验，应该是要考验我对尸体的理解能力，如果我能帮这个无头尸体再将脑袋给接上的话，她就会告诉我答案，我也能通过这个宫殿。

　　我小心翼翼地将那脑袋拿起来，这无头尸体立即就很惊慌，伸手就来抓我！

　　不行，必须先让这个尸体冷静下来！

　　我先是跳开躲过无头尸体，然后将手放在了她的背上，从她的背轻轻往腰间摸去。

　　听说这个动作可以让人冷静下来，也会觉得心里很温暖，因为似乎是会让人潜意识里感觉到母爱。我现在要先让这个无头尸体听我指挥，只要她能冷静，我就可以想办法将脑袋再装回去。

　　果不其然，我摸了背两下之后，这无头尸体便冷静了下来。我这时候举起头颅仔细看了看，随后忍不住皱起眉头。

　　这脖子早已经完全破烂，因为是被尖刀给刺下来，所以脖子变成了一条条，密密麻麻的细绳状。而那无头尸体的脖子断裂处，也是犹如拖把一样散开来，很是惊悚。

　　我该怎么做？

　　若是用手扶着，然后将脑袋接上去，不知道会不会有效果。但不管怎么样，都必须试一试。

　　“罪过，罪过。”

　　我低声喃喃一句，然后用手捏住了那一条条的细绳脖子……


第三百三十一章 放水

　　当我捏住这些细绳脖子的一刹那，立即有无数唾沫和血液黏在我的手上，使得我一下子根本就抓不牢。

　　不对……

　　这并不能让头颅连上，恐怕还只会是浪费时间。这样子就算连上了，恐怕都很快就掉下来。

　　我开始仔细观察脖子断裂处，这么看了许久之后，我发现了一件事情。

　　这些伤口竟然被切得非常整齐，简直就好像用尺子量过一样。

　　而且这些伤口的位置还算比较大，可以对一条伤口做的事情有很多。比如说进行再一次的切割，或者说……缝上去。

　　对！缝上去！

　　我应该将这尸体给封好，换句话来说，就是缝尸！

　　这有点类似于缝尸匠，缝尸匠是一种半隐秘的职业。当有人因为车祸，凶杀一类的原因死亡时，尸体都会比较破损。而家人们如果想他体面地离开，就会去请求缝尸匠把尸体再缝回去。

　　正在这么想的时候，我扭头一看，发现果然有一盒针线，就放在我的不远处！

　　毫无疑问，就是要我缝尸！

　　这是干什么？为什么突然要我缝尸？

　　我想了一会儿，终于是想明白了。这开始的宫殿应该是给我考验，一旦胆子不行的人，就根本没办法走下去。这是锻炼胆量，也是在测试胆量。我深吸一口气，这真的是非常恐怖……

　　虽然我挫骨扬灰过，虽然我扒皮抽筋过，虽然我见过无数的尸体，但是……

　　缝尸这种事情，怎么想都是非常邪乎！

　　我取出一根针，穿上线后，抱着女人的头颅不知道该怎么做。这种事情实在太过恐怖，真的，我现在有点害怕得承受不住！

　　好恐怖！

　　这个头颅的眼睛就好像一直在看着我，让我双腿忍不住发抖。我鼓起勇气，将针对准了头颅的脖子，而那眼睛就一直在瞪着我……

　　“对不起了！”

　　我轻声说了一句，然后将针戳进了这个脖子……

　　针轻而易举地穿过了脖子，正因为是这么轻而易举，我心里的恐惧也更加增加一份。明明脖子刚才一直在流血，但是我这么将针戳进去之后，这血液竟然流得更多。

　　我吞了口唾沫，恐惧的感觉愈发强烈。这是一种截然不同的考验，我感觉自己有点想尿裤子。

　　很多时候，人们都觉得自己做恐怖的事情做久了，就会变得很大胆，因为有可能已经习惯。但是我这时候不一样，我越做越觉得害怕。

　　忽然间，我想起上次在鬼巴士碰见的那个男人。因为接触的人太多，我已经不记得那个人的名字，但我记得他那时候就是跟我们一起走那条阴森的小路，之后我们是习惯了，但他更加害怕，最终被吊在树上。

　　此时我与他是一样的心情，我脑子越想越乱，我感觉这个头颅的眼睛好像在动，好像要跟我说话。明明这些事情我都经历过，但等面对这么一个头颅的时候，我才觉得是如此恐怖。

　　胆量。

　　简简单单两个字，却根本就不容易接受。

　　我小心翼翼地缝着头颅，这时候我已经连上了一半的脖子，因为实在害怕得不行，我放下头颅，然后给自己点了根烟。

　　我让头颅后脑勺对着我，但这样感觉在我看不到的那一面，头颅很可能在眨眼嘀咕，于是我将头颅面对着我，但也怕得不行，因为我觉得她好像还活着，好像还在用眼睛瞪着我。

　　我抽完一根烟后，咬牙再次拿起头颅，然后小心翼翼地缝着伤口。

　　也不知道过了多久，我终于将头颅给缝了回去，刹那间，这女人的眼睛竟然眨了一下，吓得我急忙就松开了头颅。

　　这头颅一下子耸拉下来，就好像低着头。但一般人低头不会这么夸张，她的背很直，但下巴却完完全全抵在了锁骨上。

　　“呜……呵……好痛……呜……呵……”

　　一道说话声从那头颅里传出来，我吞了口唾沫，随后问道：“你能说话了是么？”

　　这女人抬不起头来，我看不见她的嘴唇动弹：“是。”

　　我急忙问道：“杀你的那个女人，想问你有没有爱过她。”

　　忽然间，这里的灯光忽然就明亮起来，而这个女人根本就没有开过口。这让我很是惊讶，因为考核照理来说还没有完成。

　　女人慢慢躺在地上，而先前那个白裙女子的身影慢慢显形出来，她微笑地看着我，说道：“感觉如何？”

　　“很恐怖……”我这时候已经明白只是一场考核罢了，这应该都是她们的一场戏，“真的快吓坏了，虽然说我面对过很多尸体和鬼魂，但是这个时候，恐惧却真正在我心里缠绕着。”

　　白裙女人笑道：“实际上，来过这里的道将有许多，但是能通过这一关的人确实不多，差不多十个人里，只有三个人能通过。”

　　我好奇道：“其他七个人呢？”

　　“要么吓疯了，要么饿死了，因为任务太过困难。”白裙女人淡淡地说道。

　　我疑惑道：“饿死了？如果说饿死，应该是因为缝尸太久，但这根本就没有这么久呀。”

　　白裙女人笑道：“我给你开了后门，只有你才是缝头颅，算是给你锻炼锻炼胆量。如果是其他道将来到这里，我不止会刺断头颅，还有手脚，内脏全都会弄出来，让人慢慢缝。”

　　这句话听得我心里一喜，但还是觉得很好奇，为什么她要帮助我？

　　“李河，好人有好报，这句话你知道么……”白裙女人说道，“这句话在人类世界可能不管用，因为好人没好报，祸害遗千年这句话在人类世界很是流行。但是在这阴间，那可不一样……”

　　她忽然伸手放在自己左胸上，轻声说道：“我们本来就已经是死去之人，很难再得到别人的尊重和帮助。而你不一样，你一直坚定走在超度鬼魂的道路上，这五十六区阴间，有许多你的朋友。当赤黑大道将说你来到五十六区阴间之后，你曾经超度过的鬼魂都来请求，希望我们能开个后门。”

　　我惊讶道：“你的意思是……这七百七十七个宫殿，都会降低我的任务难度？”

　　“对……”白裙女人笑道，“听着很不可思议对不对？但事实就是如此，你既然帮助了我们，那我们自然会报答你。”

　　不知道为什么，我这时候鼻子忽然酸酸的，就好像我一直坚持的道路有人理解一样。

　　由于我坚持这条道路，陈子寅和周天纹都挺鄙视我，说鬼魂就应该斩杀，根本没有超度的必要。一路走来，几乎每个道士都很难理解我。

　　而我得到报答了么？不，没有。我在这世上还是活得很辛苦，我不奢求报答，但希望能得到理解。

　　这个时候，我却……

　　我感觉我终于可以骄傲地说我是对的，七百七十七个宫殿，都会为我放水。这是其他参赛者绝对没有的权利，只有我李河能享受！

　　“去吧……”女人笑道，“走右边。你不会饶远路，每个考核者都会为你指路，只需要走过十个宫殿，你就能到达。”

　　我点头道：“谢谢，真的很谢谢！”

　　女人笑道：“不必客气，现在作为奖励，你可以请求我运送物资给你。你可以要求人类世界的一些物品，我会为你送来，当闯荡下一关的物资。但是价格不能超过一百元，顺便说一下，其他参赛者是五十元。”

　　我激动道：“我想要火腿肠，面包，牛奶，另外再给我几包烟。”

　　“哈哈……跟其他参赛者比起来，你过得可真是奢侈！”


第三百三十二章 生死相恋茶

　　当我背着满背包的物资，进入下一个宫殿的时候，我感觉气氛还不错。

　　确实还不错，因为这个宫殿竟然非常明亮，里面的装修很是奢华。在宫殿最上方，是一个琉璃大吊灯，整个地面犹如镜子一样光滑整洁，在宫殿中央，放着几张沙发，只见一个男人正坐在那沙发前，慢悠悠地品尝一杯红茶。

　　这是几个意思？

　　“坐。”

　　他忽然开口了，我不敢推辞，就坐在了一张沙发上。而这男人放下红茶，他看着我，微笑着说道：“都说要给你放水，我也乐意。只是李河，希望你能明白，如果降低难度让你一路闯下去，恐怕你也不会有什么成长。我可以为你指路，只是这难度并不会降低，你有意见么？”

　　我摇头道：“并没有。”

　　他说得很有道理，若是我一路都这么成功地闯下来，对自己的实力根本就不会有多大提升。到时候如果我空有大道将之名，却没有这个实力，也只会让我将来死得更快。

　　“很好……”男人微笑道，“你可以称呼我为池先生。”

　　“好的。”

　　池先生慢悠悠地拿起一个茶杯，然后倒上红茶，他轻声说道：“这是生死相恋茶，算是从人类世界，欧洲那边的一个魔法师传过来的物品。唔……欧洲那边喜欢称之为魔法师或牧师，能明白么？”

　　我笑道：“能明白，我经常玩游戏，里面就有提过魔法师。”

　　池先生笑道：“其实与道士也相差不多，我们便不要跑题，来说说这个生死相恋茶。这是当年一名叫做克拉克的魔法师研发出来的神秘物品，那时他心爱的妻子离他而去。由于思念心切，他想办法要打通那一层隔阂，终于得以见到自己的妻子。当然，他并不是在阴间所见，而是在道中见到。”

　　“道？”我疑惑道。

　　池先生点点头，他轻声说道：“阴间并不是唯一收留鬼魂的地方，除此之外还有天宫，我之所以用天宫这个词，是因为人类世界喜欢这么称呼，实际上我们称之为天府。之后还有极乐世界，那是信仰佛教的善人死后所去之地。”

　　我好奇地问道：“那在西方，是不是还有天堂和地狱？”

　　池先生解释道：“天堂就是天府，地狱就是阴间。只不过接待西方人，自然不可能是我们去接待，而要西方鬼魂。这文化语言不同，办的一些事情也不同。”

　　我想想也是，池先生将生死相恋茶端给我，他轻声说道：“但是无论是谁，在道中都可相见，那是一个真正的大世界。你可以知道你死去的挚爱在那过得如何，因为每个人都有三魂七魄，总有一道魂会留在道内。而你要做的，就是在里面度过两天两夜。”

　　我举起茶，疑惑地问道：“如果我的挚爱没死，那怎么办？”

　　“总会遇见你在意的人，你且记住，在那道里，你不得哭泣，若是流下一滴眼泪，道就会觉得你破坏阴阳两界的平衡，将你抹杀。记住，熬过两天两夜就好。”池先生笑道。

　　我看向这杯生死相恋茶，与一般红茶并无二样。这茶入口冰凉，可谓是冰得胃寒。我浑身忍不住瑟瑟发抖起来，因为实在太过冰冷。

　　此时，我的大脑意识开始有些昏昏欲睡。而池先生还是一脸微笑地看着我，我感觉自己已经有些看不清东西，视线好似被一片黑暗笼罩。

　　渐渐地，我昏了过去。

　　但这昏迷并没有持续太久，我的视线里传来一道光亮，一道道吵杂声渐渐传入我的耳朵。

　　我睁开眼睛，发现自己竟然躺在一条大街上。这并不是现代文明世界，而是类似于电视剧里古代的街道。

　　在我身边，不停有人们路过，有人穿着粗布长袖，一脸痛苦；有人穿着丝绸长袍，满面春风。

　　这里是……道的世界？

　　为什么道的世界是古镇，而不是文明现代社会？

　　我思考一会儿，终于明白了。道应该是将一切物体回归于本质，而现代文明世界，大多都是在科学反应下进行融合与改变。所以在道这个纯粹物质的地方，并没有那么麻烦的科学。

　　我对这个世界感到有些不可思议，只是我还不明白，我所要见到的人是谁？

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　铁块碰撞地面的声音响起，许多人都是面色一变，然后靠边行走。我疑惑地转过身，却看见一个男人手脚都铐着铁链，行走在街道上。

　　天气很寒冷，但这男人却是一件衣服都没穿，在这寒风里冻得瑟瑟发抖。他低着头，让人只能看见一头乌黑的乱发，这家伙身体很白嫩，实在让人难以想象这是男人。

　　但是他的手臂和双腿，都因为铁链的关系，已经是磨损严重，不停地流出鲜血来。

　　他蹲在路边，许多女性都是恶心地转过头去，毕竟这男人没穿衣服，无论怎么看都会让女性觉得很恶心。

　　在那地上有半个馒头，也不知道是哪个路人丢在那的。这道还真是有意思，竟然将人们的一丝魂魄留在道内，像正常的古代人一样生活。

　　不过这男人……是要吃地上的垃圾么？

　　他颤颤巍巍伸出双手，随后将那馒头拿起来，我这时候终于是看清了他的脸……

　　赵良！

　　我惊得目瞪口呆，这个被铐着铁链，大冷天中一件衣服都没有的男人，竟然是赵良！

　　他拿起那半个馒头，然后放在嘴里努力咬着。寒冷的天气让那馒头早已变得坚硬，他很努力才能咬下馒头的一小块。

　　“赵良！”

　　我走到赵良身边，惊愕道：“真……真是你？”

　　听到我的话语后，他身体都颤抖了一下，随后抬起头来。

　　那是怎样的一张脸……

　　原本帅气的小伙子，此时脸上也满是伤痕。有割伤，有烫伤，有淤青……

　　我蹲在赵良面前，心里被一种巨大的愤怒填满。而他露出一个笑容，嘴里还咬着已经风干成粉末的馒头：“李河，你怎么来了？”

　　“有什么好笑的！”我一把拍飞了他手上的馒头，怒喝道，“我们没给你烧纸钱么？你为什么会沦落到这地步！？”

　　“不要！”

　　当那馒头掉在地上的时候，赵良急忙惊呼一声，然后伸手要去抓馒头。我急忙想拉住他，可就在这个时候……

　　“呼！”

　　一道强烈的破风声响起，我急忙转身看去，却发现一道刀片竟然凌空飞行过来，那速度快到极致，还不等我们反应过来，那刀片已经刺进了赵良的胸口！

　　“啊！”

　　赵良疼痛地惨叫一声，我不敢置信地看着这一切，那刀片刺在到两的心脏处，而且还捅进去又拔出来，捅进去又拔出来……

　　赵良的鲜血不停流出，他脸色苍白，艰难地捡起那半个馒头。刹那间，那刀竟忽然消失不见，而赵良的胸口也开始慢慢愈合。

　　他疼痛地瘫坐在地上，不停倒吸凉气。我看得心里惊怒，咬牙道：“到底是怎么回事？”

　　赵良看向我，脸色苍白的他挤出一丝笑容：“天道奖惩，说公治舟养我长大，待我极好。我却没有长命百岁，没有对他进行过赡养，是大不孝。于是惩罚我每日受寒冬炎夏之苦，只能行乞度日，一旦拒绝行乞，就要受刀剑穿心之苦……”

　　我眼睛瞪得极大，看着落魄的赵良，心里忽然出现了慕容知秋经常说的话语……

　　天道不仁！

　　“那你脸上的伤……”我摸着赵良的脸，心疼地问道。

　　赵良眼神一暗，他苦笑着摇摇头：“乞丐被人打，不是很正常么？”


第三百三十三章 我记住了

　　得知我要在这度过两天两夜，赵良说带我去他住的地方。

　　我们走在街道上，这里的人们对赵良都不太喜好。有人见到他会吐口口水，有人见到他则是直接绕道而走。

　　正当我们路过一个民居的时候，一个男人忽然从屋里走出来。他端着一盆污水，但就好像没看见赵良一样，直接就将手中的污水朝着赵良泼去！

　　“喂！”我立即就是大吼一声，可泼出去的水，是收不回来的。

　　污水泼在赵良身上，润湿了赵良手脚上的伤口，他疼痛地弯下腰，轻轻呜咽起来。而这个男人却收起盆，他玩味地说道：“要饭的，正好我帮你洗了个澡，不用客气，哈哈哈……”

　　“干你娘！”

　　我愤怒向前，用手抓住那男人的领口，此时的我睚眦欲裂，用湛蓝抵着他的脖子：“日你娘，跪下来道歉，磕九十九个响头。”

　　这个时候，路人却都停了下来，然后对我怒目相视。赵良急忙说道：“李河别乱来……在这里不能杀人，否则就是破坏了道，要被道抹杀。”

　　“放开。”

　　这男人推开我，他冰冷地说道：“小崽子毛都没长齐，来这种地方撒野了？”

　　“你他娘的再说一句试试……”我怒视男人，低吼道，“信不信老子出去之后挖你祖坟，杀你全家？”

　　这男人顿时一愣，赵良却抓住我的手，他祈求道：“算了……真的算了……”

　　我这时才反应过来。确实，我是可以出去报复这些家伙，但是赵良呢？

　　赵良还要留在这里，一旦我在这做出什么事情，那这些人肯定都会报复到他身上，给他带来最大的灾难。

　　我咬牙看着这个男人，但最终还是只能选择忍让。

　　一群路人在街道旁冷眼看着我们，赵良忍着疼痛继续行走，我看得心疼，便将他抱起来，问道：“怎么走？”

　　赵良指了指前面的方向，我便急速而走。在道的世界里，赵良是有重量的，但因为我经常锻炼，所以抱着他也不是很累。

　　在赵良的指路下，我们走出了繁荣的街道，然后来到了野外的一个茅草屋旁。或者说这连茅草屋都算不上，屋顶只是用一些树枝和树叶搭着的。

　　里面黑暗的很，只放着两个破烂厚棉被。一个放在下面当褥子，一个则是拿来放被子。

　　赵良躺在被褥上，他嬉笑着说道：“感觉日子很有趣，每天就是吃了睡睡了吃，也不用出去工作。你晚上就在这里睡，不过能不能麻烦你去帮我打猎？我原本也想打猎，但是铐着这些铁链，行动很不方便。”

　　我点头说道：“这个没问题，今晚就让你吃肉。”

　　他嗯了一声，然后躺在被子上看我，眼睛微微眯着，好像是想睡过去，但身体却在发抖。

　　我将被子给他盖上，然后抓着他的手，轻声说道：“睡吧，哥哥在。”

　　“嗯……”

　　他轻轻应了一声，终于肯将眼睛闭上，并且很快就进入了睡眠。

　　我知道，他一定很疲惫，经常不敢睡觉。而我在旁边给了他安全感，所以他才能这么快睡着。

　　赵良……

　　我等他彻底睡熟之后，才打算要去树林里看看，有没有什么东西能弄来给他吃。但睡梦中的赵良将我的手抓得很紧，我小心翼翼地将他的手指一根根松开，然后便出了门。

　　我耗费一个下午，在树林里打来了一只山鸡，另外还从一条小溪里捞来两条鱼。等我回来的时候，发现赵良正坐在屋门口的石头上发呆，静静地看着远方。

　　看见我回来，他身体颤动了一下，随后小声说道：“我起来看见你不在了，以为自己只是做了个梦。”

　　我伸手摸了摸他的头，轻声说道：“我还在，等一会儿，我弄点东西给你吃。”

　　说罢，我找来一些树枝，然后从背包里拿出打火机。赵良看着背包里的东西很嘴馋，我笑道：“留给你吃？”

　　“不必了……”赵良摇头说道，“外面的东西我不能吃，这是道的规则。”

　　我想想也是，便利索地将山鸡和鱼处理干净，接着放在火上烤着。赵良看着火光，他轻声说道：“我也很想夜间的时候有火，但是我不会弄。每次都将手上弄得满是鲜血，但还是没法引起火来。”

　　“等你回来就会有火……”我看向赵良的眼睛，温柔道，“我正在想办法复活你，到时候你就能回来，跟我们一起生活。每天都能吃到佳佳做的饭菜，每天都能和子寅一起出去野。不过到时候你会是个道鬼，并不是人类。”

　　“大家过得……还好么？”他问道。

　　“很好……只是都很想你，等你回来之后，生活就完美了。”。

　　我突然感觉鼻子有点酸酸的，立即就努力忍住了想哭的冲动。一旦我流泪，天道就会将我抹杀，到时候我就没有机会复活赵良。

　　一定要忍，小不忍则乱大谋。

　　东西烤好之后，我都让给了赵良吃，自己则是吃牛奶面包。反正只是待两天时间，我背包里的尸体肯定是足够。

　　赵良是饿坏了，他拿起烤鱼就是一顿狼吞虎咽，吃得很是满足。我心疼地看着赵良，在道的世界里，他在受苦；在人类世界里，他的残魂也在阴阳转换令里受苦。

　　他吃完了一条烤鱼，又开始吃第二条，但是山鸡却放着不肯动。我疑惑地问道：“为什么只吃鱼？”

　　“这个留着明天吃……”赵良说道，“我怕以后吃不到了。”

　　我嗔道：“没出息，在这里坚强地活下去，等我复活你，就带你去我家那边玩，吃遍整个温州。”

　　“温州有啥好吃的？”赵良好奇地问道。

　　“大龙虾，大鲍鱼，大螃蟹，主要还离我们比较近……”我说道，“不管你想吃什么，我都能给你弄来。”

　　赵良咂吧咂吧嘴，他问道：“有狗肉么？”

　　“什么时候学会吃狗肉了？”

　　“我讨厌狗……”赵良摸着自己的小腿肚，“它们老咬我，我在这里被咬了几次，后来终于忍不住，用铁链勒死了一条，请个厨子帮我做，一人一半。”

　　我点头道：“做得好，不管是人是狗，咬你的，你就吃了它；打你的，你就还手打残他，记住没有？”

　　赵良嗯嗯点头，然后说自己困了，很累很累。

　　我将火弄灭，因为怕把赵良的茅草屋给点着了。我俩躺在他破旧的被子里，他冷得往我怀里钻。

　　我用手一碰他的背，极为冰冷。这时我才发现，这棉被里装的是稻草，不是棉花……

　　我脱下衣服，然后抱着赵良，用体温温暖着他。他像小猫一样钻在我怀里，忽然轻声说道：“哥哥。”

　　“嗯？”

　　“暖男就是这个意思么？”他问道。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　我用手臂抱着赵良的背，隔几秒钟就帮他抚摸一下，免得他冻着：“明天去给你弄来一床棉花的人，才是暖男。”

　　黑暗中，我可以听见他笑了。随后就是一片安静，他的呼吸声很小，估计是在这里过得太苦，身体非常虚。

　　“我经常梦到你们……”他喃喃道，“梦到你教我怎么捉鬼，梦到子寅带我去混酒吧，梦到佳佳端着一盘红烧肉，让我吃得干干净净……哥哥，我记住了，让我自私一次……你说要复活我，我记住了……”

　　我的眼睛微微湿润，急忙眨眨眼摇头，然后用手摸着赵良那满是伤口的脸，轻声道：“好好记着吧，我一定会做到。”


第三百三十四章 福利关

　　我从镇里一个妇女那要来了两床棉被，而代价是等我出去之后，要给她还在人世的儿子打十万块钱。

　　赵良得到新棉被后自然很是开心，而我其余时间就一直用来打猎，我不知道自己打来的猎物足够赵良吃两天还是三天，但只要能让他多吃一顿，我就觉得很满足。

　　这个夜晚，赵良睡得很是舒服，可见新棉被的效果不错。我没有睡觉，而是躺在他旁边，静静地看着他的脸。

　　心疼，真的心疼。

　　每一道伤疤都好像是刺在了我的心上，我估计若是叶佳佳在这里，肯定已经哭得稀里哗啦。

　　大家都是伙伴，我们还在人间，虽然说过得辛苦，但日子也不错。可赵良却已经……唉。

　　等天亮的时候，我的身体开始渐渐消失，这是因为考核的时间已经到了，我算是完成了考核就要离开。

　　我忍住了心里想哭的欲望，成功渡过这个考核。赵良还在熟睡之中，我不想叫醒他，怕他舍不得跟我道别。

　　然而在我彻底消失之前，我却看见他的眼角流出一滴泪来。

　　当四周的景色开始改变后，我也已经是忍不住，眼睛彻底湿润，掉下眼泪来。

　　宫殿里依然是那样，但是坐在沙发上的已经不是池先生，而是慕容知秋。

　　“感觉如何？”她微笑着问道。

　　我擦去泪水，开口道：“你们还真是厉害，连道的世界都有人手，而且你还能进入大道将考核之中。”

　　“只算是小势力……”慕容知秋说道，“但要看看你的情况也不难，我之所以会过来，是知道你肯定有事情想拜托我。”

　　我点头道：“是的，我想让赵良在那边的生活好一点，有没有办法？”

　　“我以后给你发一份人物清单，给这些人烧去书信和鬼金，请他们照顾着点赵良就行。比如他出来行乞的时候，不要丢残破的馒头，而是客气地给他两只烧鸡。或者说偶尔送一些生活用品给他，也能让日子好过起来。”慕容知秋说道。

　　“这次欠你什么？”我问道。

　　慕容知秋愣了一下，随后摇头道：“不用了，这只是一个小忙。你也快要加入我们，为伙伴做点事情，哪里需要用得着交易。去吧，左边。”

　　我嗯了一声，随后跟慕容知秋要了物资，就朝着左边前进。

　　第五个宫殿。

　　这第五个宫殿的阶梯比较长，我一直顺着阶梯走了十几分钟，才到达那个宫殿之中。

　　等进入这个宫殿之后，我立即就有些傻眼了。

　　在这宫殿里面，赫然没有鬼魂，也没有什么奇怪的建筑，只有一个巨大的生物……

　　这是一条体型巨大的狗，足足有两层楼这么高，它有着三个脑袋，每个脑袋看着都非常狰狞。只要它一张口，就能将我整个身体吞进嘴里！

　　地狱三头犬！

　　怎么回事，为什么在东方的阴间里，竟然会出现西方的生物！

　　而地狱三头犬站在宫殿中间，它脖子上有一根巨大的铁链锁着。我进来的一刹那，地狱三头犬就朝着我冲来吼叫！

　　“前方。”

　　这个时候，宫殿里忽然响起了一道声音，应该就是在为我指路！

　　前方……前方……

　　这不就直接面对三头犬了吗！

　　我吞了口唾沫，下意识从手中拿出湛蓝，可是……这有什么用啊！

　　三头犬如此巨大，短小的湛蓝根本就没法对它造成什么实质性的伤害！

　　这次根本就不能对战，只能逃跑！

　　我咬紧牙关，随后直接朝着地狱三头犬冲了过去！

　　“吼吼吼！”

　　地狱三头犬吠叫起来，那口水立即就朝着我身体这边喷来。如此巨大的狗头，任何人看到都会觉得震慑力十足！

　　我用手臂挡着脸，就怕被那三头犬的口水黏在脸上，会影响到视线。

　　忽然间，一道劲风朝我传来，一个巨口距离我越来越接近。我下意识要驴打滚躲开地狱三头犬，但它竟然直接就是一吸气，我整个人立即就飞了起来，然后进入了地狱三头犬的嘴中！

　　这……这怎么可能！这完全就是一个不可能躲过的考验，这地狱犬首先巨大就不说了，问题是它智商竟然还很高，这让人怎么可能躲得过去！

　　巨大的牙齿朝我咬了下来，我急忙就滚到三头犬的舌头上。这黏糊糊的感觉让人非常难受，而三头犬这时候一仰头，将我直接吞了下去！

　　不！

　　我感觉到一道巨大的力量把我忘三头犬的嘴里扯，但问题是这力量实在太大，让我根本就没法躲避！

　　“咕隆！”

　　我在三头犬的咽喉里被一阵挤压，但还是直接掉进了它的胃里！

　　“砰！”

　　等艰难地爬起来后，我发现这胃里红彤彤的，但问题是非常平整。在这个胃里，竟然而让人惊讶的是，在这胃里竟然有一个巨大的石碑，那石碑立在三头犬的胃里，上面雕刻着许多文字。

　　这是什么意思？

　　我好奇地看向这是石碑，发现上面竟然刻着汉字。

　　“先生，当你到达这里的时候，我要先恭喜你：你已经走到了一半的道路，之前你走的路口都是正确的选择。强者向来都会拥有特权，这里记载着一门强大术法。但难度也有，你需要在一天之内学会这个术法。因为在一天之后，三头犬的胃里就会开始形成胃酸，而你会被腐蚀得一干二净。”

　　如此看来……这个关卡是福利关？

　　想想也是，整个大道将考核，肯定会在其中给参赛者一点好处。而我因为是第一个到来的关系，也就得到了这次大道将考核的第一个机会。

　　如果我失败了，那这强大的术法就会是别人学习，我也就错过了这么一个好机会。

　　我满意地继续朝下面看去，发现这术法果然不一般。

　　“阴阳诀：这是一门强大的术法，算是一种语言交流。你将面临五个问题，当你将五个问题都答对之后，你就能学会阴阳诀。而好处就是，学会阴阳诀之后，你就可以跟妖对话，到时候你可以和三头犬说自己是参赛者，并不是侵入者，让它放你离开。”

　　学会之后，可以和妖对话……

　　虽然说不是强大的攻击类术法，但也不得不承认，阴阳诀真的是个好东西，很多时候，若是能懂得一些语言的话，就能避免很多麻烦。

　　就是这名字有点奇怪……毕竟阴阳诀这名字，如果放在电视里或者电影中的话，肯定是某种强大的修仙法术。可是这阴阳诀竟然只是能和妖对话而已，我对起这术法名字的人也是无力吐槽了。

　　在石碑下面刻着五个问题和一些空白，另外石碑旁放着一把刻刀，应该是要我将答案刻在上面。

　　第一个问题：请击败狼妖。

　　嗯？这是什么意思？

　　我正在纳闷为什么会给我这么一个问题，忽然之间，这胃里竟然传出一道狼嚎，在我面前，平白无故地浮现出一条巨狼。

　　这狼约莫到我的胸口这么高，它见到我的时候，竟然露出了一个诡异的笑容……

　　一条狼在笑，这种感觉让人觉得很诡异。它的嘴角裂到了眼睛处，就好像被浓浓的黑线画在上面一样，满是阴森。

　　而那个刻刀竟然自己飘动起来，然后就刺在了石碑里！

　　这刻刀竟然不是让我自己去刻出答案，虽然我不知道它暂时有什么用途，但现在看来，我要先面对这个狼妖！

　　“嗷呜！”

　　忽然间，这狼妖长啸一声，在这胃里的黑暗处，竟然又是走出了几条狼，全都虎视眈眈，贪婪地看着我……


第三百三十五章 惨战

　　“嗷呜！”

　　还没等我反应过来，这些狼就朝我扑了过来。俗话说双拳难敌四手，倘若我面对的敌人是人类，自然还能凭借着身手去战斗。

　　但问题是我现在面对的是野兽，野兽根本就不会像人类那样思考，而且反应速度也快很多。

　　我几乎是第一时间将手中的湛蓝朝着最前面的野狼刺去。但这野狼立即就将身体缩了回去，非常狡猾。与此同时，又有两条野狼朝着我的身体扑来，而且刚好是左右一起袭来！

　　该死！

　　我深知右手不能受伤的道理，便将湛蓝朝着右边的野狼划去，这野狼躲避不及，被我一刀砍下了半个狼头。但就在这个时候，左边的野狼已经咬住了我的左手！

　　好痛！

　　我的左手直接就被咬破，这野狼的牙齿非常锋利，直接就刺进了我的手臂。这疼痛的感觉让我忍不住惨叫一声，而我面前的这条野狼已经朝着我的咽喉扑来！

　　若是咽喉被咬中，那我自然是离死不远。我赶紧就刺出湛蓝，但咬着我左手的野狼非常狡猾，它这时候竟然将我身体一扯，使得我湛蓝刺歪。

　　但运气好的是，由于我身体的转动，那个野狼也咬歪了地方，这一口咬在了我的肩膀上！

　　“噗嗤！”

　　尖牙嚼进我的肩膀，疼得我又是一声惨叫，我急忙趁着这个机会，将湛蓝刺进了这野狼的腹部。它哀嚎一声，而我根本就不给它机会，立即将湛蓝一划，将它的身体彻底割成了两半！

　　左边的野狼急忙想逃，我测试伸出鲜血淋漓的左手，抓住了它的脑袋。我伸手一摸，发现这脑袋上有一道凹痕，立即就刺了进去！

　　许多犬类动物的头骨是不完整的，它们脑袋上会有一道缝，只要找到那道缝，然后将手指狠狠往里面一戳，就能直接穿透这头骨，将犬类的大脑给打碎！

　　这野狼根本就来不及哀嚎，可谓是立即死亡地倒在了地上。我躺在地上大口喘气，而那狼妖笑得更加诡异。

　　它还毫发未损，我却已经身受重伤……

　　狼妖一步步朝我走来，就好像我是一个待宰的猎物。据传狼妖可以散播病毒，也可以控制人类。那么在这里，它的两个本事已经没了，我其实算是占了优势。

　　忽然间，狼妖的速度急剧加快，直接扑上来咬住了我的右手！

　　“啊！”

　　我发出一声惨叫，这狼妖的牙齿很长，我肯定它已经咬断了我的右手手骨！

　　好痛……我的右手手骨已经被完全咬断，变得极为扭曲。而狼妖又是露出一个诡异的笑容，然后朝着我脖子而来。

　　不能被咬！不能被咬！

　　一旦被咬的话，我就会死在这里！

　　“滚！”

　　我怒吼一声，然后艰难地用受伤的左手狠狠一撑，借助腰部发力做起来，然后狠狠一口咬在了狼妖凸出的巨大眼珠上！

　　“吼！”

　　狼妖痛苦地大吼起来，一道冰凉黏糊糊的液体流进了我的嘴里，我咬住狼妖的眼珠子，然后死死地往外面扯！

　　狼妖痛苦地想咬住我的脖子，但是我现在咬着它的眼珠，若是它直接将嘴咬向我的脖子，就会把自己的眼珠子扯出来！

　　此时此刻，我的内心活动十分疯狂！

　　老子不怕，老子不在乎！妈的，你想咬死我，那老子先咬死你！

　　我用左手抓住狼嘴，这狼妖立即就一口咬下，将我的手指齐根咬断！

　　“呜啊！”

　　我低吼一声，然后将头狠狠一扭，这巨大的眼珠终于被我扯了出来！

　　“吼！吼！”

　　巨大的狼头在我胸前扭来晃去，而我用残破的左手死死撑着狼妖的脑袋，它发狂地要冲来咬我，那四条腿奔跑起来，而我整个人被它带着拖行！

　　“草！”

　　我再次怒骂一声，然后咬向狼妖的另一个眼珠。它慌忙后退，而我的左手手指已经都断掉，根本没机会扯住它！

　　狼妖后退几米，然后喘着粗气看我。我左手手指断了三更，只剩下无名指和小指还连在手上。我艰难地爬起来，用两根手指抓出一张镇鬼符。

　　狼妖生怕我将镇鬼符贴在我身上做防御手段，它不再等待，再次朝我扑了过来！

　　“以吾道将帝释天之名……”

　　我低声喃喃咒语，随后将镇鬼符贴了出去！

　　“轰！”

　　镇鬼符发出一道强烈的空气炮，狼妖眼睛一下子瞪得很大，估计它也是从来没见过镇鬼符竟然还有这个用法。

　　而我则是将镇鬼符贴向了它的另一个眼珠！

　　“噗嗤！”

　　那眼珠子炸裂开来，化为液体和碎肉溅在我的脸上，狼妖痛苦地在原地晃来晃去，之后又是痛苦地躺在地上哀嚎。

　　我松了口气，随后用两根手指打开背包，将里面的瓷瓶取出来，先用手指夹着瓷瓶口，然后治疗自己的右手。

　　狼妖此时只能躺在地上喘息，根本就没有能与我战斗的能耐。等我右手可以动弹之后，我再小心翼翼地把手指接上，然后倾倒灵药。

　　这可真是……太吃力了。

　　等我的身体终于恢复正常，一瓶灵药也差不多快结束了。说实话，我身上的灵药已经不多了，只有七瓶了……

　　不对不对，这样的说法有点类似于炫富，因为很多大道将一辈子都可能不会得到七瓶灵药。

　　说实话，虽然说我有整个鬼教室的鬼奴，总共有二十多个鬼魂在为我制作灵药，但是因为背包不够大，我身上只有七瓶灵药了……

　　不对不丢，这种说法感觉更嚣张了。

　　我不再纠结这个，拿起湛蓝走到野狼旁边，然后一刀结果了它的生命。

　　这个野狼立即就化为星光点点消散，就好像是能量体一样。但是我嘴里的那些鲜血和蛋白体还在，眼珠子的味道真的很恶心，我非常不喜欢。

　　而这个时候，那个刻刀已经开始自己刻动起来，之后竟然变成了我死死咬着野狼的场面。

　　看来，刻刀并不是我拿来刻答案的物品，而是自动刻出我完成答案的见证物。

　　我看向第二个题目，这样任务完成得还算挺快。如果坚持下去的话，一天之内是可以完成的。

　　“第二题：请对付狐妖。”

　　狐妖！？又要对付一次狐妖！？

　　正当我心惊胆战的时候，那刻刀忽然再次晃动起来，然后竟然在石碑上刻下了一副图案。我看了之后傻眼了，这不正是我当初和青阳一起战斗的情景么？

　　我，青阳，还有那个老狐妖，另外还有人狐。在这副画里，美丽的青阳正在施展术法，那老狐妖吃力地反击。而那人狐则是将手刺进了我的腰部，我非常痛苦，而我身后有个圆球……那圆球正在给它自己释放防护罩。

　　该死，又想起小短腿坑爹的场景了……

　　原来以前的战斗也可以用在这个时候，这可真是让我方便不少，如此一来，我就能直接跳过这第二道题目，进入第三题。

　　“第三题：请击败杯妖……”

　　杯妖？我所遇到的第一个物品妖怪么？

　　我好奇地往四周看去，发现我右边不远处竟然出现了一个石桌，而那石桌上放着一个杯子。

　　这是一个老式的白瓷杯子，看着很古朴。我好奇地走到它旁边，然后往被子里面看了看。

　　顿时，这杯子情景突变，原本空无一物的杯子竟然渗出了诸多血液！

　　没错，是渗出血液，就好像杯子上有了无数的毛孔一样！

　　当杯子里的水满之后，在那血液上，竟然出现一个老人喝茶的幻影，拿着的正是这个杯子！

　　那老人喝了一口茶，随后忽然看向我，对我露出了类似于哭又有点像咆哮的表情……


第三百三十六章 有大事在等你

　　我被这老头子吓了一跳，这杯子里面为什么会突然出现一个老头子？莫非是这杯妖之前的主人，死后因为一些怨念留在了杯子里么？

　　不对不对，如果是这样的话，那应该是在杯子里有一个鬼魂，而不会成妖。

　　这个时候，一道奇怪的声音却忽然响了起来。

　　“你可是李河？”杯子里的老头竟然变得温柔了许多，随后对我开口问道。

　　我点头道：“是的。”

　　老头笑道：“既然是李河，那就算你通过了。闯一半就行，这阴阳诀，你便学了吧。”

　　说罢，这杯子和桌子竟然开始慢慢消失。我惊得目瞪口呆，看来我在阴间的面子还真挺大，这闯关才闯了一半，竟然就直接让我通过。

　　而那刻刀忽然就动了起来，在那一个个问题下刻了通过两字。我心里一阵舒坦，那石碑忽然化为星光点点，这星光点点就这么进入我的大脑，神奇的事情发生了，我的大脑里竟然直接就有了一段从来没有过的记忆，这赫然就是阴阳诀，可以和妖对话的声音！

　　我立即就知道了与地狱三头犬交谈的方式，便大吼道：“汪汪汪汪汪汪（我不是侵入者，我是来参加大道将考核的）。”

　　这……幸好这一幕没有被伙伴看到，不然按照他们的性格，肯定要先将我给黑一顿。

　　而这个时候，地狱三头犬也叫了起来，我在这胃里听得特别清楚：“汪汪汪（这就让你出来）！”

　　忽然间，这地狱犬开始慢慢消失，而我的身体也在缓慢往下掉。看来这地狱犬是用阴气组成的生物，现在算是消散不见了。

　　我再次回到宫殿之中，然后之前那老头竟然出现在宫殿里，他给了我物资，然后给我指引方向。

　　第六个宫殿。

　　我感觉自己闯关的速度还真是快，其他人肯定连百分之一都还没有通过！

　　进入第六个宫殿后，我发现这里竟然是一片明亮，而一个女人站在宫殿中心，她对我开口道：“右边。”

　　“嗯？”我惊讶道，“不用考核了吗？”

　　女人摇头道：“本来需要你经历十个考核，但是你还有事情要做，去吧。其实，你经历第三个宫殿时，代表你拥有勇气；第四个宫殿，代表你可以冷静；而第五个宫殿能击败狼妖，就说明你有足够的实力，以及宁死不屈的精神。过去吧，我们就算再想帮助你，说到底也是击败一些东西，教不了你什么。”

　　“还有事情要做？”我好奇道，“要我做什么？”

　　女人笑道：“你往下走过去就知道，有人在等你。”

　　她的话语让我很是疑惑，但仔细想想也有可能，我便一路跑下去。果不其然，其余宫殿的考核者也让我赶紧过去，不用再浪费时间。

　　我顿时就疑惑了，到底是有什么要紧的事情在等待着我，竟然连考核也可以避免，直接就要我过去。

　　山毕竟挺高，所以等我跑到第十个宫殿的时候，已经是累得气喘吁吁。

　　来到山顶，我看见一道人影正站在悬崖边，顿时就松了口气，因为这个人影……赫然就是慕容知秋。

　　我抽出一根烟点燃，问道：“都说让我赶紧过来找你，是有什么要紧的事么？换句话来说，你们的势力还真够强，连大道将考核也能糊弄。”

　　“你在这阴间有人照看着……”慕容知秋转身看向我，她的神情竟然颇为严肃，“通过大道将考核也不是难事，只要坚持下去就行。实际上无论从任何角度来想，你在这里都是浪费时间，只要将该学的学到就行。实际上这个考核，就是要让道将学会勇气，坚持，奋斗等等正能量，而你本身就是个正能量爆棚的人，跳过一些也成。”

　　我摸了摸后脑勺，憨笑着说道：“你知道么？我一直都觉得自己比不上伙伴们，可等这大道将考核的时候，我才发现自己竟然有着这么大的金手指。成了，说正事吧，要我过来做什么？”

　　慕容知秋微笑道：“与其在这里一步步闯下去，不如先去帮朱雀拿到阴元果好么？”

　　我拍了一下额头，大道将考核太忙，我差点将这件事情给忘了，而且我心里也一直记得给红罗女送信。不过这有一点困难，因为我不知道去哪儿找驸马爷，还打算到时候跟赤黑大贤者问问。

　　慕容知秋说道：“阴元果虽然算不上阴间至宝，但也是重宝之一。它成型的因素是吸收整个阴间的阴气，然后结出极为纯粹的果实。在这五十六区只有一课阴元果树，就种在赤白大贤者的府邸。你需要去拜访一趟赤白大贤者，恳求她能给你一个阴元果。”

　　“她会给么？”我好奇地问道。

　　慕容知秋也是愣了一下，随后摇头道：“说实话，我还真不知道。但是赤白大贤者是这五十六区阴间四大贤者之中，脾气最好的一位。你到时候好好与她谈谈，她有可能会将阴元果给你。”

　　赤白大贤者人是不错，之前还帮助过我。经过考虑之后，我点头道：“成吧，那我就趁着其他人还在考核的空闲，去赤白大贤者的府邸一趟。”

　　“我借助你一个宝物。”慕容知秋说了一声，随后她旁边出现了一个漂流球，这漂流球约莫有慕容知秋的身体这么大。

　　只见慕容知秋把手伸进漂流球里一扯，顿时一个驼背老者被扯了出来。

　　我惊呼道：“法拉利！”

　　“啊？”慕容知秋纳闷道，“什么法拉利？”

　　我尴尬地说道：“是灵魂车，因为他跑得很快，所以我称呼他为法拉利。”

　　慕容知秋笑道：“想不到你还知道灵魂车。”

　　我心里暗暗嘀咕道：我不止知道，而且还坐过，而且还是赤白大贤者送给我的……

　　“赤白大贤者的府邸，在这五十六区阴间的北方尽头，路程约莫有两千公里。你乘坐这灵魂车，也估计要一天的路程，他很聪明，会特意绕过有鬼魂的地方。”慕容知秋摸了摸灵魂车的驼背，轻声说道。

　　其实我对这个灵魂车很是在意，就问道：“我很想知道，这灵魂车到底是个什么东西，因为我觉得这是很棒的法宝。”

　　“是对吝啬之人的惩罚……”慕容知秋跟我解释道，“小气之人，在老死之后容易形成灵魂车。因为他们一生都在占别人便宜，自己并不愿意付出，所以惩罚他们死后为别人做奴隶。灵魂车在人类世界也能使用，不过速度会大减，黑夜的时候能跑出约莫六十码的时速，而白天的时候只有三十码的时速。另外实力越强的话，成为灵魂车后时速就越快，那些上等的灵魂车，速度能达到两百码。”

　　我一拍手，恍然大悟道：“原来如此，那我师傅以后也很可能会变成灵魂车是吗？”

　　“周天纹么……他是很吝啬，不过他实力这么强，死后估计也会变成道鬼。”慕容知秋笑道，“不过……如果他变成灵魂车的话，我看速度肯定能达到三百码，妥妥的。”

　　我咂吧咂吧嘴，幻想着周天纹趴在地上驼背的样子，别说，还真是很符合他的形象呢！

　　“好了……”慕容知秋认真道，“李河，你一定要记清楚了。我和朱雀很信任你，这次的计划，也是陈王不知道的。若是你能治好朱雀，而她又居无定所，可谓是四处流浪。只要你表现得好，那么……”

　　“那么啥？”

　　“当年陈王手下的四大凶将之手，很可能就会跟你了。”


第三百三十七章 以文明毁灭文明（上）

　　让四大凶将当我的伙伴……

　　慕容知秋这句话虽然说得很霸气，但我却没有太过在意。因为朱雀是人，不是物品，她有自己的思想。而且我又不是喜欢什么事情都求人的那种类型，会感觉有些尴尬。

　　我坐上灵魂车，跟慕容知秋打了个招呼，然后雄赳赳气昂昂地就出发了！

　　灵魂车果然很智能，竟然都会绕来绕去，给我避免了很多麻烦。我趴在灵魂车上躺着，其实还挺舒服。

　　慢慢地，我竟然在这灵魂车上睡着了。

　　“轰！”

　　也不知道睡了多久，睡梦中的我忽然就听见一声巨响，急忙就醒了过来。这醒来之后我就傻眼了。

　　灵魂车此时正停在路边，而前面的场景让人目瞪口呆。

　　在我前方五十米处，竟然有一个身穿麻布长衫的男人，他正站在一块巨蛇沙雕之上，冷眼看着我。让人惊愕的自然不是这场景，而是那巨蛇竟然朝着我这边快速移动！

　　沙雕在移动！

　　男人看着威风凛凛，就好似将军一般。他双手抱肩，腰间别着一把长刀，等快接近我的时候，他拔出长刀，冷声喝道：“前方是赤白大贤者境地，来者何人，速速报出来意！”

　　原来是赤白大贤者的手下，那我这一觉是睡了多久？虽然说我承认这两天因为赶路考核之类特别累，但也没想到能睡这么久。

　　我松了口气，然后礼貌地说道：“在下李河，前来拜访赤白大贤者，有事求助。”

　　“我通报一声，你暂且稍等。”这男人冷声道。

　　我嗯了一声，看来又要见到千里传音之类的术法了。这里距离府邸肯定还有一些距离，因为我暂时还看不见府邸的影子。

　　只见男人深吸一口气，然后缓缓伸出右手做鹰爪状，然后将手伸向了自己的胸口，看着颇有大将风范。

　　然后……他从衣服里拿出了一个手机……

　　啊咧？

　　阴间也可以用手机吗？刚才那种霸道的感觉，其实从内兜里拿个手机出来么？不是千里传音么？

　　男人在手机上按了几个键，然后对惊愕的我说道：“你先等一下，那边还没有接电话。”

　　果然是电话啊！

　　我傻愣愣地看着男人，而他这时候对着电话说道：“喂？我是巡逻的，工号零五九，对，对，就是我……这里现在有个人要进入境内，叫李河，说是要找大贤者。那个……麻烦你跟大贤者通知一声吧。啊？大贤者在财务部算工资吗？可是不知道财务部的电话号码啊，我是保安科的……”

　　财务部！保安科！这还是阴间吗！这到底是怎么回事啊！

　　“那麻烦你说一声了，一会儿打我这个电话就行。”

　　他挂掉了电话，随后又是气势十足地跟我说道：“你且稍等，我已经让人去通知大贤者，一会儿她就会得知消息。”

　　“这个……你们阴间还有手机？”我疑惑地问道。

　　男人笑了：“每个人第一次见到我们用手机通话时，都会觉得非常惊讶。其实不说在五十六区阴间，放眼全部阴间，也只有我们赤白大贤者使用了高科技。整个境内就犹如公司一样，大家分工明确，做事情井井有条，所以赤白大贤者是四大贤者里最为强大的那位。”

　　“这跟强大有什么关系？”我无奈道。

　　这男人立即瞪了我一眼，他似乎是对赤白大贤者极为尊重：“你真是啥也不懂，就跟土老帽似的。这说明我们大贤者有智慧，会运用科学。这样吧，我跟你打个比方，比如说阴气攻击，你肯定见很多鬼魂用过吧？”

　　我点头道：“确实见过。”

　　“这也不算是我们的秘密，我就来跟你指点指点……”男人冷哼一声，随后高昂地说道，“阴气攻击，是将自己的阴气给分出来，然后用来做一种攻击手段。我们大贤者深知此攻击的恐怖，就研发了一种防御甲，取名为上清大帝防御甲……”

　　我惊呼道：“上清大帝防御甲，是赤白大贤者研发出来的！？”

　　男人哈哈大笑一声，他骄傲道：“想不到你也听说过防御甲，没错，这就是我们大贤者研发出来的。不止是防御甲，还有许多战斗物品，都是她研发出来的。大贤者说了，我们鬼魂本就是一种超自然的生物，如果可以充分运用科学的话，就能让我们变得更加强大。”

　　我倒吸一口凉气，想不到这赤白大贤者竟如此不一般。因为自己是个鬼魂，能使用许多破坏平衡的手段，所以就用来做科学研究的手段。确实，万物都离不开科学原理，只要能将这事情琢磨透，就能成为一代大强者。

　　这时，男人的手机忽然就响了，他接起来后听了听，跟我说道：“大贤者同意你过去，我们距离公司大概有一百五十里的距离，这灵魂车不得入内，你先放在停车场吧。”

　　还……还有停车场？这赤白大贤者到底是多么分工明确？我忽然不太想去赤黑大贤者那边了，虽然他之前有邀请过我，让我考核完之后去他那里坐坐。

　　问题是这鬼比鬼也能气死鬼，看过赤白大贤者如此先进的管理技术，我对赤黑大贤者那里的穷山沟是一丁点兴趣都没了。

　　我跟着男人来到了一个宽大的平地，这里果然已经被造成停车场，地下还有个入口做第二层，也算是地下停车场。

　　这里停着许多灵魂车，我将灵魂车停好之后，男人指着地下入口说道：“你下去之后往右走，可以看到一个地铁。那是直线通往公司的，一路上还能躲开不少麻烦。每十分钟发车一次，下去看看吧。”

　　还有地铁……

　　赤白大贤者，是要将自己的境地打造成一个真正的阴间王国啊！

　　我怀着满心的崇敬走到地下一层，发现右边果然有一条长隧道。隧道上停着一个大车厢，我好奇地走近看了看，发现车厢下面竟然趴着好多个灵魂车！这些驼背老头强壮得很，应该是强大的那种灵魂车。

　　我走进车厢，车厢弄得很古香古色，是用檀木做的车厢，上面刻着许多奢华漂亮的花纹，让人目不暇接。

　　我坐在漂亮的座位上，似乎是时间已经差不多了，这车厢忽然就动了起来！

　　“真是神奇……”

　　我喃喃一句，大家对鬼魂都有观念，普通人觉得鬼魂都很恐怖，凶狠；道士则是看到了鬼魂的多面性，看鬼犹如看人。

　　但是谁想得到，无数个阴间里，有一个小地方，那里的鬼魂竟然把阴间发展得跟文明社会一样方便，有效。

　　一群伟大的鬼。

　　我感觉这个词汇用在他们身上一点也不夸张，真的是……非常了不起！

　　因为一路都是直线，而且也不用担心遇到鬼魂的关系，这“地铁”很快就到达了目的地，一百五十里的距离，竟然只耗时四十多分钟就到了。

　　等一到达目的地的车站后，这些灵魂车只是停了一会儿，等我下来之后，它们从前面一个弯道绕圈，然后往回赶去。

　　这车应该是有几班，然后计算好了时间来回走。我被这些鬼魂深深地折服了，感叹着走出了地下车站。

　　“真是……一群了不起的鬼呢。”

　　可是这个想法，我只是坚持了几秒钟就破灭了。

　　一出车站，我就看到文明的街道上满满都是鬼魂，然而这里却被造成了一个个摊位，至于那些鬼魂，赫然是坐在摊位上鼓捣兵器和防御甲……

　　如此大量的生产，到底是为了发展文明，还是为了毁灭文明？


第三百三十八章 以文明毁灭文明（下）

　　长长的街道都是摊位，每一个摊位研发的东西都给你兵器有关。当这些鬼魂们看见我的时候，他们都没有太多的惊讶，可见他们对自己防卫系统的自信。

　　他们认为，每个来到这里的访客，绝对都是通过正常手续过来的。

　　在街道的尽头，有一个大厦，约莫有五十多层这么高。在阴间见到如此霸气的公司，我心里的崇敬之意自然是更高了几分。

　　等来到公司门口，我发现这里竟然还贴着公司地图。这一到三十楼全都是研发部，三十楼到四十楼是市场部，而四十楼到四十五楼是人事部，四十五楼到四十八楼是保安科，四十九楼是财务部，还有个顶层五十楼，是董事长楼层。也就是说，赤白大贤者就在顶楼。

　　前台小姐问了我的名字，然后还让我登记。等我登记完成之后，她跟我说，赤白大贤者已经在天台等我，让我只管去天台就行。

　　我找到了电梯，发现这里竟然还是观光电梯，等乘坐到三十多楼的时候，已经能感觉到这楼层的霸气。下面的那些摊位就好像蝼蚁一样，从这里看五十六区阴间的荒漠，让人感到心旷神怡。

　　来到五十层顶楼，这里空荡荡的，一个人都没有。电梯旁边有一个楼梯道，想必就是通往天台。

　　我走上楼梯，果然是来到一片天台上。这天台很是平常宽敞，地面全是用不锈钢玻璃造成，一张桌子放在天台右边角落，那里还有个玻璃遮雨棚。

　　而赤白大贤者正坐在那桌子旁，她微笑着对我招招手，我急忙走到她身边，恭敬地说道：“参见大贤者。”

　　“坐。”

　　她伸手指了指椅子，对我微笑道。

　　我惶诚惶恐地坐下来，不知道为什么，我这时候竟然觉得自己跟赤白大贤者比起来，就如同一个乞丐见到了李嘉诚那般崇敬。赤白大贤者拿起桌上的一瓶啤酒，她倒在两个杯子里，微笑着说道：“你是血性男儿，若是让你喝红酒，定然会喝不惯。来跟我说说，感觉我这商业帝国如何？”

　　我喝了一口啤酒，认真地说道：“让我目瞪口呆，我从来不曾想过，鬼魂们竟然也能打造出一个文明世界来。就是我有一点不太明白，如果大贤者真要打造一个商业帝国，为什么这里只有……只有兵器？”

　　“因为这是武器帝国……”赤白大贤者微笑道，“我们要用这些兵器毁灭人类社会。”

　　我愣住了。

　　这……啥意思？

　　为什么忽然要毁灭人类社会？而且为什么要告诉我？感觉赤白大贤者说的话疑点重重啊，就关说这一点，她要毁灭人类世界，告诉我是几个意思？

　　见我不说话，赤白大贤者微笑了一下，随后说道：“你也别想得太多，我们毁灭人类社会，并不是将人类社会整个毁灭的意思，而是只毁灭需要神罚的人类。”

　　“神罚？”我惊讶道。

　　赤白大贤者摇晃着酒杯，她轻声说道：“世上任何因果，都是由天道来处理。我们阴间是受天道驱使，它让我们做什么，我们便要做什么。就比如说毁灭人类社会，我们已经进行过数百次毁灭，但也都会死伤惨重。因为每个地方都会有驱魔师，道士一类的存在，让我们阴间对付起来也有一点棘手。毕竟每次出动的都是一个大贤者，若是毁灭失败，就算任务失败。”

　　我疑惑道：“请问……能举个例子么？”

　　“你们是不会知道的，毕竟我们做得很干净……”赤白大贤者说道，“比如就说非洲，那边被我们进行过十几次神罚。非洲那边有不少部落惨无人道，喜好进行身体破坏一类的传统，其中更是喜欢欺辱女性。而天道讲究人人平等，他们这就是不服从天道的意思。”

　　我点点头，非洲那边的某些部落确实有许多奇怪又恶心的习俗。比如说女童出生后，在八岁之前，就要被母亲用刀砍下最宝贵的地方。等女童长大之后，对男女之事就会一丁点快感都没有，因为她们早已经被自己的亲生母亲一刀砍去了重要部位。

　　而这一切的原因是什么？这是为了不让女人出轨，让女人成为一个彻彻底底的生育工具。最令人发指的是，她们明明自己经历了这种痛苦，却也对自己的女儿下得去手，这就是人性的丧失，可以说已经与畜生并没有什么区别。

　　我记得曾经有一个名人说过：人类与畜生最大的区别，就是人类会思考和繁衍，畜生却只有后者。

　　“为了让我们神罚时更为轻松，我就开始研究兵器。当然这也有一点私心，因为实力越强，在阴间里的位置就越高……”赤白大贤者笑道，“我一直在努力，而最近上头也说了，如果再保持下去，我估计就能成为十阴长，我想你应该明白这句话的意思。”

　　我点头道：“我懂，就是能统领十个阴间。”

　　赤白大贤者笑道：“那么……你来找我是有什么事呢？”

　　“不瞒大贤者……”我恭敬地说道，“我这次过来，其实是想跟大贤者取一件重宝，那便是阴元果。”

　　赤白大贤者沉默了，顿时气氛变得很尴尬。我拿着酒杯，不知道该怎么开口。

　　肯定是阴元果的价值太过重要，所以赤白大贤者对我的请求感到很是惊讶。

　　她放下酒杯，严肃地跟我说道：“你要阴元果做什么？”

　　我老实地回答道：“我有个朋友残疾了，用阴元果能治好她的病。因为她平日里不太有善心，所以那些佛鬼不愿意帮助她，只能使用阴元果。”

　　“用阴元果来恢复残疾，还真是大材小用……”赤白大贤者说道，“你知道阴元果是怎么来的么？是一课阴元树，吸收阴间怨气十年，才能长出六个果实的存在。每一个阴元果都珍贵无比，你却想求过去救治一个残疾人……”

　　我小声说道：“那么……不可以么？”

　　她双手抱肩，似乎很是认真地在思考，随后开口道：“李河，我手下有很多鬼魂感激你，而我弟弟手下，也有许多鬼魂把你当恩人。但是阴元果的价值，确实是非常重要，我不能随便交给别人。这样吧，我给你个机会，能不能拿到阴元果，就看你的造化了。”

　　“什么机会？”我好奇地问道。

　　赤白大贤者用手比划一下，她解释着说道：“阴元树虽然归我来管，但主要是种在一片死地上。而那死地有阴元树的守护者，平日里如果是我接近，那守护者并不会出来，所以连我也没见过他长什么样。但如果是你接近，恐怕那守护者会立即出现，然后将你斩杀。”

　　守护者！？

　　我吞了口唾沫，随后小心翼翼地问道：“那么……他的实力……有多强？”

　　“没我强……”赤白大贤者用食指摸着太阳穴，看着很是端庄，她轻声说道，“但既然能做守护者，肯定也是不一般。李河，我现在已经将机会给你了，到底愿不愿意去冒这个险，由你自己而定。”

　　我想了许久，朱雀对我也确实不错，而且我还欠过慕容知秋人情。若是不还清这个人情，心里总会感觉不踏实，我深吸一口气，随后咬牙道：“成！去就去！”

　　“很好……”

　　赤白大贤者与我碰了一下杯，她轻声道：“祝你成功。”

　　随后，她一饮而尽。我则是小小地喝了一口，心里满是担忧……


第三百三十九章 别人的东西不要碰

　　阴元树，就种在公司后面约莫百米的一片空地上。然而这片空地可和其他地方不一样，其他地方都是荒漠，只有这片空地竟然是肥沃的土地，与其他地方截然不同。

　　这土地也有一点不同，其他地方的土地都是普普通通，而这里的泥土竟然很是平整，在这平整的泥土上，刻着一道道符文。

　　我好奇地用手去摸了摸符文，发现这符文竟然犹如水泥一样印在上面，根本就无法破坏。

　　赤白大贤者并没有陪同我过来，而是要我自己前去。我看着只有百米之远的阴元树，鼓起勇气踏出了第一步。

　　“此为阴元树，凡人不可靠近，速速退去！”

　　就在我第一步踩在土地上时，一道严肃的声音忽然从地底响起。我心里一颤，这里果然是有着一个守护者。

　　我抱拳沉声道：“先生，我来这里只想取一个阴元果，为我那残疾的朋友治伤。还请先生网开一面，让我过去。”

　　“放肆！阴元果何等圣物，岂能拿来给你治疗残疾之用！”然而那守护者并不领情，他对我狠狠地吼了一声，让我的心里直发毛。

　　这个家伙也不知道强不强，万一惹毛了他，谁知道会被宰成什么样。

　　但是我已经来到了这里，在半路后退绝对不是我的性格。我咬咬牙，继续朝着前面走去。

　　“真是活腻了！”

　　那声音再次响起，忽然间，我脚下竟然多出一道长剑，那长剑直直朝着我的大腿刺来，我急忙跳起，堪堪躲避了长剑的刺击。

　　正在这时候，那土地竟然直接破开，一名男子跳了出来，我这时已经落在地上。就在我落地的同时，他一剑朝着我的脑袋劈来，我急忙一个驴打滚躲开了攻击。

　　好险……差点就命丧黄泉了。

　　我看向男子，只见他长相清秀，身穿一丝白袍，看向我的眼神很是冷酷：“我奉命在此守护阴元果，若你还敢前进，我定然将你斩杀，绝不留情。”

　　我微眯起眼睛，抽出了我的湛蓝。

　　见我这时候还敢拔刀，男人怒喝道：“找死！”

　　突然间，他将长剑朝着我凌空一砍，这个举动让我很是纳闷，因为我距离他有约莫两米的距离，长剑根本就不可能会砍到我。

　　“噗嗤……”

　　忽然间，我感觉到胸口一凉，下意识去摸了摸我的胸口。

　　那里是一片粘稠的液体，我朝着手掌看去，却发现上面满满都是鲜血……

　　而我的左肩到右边腹部，已经是出现了一道深深的剑痕，鲜血不停地往外面涌出……

　　冰凉，窒息，晕眩。

　　世界好像天旋地转，我全身都传来一阵无力感，然后软软地跪在了地上……

　　“噗……”

　　我的胸口一下子破开，大量鲜血喷出，那白袍男子则是走到我身边，他冷冷地说道：“你擅闯阴元树，便判你死刑，斩你首级。”

　　说罢，他将长剑高高举起，一副就要砍下来的样子。我却只能无力地跪着，对这一切都感到不可思议……

　　怎么可能……

　　太强了，这未免太强了，刚刚那长剑明明就没砍到我，却直接将我重伤……

　　难道说……是剑气？

　　“呼！”

　　一道破空之声响起，我忽然浑身一激灵，赶忙举起湛蓝，挡住了那个男人的长剑！

　　但这并不是能真正挡住的意思！

　　“呜……啊！”

　　我疼痛地低喝一声，那剑气竟然砍进了我的后脖颈一分！

　　我感觉后脖颈也是鲜血直流，白衣男子将手放在我的脑袋上，他淡淡说道：“在这个时候还敢反抗，你还真是有种。只是等我现在用力拍下，你的脑袋就会彻底掉在地上。先前我已经警告过你，看你这刀，我能瞧出你确实有几分实力，只是来取阴元果……还远远不够。”

　　好强……真的好强……这根本就不必赤白大贤者弱，我不相信赤白大贤者能比这个男人还强！

　　“我喜欢鲜血的味道……”白衣男子忽然附下身子，他轻嗅了一下，开口道，“在赤白大贤者掌管着阴元树之前，也有不少人想来拿走阴元果，只是都被我当场斩杀。那时候我便迷恋上了鲜血的味道，小子，你的鲜血倒是……挺……挺香的。”

　　他忽然一下子迷了神，轻声说道：“好香的味道，好迷人。”

　　我咬紧牙关，这个家伙毫无疑问是在侮辱我，只是我现在根本就没有力气去反抗，这是我现在最痛苦的事情。

　　“真的好香，而且好熟悉……”他继续喃喃自语，然后竟然顺着我的脖子嗅到我的胸口。我心里感觉到一阵恶寒，莫非是这个守护者孤独了太久时间，心里已经很是变态。

　　然而这白衣男人却忽然从我外套内部的口袋里抽出了一张手帕，我顿时心里一惊，怒骂道：“你做什么！”

　　白衣男人若有兴致地嗅了嗅手帕，他轻声道：“就是这手帕，味道闻着特别熟悉。”

　　那是红罗女给我的手帕，原本她要我交给那驸马爷，没想到驸马爷还没见到，手帕竟然被这个王八蛋给躲了去！

　　白衣男子打开手帕，他看着上的字，慢慢念了起来：

　　“红尘多磨佳人命，

　　婉若天仙倾路君。

　　儿女情短亦疯癫，

　　来世盼白头。”

　　他越念越是轻声，随后喃喃道：“红婉儿……真是一个不错的名字。但是感觉有点奇怪，我似乎是听过这个名字……是在哪里听过的呢……唔，记不太清楚了。不过小子，这红婉儿跟你是什么关系，是你情人么？”

　　我被这一句话气得够呛，看着被他抓在手里的手帕，低喝道：“还给我。”

　　“哦？还给你？”

　　白衣男子将手帕放在自己怀里，他不屑地说道：“我就算不还给你，你又能拿我怎么样？小子，你是不是太把自己当一回事了，现在的你已经离死不远，还敢跟我提条件？”

　　愤怒的我仿佛没听见这家伙的话语，而是从背包侧面拿出了一个瓷瓶。这男人顿时大怒，他骂道：“谁让你涂灵药了！我有说过放过你了么！”

　　我打开瓷瓶，将灵药涂在自己的伤口上。白衣男子见我根本不把他当一回事，他恼羞成怒道：“原本觉得太久没有玩物，还想让你多活一会儿。只是小子你自己不珍惜，就别怪我心狠手辣了！我只能告诉你，我们的实力相差太大，就算你涂千百次灵药，我依然都会让你痛苦地死去。你现在这般挣扎，只是在给自己增加痛苦罢了！”

　　他举起长剑，再次朝着我的脖子砍下来。然而我却将一张镇鬼符贴在他的小腹上，他顿时停下了动作，然后低头看着我。

　　“好吵啊……真的好吵……是不是你在地下待太久，脑子都傻了？”

　　我抬起头，哦不，不对……

　　“我”抬起头，左眼早已经被血红的鲜血所掩盖。白衣男子看向“我”的眼神有一丝忌惮，而“我”则是淡淡说道：“你什么时候死的？”

　　“你想说什么？”白衣男子冷声道。

　　“轰！”

　　忽然间，那镇鬼符炸裂开来，炸得白衣男子喷出一口鲜血，整个人倒飞出去！他想要努力站稳，但巨大的冲击力让他怎么都站不稳，最后他踉跄几步，终于一屁股摔在地上，疼痛地捂着腹部。

　　而“我”站起身来，将抹过灵药之后，舒服地扭了扭脖子。顺带拿起一根烟，好似非常不屑这个对手，慢悠悠地把烟点燃。

　　“在你死之前，你妈有没有教过你，别人的东西不要碰？”


第三百四十章 惊悚墓：序章

　　白衣男子艰难地爬起来，他擦去了嘴角的鲜血，微眯着眼睛看“我”，冷然道：“好小子，忽然就变强这么多。虽然不知道你用了什么秘法，只是想击败我的话，未免有些困难。”

　　“我”并没有说话，只是冷冷地看着他，等待着他的下一步动作。

　　从他一击就能被打吐血这方便可以看出来，这家伙的本身实力并不是很强悍，他的强大之处很可能来自于那把长剑。

　　仔细观察后，“我”发现这把长剑和普通的剑截然不同。其他长剑要么是剑身干干净净，要么是上面有一些优美的花纹，但这把长剑却是雕刻着一些让人根本就看不懂的东西。

　　这并不是符文，是类似于一个个人头，这些人头有的在笑，有的在哭。但有的人头是三角形，有的人头是圆形。

　　诡异，最适合形容这把长剑。

　　他冷笑一声，再次对我“挥”出一剑，而我将火焰道符贴在湛蓝上，刹那间，湛蓝立即燃起了十五米的火焰大刀！

　　十五米。

　　当初“我”在王家庄的时候，使用火焰道符能燃起十米的火焰大刀，而如今却有十五米，说明我的实力已经增强很多。所以，在变成“我”之后，实力也是倍增。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　“我”淡淡念了一声，随后将火焰大刀狠狠地朝前方砍去！

　　“怎么可能！？”

　　白衣男子惊呼一声，他的剑气被“我”这火焰大刀直接打碎，他慌忙想要躲开，但“我”已经将火焰大刀横扫而去！

　　“啊！”

　　火焰燃烧了他的白衣，他惊叫出声，随后在地上疯狂打滚，想要把火焰给扑灭。“我”冷冷地看着白衣男子，低喝道：“服气么？”

　　“服了！我服了！”白衣男子急忙大喊道。

　　“我”淡淡说道：“两个条件，第一，将你那长剑给我。”

　　“给你！都给你！求你放过我……啊！为什么这火扑不灭！”白衣男子痛苦地叫道。

　　若是一般的火焰道符，那倒是可以扑灭的。但是“我”实力高强，用出来的火焰简直能和三昧真火媲美，哪里是打滚可以扑灭的？

　　他将手中的长剑朝我丢来，失去长剑，他就等于没有了战斗力。“我”捡起长剑，眼里的火热慢慢退散，左眼也不再流血。

　　“呼……”

　　当得回身体的主权后，我仔细端详了一下长剑。这长剑很重，我感觉怎么也有十斤重，在剑身底部刻着两个小小的字，是叫斩云。

　　斩云剑？好秀气的名字，但是给子寅用的话会非常适合。这么重的长剑，我根本就挥舞不开，而子寅是个魁梧汉子，给他定然是最为合适。

　　由于我已经不再使用魂液力量，白衣男子身上的火焰也终于被扑灭。他躺在地上大口喘气，我淡淡问道：“第二个条件，你说你听过红婉儿这个名字，是在什么地方？”

　　“地……地下……”白衣男子痛苦地说道，“在地下一个奇怪的人那里听过。不过那儿实在太渗人，就连我也觉得害怕，也没去过几次。毕竟我整天都在地下生活，孤单的很，偶尔还是会去一次的。那里有个男人，经常念叨婉儿这个名字。”

　　地下？

　　我皱起眉头，难道说驸马爷就在地下？如果是这样的话，我还真要下去看看。

　　不过现在重要的，还是先拿到阴元果。

　　我走到阴元树旁边，这阴元树并不高，一个个果实在上面挂着。这果实通体白色，约莫有一个大拇指这般大小。

　　我小心翼翼地握住阴元果，顿时，我的手上竟然结了一层薄冰，一道剧烈的寒冷传进体内。我急忙将它摘下来然后丢进背包，这么冰的东西，真能让人吃下去么？非要把胃冻坏不可！

　　但朱雀既然敢要阴元果，应该就知道该怎么去吃这个冰凉的东西。我把背包拉上，然后对躺在地上，伤痕累累的白衣男子问道：“怎么走？”

　　“下面有个地道……”白衣男子虚弱地说道，“这地道很大，你在这方圆两百米的地方随意挖个大坑，都能掉入地道。能不能不要挖阴元树旁边的土地，那泥土很是重要。”

　　我点点头，随后说道：“得罪了。”

　　白衣男子渐渐往地下沉去，估计是看自己输了，心里非常尴尬和难受。

　　我走到肥沃的泥土外面，然后看着下面的沙粒。在这松软的沙粒下面，竟然有一个巨大地道，这还真是叫人不敢置信。

　　我用手挖起了这里的沙子，然后令人惊愕的事情发生了。每当我挖起一部分沙子，我整个人就往下沉了一点……

　　果然有地道！

　　当我挖了约莫一分多钟的时候，这地下的沙子立即整个耸塌下来，我顺着沙子掉落下去，却又很快就摔在了地上。

　　“砰！”

　　我是一屁股坐在地上的，此时的我已经到了一个地道之中。这地道是用石头砌成，上面刻着一幅幅画，兴许是人，兴许是兽。

　　在地道的两遍，每隔十米都有一盏油灯，虽然说不亮，但也足以让我看清这地道里的情况。

　　这是……

　　长明灯？

　　我心里一下子有点不太舒坦，既然有长明灯，就代表着可以算是一个坟墓。自从踏入这一行以来，周天纹就经常告诉过我们，他的弟子有三不做。

　　第三：不得占着自己有能耐，以残害他人的手段获取利益，这是邪修的做法。

　　第二：不得随意改风水，天地自有乾坤定，倘若随意改风水，要损阳德。

　　而排在第一的，就是不得盗墓，不得考古。

　　周天纹说过，死者在坟墓里沉睡千年，求的就是一个安宁。他认为盗墓和考古都会打扰到死者，很损阴德阳德。

　　我现在估计算是打扰到了这个坟墓的主人，所以心里难免有点不舒坦。但是驸马爷的事情总要调查，如果一会儿有什么办法可以弥补坟墓主人的话，我一定会去做。

　　刚才还没下来的时候，白衣男子说这里很渗人，我看着却没有太多的想法，只觉得这里挺昏暗，而且太过安静。

　　现在并没有多少时间可以浪费，我便小心翼翼地朝着地道里面走去，小心是怕有机关。

　　然而，就在我一脚踩下去的时候……

　　“呜呜呜呜……啊……”

　　一道哭声忽然传来，那忽然像是从远方传来，但是那远方……是地下远方！

　　当我脚踩下来的时候，那哭声就好像是从我脚下的地板发出，这让我一下子颇为害怕。

　　我吞了口唾沫，被这一幕吓得可谓是够呛，甚至忍不住后退了一幕。

　　“呜呜呜呜……啊……”

　　然而，我哪怕是在后退，那地板都发出了一道哭声，这让我心里彻底发毛，这是怎么回事，难道说每一块地板下面都有一个鬼魂么？为什么我踩动地板的时候，会有这么恐怖的哭声传来？

　　现在我该怎么办？不管前进还是后退，好像都会有恐怖的事情发生，那个家伙说地道很渗人，看来并不是在骗我！

　　不管了！

　　我咬紧牙关，既然前进后退都会有哭声传出来，那我倒不如前进算了，毕竟驸马爷的事情一定要完成！

　　这么想着，我往前走了一步……

　　“呜啊！”

　　在着第三部的时候，那道哭声忽然就变成一道惨烈的尖叫。这个时候，我只看见前面左边墙壁里竟然飘出了一个老太婆，她踮着脚尖，一脸木讷地飘着，然后飘进了右边的墙壁里……

　　“咕隆。”

　　我再次吞了口唾沫……

　　这个地方……好吓人。


第三百四十一章 惊悚墓：周天纹的破解方法

　　昏暗的地道，安静的气氛，时不时传来的凄厉惨叫，飘过的无表情鬼魂。

　　这是什么地方，我暂时还不知道，但可以确定的一件事情就是……这个地方，真的很可怕。

　　不过有一件好事，我发现我是每走一步就会传出一道鬼叫声，每走三步就会出现一个鬼魂飘过。但这些虽然说很是吓人，我却没有受到过伤害。

　　我估计这很可能是坟墓主人弄下来的警告手段，目的就是想让闯入者知道这个地方不能乱进，从而吓走盗墓者。

　　但我心意已决，便朝着前面走去。鬼叫声充斥在这个走廊里，我心里也是越来越害怕。因为外头的手笔已经这么大，谁知道里面是什么？

　　走了约莫五分钟的走道，我终于停止了脚步。

　　此时在我面前有一个空端，在那空端下面，竟然许多具尸体在躺着。这些尸体并没有腐烂，每个尸体都睁着眼睛，然后将手抬得很高，身体平躺在地上，就好像僵尸一样。

　　尸体被化过妆，脸涂得很白很白，嘴唇则是涂成了黑色，让人看着不寒而栗。在这空端之中，有着一个个柱子，柱子的高度正好与地道齐平，而距离那尸体则是有三米高度。

　　从这里掉下去……会怎么样？

　　我不敢去尝试，但用脚趾头也能猜出来，那些尸体肯定不会让我好过。这些柱子分布得很整齐，就好像一个象棋盘。

　　这到底是什么意思，要我怎么走过去？

　　我感觉，这坟墓不可能会一丁点线索都没有，因为据传每个坟墓都会留下一线生机，比如就说这种大墓。俗话说得好，穷不过三代，富也不过三代，人生不可能永远都一帆风顺。所以坟墓主人肯定会留下一些路给后代走，他们一般会留地图或者留一些其他线索。但如果那些东西毁坏了，或者掉了呢？

　　如果是这样的话，子孙们以后若是有事情需要来坟墓，岂不是会九死一生？所以他们在坟墓中也会给子孙留下一些线索，我需要好好地调查一番才行。

　　我看向四周，这里的走道上有四幅画，在那四幅画之后，就是一片空白。也就是说，这四幅画很有可能就是线索。

　　第一幅画，是一个男人拉起长弓，正要准备射杀一头大象。

　　第二幅画，是两只猛虎正在撕咬对方。

　　第三幅画，是瀑布图，很是雄伟壮阔的一条瀑布。

　　而第四幅画就有点奇怪了，这第四幅画很简单，只是一个圆圈。有可能是太阳，也有可能是月亮。

　　那么……到底是什么意思呢？

　　我好奇地用湛蓝刀柄去触碰了一下墙壁，在确定墙壁没问题后，我用手摸了摸第一幅画……

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

　　当我手放上来的一刹那，一道强烈的鬼叫声忽然响起，叫得让我头皮发麻。我吓得直接一屁股坐在了地上，那鬼叫声真的太恐怖，就好像直接从我耳边响起一样！

　　耳边！

　　不对！

　　我急忙就朝着身后看去，然后就傻了眼……

　　在我身后，竟然出现了一个女鬼。这女鬼身穿宫廷服装，她的脖子很长，差不多有一根手臂这么长，而她这时候正对我张开口咆哮着！

　　草！

　　我吓得心里一激灵，赶紧就将湛蓝挥去。这女鬼被湛蓝吓得后退几寸，然后缩在墙壁里，只留着脑袋在外面，像毒蛇一样冰冷地看着我。

　　不过慢慢地，她的脑袋也缩了回去，与之前一样，似乎没打算要伤害我。但也不排除是因为她感觉自己实力不够，无法对我造成多强的伤害。

　　我现在终于明白了，这四幅画根本就不能碰。一旦触碰的话，就会有鬼魂真正地发飙！

　　但是……这该让我怎么去研究？

　　难道说是要做到画里的事情？比如说第一幅画，是不是要我奉献象牙象血一类的东西，而第二幅画，是不是要我贡献虎血？

　　可如果是这样的话……那瀑布跟圆圈是什么意思？

　　不对，会不会这四幅画本身就没有任何意义，就是为了让人们去研究。毕竟触碰之后就会出现鬼魂，如果将画都触碰了，或者触碰一幅画次数太多，是不是会引来不一般的结果？

　　“啊啊啊啊……”我低吼着自言自语道，“好烦啊，我根本就不适合思考这些高级的东西。”

　　对了！我真是个蠢货，虽然我解不开这个谜题，但是别人能解开啊！我可以试着跟外面的朋友们对话，说不定就能成功了。

　　让我想想，现在我是在阴间，而我的伙伴们是在阳间……如果我想跟他们联系的话，应该就是采用阴阳交流的方式……

　　周天纹有教过我和阴间鬼魂交流的方式，就是在道符上写下两个人的生辰八字和名字，然后在活着的名字底下写阳，在死者的名字底下写阳。这算是能跟阴间鬼魂沟通的一个办法，现在终于是能派上用场。

　　我仔细想了想，就在到道符上写了我和周天纹的名字与生辰八字，之后给我的写了阴，给周天纹的写了阳。

　　之后，我用湛蓝划破了自己的手指，把鲜血滴在道符上，然后一把火烧了道符。如果周天纹能收到的话，他会忽然感觉手很疼，然后如果拿起道符和朱砂笔的话，他的手会克制不住写下我的名字与生辰八字，我俩就能用道符来通话。

　　如果阴间的是鬼魂的话，就是用纸钱来通话。

　　我在一张新的道符上写了周天纹的名字和生辰八字，然后就静静等待着周天纹的回应。

　　希望能成功……希望能成功……

　　忽然间，我的道符上出现了一个个字体，这些字体是慢慢浮现出来的，奇妙不已。我顿时非常欣喜，然后看周天纹给我写的字：“你死了？”

　　我忍不住呸一声，有这么诅咒自己徒弟的么！

　　我写自己这时候正在阴间参加大道将考核，想找师傅帮忙。

　　道符毕竟不大，可以说是写一次就要换一张道符，非常麻烦。周天纹很快就给了我回应，他写的话语让我气得差点喷出一口血。

　　“有病，在阴间还联系我，也不想想手绘道符比话费要贵多少。一张道符五块钱，到时候我会告诉你用了几张。”

　　我对于这个师傅已经是无力吐槽了，然后就在上面写下了正事，因为这边的事情需要仔细说明，我写了四张道符才将事情交代清楚。周天纹看完之后，他问我是不是去盗墓，我则回答绝对不是。

　　周天纹还是很信任我的，他在道符上写道：“那其实是一种古老的守墓手段，是要你看画猜出里面的含义，然后进行破解。我完全可以去问师尊，他肯定能立马破解，但是我觉得那样很麻烦，你背包里有绳子吗？”

　　我表示说当然有了，身为一个高手，怎么可能不会用绳子。

　　之后，周天纹的手段却让我目瞪口呆：“那特么太简单了，你直接用绳子绑着湛蓝，然后将湛蓝随意丢在柱子上。之后塌下来的柱子就是假的，你只管踩在不会塌下来的柱子就行。另外……反正你已经打扰到死者了，到时候记得在侧室拿出几个值钱的古董来，我有路子帮你卖掉，我们到时候三七分。你三，我七。就这样吧，一张道符五块钱，真的不便宜。”

　　我草……

　　你的道德在哪里！你之前说绝对不能盗墓，现在却说反正已经打扰到死者，而且就因为懒得去问师祖答案，竟然让我随意大肆破坏坟墓，还要我偷走古董，师傅……你到底有没有良心！


第三百四十二章 已经千年

　　虽然周天纹说的方法很暴力，但现在想要过去的话，就只能用这个方法了。

　　我用绳子将湛蓝给绑起来，然后朝着前方的柱子一丢……

　　“轰！”

　　当湛蓝碰到柱子的一刹那，那柱子忽然整个碎裂开来，化为了一堆碎石，朝着下面快速坠落！

　　这……若是一不小心踩空了，还真是根本就没有逃离的机会！

　　当石头掉落的时候，那些尸体忽然就有了变化……

　　只见这些尸体竟然睁开了眼睛，然后犹如僵尸一样在底下跳来跳去，似乎是在寻找掉下来的人。看着这么多尸体在下面跳来跳去，我心里没来由感到一阵惊慌。

　　忽然间，这些尸体都发现了我，然后纷纷朝我跳来。但因为我站的距离比较高，他们根本就上不来，这总算是给了我一些安全感。

　　最让人不喜欢的事情，就是这些尸体不会吼叫。倘若他们会吼叫的话，我还不至于这么害怕，因为这会给我一种丧尸群的感觉。可问题就是这些尸体非常安静，让人觉得毛骨悚然。

　　有的时候，彻底的安静会让人极为恐惧。

　　我耐住性子，继续用湛蓝去触碰柱子，当碰到不会倒下的柱子，我就会站上去。碎石淹没了一些尸体，但我前进得也很快速。

　　我索性直接就以自己为重心，拉着湛蓝让它转一圈，然后附近假的柱子都会碎掉，只留下一两个可以踩的柱子。

　　如此一来，我的速度就快了许多，在十五分钟后，我终于走到了对面。而那些尸体还在跳来跳去，特别是因为我打下了很多碎石的关系，他们甚至已经跳上了碎石。还好距离我还有一些距离，不然真可能会跳到岸上来。

　　我松了口气，开始打量四周。我发现在我旁边有个石碑，这估计会藏着线索，便好奇地走到石碑前看了看。

　　但是……

　　这些石碑上的文字都太古老，我根本就看不懂，但可以认出是汉字。看着字的规模，估计至少已经有千年的历史了，我对于老式汉字一向没什么研究，因为从小就觉得这跟自己的生活不搭边。可万万没想到，现在我竟然要与这文字打交道。

　　既然认不出文字，那我自然是没有了任何办法，只能继续往前面走。过了空端之后，这里的路就变得很是宽敞，而且走路的时候不会再有鬼叫声。

　　这会让人觉得安心下来么？不，不会。

　　现在我已经陷入了一种绝对的安静，而且因为是在走道之中，脚步声甚至有些回音。整个墓室里，只能听见我自己的脚步声和呼吸声，这种感觉让人吓得有点吃不消。

　　走了一段路，前面终于出现了岔口。这两个岔口大小不一，其中一个只有普通的走廊大小，而另一个几乎称得上是大道。

　　我该往哪儿走？

　　我仔细想了想，觉得还是往小道走比较好。这大道很可能是通向主墓室的，我并不认为驸马爷会在主墓室里。开什么玩笑，驸马爷可是被青阳阿姨给逼死的，哪里有资格享受这么大的墓室？而且谁会为了他在阴间弄个这么大的墓室出来？

　　难道说……这是青阳阿姨的墓？

　　我也感觉不可能，青阳阿姨的坟墓肯定是被皇室定好的，他们怎么可能会在阴间给青阳阿姨安排坟墓？

　　我顺着小道行走，发现这小道竟然是一丁点机关都没有。走了几步之后，我感觉这里传来了一道很熟悉的香味。

　　好香……

　　我下意识拿出手帕嗅了嗅，发现这香味跟手帕上的香味一模一样！

　　驸马爷肯定就在这儿！

　　我忍不住加快了脚步，等走了几分钟后，我发现前面竟然有一道石门，而石门根本就没上锁。

　　就在里面么……

　　在这石门里面，发出了一种奇怪的声音，那声音很沉重，而且一直在持续。我拿出一张镇鬼符握在手里，以免碰到不测。

　　“轰轰轰……”

　　我推开了石门，里面的情景立即展现在我面前，可等这么看见之后，我却傻了眼。

　　在这石门内的房间里，立着一个巨大的石碑，那石碑上满满都是尖刺，可就在这么一个狰狞的石碑上，竟然绑着个人！

　　就算我不去看，这知道这人的身后肯定已经被刺穿，他只能低着头，以免脑袋也被刺给刺到。我吞了口唾沫，这场景令人触目惊心，特别是他的关节处，那两个膝盖被两根长长的尖刺给刺穿，手臂关节也被尖刺刺穿。

　　他根本就无法动弹！

　　在这人的对面，有一个稻草人，而稻草人上放着一套女性唐装衣服，香味就是从这衣服上传来。

　　“驸马爷？”

　　我好奇地问了一声，而这男人动弹了一下，顿时那沉重的声音再次传来，原来是他的骨头摩擦了那些尖刺然后发出的声音。

　　我这时候看清了男人的脸庞，他长相清秀，但眼睛竟然被狠狠地割了两刀，而且脸上还被烙下了奸夫二字。这两个字我还是认识的，难道说这是当初青阳烙上去的？

　　“是……谁？”男人虚弱地低声问道。

　　我轻声道：“你是不是唐朝驸马爷，青阳公主的丈夫？”

　　男人沉默了一会儿，随后说道：“又要对我做什么惩罚么？”

　　果然是驸马爷！

　　我颤抖着声音问道：“这……这都是青阳公主对你做的？”

　　“一半是……一半不是……”驸马爷说话的时候喘息声很强，应该是太过疲惫，“青阳命令大国师让我永远痛苦，而大国师对唐朝皇室一片忠心。为了死后还能遵守青阳的命令，特意将自己的坟墓建在此处……而我就是他的一个陪葬品。”

　　草了！

　　是大国师的墓！

　　我一时间不知道该说什么，想不到这个大国师做事情竟然如此执着。我深吸一口气，将手帕拿出来，轻轻地放在驸马爷的手掌上，说道：“这是红婉儿要我交给你的。”

　　“婉儿！？”

　　驸马爷激动地叫了一声，然后用一只手去抚摸着手帕，他焦急地问道：“上面有没有写着什么？”

　　我将那藏头诗念了一遍，驸马爷声音已经沙哑了：“果然是婉儿……我等了她许久，终于等到了她……”

　　“你等了千年。”我说道。

　　“千年么……”驸马爷轻声道，“原来已经是千年过去，婉儿她……还好么？”

　　我说道：“她过得很好，并且有了新的爱人。她说自己很爱那个人，并且要我转告你，谢谢你千年前对她的爱。”

　　驸马爷沉默了，过了一会儿，他轻轻地呜咽着，然后哭声越来越大。忽然间，他放声大笑起来，笑得很是疯狂！

　　“千年……我等待了千年，只是等来一句谢谢！红婉儿……红罗女……为何如此对我，为何如此待我！”

　　他愤怒地大声咆哮，那些尖刺刺得他更为疼痛。我冷静地看着驸马爷，实际上我早猜到了他会如此激动。

　　“时间已经许久，感情是两个人的事……”我说道，“她也为你付出了生命的代价，驸马爷，红姐姐过得很辛苦，一方面是因为自己，一方面是因为你。现在你们一刀两断，算是最好的结局。”

　　驸马爷又是沉默了，过了许久，他重重地叹了口气：“你与婉儿是朋友么？”

　　我点头道：“对，是朋友，我与青阳也是好朋友。”

　　“原来青阳也还在么……”他的声音满是无奈，“后生，愿意听我说个故事么？但等你听完这个故事后，恐怕会不太淡定。”

　　不太淡定？

　　莫非和红罗女有关！？


第三百四十三章 惊悚墓：焦急与惩罚

　　在驸马爷的叙述下，我知道了一个惊人的秘密。

　　唐朝。

　　大国师陈青衣，三岁入道，七岁开灵，十岁天人合一。

　　十三岁，长安道会，大显身手，推演如神助，引帝皇青睐。

　　十五岁，任命大国师，号青衣大道尊，如天下道统之长，也是皇室忠犬。

　　帝赠一语：乾坤，青衣定。

　　陈青衣一生不曾收徒，永效力于皇室。那时他分配青阳公主门下，因为青阳公主深受帝皇喜爱。

　　曾经有道统问过陈青衣，到底要在何时才收一门徒。陈青衣说生是皇室人，待得死去再算。大道尊之名，不可一世。谁若做了这关门弟子，谁便算天下道统之王。

　　话语的意思很简单。

　　想做我陈青衣的弟子，想轻易得到这天下，抱歉，我陈青衣不送。

　　若想当我陈青衣弟子，不如等我死了，再来做打算。

　　我对此听得很纳闷，好奇地问驸马爷：“大国师已经死去，那还怎么收弟子？”

　　“还能怎么收……”驸马爷虚弱道，“只有一点。”

　　刹那间，我顿时心里大惊。

　　“传承！？”

　　当亲口说出这两个字的时候，我还是有些不可思议。但驸马爷却嗯了一声，着实让我的心彻底被震撼到。

　　什么是传承？

　　类似于遗产，但遗产说白了就是一些钱财物品，但传承是什么？

　　就好似师傅死了，从来没收过弟子。于是他将自己的毕生所学记录在某个东西上面，然后就让这些东西来代替自己，算是真正的师傅领进门。

　　所以在仙逝之前，师傅一定会将传承弄得很认真，以免弟子学不会他全部的本事。但是传承这个东西，并不是谁都能弄下来的。

　　第一：存放的问题。首先最为重要的，就是要有个保密的地方来存放传承。如果说存放的地方一般，谁都能找到的话，那就代表任何阿猫阿狗都能过来拿传承，可谓是侮辱了传承。而这陈青衣的传承，存放的地点简直可以算是满分。

　　第二：安全性的问题。传承这东西，是一旦遇到了就能拿走的么？如果不设下正好的难度，那简直就相当于把一辈子的本领就这么送给一个废物。所以需要设下正好的难度，太简单的话，任何人都能拿走；太困难的话，只怕传承会一辈子都无法交给别人。陈青衣这里的难度……我暂时还不作评价。

　　第三：自身本领的问题。这留下传承的人，一定要让人值得冒险去拼搏得来。就好像说，如果一个道兵放下了传承让别人冒险来取，谁乐意？大家简直把你当傻逼。而陈青衣的传承……大道尊……

　　能当得大道尊这个名字，能被分为大国师，就代表了陈青衣的传承不一般。

　　“那他的传承，现在是放在……？”

　　我忍不住吞口水，这给人的诱惑性实在是太大了。大道尊的传承，那该强大到什么地步！我承认自己是个贪心的家伙，毕竟……毕竟那是大道将的传承……

　　我本来听到驸马爷说我会不太淡定，以为会是跟红罗女有关的事情，想不到他爆出来的消息让人更加吃惊，竟然是大道尊的传承！

　　“心动了么？”驸马爷忽然开口道。

　　我咬牙道：“能不心动么？都说人为财死鸟为食亡，我一直以来都不是很贪心，但这次……想不贪心都不行。”

　　“你能来到这里，就已经算通过了考验……”驸马爷说道，“去吧，谢谢你给我带来的消息。小心点吧，后生。就算通过考验，我估计他留下的考核也不会太容易获得。”

　　我深吸一口气，此时的我真是非常心急，甚至没有心情跟驸马爷继续说话！

　　我几乎是小跑着冲出了石室，可等来到外面之后，我才发现自己犯了一个多么大的错误，这个错误让我简直想一耳光刮在自己脸上！

　　外面的走廊上，有一群尸体正在跳跃，这一定是因为我刚才弄塌了那些柱子，他们最终还是找到合适的踩踏点，然后跳到上面来了！

　　我心里一沉，果然，陈青衣留下来的传承根本就没打算让别人投机取巧。要么解开四幅画的秘密跳过来，要么就像这样一路破坏过来。

　　但如果破坏过来，就要承受好后果，而这些乱跳的尸体，就是给我的后果！

　　一切都是这么安静，这些尸体跳动的时候根本就不会发出任何声音，这诡异的场景让人感觉很不舒服。普通的僵尸如果见到敌人会吼叫起来，这样人们还会有反抗心。但问题是这些尸体却不会发出任何声音，简直是偷袭的天生能手！

　　这个时候，有一个尸体已经发现了我的存在，然后朝着我跳跃而来。他面露凶相，仿佛恨不得立即将我撕成碎片！

　　我抽出湛蓝，紧紧地握在手中。这时候我真的是非常心急，我不想在这里战斗浪费时间，万一这群尸体乱跑，然后触动了什么机关，导致大道尊传承没有了怎么办！

　　那是大道尊传承，大道尊传承！

　　我心急如焚，还不等这尸体冲到我面前，我就跨前两步，将湛蓝狠狠划向了他的脖子！

　　“哗！”

　　令人惊愕的事情发生了，平日里锋利无比的湛蓝，这时候竟然在那尸体身上带起了一阵火花，只是划破了他的衣服，根本就没给他的身体带来多大伤害！

　　怎么可能！

　　尸体根本就没把我的攻击当一回事，还继续朝着我扑来。我当机立断，直接就选择了逃跑！

　　连湛蓝都无法刺破这尸体，而且我的魂液力量已经无法使用，我不可能会继续在这里浪费时间，到时候只会是死路一条！

　　而现在大道尊的传承离我如此接近，我还不如赶紧去得到传承，传承如此强大，只要学会了，我很可能就有对付这些尸体的本事！

　　我朝着主墓室疯狂逃跑，这下尸体们全部都发现了我，全都朝着我追来。我根本就不敢回头，前面主墓室的门已经离我越来越近！

　　再快点！再快点！

　　我焦急地冲到了那石门前，而僵尸们已经离我越来越近！不管了，我要得到了！我就要得到大道尊的传承了！

　　我天下无敌了，只要学会传承，我的实力一定会突飞猛进！

　　心急的我急忙将手放在石门上，准备快速推开石门，然而……

　　“啊！”

　　当我的手触碰到石门之后，那石门竟然犹如硫酸一样，疯狂地腐蚀我的手。刹那间，我的手犹如融化了一样，不管是骨头还是血肉，都被融成了泡沫！

　　“不！不！”

　　我痛苦地大吼，想要把左手抽回来，但我的左手就好像被门吸住了一样，根本就拿不开！

　　转眼之间，我的手掌就已经被腐蚀得一干二净，而且还在往更高的地方腐蚀。最恐怖的是，我这时候竟然能看见自己身上的金光，我那金光随着手被腐蚀变得越来越淡，之后竟然变成了黑色！

　　功德！我的功德没了！而且还在增加罪恶！不可以！不可以！我的功德没了，不会有佛鬼愿意帮我恢复残肢了！

　　一定是对我的惩罚，一定是陈青衣的陷阱，由于我破坏墓室的关系，惩罚来了！该死，我不该这么急，我应该先好好观察一下再动手！

　　尸体们离我越来越近，我的身体也是离石门越来越近。到底要腐蚀到什么时候，它到底要将我的手腐蚀到什么时候！

　　我的整条左臂已经完全化为了血水，只要再往前一点点，我的肩膀也要被融化！

　　要死在这了……


第三百四十四章 帮我个忙

　　当我以为自己就要被石门给彻底腐蚀的时候，这个石门却忽然就消失不见了，由于之前的吸力，我整个人摔进了主墓室。而当我进入主墓室的一刹那，外面的尸体竟然全都停止了跳动！

　　安全了？

　　我捂着自己的断臂，这疼痛感让我直抽冷气，想不到竟然会付出这么大的代价，难不成是要我再次去取个阴元果么？

　　有阴元果的话，我的手臂还能恢复，所以对这件事情也不是很急。我站起身看向四周，发现我现在是在一个非常空旷的主墓室里，这墓室里的建筑都是以青铜铸成。想不到唐朝时代，竟然也有人喜好用青铜。

　　在主墓室的中间，放着一个青铜棺材，那棺材非常大，约莫有三米长，一米宽。但是在那棺材的前面，竟然盘坐着一个骷髅。

　　我皱起眉头，骷髅应该是这主墓室最为主要的物品，便小心翼翼地走到骷髅前。这骷髅身穿一身道袍，虽然已经千年过去，但竟然保存得非常完整。整个骷髅都是白色，一丁点杂质也没有，看着非常干净。

　　在骷髅前面有一卷羊皮纸，上面写着我看不懂的文字，但不知道为什么，虽然说这文字我看不懂，可就这么一眼望去，却就是能理解上面的意思，非常奇妙。

　　“传承之人，入墓室前，要承受吾一生罪孽。故功德高着可安然入内，罪孽深重者，将猝死于此。心系传承，便磕九头。”

　　我恍然大悟，原来刚才入石门的时候，是将陈青衣生前所有的罪恶都转交给我，算是一种考验，也算是一种托付。

　　幸好我的功德很高，不然恐怕就要死在这儿。看来好人果然有好报，以后要继续做好事才行。

　　我听从羊皮纸上的吩咐，跪在那骷髅之前，用力地磕了九个头。这算是拜师之礼，不过陈青衣已经死去千年。

　　当我磕完九个头后，那骷髅忽然整个身体颤抖了一下，他的道服忽然就炸裂开来，让我看见了整个骨架。

　　“天呢……”

　　我忍不住惊呼一声，这骨架上竟然刻着一个个字符，这是怎么办到的……为什么能将传承刻在自己的尸骸上？莫非是成鬼之后，自己在尸骸上刻下来的？

　　我看着骨架上的字，就跟羊皮纸上的字一样。这些字我虽然说看不懂，但就是能明白上面的意思，而且特别好记。

　　这是一门功法。

　　我进入这行已经有些时间，功法绝对是第一次看见，甚至周天纹也没有功法，至于周美人应该也没有。因为按照周天纹和周美人的关系，如果周美人有好东西的话，一定会分给周天纹。

　　这门功法叫《生死决》，修炼这门功法，不能让人身体变得愈发强大，也不能让人有神通广大之功能，但它也是万分强大。

　　生死决一共分为九层，每一层都有一个至强道法。当领悟学会之后，那些记住的文字就会自动在脑海里绘出一个道法。这所谓的至强道法到底有多强，我是不知道。但既然是陈青衣的传承，那肯定是不一般。

　　但问题也就来了，就是这生死决修炼起来非常困难，这可不是小说电视里的那种修炼，不是盘腿坐在地上吐纳运气就能提高境界的。

　　生死决霸道非常，若想踏入第一层，首先就要换血！

　　我必须用一个鬼魂的血液给我换血，这样可以改善身体体质，让我更加通灵。但是换血……这风险有多大，关是想象就知道。

　　让自己全身的血液都流干，换成鬼魂的血液，那种痛苦根本就无需置疑，而且很可能造成死亡。生死决就是这么霸道，第一层是换血，第二层是换内脏，第三层是换骨……每一层都是生死危机，若是一不小心，就有可能会死。

　　骨架上的文字就好像自动跑我脑子里一样，让我记得极为清楚。

　　“哗啦！”

　　当我记下之后，这骨架忽然粉碎，成为了一堆骨灰。我跪在地上，用右手抓着骨灰，将它放进坟墓，算是对这个从未见过面的师傅的孝心。

　　忽然间，我摸到了一个极为冰凉的东西，急忙就拿出来看了看，发现竟然是一个阴元果！

　　这……

　　陈青衣还真是贴心，知道给得到传承的弟子一个阴元果。我感激地将阴元果放在背包里，想不到这次过来帮红罗女送一下手巾，还真的是赚大发了。

　　等骨灰都放回坟墓之后，我再后退两步，对这坟墓鞠躬三次。虽然说这传承使用难度很大，但也能看出其强大，到底能不能走到巅峰，还要看我自己的造化。

　　现在……该考虑出去了……

　　外面我是不敢走了，怕那些尸体再次扑过来。在这主墓室的侧面，竟然还有一段楼梯，我感觉那里很有可能就是出口。

　　我顺着楼梯往上走，发现上面有一道门，等我打开门之后，一道光亮照射进来。这儿果然是出口，此时我站在一片荒野之中，应该是阴间的某个地方。

　　我回头看去，然后就惊愕了。因为这门竟然是隐形的，或者说这门后面的墓室都是隐形的，使得这地方看着就好像不存在一样。

　　这还真是大手笔，一般人路过这里的话，肯定不会想到这儿竟然有一个大道尊的传承。而且这地方这么大，会碰撞到门的几率简直就是亿万分之一。

　　我取出道符，在上面写了慕容知秋的生辰八字。慕容知秋很快就出现在我身边，她看见我之后，惊讶地说道：“你的手！”

　　我摇了摇头，尴尬地说道：“没什么，算是得到了一个教训，人不能太贪心。不过你别担心，我身上有两个阴元果。”

　　“能让你贪心的东西，肯定颇为强大。”慕容知秋想了一会儿，随后说道。

　　我呵呵一笑，这个代价真的是太大了，若不是因为有阴元果的话，我恐怕就要落得个残废。

　　但我现在还很关心一件事情，就是我的大道将考核究竟怎么样了，于是就询问慕容知秋。她说大道将考核已经算是通过，她会带我回酒吧，到时候贪欲先生会给我大道将的证明。

　　我点了根烟，感觉心里放松许多，开口道：“慕容，我想你帮我个忙。”

　　“为啥叫慕容？”慕容知秋摇晃着脑袋问道。

　　我解释道：“四个字叫起来太费劲。”

　　“那可以叫知秋，或者秋儿，或者秋姐姐，或者知姐姐，为啥偏偏要叫慕容，听着跟男人似的。”慕容知秋似乎对我的叫法很不喜欢，我真是纳闷了，为什么每个女孩都不喜欢我对她们的叫法？这些女孩是不是没长大脑？

　　我无奈道：“干嘛要在一个名字上这么纠结，我本来还想直接叫你一号二号三号呢，成吧，就叫你知秋，你能不能帮我弄辆直升机过来。当然，我也需要一个驾驶员，你可别给个直升机就了事。”

　　“哦？是已经成为大道将，准备继续赶路么？”慕容知秋问道。

　　我点头道：“先听你说的，去一趟昆仑山。到时候请你们借点人手给我，帮助我复活赵良。”

　　慕容知秋把玩着自己的手指，她轻声道：“你可也要拿出自己的实力来，免得让我们觉得，帮助你是一件很亏本的投资。说实话，李河，我已经在你身上付出了许多。”

　　“我会报答，只要不是会违背道德的事情……”我咬住烟头，说道，“而且我也是真心想复活赵良。”

　　“那……复活之后呢？找个地方，隐居一辈子，让这条道上再也没有你的传说么？”她看向我，忽然开口问道。

　　我叹了口气，点头道：“曾经我也想过要大放异彩，只是我真的很累了。等复活赵良之后，我想让师傅帮我归还阴阳转换令，然后……反正我也有点积蓄，就开个小店，这么过一辈子吧。”


第三百四十五章 李河万岁！

　　我让慕容知秋先等待我一段时间，说我暂时先不离开阴间。因为赤黑大贤者说过要先和我一起坐坐，还有赤白大贤者也曾经命令过那个怨念之门，说是等我通过大道将考核之后，要他将自己的宝物给我。

　　那么……我应该先去找赤白大贤者一趟，因为我暂时不知道赤黑大贤者在哪儿。

　　于是我又回到了赤白大贤者的帝国，得知我拿到阴元果之后，赤白大贤者倒是也没有多惊讶，她坐在那天台的椅子上看着天空，轻声说道：“之前我一直在注视你，心想若是你要被守护者斩杀，我就出来帮你。只不过你最后却爆发出了强大的力量，我估计那是魂液力量。不过你放心，我并不会抢夺魂液。后来看你进入了奇怪的地道之中，我估计那是你的机缘，也没有去多在乎。只是没想到，在我这地盘上，竟然会有一个地道。”

　　我感激地说道：“多谢大贤者关照。”

　　“嗯……”赤白大贤者笑道，“你连续过来两次，定然是考核已经通过。怎么样，是不是被一路放水过来？”

　　“说到这个我心里顿时开心起来了……”我摸了摸后脑勺，尴尬地说道，“一直以来，我做了这么多好事，但从来没得到过好报。可现在身处阴间，却得到了这么多的便利，真是……太感动了。”

　　赤白大贤者笑道：“实际上，大道将考核是九死一生。只是多亏你当初的造化，使得能混过这么重要的考核。对了，之前我说要怨念之门将宝物交给你，而它是在我弟弟赤黑大贤者那儿。另外我弟弟也曾说过，希望你能去他那坐坐。”

　　我点头说道：“好的，我现在就过去。只是……我应该怎么走？”

　　“漂流过去就成……”赤白大贤者忽然就拿出一个小漂流球，忽然间，那漂流球变大了许多。

　　阴间竟然也有这个！？

　　我看得目瞪口呆，而赤白大贤者问道：“你惊讶什么？”

　　“我曾经在人间见过……”我诚实地说道，“只是没想到阴间竟然也有漂流球。”

　　赤白大贤者无奈地说道：“这是什么话，漂流球本就是阴间发明。倘若阴间不发明这个，那勾魂之时不是辛苦多了？你在阴间应该是看错了，或者是正好看到勾魂使者，人类是无法研究出这种东西的，而且阴间也不准这门技术被带出去。”

　　对于阴间有漂流球的说词，我想想也对，不过看赤白大贤者后面的一些说词，我感觉陈王肯定跟阴间有什么关系。她说了，这门技术是不能带出阴间的，但陈王却拥有了这门技术，毫无疑问，陈王肯定跟阴间有什么不一般的关系。

　　不过……这跟我有什么关系？

　　现在的我不是道术大会那个阵营的，而且周天纹他们也早已经将事情办完，周美人已经复活。陈王势力跟我已经是没有半毛钱关系了，甚至我还需要寻求他们帮助。

　　仔细想想，真是风水轮流转，当初我还叫嚣着坚决不加入他们，现在真是打了自己的脸。

　　我进入了漂流球，随后就出现在了一片山谷之中。这山谷只是石头，而且在这儿还能看见宫殿，我估计这里是属于造化山的地盘。这山谷很大，在我身后有一道门，可不就是怨念之门！

　　看见我之后，怨念之门那个头颅的表情变得很尴尬，他对我恭敬地说道：“先生，大贤者已经在我这门后等你。”

　　上次我还对他很恭敬，这次却是他对我很恭敬了。

　　“赤黑大贤者的地盘，就在你这门后？”我问道。

　　“不是的……”怨念之门解释道，“我只是鬼遮眼的一个机关，赤黑大贤者的领地就在这一代，不过你身处强大的鬼遮眼之中，所以看不见他的领地。不过没关系，只要一通过我，你就能解除鬼遮眼状态。不过……我先把自己的宝物给你，请先生能谅解我上次的无礼。”

　　我笑道：“既然大家是自己人，那事情解释清楚就行。俗话说得好，一二三四五，上山打老虎。”

　　“啊？”怨念之门小声说道，“先生，我不太明白你那句话的意思。”

　　我一下子变得很尴尬：“我就是说个冷笑话，算是跟你开个玩笑，意思就是不生你的气了。怎么……不好笑么？”

　　“这个……该怎么说呢……”怨念之门似乎很尴尬，“就我的感觉来说，我认为不好笑，但先生别太在意，可能是因为我智商比较低，我现在就将法宝给你。”

　　我挺无语的，看来这个怨念之门还挺严肃，它的身体忽然变得很是漆黑，而且竟然隐隐发出黑光。

　　我是第一次见到黑光，应该生活中从来没有见过黑色的光亮。这黑光很是诡异，这些黑光就好像液体一样流下来，然后竟然凝聚成了一个圆形。

　　随后，这圆形慢慢地站了起来，出现了两个大眼睛，再接着……

　　这……这……

　　这尼玛不是小短腿吗！

　　小短腿！为什么你变成黑色的了！为什么你脸上会出现一道刀疤！为什么你一副酷酷的样子！

　　这黑色小短腿滚了一圈，然后竟然朝着我这边滚来。当它滚到我面前的时候，忽然就用自己那很短的腿踹了我一下……

　　不疼，痒痒的……

　　“这是……”我忽然灵光一闪，抱起这黑色小短腿，惊讶地说道，“罪恶灵珠？”

　　怨念之门说道：“是的，这就是我的宝物。因为我收集了许多怨念的关系，终于凝聚出罪恶灵珠。让这小家伙陪着先生，以后说不定会增加很多助力。”

　　这……

　　罪恶灵珠似乎不太喜欢我抱着，甚至还张嘴就要咬我，我抬起一巴掌刮在它脸上，它立即就乖了许多。果然跟小短腿也是一个德性，根本就是个欠揍的货。

　　感觉不错嘛，刚好小短腿一直都挺孤单的，要是有罪恶灵珠陪伴的话，说不定它会快乐许多。唔……不过看这罪恶灵珠挺凶的样子，应该不会欺负小短腿吧？

　　我跟怨念之门道谢，然后粗暴地将罪恶灵珠塞进了背包。这罪恶灵珠开始还嘚瑟地对我吐口水，我抓着它的脸啪啪就是两耳光，它立即就流出了眼泪，然后在背包里乖巧地待着了。

　　我拉好背包拉链，然后进入怨念之门。当进来之后，我顿时心情大好。

　　果然是鬼遮眼，而赤黑大贤者的领地，真是叫人目不暇接！

　　这是一条长长的街道，类似于古风街道。街道上有许多行人，但这些行人可不一般。他们大多都是骷髅，身披战甲，腰间陪着一把战刀，威风凛凛地走在大街上。

　　而在街道两边，满满都是商铺。这些商铺可谓是应有尽有，客栈，钱庄，铁匠铺……活脱脱地让人以为自己来到了古代。

　　当见到我之后，这些鬼魂顿时都停下了脚步，就这么安安静静地看着我。我顿时心里一沉，该不会把我当成入侵者了吧？

　　忽然间，一个骷髅取下腰间的战刀，随后将战刀高高举起。这个时候，他们的脸上竟然都有了血肉，就好像真正的士兵一样！

　　“李河先生——万岁！”

　　啊咧？他在说什么？

　　这些鬼魂忽然全都朝我扑来，他们将我抱起来，随后高高地丢向空中，欣喜地吼道：“李河先生万岁！万岁！”

　　因为他们的力气很大，我立即就被丢到了十几米的高空上，但都被稳稳地接住了。

　　为什么突然觉得……好开心？


第三百四十六章 要打出去打

　　我被这隆重的仪式弄得很害羞，是真的害羞了。从小到大我还从来没这么被人追捧过，这就好像忽然变成明星的感觉一样……

　　等他们将我放下来之后，我尴尬地说道：“干嘛弄这么隆重，真是……”

　　“因为你是恩人呐……”一个鬼魂说道，“这里每一个人都很感激或者崇拜你，身为道士却有一颗善良的心。现在那些道士都被利益驱使，对待鬼魂能斩杀就斩杀，不像你都会选择超度。这真的是……太让人感激了。当然，这里大部分伙伴不是被你超度的，可人们都能崇拜你。”

　　他的话让我更加害羞了，不过想想也是，现在确实大多数道士都喜欢直接斩杀鬼魂，不像我一样会超度鬼魂。

　　这个跟我说话的鬼魂我有点眼熟，但我不记得是什么时候超度他的了，因为我超度过的鬼魂实在太多。

　　“话说先生……”一个鬼魂问道，“你的手怎么了？还有你身上应该是功德万丈的呀，怎么现在……”

　　我推脱道：“这件事情就不好解释了，不过我还是能恢复的。”

　　他们也没多问，然后说带我去见赤黑大贤者。我跟着他们走到了这条街的尽头，这尽头有一个挺大的府邸，上面写着赤黑二字。这些鬼魂不敢再继续前进，而府邸门口有两个护卫，他们指了指里面，让我自己进去。

　　我走进府邸，最前面有一间大屋，隔老远就能看见赤黑大贤者坐在里面的位子上等我进去。这种感觉我其实不太舒服，因为代表赤黑大贤者不是很在意我。

　　如果说在意的话，他不可能会看着我一步步走过来，而是会出门来迎接我。但他就这么坐在椅子上等我进来，未免有点太看不起我了。

　　但人家毕竟是大贤者，我也没法说什么，就走进屋子，赤黑大贤者招呼我坐下，忽然开口道：“我没出来迎接你，你心里定然不舒服吧？”

　　我一下子就愣住了，想不到赤黑大贤者能猜到我的心意。这更让我不舒服了，明明知道我会介意，但还是不出来迎接我。

　　赤黑大贤者摸了摸自己的腿，然后说道：“别太在意，别人都是腿长身子短，而我是腿短身子长。若是只有一点点也不在意，但问题是我的身体和腿是八二分，走起路来丑得要命。”

　　好吧……我明白他的意思了，突然间我不生气了，还挺同情他。

　　赤黑大贤者笑道：“怨念之门应该已经将罪恶灵珠交给你，至于你身上的罪恶和断臂，我也就不多问了，免得触犯你隐私。另外我自己也有一件宝物要送你，希望你能继续将这种心态坚持到底。”

　　我顿时觉得很兴奋，这次来阴间的收获实在太大了，显示阴元果，又是传承，又是赤黑大贤者的礼物，又是罪恶灵珠（暂时还不知道这东西有什么卵用，但毕竟以后多了个足球）。

　　只见赤黑大贤者在宽大的袖子里摸了摸，然后拿出了一个黑色令牌来。我好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“你暂时不需要知道，但以后应该会派上用场……”赤黑大贤者将黑色令牌递给我，他微笑道，“我什么东西都喜欢讲究一个缘字，若你以后用到了它，那就代表我们有缘，若是反之，你也懂得我的意思。”

　　我收起了黑色令牌，然后感激道：“多谢大贤者。”

　　“嗯……”赤黑大贤者忽然摆了摆手说道，“我做人做事，喜欢讲究一个缘。你既然已经得了令牌，那么便离去吧。倘若在这待得太久，怕外面的那些家伙不舍得你。”

　　说罢，他也拿出一个漂流球要我离开，我跟他道谢，随后进入了漂流球之中。

　　我感觉大脑传来一阵晕眩，随后竟然出现在了酒吧里。可巧不巧，现在正好是晚上，贪欲先生和原则先生正坐在酒吧里喝酒。

　　看见我之后，贪欲先生笑道：“速度可真快，你估计是最快通过大道将考核的人，没有之一。那么……你的道号是帝释天对么？成为大道将的话，可以改一次道号，而等你成为道君的时候，也可以改一次道号，要修改么？”

　　唔……道号确实要修改，不然以后容易暴露自己的身份。我笑道：“多谢先生，请帮我将道号修改为寻良。”

　　“寻良大道将？”原则先生笑了笑，说道，“这就好像要寻找良家妇女一样，给人的感觉真是……挺潇洒的。”

　　我尴尬道：“这道号是有点奇怪，但也算是我的一个梦想，就改成这个吧。”

　　“既然你如此坚持，那就改为寻良大道将。”贪欲先生笑了笑，随后拿出一个紫金色令牌，在上面刻下了我的道号，然后就丢给了我。

　　我伸手接过令牌，这令牌很重，明明只有普通令牌大小，却足足有五六斤这么重。上面的字很是漂亮，那大道将三个字让人一看就心里颤抖，就好像上面有特殊的力量一般。

　　终于……大道将了！

　　我心满意足地将令牌收起来，而贪欲先生和原则先生也因为要勾魂而离开了。我坐在吧台上，朱雀帮我倒了杯啤酒，她眼神狂热地问道：“拿到了么？”

　　我点头道：“拿到了，就是现在不太适合拿出来吧？毕竟人这么多。”

　　“嗯……”朱雀笑道，“等一会儿吃夜宵再交给我，我此时心情很激动，真的。我说过要报答你，你稍等，我去将……”

　　“那个……”

　　我打断了朱雀的话，摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“这就不必了，就当我之前看你的报酬吧。”

　　“看我的报酬？”朱雀愣了一下，然后顿时就笑了，用手指戳了一下我的额头，“我的身材这么好，看两眼都足以用阴元果来抵消？”

　　我呵呵笑道：“是很好……是很好……”

　　朱雀伸了个懒腰，她说道：“是想让我欠你人情吧？直接说，到底有什么阴谋。”

　　我吞了口唾沫，虽然我觉得让陈王当年的四大凶将之首当我的伙伴不太现实，但什么事情都要试一试才行。如果阴阳馆真能有朱雀加入，那绝对是锦上添花！

　　我们是花，她是锦……

　　我想了一会儿，然后谨慎地说道：“请问……就是你孤独这么久了，有没有打算……”

　　“不行，虽然你是个很温柔的小男生，但我喜欢帅哥。”朱雀直截了当地说道。

　　我大呼冤枉：“我不是这个意思，就是你一个人了这么久，有没有打算……就是……搞个小团伙什么的……”

　　“你想让我加入你？”朱雀打断我的话说道。

　　心思直接被别人说出来，我感觉挺尴尬的，但我就是这么个想法，便只好点了点头。

　　朱雀把玩着自己的手指，她轻声道：“你胆子还真大，想法也很大。不得不说，现在我有点欣赏你了。不过我暂时还打算留在这个小酒吧里，时不时出去走走看看，没有加入任何人的打算。你若是真有那份诚意，就暂且等一等。”

　　我松了口气，这毕竟不是完全拒绝，代表还有考虑的余地，心情顿时就好了很多。

　　“轰！”

　　这个时候，酒吧的门忽然被推开了，四个魁梧男子走进了酒吧，他们都身穿劲装，一脸凶悍之色。

　　“找到了！”

　　忽然间，一个男人指着我，激动地说道：“一个亿在那！”

　　顿时，其他几个人也下意识拿起了自己手中的兵器。

　　这……被找上门了吗？我下意识看向朱雀，而她却喝了口红酒，轻声说道：“你们要打出去打，别弄破了桌椅。”


第三百四十七章 李河的第二人格

　　从小到大妈妈就告诉我，不能太相信女人，因为有很多女人都是骗子。而从小金庸老先生的倚天屠龙记里，里面张无忌的妈妈就说过，越是漂亮的女人越不能相信。

　　怪我太单纯，怪我太傻，怪我这人太年轻，我可谓是目瞪口呆地看着朱雀，这尼玛……我辛辛苦苦帮你从阴间将阴元果带回来，甚至差点死于非命，你却跟我说一句要打出去打……

　　我没好气地对那四个男人吼道：“不会叫名字啊？直接叫老子一个亿是什么意思啊！信不信老子弄死你们啊！”

　　这四个男人更是目瞪口呆了，他们根本没想到我面对着四个强者，竟然还敢说话如此嚣张。一个男人对领头的那个家伙说道：“大哥……他……他这么嚣张，是不是不好惹啊？”

　　“不会的……”这头领说道，“我有朋友参加过道术大会，他说这李河的实力虽然挺强，但也不是特别强。我们四个大道将在这里，他肯定打不过。而且你看他还断了一只手，定然不是我们的对手。”

　　“还是大哥懂的多。”那男人说道。

　　头领冷哼道：“出来打就出来打，外面地方还宽敞一点，来吧。”

　　说罢，他就带着人朝外面走去，而我拿起酒杯慢慢地喝着啤酒。

　　他们快走到门口后觉得不对劲了，那头领疑惑道：“李河，你咋不出来啊？”

　　“就是不出来怎的……”我骂道，“你叫我出来我就出来，那我多没面子啊？妈蛋，你以为是学生时代那种放学有种别走的话语呢？小时候我太傻，别人叫我放学之后别走，我还真的傻乎乎不走，然后被痛扁了一顿。这个错误，我现在是绝对不会再犯了。”

　　这四个人都傻眼了，而朱雀则是噗嗤一笑，她说道：“看不出你还有如此阴险的一幕。”

　　“这是我第一次这样……”我认真道，“你又不愿意帮我，我肯定只能赖在这儿。”

　　“还赖在这儿！？”这头领大怒道，“既然你不出去，那我现在就宰了你！”

　　那些鬼魂一个个都不说话，坐在椅子上看好戏。而我急忙拿起吧台上的一个花瓶，快速地问道：“朱雀，这个东西值不值钱？”

　　“小心点！”朱雀赶紧说道，“那是我从一个老朋友那拿来的，放在这里就是为了给自己观赏，千万别打破了！”

　　“呐！呐！你们都听见了吧！这个东西很贵，绝对不能打破了……”我对着那四人说道，“我身边的这个女人可不好惹，你们要是敢乱来的话……”

　　“乱来又怎样！”

　　那头领不耐烦地打断了我的话，他忽然拿出一把手枪就对着我！

　　我去，这家伙根本不按常理出牌，既然是道士打架，为什么要动枪啊！

　　我赶紧将花瓶挡在胸前，而朱雀急忙喝道：“不准动手！若是花瓶破了，你们所有人都要死！”

　　忽然间，那头领手中的枪竟然直接就扭曲了。他惊得目瞪口呆，我估计是酒吧里有很强的鬼魂在动手，想必就是朱雀的鬼奴。

　　头领已经看出了朱雀的不一般，他对朱雀鞠躬道：“前辈，我们会很小心，绝对不造成破坏。李河！你若是个男人，就出来跟我们战斗！”

　　我点了一根烟，慢悠悠地说道：“小时候因为身体弱，同学们竟然欺负我，还叫我小娘炮，那时候我就不觉得自己是个男人了。”

　　“李河你怎么这么没种啊！”一个男人焦急道，“我们千里迢迢过来找你，你却不敢跟我们战斗，躲在一个女人的规则保护下。我要是你，我早就羞愧得自杀了！”

　　“你是脑残吧？”我大大咧咧地说道，“反正出去是送死，没错，我就承认自己打不过你们了，可那又怎么的？有没有玩过英雄联盟？里面的易大师就说过一句话：通向成功的秘诀？不死就行。”

　　这几个家伙被我气得不行，一个男人说道：“大哥咋办啊，这李河就是不肯出来，难道我们在这里耗着呢？”

　　头领咬牙道：“先别急，这小子既然不要脸，我们就比他还不要脸！骂他，都给我骂他！”

　　这群人立即明悟了，纷纷对我大骂起来。

　　“李河，你要是不出来，你就是缩头乌龟！”

　　“乌龟可以长寿百年，谢谢你的祝福，我会好好坚强努力地活下去的么么哒。”

　　……

　　“李河，连战斗都不敢，你是不是没种？”

　　“对呀，我都还没结婚呢，要是有种还得了？从小老师和妈妈就教育我们，未婚先孕是非常不好的行为，你们现在长大了，就把长辈们的嘱咐丢到一边了吗？你这思想是不对的，我们要当好孩子呢么么哒！”

　　……

　　“李河！你别跟我们胡说八道，我告诉你，你要是不出来跟我战斗，你全家都被车撞死！”

　　“世界上最痛苦的事情就是白发人送黑发人，而且黑发人送白发人也是很悲痛的事情。若是我跟你们出去，那就是我爸妈白发人送黑发人，那是我不孝；而我这么多年来，一想到爸爸妈妈老了，心里就疼痛不已，若是能和爸爸妈妈一起去天国，想想就觉得很幸福呢么么哒！”

　　……

　　我厚脸皮的能耐让这几个家伙气得脸色比猪肝还难看，酒吧里的鬼魂们都哄然大笑，朱雀捏着我的耳朵说道：“从来没见过你这么不要脸的人，李河，我平日里都听慕容知秋说你光鲜正义的一面，想不到你无赖起来竟如此生猛！”

　　“不管了！”那领头一挥手，他怒骂道，“我们直接把这个王八羔子给扯出来！”

　　“别过来！”

　　我举起花瓶，尖着嗓子说道：“你们要是过来的话，我立马就把这个花瓶给砸了！”

　　一提起砸花瓶，朱雀的表情立即变了，她沉声道：“花瓶若是破了，你们都要死。”

　　这四个男人傻了眼，一个个都怒骂我实在太不要脸，而我这时候心里也很苦恼。

　　我李河……什么时候这么不要脸过！但没办法啊！我现在已经断了一只手，如果还出去战斗的话，肯定就是死路一条，毕竟魂液力量已经不能使用。

　　“再给我一杯啤酒……”我对朱雀说道，“我说了这么多，口渴了。”

　　而朱雀却摇了摇头，然后玩味地看着我说道：“如果我不给呢？”

　　女人果然很坏！

　　我无奈之下，只能从背包里取出矿泉水喝，大家都愣住了，傻子一看就知道我要打持久战。

　　不过我心里也有自己的打算……因为我感觉已经快了……

　　四个男人愤怒地也坐在吧台上，商量着要等我把钱花完，然后就立即宰了我。而我却是摇了摇银行卡说道：“抱歉，我卡里还有很多钱。”

　　“吱呀……”

　　就在这个时候，门忽然就被推开了。一个身材高挑的女人走进酒吧，她轻声道：“我来了。”

　　顿时，我心里的防备终于都松下来了，我带有一点哭腔地说道：“你终于来了，你要是再晚一点过来，我这么多年的脸皮都要没了！”

　　四个男人都忍不住朝那女人看去，然后都是脸色大变，接着就愤怒地看着我。

　　“怪我，主人，这真的怪我，其实我半小时前就到了，不过忍不住偷听起来。别瞪眼，我发现了一家很好吃的餐厅，一会儿我请客……”曹欣捂着小腹，她噗嗤笑道，“隔了这么久终于相见，却看见了你的第二人格……哈哈哈哈……请允许我笑一会儿……”


第三百四十八章 食用阴元果

　　曹欣的出现，无疑是给这四名大道将增加了一个重磅炸弹！

　　这是谁？这是将鬼！是三十六道排行第二的存在！大道将就算再强，但能是将鬼的对手么？不，明显不可能！

　　更何况这几人既然会为了一个亿组团过来，就代表他们在大道将之中算不得巅峰的存在，就连我现在也只能斩杀约莫十六道的鬼魂，第二道的将鬼对他们来说，根本就是天之巅峰了。

　　我冷笑道：“还嚣张不？之前不是说要弄死我么？来来来，将鬼就在这儿，求你们弄死我，今天要是弄不死我，你们全都是狗日的。”

　　我已经忘记了之前的我多么不要脸，现在欺负人的感觉实在是太好了。而曹欣也停止了笑，冷冷地看着这四个大道将。

　　那头领的表情就像吃了苍蝇一样难受，他咬牙道：“李河……今天是我们输了，兄弟们，我们走！”

　　“走！？”

　　我一拍桌子，大骂道：“这是你们想来就来，想走就走的地方么？照你们这么说，就算是阿猫阿狗都能来欺负我了！既然来了，那就留下点什么再走！”

　　“你想怎么样？”头领这时候已经很是心慌，但还是努力与我对话，不在自己的兄弟们面前丢人。果然有的时候，面子还真比命还重要。

　　我想了想，然后开口道：“把你们卡里所有的钱都转给我，还有现金给都给我。另外手机也要给我，衣服脱光，只穿一条裤衩出去！”

　　这就是我的打算，一方面增加自己的经济实力，一方面他们没用了钱和电话，连衣服都没了，自然有一段时间没法暴露我的行踪。

　　虽然我提的要求很过分，但这四个人还是脸上一喜，至少我没有让曹欣取他们的性命。那头领率先将银行卡里的钱都转给了我，还特意让我看他的手机短信，确实是一毛钱不剩了。

　　四个人一共给我转账一百二十万，不得不说这四个大道将还真是够穷的，估计就是平时穷久了，所以冒险来取我的脑袋。

　　他们脱下衣服，当着我的面把手机砸了个稀巴烂，朱雀捂嘴笑道：“几个强壮的小伙子，看那屁股蛋子多结实。”

　　酒吧内哄然大笑，这四人自然是羞愧地不行，急忙就跑出了门口。不知道他们只穿着内裤会不会被当成变态抓起来，但即使不会这样，也一定不好过。

　　时间这时候也快到九点，鬼魂们都纷纷离开，朱雀艰难地走到桌子前，然后对我一伸手：“拿来吧。”

　　我打开背包，罪恶灵珠立马从里面跳了出来。似乎是对我把它关进背包很不舒服的关系，它一出来要咬我的腿。

　　啧啧……罪恶灵珠果然比功德灵珠要暴躁很多。

　　我单手抓起罪恶灵珠，把它放在桌上又是啪啪两耳光，它立即就懂事了许多。朱雀笑道：“罪恶灵珠，倒是很久没见到了。”

　　“我还不知道它有啥用……”我将罪恶灵珠丢给曹欣，曹欣抱住了罪恶灵珠，然后温柔地抚摸着它。

　　嗯？原来曹欣也喜欢这一类的东西。

　　可下一幕让我们都傻眼了……罪恶灵珠却根本不给曹欣面子，也许是看曹欣是女人的关系，它可能是下意识觉得曹欣好欺负，随后竟然一口咬在了曹欣身上……

　　曹欣是将它抱在怀里的，它这一口还能咬在哪儿！？

　　我目瞪口呆地看着曹欣和罪恶灵珠，而曹欣的笑容已经凝固了……一定很痛，那些妈妈们总说喂孩子的时候偶尔会痛，罪恶灵珠这么一大口咬下来，一定很痛！

　　“主人，我想去一下洗手间。”曹欣抬起头，对我温柔地笑道。

　　朱雀指了指洗手间的位置，同情地看着罪恶灵珠。而曹欣将罪恶灵珠带进了洗手间，接着轻轻地关上了门。

　　“轰！”

　　洗手间传来一声巨响，还夹带着玻璃破碎的声音，朱雀咳嗽一声，她说道：“罪恶灵珠就是这么霸道，虽然说战斗的时候很强，但要让它听话，还需要一段时间的努力。洗手间里反正没什么重要物品，打破也不要你赔了。言归正传，快将阴元果交出来。”

　　我急忙将两个阴元果拿出来，当阴元果碰到桌子的时候，桌子上也立即结出了一层薄冰。我尴尬地说道：“这么冰的东西，怎么能吃下肚子？”

　　“并不是随随便便就能吃的……”朱雀用手摸了摸阴元果，然后拿出了一个瓷瓶，她轻声说道，“这是慕容知秋的高级灵药，将它倒在阴元果上，阴元果就会变得温暖起来，然后就能吞食。”

　　我一听就觉得很是尴尬：“不要，我不要吃慕容知秋的灵药。”

　　“放心吧……”朱雀笑道，“高级灵药是鬼魂酝酿许久才舍得弄出一点点的，出处与普通灵药不一样，高级灵药是从眼睛里流出来的，类似于眼泪。”

　　我松了口气，尴尬地说道：“还好还好，我可不想要那老女人奇怪地方弄出来的灵药，更何况她还跟这么多个人睡过……”

　　“我是老女人真对不起你了，另外很抱歉，我只吸收过张志豪的阳气。”

　　正在我说慕容知秋坏话的时候，身后忽然就传来了一道熟悉的声音。我惊愕回头，却看见慕容知秋不知道什么时候出现在我身后，她双手抱肩，脸色复杂地看着我。

　　“你……你怎么是漂流进来的，从大门进来不行么？”我小声说道。

　　慕容知秋瞥了我一眼：“若是从大门进来，那可就听不见你对我的评价了。直升机明天凌晨三点会到达，到时候送你去昆仑山。”

　　朱雀哈哈笑了一声，然后将灵药倒在了两个阴元果上。那阴元果的冰果然融化不见，我触摸了一下阴元果，发现变得很是温暖。

　　我和朱雀一起将阴元果放入口中……味道怪怪的，有点类似于杨梅，但其中好像混合着苹果的味道。并没有核，非常清脆，一咬就完全碎了。

　　等将阴元果吞下肚子后，我的断臂竟然传来了温暖又痒痒的感觉，朱雀也是惊讶地看了看自己的腿。

　　慕容知秋说道：“我问过陈王，阴元果修复残肢的时间挺短，朱雀你残了半条腿，大约二十四小时就能完全长齐。而李河是断了整条手臂，所以需要三十六个小时左右……”

　　“能别说三十六不，这数字对我们温州人来说很不吉利。”我叹气道，“就算三十七小时吧。”

　　慕容知秋嗯了一声，而这时候，卫生间的门被打开了，曹欣从里面走出来，她身边跟着滚动的罪恶灵珠。

　　我不知道罪恶灵珠在里面受到了什么样的虐待，但看它现在乖巧的样子，我可以判断曹欣肯定下了狠手。

　　“主人，事情解决了么？”曹欣问道。

　　我点头道：“嗯，正好肚子挺饿了，去吃饭吧。”

　　曹欣笑着说好，慕容知秋看了曹欣一眼，然后跟我说道：“你这鬼奴实力有点提升，但提升得也不多。行了，凌晨三点，在外面的公园空地见，我们要立马离开。”

　　我点头道：“没问题。”

　　曹欣帮我接过背包，和我一起走出了酒吧。我单手伸了个懒腰，笑呵呵地问道：“这我们也将近五个月没见面了，这段时间过得怎么样？”

　　“主人，我过得很充实，也很有趣……”曹欣轻声道，“走吧，那家餐厅离这里不远。”

　　我笑道：“成，记得跟我说说你的事情。反正……欢迎你成为我的长期伙伴。”


第三百四十九章 混世小魔王？

　　与曹欣相处，是我最轻松的时候。我与其他人相处从来没这么轻松过，因为曹欣对我是绝对忠诚和感恩，而且她实力又强，能给我很大的安全感。

　　曹欣带我到一家西餐厅里，她并不会问我要吃什么，而是先告诉我她爱吃什么。这样点单就是我来做，在其他人看来我也会比较有男士风范。

　　“离开我之后，去了哪儿？”我笑问道。

　　“北海道……”曹欣小心地整理了自己的一头长发，她轻声说道，“很漂亮的地方，也吃了许多美食。不如说是以前就有很多幻想，一直想去北海道走走，主人别笑话，我的幻想来自于蜡笔小新去北海道旅游的那几集。”

　　我笑道：“那也算是实现了自己的一个梦想。”

　　曹欣缓慢又轻地点点头，她拿起桌上的水杯喝了一口，慢悠悠地说道：“随后我又谈了一场恋爱，对方是个很可爱的东京女孩，长得有点像前田敦子。自从成为将鬼之后，身材变高了，许多男人并不太愿意接近我。”

　　我点头对此表示认可：“你现在比我还高一个头，会伤到男人的自尊，自然没多少男性愿意接近你。没事，我对于女同这种恋爱关系吧……也表示尊重。”

　　“那不是的，只是想谈一场恋爱……”曹欣温柔地说道，“主要还是常在想主人，不知道主人过得好不好。那时候一想主人，就觉得你肯定是在战斗，或是在为了什么而拼搏。每每想起，心里就疼惜不已。只想主人早日强大起来，之后在身边服侍。”

　　我很是尴尬，这种话语虽然说会令人感动，但是当着别人的面说出来未免就有些唐突了。当初曹欣是有说过想给我做牛做马，但我一直是把她当成伙伴看待。

　　这里的东西味道确实不错，我们吃到了十点钟，然后我说要带曹欣去见几个伙伴。曹欣自然表示没意见，便跟我一起去了鬼教室。

　　等来到鬼教室，我发现还有不少人在。小舞和陈子寅正坐在两张桌子旁，他们竟然把一根网线插在两台电脑上，然后就这么单机联网一起打游戏。这场面让我目瞪口呆，见到我回来后，孙绮梦率先站起来说道：“主人，你回来了。”

　　小舞和陈子寅都朝我这看了一眼，看见曹欣之后，陈子寅惊呼道：“这不是曹欣么？”

　　曹欣对陈子寅点头道：“陈先生，你好。”

　　“啊……你好你好。”陈子寅急忙站起来，过来跟曹欣握了握手。小舞和孙绮梦则是好奇地看着曹欣，她们只见过曹欣一次，就是在曹欣击败巨型婴儿的时候。我微笑道：“曹欣，这两位是小舞和孙绮梦，一个性格比较逗比，一个还算稳重。”

　　曹欣微笑道：“你们好，叫我曹欣便可以了。”

　　“你和李河到底是什么关系啊？”小舞疑惑地问道。

　　我想说曹欣是我的伙伴，但曹欣却先开口笑道：“我是他的鬼奴。”

　　“哦哦哦……”小舞恍然大悟地点点头，随后老气横秋地说道，“既然如此，那我是老大，绮梦是老二，你是老三，知道不？以后我们叫你做什么，你就要做什么。”

　　曹欣笑而不语，而我没好气地说道：“小舞你个逗比，曹欣比你们要更早追随我。那时候虽然我已经跟你认识，但曹欣已经在追随我了，她才是老大。”

　　“啊咧？”小舞愣了一下，随后尴尬地坐在位子上。我看了看四周，好奇地问道：“小短腿呢？”

　　“在这在这……”

　　孙绮梦急忙跑去讲台，从柜子里拿出了熟睡的小短腿。我拍了拍小短腿的头，它立即就醒了过来，然后欢乐地往我身上钻，嘴里也不停地叫道：“嗷呜！嗷呜！”

　　“乖儿子，今天爸爸给你介绍一个好朋友。”我笑着说了一声，然后从背包里面抽出了罪恶灵珠。

　　“哇！”

　　看见罪恶灵珠后，大家都傻眼了。小舞急忙说道：“等着等着，我这就去叫青阳阿姨她们过来！”

　　她急匆匆地跑出教室，而我将罪恶灵珠放在地上，小短腿在我怀里看着罪恶灵珠，它好奇地嗷呜嗷呜叫了起来。

　　而罪恶灵珠也在地上看着小短腿，一句话也不说，酷酷的样子。

　　小舞很快就回来了，她身后还跟着青阳与叶佳佳。大家都是好奇地看着罪恶灵珠，青阳跟我问道：“这个酷酷的小家伙，起名字了么？”

　　“还没，而且我也还不知道它的用途……”我说道，“就叫小黑腿吧。”

　　青阳一巴掌拍在我的头上，她嗔道：“你是有起名恐惧症还是怎么的啊？总是给别人乱起名气，小黑腿听着就好像谁的脚生病了很黑似的。我看这小家伙酷酷的，就叫小黑帅吧。”

　　“不对不对……”小舞摇晃着脑袋说道，“我觉得直接叫小黑不错，又可爱又霸气。”

　　大家都在热烈地商量着起名，而我，曹欣还有陈子寅就在旁边看着。最后她们终于将罪恶灵珠的名字定了下来，说就叫黑球球。

　　这时候，青阳和叶佳佳才看见了一旁的曹欣，青阳好奇地问道：“这位是？”

　　我笑道：“这是我的伙伴，叫曹欣。很久以前就与我是伙伴，不过现在才能相见。”

　　“李河你还真是有趣……”叶佳佳笑道，“每次你身边都能多出一些了不得的人物，不过这次还带了个黑球球回来。”

　　我将小短腿放在地上，笑呵呵地说道：“去，小短腿，那是你的新朋友哦。”

　　“嗷呜！”

　　小短腿开心地叫了一声，随后朝着黑球球滚了过去。我们期待着它们的亲密友好，但事情并不是我们预料的那样。当小短腿快到滚到黑球球旁边的时候，黑球球却忽然一口咬在了小短腿身上！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　小短腿疼痛地叫了起来，黑球球却死咬着它不放。我顿时大怒，在黑球球的头上敲了好几下，它终于才松口。

　　“这黑球球攻击性太强了……”小舞不高兴地说道，“我们小短腿这么好的孩子，都被它给欺负了。不行不行，现在就把它给炖了。”

　　我赶紧说道：“先别急，这毕竟是罪恶灵珠，不像功德灵珠天生就喜欢亲近人。来，黑球球，你跟我说说看，为什么你不喜欢小短腿。如果是因为它太丑了，请你往左边走一步，如果是因为你暂时不想交朋友，请往右走一步。”

　　大家都期待地看着黑球球，希望它能给出答案来。

　　然而黑球球却根本没动，它忽然动了动嘴，一道听着很像霸道少年的声音竟然从它口中传出：“老子不喜欢娘炮。”

　　这一刻，大家都傻眼了……

　　“我……我……我了个草！”

　　我惊呼一声，然后抓起黑球球，惊愕地说道：“黑球球，你竟然会说话，这罪恶灵珠竟然还会讲话？”

　　黑球球转身呸了一口，然后说道：“叫老子混世小魔王。”

　　“好的黑球球，没问题黑球球……”我激动地说道，“你刚才为什么不开口说话？”

　　“老子为什么要跟你说话？”黑球球霸道地说道。

　　大家都是饶有兴致地看着黑球球，既然它会说话，那沟通起来就方便多了。青阳笑呵呵地说道：“黑球球，你要什么就只管跟我们说，只要你愿意诚心诚意帮助李河，我们会满足你的条件。”

　　“哦？”黑球球滚了一圈，然后吼道，“漂亮的小娘们，给老子跳个脱衣舞助助兴！老子要正面睡了你！”

　　大家都沉默了，而青阳的微笑，也忽然凝固了……


第三百五十章 你们竟是大道尊！？

　　“别别别，大姐别打了，老子错了，老子再也不敢了。”

　　“啊！好痛！老子真错了，求你放过老子。”

　　“他妈的，老子都说自己错了，你这死娘们还打上瘾了是不？”

　　在我们面前，几乎是上演了一场真正的家庭暴力。可问题也来了，就是这黑球球实在太霸气，它总是要自称老子，这种道歉任何人都不会接受的。

　　等它被青阳揍得彻底没立即后，它软软地躺在地上，喘气着说道：“我错了……我再也不敢了……”

　　青阳这才放过黑球球，她拍拍手说道：“快说，你到底有什么用处。要是一个说得不对，我立马就炖了你。”

　　“老子的用处是……啊！别打别打！是我的用处！是我的用处！我可以吸收别人身上的罪恶，同时还可以控制别人。只要我身上的罪恶越强烈，控制效果就越好。”

　　大家都愣了一下，想不到这黑球球的用处还挺大。我饶有兴致地指着小舞说道：“她是我们之中最弱的，你对她使用控制试试。”

　　黑球球哼了一声，然后对小舞低喝道：“听从我的命令吧，仆人！”

　　什么事情都没发生……教室里静悄悄的，每个人都不信任地看着黑球球。

　　黑球球也许是自己也感觉到了尴尬，但它还是往地上呸了一下，接着不乐意地说道：“你们这群人也太强了，这娘们虽然是最弱的，但绝对至少是道尊级别的高手，而你们比她更强，肯定就是大道尊！想不到我混世小魔王竟然能见到这么多个大道尊，此生无憾！”

　　“去你大爷的道尊，就没见过你这么往自己脸上贴金的！”我一脚踢在黑球球的身上，这家伙实在是太废物了，实力不够就实力不够，还非要将小舞说成道尊级别的高手，估计它的实力只能控制普通人而已。不过能吸收罪恶也不错，我心里还是开心了一点，说道：“把我身上的罪恶给吸收走，还有我那师弟陈子寅的罪恶，也通通吸收走。”

　　“好咧，这可是我的拿手本事。”黑球球立即就扑到了我身上，顿时我全身感觉到了一阵冰凉，好像有什么难受的东西被吸走一样。这种感觉让人觉得非常舒服，而青阳这时候惊呼道：“李河，你怎么断了一只手？”

　　我惊愕地看着青阳，怎么回事，她现在才发现我的手么？

　　而陈子寅喃喃道：“我早就发现了，但是看小舞和绮梦都没问，就感觉大家很可能都知道，就我一个人不知道，所以没有问。”

　　小舞尴尬道：“我刚才只管看着曹欣和黑球球了……”

　　孙绮梦点头说她也是，不用说，青阳和叶佳佳肯定也都将注意力放在黑球球身上了。

　　我让大家不用担心，说这断手可以治好而且已经在缓慢恢复。大家听过后也都放心了。

　　“你身上已经没有罪恶……”黑球球这时候冷哼道，“老子就是这么厉害。”

　　陈子寅笑道：“不错不错，黑球球，把我的罪恶也都吸走。”

　　黑球球又扑到陈子寅身边，随后惊喜地说道：“这罪恶够多！”

　　陈子寅的罪恶那是绝对的多，因为他杀人杀鬼的时候从来不眨眼，根本不知道什么叫给别人留一条后路。

　　黑球球满意地吸收着陈子寅的罪恶，而我将小短腿抱在怀里，揉了揉委屈的小短腿，安慰道：“乖儿子别难过，你们以后会成为好朋友的。”

　　“嗷……呜……”

　　小短腿缩在我怀里哭哭啼啼，黑球球这时候不高兴地说道：“娘炮就是娘泡面，咬一下就哭。”

　　“话说你们还有性别呢？”陈子寅好奇地问道，“怎么看你们是男是女？”

　　黑球球说道：“女的有长眼睫毛。”

　　好……好简单的理由。

　　小舞立即就乐了，她激动地问道：“那你们会不会生宝宝？”

　　“想多了吧你个娘们……”没人教训之后，黑球球又展现出了自己的本性，“我们就是个球，你告诉老子，女的该从哪里把宝宝生出来？吐出来么？”

　　小舞一想也是，就是什么都没问了。我感觉这黑球球还真是嚣张，以后必须要多教训教训才行。

　　从头到尾，曹欣都一句话没说，她安静地站在我旁边，就像忠实的护卫一样。直到时间差不多的时候，她才对我说道：“主人，现在是两点四十分，我们……”

　　“我知道了……”我站起身来，对大家笑道，“我三点钟有事情要办，就先离开一下。”

　　大家都说好，而黑球球急忙叫道：“给我一分钟，这家伙身上的罪恶太多，再给我一分钟就好。”

　　我们自然表示没问题，就等待了黑球球一分钟。等黑球球吸收完毕之后，它满意地说道：“现在让你们看看我的本事，听从我的命令吧，仆人！”

　　它再次念出那咒语，忽然之间，小舞整个人都傻愣了一下，然后走到黑球球面前，呆呆地问道：“主人，听从您的吩咐。”

　　竟然成功了！？

　　我们惊讶地看着小舞，而黑球球这时候说道：“把衣服脱了给老子养养眼。”

　　“是，主人……”

　　小舞应了一声，然后就开始脱衣服，我急忙一脚揣在黑球球身上，没好气地说道：“快让她停止！”

　　黑球球冷哼道：“真是不会抓机会的废柴男人，行了，离我而去吧，仆人。”

　　它念完咒语后，小舞忽然就恢复正常，然后满脸羞红地猛踹黑球球。我好奇地问道：“黑球球，你控制小舞觉得轻松么？”

　　黑球球滚来滚去躲避小舞的攻击，它疲惫地说道：“不轻松，我还需要更多罪恶来壮大自己。”

　　“成，下次想办法给你弄点罪恶来。”我笑了笑，既然黑球球有陪同战斗的本事，那我还是留着比较好。

　　我们离开鬼教室到达公园后，已经是两点五十五分，我抽根烟等待一会儿，几分钟过后，果然有一辆直升机朝我们飞来。

　　三点整的时候，直升机正好停在地上，我感叹慕容知秋办事的效率，然后朝着直升机走去。

　　等走近了，我发现慕容知秋正坐在直升机里。她对我笑了笑，轻声说道：“上来吧。”

　　曹欣上去坐在慕容知秋旁边，而我坐在她对面。不知道为什么，黑球球见到慕容知秋后很乖巧，应该是担心她的实力。

　　“起飞。”

　　慕容知秋吩咐了驾驶员一声，那驾驶员立即就操控直升机飞了起来。而慕容知秋对我笑道：“时间许久，你终于要加入我们。”

　　“形势所迫，确实没办法……”我好奇地问道，“那到底是个什么地方？”

　　慕容知秋戳了戳黑球球，她解释道：“一个强者为尊的地方，我们提供术法，法宝，金钱，教程。有点类似于门派，但与门派不同。”

　　“怎么个不同？”

　　“门派都是养着门众，而我们是让门众来养着……”慕容知秋说道，“当你加入我们势力后，开始会先让你选择一个小分支。等你进入小分支后，会有老师课堂，给你传授基本的课程，另外还会进行试炼。但你若是想变得更加强大，就必须去接生死任务，等完成任务之后，就能获得术法，法宝，金钱和高等级的教程。另外我们也有晋升空间，到时候你便会了解。”

　　我倒吸一口凉气，这还真是强者为尊的地方。想要变强，就要在生死之中为门派谋利益，然后才能得到奖励。

　　“你们的势力……到底叫什么名字？”我好奇地问道。

　　慕容知秋一笑，随后一字一顿地说道：“曙光门。”


第三百五十一章 门宗派宫

　　邪修组织，却号称曙光。这个势力的名字让我有些嗤之以鼻，但我也不敢说出自己的想法，因为怕得罪了慕容知秋。

　　当我们飞到空中的时候，慕容知秋拿出了漂流球，那漂流紧接着变大，随后她让我们进去。

　　这就是我们的详细计划，因为慕容知秋会用一些术法，让那些人无法用生辰八字来找到我。但是如果道术协会认真一点，有一定的可能性会调查监控。不管是用贿赂还是鬼遮眼，他们总有办法查看全市监控。

　　所以我们先坐直升机来到高空，然后就进入漂流球离开。紧接着，直升机就会往其他地方开，因为我们不了解现在的科技到底有多发达，反正直升机就只是一个诱饵。

　　当从漂流球出来后，我立即就感觉到了一阵寒冷。

　　四周已经变成了一片雪白的山峰，到处都是积雪，我一下子有些头晕目眩，才发现自己已经站在昆仑之巅。

　　好高……好雄伟……

　　我们此时是在一片山顶之巅，冷风吹来叫人瑟瑟发抖，就连黑球球也冷得不行，主动往我这边钻。

　　慕容知秋这时候出现在我们身旁，她轻声道：“从前面的山崖跳下去，就能进入我们的最主要漂流点。这里是我们的大本营，跳吧，后面就是曙光门。”

　　慕容知秋没必要骗我们，我便抱住黑球球，顺便牵住了慕容知秋的手。她问我干什么，我说她反正不能走路，我牵她过去也好，她点点头说谢谢。

　　我们走到山崖旁，我去……还真是够高的，下面的深渊让人浑身直起鸡皮疙瘩。我闭上眼睛，拉着大家就往下面跳去！

　　只是刚往下一跳，我就已经落地了，随后身体传来一阵很温暖的感觉。这时候我往四周看了看，才发现自己已经伸出一栋木屋之中。这木屋里有两个人正站在门口，对我的到来并不意外。

　　最大的漂流点……

　　我哪怕只是从这往外看，都觉得外面好像非常大。而慕容知秋这时候出现在我旁边，她笑道：“曙光门占地面积有十五平方公里，是这世上最大的漂流点。其中有宿舍，任务处，课堂，演武场，试炼场。另外，曙光门一年到头永远是夏天。”

　　还真是……弄得跟门派一模一样，这陈王的心还真够大的。

　　“走吧，先带你去挑选分支。”慕容知秋笑道。

　　我自然说好，便拉着慕容知秋一起朝外面走去。

　　“滴滴滴！”

　　当我走到门口的时候，这木门竟忽然就发出了警报声。顿时，把守门口的两人朝我转过身，其中一人客气地说道：“你好，请让我们检查一下你的背包。”

　　慕容知秋皱眉说道：“奇怪了，这门是用来检测阴间生物的，因为我们曙光门不欢迎阴间的人到来。你身上是不是有阴间用品？”

　　我顿时恍然大悟，急忙就把别在背包上的斩云剑取了下来，当斩云剑靠近木门的时候，那木门立即就发出滴滴滴的警报声。这下尴尬了，本来说要将斩云剑送给陈子寅，但我关顾着跟大家商量黑球球，竟然把这事给忘了。

　　“原来是斩云剑……”慕容知秋笑道，“还是没开光的斩云剑，没事，你把斩云剑交给我，我帮你拿去开光，到时候就不会被警报。”

　　“你见过斩云剑？”我惊讶地问道。

　　慕容知秋点头道：“曙光门有很多，而且都是可以给门众的任务奖励。”

　　原来斩云剑并不是唯一的货色，而是大批大批的，看来陈王果然跟阴间有什么说不清道不明的关系，否则不可能会有阴间的用品拿来分给门众。

　　慕容知秋跟这两人说我是她的朋友，这两人顿时就不再找我麻烦。我们出了门口，却看见慕容的六个鬼魂正抬着棺材等在一边。慕容爬进棺材，随后笑道：“去分支处。”

　　六鬼抬棺再次出现在我面前，每次看见这场面我就很不舒服。我跟在他们身后，曹欣则是饶有趣味地往旁边看。

　　因为很热的关系，我将外套脱下来，让曹欣帮我拿着，然后也看起了四周的风景。这曙光门确实建造得很不错，一路都是青石板砖，还经常能碰到正方形的莲花池。而且这里的房子都是古式屋子，让人还以为自己到了故宫。

　　但这里当然比故宫还要漂亮，此时因为是夜晚，每个围墙上都挂着明亮的灯笼，增添了一丝浪漫的风光。

　　“真是很漂亮的地方呢……”我感慨道，“说是世外桃源也不为过。”

　　慕容知秋解释道：“外面看着是这样，但为了照顾门众，里面的设施很不错。陈王花了大代价，使得这里能和人类世界有一丝相同，你们能在这里接电话，也能上网。每个门众都是单间，而且宿舍都佩戴空调，哈哈……为什么我说得跟员工福利一样。”

　　我点头道：“不，确实是很好的员工福利。”

　　黑球球滚了一会儿就说自己累了，我便只好抱着它走。这家伙真的是非常傲娇，别人主动要抱它的时候它不给抱，可别人不打算抱它的时候，它却就是要别人抱着。

　　真是和小短腿完全不一样的性格。

　　我们走了一会儿，就来到了一个较大的屋子，屋子里面有亮光，外头挂着一个门板，龙飞凤舞地写着分支处三个字。

　　等进入屋子，我才发现这儿果然就如慕容知秋说的，外面看着是这样，但里面的设施却很先进。屋子里有空调，电视和茶几，在屋子最里头有个桌子，那儿有个老人正趴在桌上睡觉。

　　慕容知秋轻笑道：“韩老，快快起来，有新人来了。”

　　韩老揉了揉自己的眼睛，然后笑道：“原来是慕容先生，怎么在这大晚上的带新人过来。”

　　“再过一个多小时，天可就亮了……”慕容知秋对这韩老说话挺客气，“帮忙分支一下，看看这小子适合去哪儿。”

　　韩老应了声，然后拿出一张表格，他跟我说道：“小子，你过来一下。”

　　我坐在那桌子前，而老人递给我一根笔，我拿过那支笔之后，还来不及看表格上的内容，竟然就自动开始书写了起来！

　　这是……被笔控制？

　　等我看清这表格，便更加惊讶了几分。因为这笔写出来的答案，竟然跟我心中所想的一模一样。

　　表格上无非就是三个问题。

　　第一个问题：“你是否会为了利益做任何事情，哪怕去杀死一个孕妇。”我填不是。

　　第二个问题：“你曾功德满身还是罪恶缠身，或是平平淡淡？”我填功德满身。

　　第三个问题：“你是否有成为至强者的心？”我填没有。

　　等我填好表格之后，韩老一把夺过，他看过我的答案，随后尴尬地笑道：“慕容先生，不好意思了，这小子要去宫。”

　　慕容知秋脸色一沉，我疑惑地问道：“怎么？”

　　“分支都是以你的性格来分支，分为门宗派宫……”慕容知秋说道，“门是最强分支，我便是从那出来；而宗排第二，那里都是罪恶满身之人，当初朱雀便是从那出来；第三是派，平平淡淡，不争高地；而宫就是一群弱者的地盘，要被人看不起。”

　　我尴尬地说道：“没事，反正待遇是一样的吧？”

　　慕容知秋点点头，却又摇摇头，她叹气道：“我本以为你应该会是派分支，想不到进入了宫。也罢，看你造化……”

　　我心里一沉……

　　好像加入这个宫，并不是什么好事……


第三百五十二章 任何事……都可以？

　　选择好分支之后，自然就是去报道一下。韩老先是将一个房卡给我，上面写着三零三号房间，这应该就是我的宿舍号。他说里面的东西已经是应有尽有，让我不必担心，然后说等凑齐五十个人的时候，我这一批就会开始教程，再慢慢跟老门众混在一起。而现在我这一批的门众，已经有四十三人。

　　再来七个人，我的曙光门之旅就算彻底开始。慕容知秋带着我去了宿舍，然后说自己还有事情要办，让我自己进去。另外她说房间的走廊是不允许鬼奴行走的，以免给其他门众带来压力，或者攀比的心情，鬼奴只能在自己房间放出来。

　　于是乎，我将曹欣收进了紫金鼻烟壶，然后就走进了宿舍。

　　这宿舍其实就是个居民楼，但是看着挺高端，这里对待门众的福利还真是没得说。

　　走进居民楼，这里黑漆漆的，一丁点灯光都没有。我嘴里嘟哝一句，然后朝着楼上走去，同时还下意识抬头网上看去。

　　黑漆漆一片，只能看见楼梯的轮廓，和吊死在楼梯栏杆上的白衣女人。

　　不对！

　　我眨了眨眼，再次朝那边看去，却发现那儿已经是空空如也，哪儿有什么白衣女人。

　　怎么回事？

　　之前我明明看见那里吊着一个白衣女人，为什么忽然就消失不见了？

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　一道沙哑的声音忽然响起，有点类似于哭声，又像是笑声一样。我吞了口唾沫，想不到在这地方还能遇鬼，难道说是曙光门对新门众的考验？

　　我朝身后看去，却发现我身后已经是黑漆漆一片，路好像就这么消失了一般。

　　鬼遮眼！

　　我抽出一张清明道符贴在身上，但还是一丁点效果都没有。看来这女人并非是吊死鬼这么简单，如果是吊死鬼的鬼遮眼，我轻而易举就能破掉。

　　不管了，先回到房间里再说……

　　我小心翼翼地走在楼梯上，此时哭声已经停了，整个漆黑的楼道里只有的脚步声。

　　“咚……咚……砰……砰……咚……”

　　我皱起眉头，只觉得不对劲。刚才那两声砰砰是怎么回事？这里的楼梯是木质的，走起来应该是咚咚的声音，为什么会突然出现两声砰砰？

　　那应该是厚重型的东西踩着，才是砰砰声。难道说……

　　我心里慌乱的很，但事情已经是八九不离十了。我探出头，朝着楼下看去……

　　白布……

　　我站在这个位置，只能看见有一点白布在下面垂着。我试着再回去踩了一步，发现还是砰的一声。

　　我心里一惊，双腿也忍不住发软。

　　那个女人……就在我下面，好似被钉在了楼梯下面一样。

　　怎么办？

　　若是平时的我，应该还能鼓起勇气去战斗。但现在我的手臂只长出了六分之一，根本没办法与她战斗！

　　必须上楼！必须先回到房间里！

　　我急忙往上面跑去，可等我跑了几步，我的心都寒了……

　　因为我的脚步声，已经彻底改变。

　　“砰砰砰砰！”

　　一直是那厚重的脚步声，那白衣女人这时候是在一直贴着我前进！她就在那楼梯底下滑着，就好像有我脚底下有吸铁石，而她是一块铁一样！

　　“该死！”我怒骂道，“到底是什么鬼物，在这曙光门里还敢作祟！”

　　楼道里一片安静，随后……

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈……”

　　忽然，整栋楼里传出一片笑声，这走廊一下子明亮起来。我顿时愣住了，不知道到底发生了什么事。

　　走廊上走出了一个个年轻人，他们对着我捧腹大笑。我纳闷地看着他们，而这时候，我脚下忽然发来了一道声响，那白衣女人忽然就翻了上来。

　　“啊！”

　　我吓得大叫一声，差点就坐在地上。我这动作更是引发了人们的大笑，这时候白衣女子将自己头发一甩，我才看见竟然是一个长相还挺秀丽的女子，而且也没有鬼魂的特征。

　　“真弱，哈哈哈……”这女子指着我，咯咯笑道，“竟然被吓成这样。刚才忽然看见有新人来了，我们赶紧匆忙准备，还担心吓唬不到新人，想不到你竟然这么傻……”

　　我这才明白，原来这是大家对我这新人的一个欢迎会。我无奈地耸耸肩，指着自己的断臂，委屈说道：“我的手臂还正在恢复之中，又不能战斗，当然会害怕。”

　　女子恍然大悟，她捂嘴笑道：“原来是这样，我还以为你本来就是个独臂侠，哈哈哈，开个玩笑。你的房间号是多少？”

　　“三零三。”我说道。

　　“那真巧了，我是三零五，就住在你对面……”女子笑道，“叫我孔勤就好。”

　　这时候人们已经停止嘲笑，纷纷说下次有空一起玩，和我住得近的也主动过来跟我打招呼。我感觉这里的气氛还真是不错，毕竟慕容知秋说过，来这里的人都跟我性格一样，这里所有人都性格合得来，肯定会很有趣。

　　想不到刚来就给我弄了个欢迎会，我尴尬地摸摸鼻子，而孔勤拍了拍我的肩膀，大大咧咧地说道：“你应该还不知道食堂在哪儿，我早上七点带你去吃早餐，记得别睡懒觉。”

　　“好的……”我笑道，“多谢你了，那我就先通宵，反正只有四个小时。”

　　孔勤说好，然后带着我去房间门口。我用房卡刷开房门，才发现这房间还真的是很不错。

　　里面有张一米八宽的大床，还有精致的电脑桌，上面放着一台外星人电脑。房间的空调正好是在床的上方，这样睡觉就不会吹到人。墙壁上挂着一个电视机，浴室的墙壁是毛玻璃，里面还有个大浴缸。

　　而且被子，牙膏牙刷一类的生活用品都已经被安排好了，甚至连包装都没拆。我啧啧道：“真是个不错的房间呢。”

　　孔勤笑道：“你喜欢就好，我先回自己房间再睡一会儿，七点钟带你去吃早餐。”

　　我嗯了一声，然后将门给关上，舒舒服服地躺在床上，顺便将曹欣给放了出来。

　　看见这房间后，曹欣也是觉得很棒，她从柜子里拿出多余的被子打了地铺，然后问道：“主人，要帮你放洗澡水么？”

　　“你先洗吧……”我坐在了电脑前，激动地说道，“我一会儿再洗。”

　　“好的。”

　　曹欣温柔地说了一声，然后就走进了浴室。我则是兴致勃勃地玩起了电脑，这里的电脑竟然把所有游戏和各种软件都安装好了，而且用起来非常舒服。

　　我忍不住一阵感叹，我一直以为曙光门这边是恶心的邪修组织，想不到这儿竟然跟世外桃源一样。要不是因为还要拯救赵良，这才搬进来几分钟的我，就已经有些乐不思蜀了。

　　房间里的椅子也很高级，我的身边还有一扇玻璃门，推开之后我就乐了，原来里面又是一个大房间，而且还放着一张床，应该就是为有鬼奴的门众考虑。

　　外面还有漂亮的阳台，这并且这房间里也有我这房间一模一样的设备。

　　“哗……”

　　曹欣从浴室里走出来，可能是因为没有换洗衣服的缘故，她身上就围着个浴巾。她走到我身边，然后跪坐在地上，轻声说道：“主人，有吩咐的时候叫我。”

　　这……这……这简直就是帝皇级别的待遇啊！

　　曹欣只穿着个浴巾，而因为她身材比较好的关系，可谓是只将各个重要地方都只遮住了三分之一。我看着如同奴婢一样的她吞了口唾沫，认真地说道：“任……任何事情……都可以吗？”

　　“啊……？”

　　曹欣抬起头看向我，似乎是没想到我会这么说，她脸顿时红了，然后呢喃道：“任何事情都行……当初说了，要给主人做牛做马……”

　　我激动道：“那好，你去另一个房间把电脑打开，然后陪我玩游戏吧！我终于不是一个人打游戏的单身狗了！”


第三百五十三章 专业的曙光门！专业！专业！专业！

　　曹欣不愧是我最听话的伙伴，在我吩咐之后，她真的就去打开电脑和我玩了个通宵。好开心，我终于不再是一个人打游戏的单身狗。

　　（注：一个人打游戏的单身狗，并不是嘲讽没女友的意思，而是嘲讽没基友陪玩游戏的意思。）

　　等六点多的时候，曹欣帮我去放了洗澡水，而我舒舒服服得泡了个澡，但因为没有衣服，我只能继续穿身上这套衣服。

　　等七点钟的时候，孔勤果然来敲门了，说带我去吃早餐。我对这孔勤的第一印象还不错，挺大大咧咧的，这一类的女孩子都被称为女汉子。

　　我问孔勤这地方有没有衣服卖，孔勤说当然有，就在宿舍最左边的休闲娱乐街，那里有餐饮和服装，从来不吵闹，非常安静。而且那里所有的东西都是成本价，是很多女门众喜欢去的地方。

　　我跟着孔勤来楼下绕了两条小巷子，就到了食堂。这食堂做得很漂亮，看着像一家高级餐厅。可等我进入食堂之后，才发现这竟然真是高级餐厅，而且还全都是自助餐。

　　孔勤笑道：“这里的食物算半免费，在这里吃饭并不需要花钱，但是需要积分，一点积分可以吃一个星期。你现在是第一次来，一星期内可以不用积分。劝你最好去接个自己承受范围内的任务，然后能赚取一些积分。另外我说提醒下，一点积分，可以换取一万块钱。”

　　我点头道：“成，我知道了。”

　　如此看来，人们想要在这里过得好，就需要经常去做任务。我和曹欣在食堂里吃了一些蛋糕牛奶，然后就商量着要去做任务，孔勤说可以带我们去。

　　任务处离宿舍有一点小远，走路需要十分钟，那是一个非常大的古屋，让我想起了金銮殿，当然并没有金銮殿这么辉煌。

　　关键是这个地方竟然被打造得非常专业，一共放着十个窗口，想要接任务交任务的话要先取号，等轮到自己的号了，才能去交接任务。

　　我取了一张票，是零零一五号，孔勤说接下来就要靠我自己，我对她表示感谢。

　　可能因为是大早上的关系，这里的人并不多。我根本没有等待，就听到了一道温柔的女声响起：“请零零一五号到六号窗台办理任务。”

　　这真是……弄得跟银行一样。

　　我走到六号窗台，这里是个漂亮的女孩在负责。她对我微笑一下，随后说道：“请将曙光卡递给我。”

　　“什么是曙光卡？”我好奇地问道。

　　女孩耐心地解释道：“看来您是新门众，就是加入曙光门时给您的房卡。那可以用来计算积分，使用积分，还有更换等级。”

　　“哦哦哦，我知道了，真是不好意思。”我将房卡递给女孩，她放在刷卡器上刷了一下，然后看着电脑，微笑道，“李河先生，您是要接任务对么？”

　　我点头道：“对的。”

　　女孩笑道：“请选择您要做的任务。”

　　她拿出一个平板电脑递给我，我感觉这设备真是先进，连客户端都研究出来了。平板电脑上有两个选项，一个是大道将团队任务，一个是大道将单人任务，我自然是选择后者。

　　等我点击单人任务后，立即又出现了几个选项，分为简单级任务，困难级任务，生死级任务。考虑到我是第一次做任务，对这里的任务难度还不清楚，所以就选择了简单级任务。

　　这还真是……很轻松方便呢。

　　平板电脑上再次改变了，令我惊讶的是，这次的选项是要我选择国家，而且还提醒我最好选择对语言熟练的国家，这……这任务范围竟然覆盖全球！

　　我的天！

　　这曙光门竟然是将全球的灵异任务都接了下来，因为他们有漂流球的关系，想去哪儿就能去哪儿。这么一来，曙光门的财力该多么雄厚！

　　毫无疑问，我选了中华，平板电脑上再次拥有选项，分为捉鬼任务，谜团任务，暗杀任务。我选择了谜团任务，因为谜团任务受苦的总是老百姓，我还是喜欢帮助他们的。

　　电脑上出现了一行字：正在为您分配最合适的任务，请稍后。

　　虽然说稍后，但这任务很快就刷了出来。

　　地点：浙江宁波江北区富豪KTV。

　　事情经过：宁波的董小姐是一名KTV陪酒公主，但一个月前开始，她从KTV下班回来的时候，总感觉好像有人趴在自己背上。董小姐对此十分害怕，请前去帮助。

　　奖励：三点积分。

　　时间限制：无。

　　成功条件：帮董小姐解决困难。

　　失败条件：董小姐死亡。

　　附加说明：倘若任务困难程度较高，执行者可与曙光门说明，增加任务奖励。目前与董小姐商量的最高限额为十点积分。

　　这任务……绝了，从来没看过如此专业性的。

　　我点了接受任务，然后将平板电脑递给女孩，她微笑道：“好的，已经帮您登记。您是第一次来，可能还不清楚漂流地点，只要朝后直走，就能到达漂流处。”

　　我对女孩表示感谢，然后朝后直走，曹欣和黑球球就跟在我的身边。走了一会儿，前面果然出现一个大古屋，上面写着漂流处三个大字。

　　漂流处比任务处还要庞大，有二十个入口，虽然现在是早晨，但人也不少，平均每个入口都有两三个人在派对。我随意挑了一个入口，很快就排到了我。

　　负责入口的是一名男子，他穿着一件黑色道符，道符上印着金色的曙光二字。他对我问道：“先生，请问是做任务，还是自己办事？”

　　我回答道：“做任务。”

　　“好的，请将曙光卡递给我。”他笑道。

　　我将曙光卡递给这男子，他接过后一刷，随后笑道：“原来是第一次出去，我与先生解释一下。想回来的时候，就去你漂流抵达的地点，那里是鬼遮眼状态，只要你记得地点然后进入，就能回到曙光门。”

　　“好的，谢谢你……”我感激地说道。

　　男人摆手笑道：“不必客气，我现在就调整位置，终点是浙江宁波江北区。”

　　他将那漂流球往后摇了一点点，又往上推了一点点，随后说道：“可以了。”

　　我进入漂流球，顿时大脑传来一阵晕眩。

　　等我回过神来，发现自己正站在一处楼的天台上，这个似乎是私人公司的天台，我记好地点，然后将黑球球塞进背包里。

　　此时我的手臂已经恢复了三分之一，但应该不会太影响我做简单级任务，毕竟我还带了个曹欣过来。曹欣看着四周，她喃喃道：“真是专业，感觉就好像进入了一家大企业。”

　　“我也没想到……”我认真地说道，“不愧是陈王势力，哪怕是道术协会与曙光门比较，都显得像乡村文化与直辖市的区别。说明陈王确实有很认真地去打造势力，不像道术协会是一盘散沙。”

　　曹欣笑道：“那么，主人是挺喜欢曙光门的？”

　　“不知道……”我摇头说道，“以前很憎恶，但现在有一些改观。不过我暂时不打算去评价，等我完全了解曙光门再说。”

　　“那么走吧……”曹欣轻声说道。

　　我嗯了一声，带着曹欣走下楼，这里果然是一个私人公司，在楼道口还有个牌子，上面写着进入上楼，否则罚款五百的字样。

　　这还不错，增加了保密性，让别人不容易来天台，免得误打误撞进入了曙光门。

　　我拿出手机，然后给董小姐打电话，那边很快就接通了。我客气地说道：“你好，请问是董小姐么？”

　　那边传来粗重的喘息声，我眉头一皱，莫非打得不是时候么？

　　“呜呜呜……呜呵……”

　　忽然间，电话那边，传出了一道尖锐的哭声……

　　我心里一跳，立即放下背包，拿出一张道符，快速地写写画画了起来……


第三百五十四章 怀鬼婴

　　我在道符上写下了董小姐的生辰八字和姓名，她的名字是叫做董艳君。等写好之后，我将这道符递给曹欣，认真地问道：“有办法不？”

　　曹欣接过道符，那道符立即就开始转动起来，然后停在了我们左边方向。我一看有效，便急忙说道：“你快去寻找，等找到之后打电话给我。我的号码是……”

　　曹欣嗯了一声，然后以很快的速度朝着巷子里飘去。我则是在原地等待着，这时候我的最好还是不要乱走。

　　希望董小姐不要有事，我不喜欢那种来晚了的感觉。

　　等几分钟后，我的手机忽然就响了起来，我急忙接起电话，焦急问道：“怎么样？”

　　“没事，我们的地址在……”

　　曹欣将地址告诉我，我急忙就打出租车过去了。她说的地址是一个居民楼四楼，应该就是董小姐的家庭住址。

　　等我跑到四楼，这里的门大开着，曹欣就站在门口，我急匆匆走进屋子，只见客厅里躺着一个女人。这女人穿着冬天的棉质睡衣，躺在地上抽搐发抖，还一直在口吐白沫。我皱眉问道：“她怎么了？”

　　曹欣说道：“鬼上身，想要她咬舌自尽，但我及时赶到，那鬼魂立即就逃离，而我心系雇主的安慰，就没有去追。”

　　“你做得对，鬼可以再捉，但人必须没事……”我蹲下来看了看董艳君的伤势，把最后的一点点鬼奶喂给了她。现在鬼奶已经用完，下次要找小舞挤点给我才行。

　　喝了鬼奶之后，董艳君清醒了许多，她躺在地上大口喘气，我安慰着说道：“没事了，我们是你找来的帮手，跟我说说，到底是怎么回事？”

　　董艳君努力吞了口唾沫，随后颤抖着说道：“他……他……他又来了。”

　　“他是谁？”我紧接着问道。

　　董艳君吓得大呼小叫，手脚乱蹬，就好像我是恶鬼一般。曹欣立即对董艳君使用了鬼遮眼，她这才安分下来，然后认认真真开始回答我的问题。

　　等了解事情的经过后，我感觉这件事情并不好办。

　　董艳君确实是在一个月前被缠上的，那时候她陪酒到凌晨十二点半。虽然说这时候还有不少客人，但董艳君因为喝了很多酒，身体有些受不了，打算回去休息。

　　但俗话说人有三急，更何况董艳君喝了许多酒，就想着先去上个厕所。那时候服务员正好在打扫包厢，董艳君就打算去KTV走廊尽头的公共厕所。

　　可就是等坐在那马桶上后，董艳君就开始觉得有人趴在自己身上了。那是很轻很轻的重量，几乎可以算是没有，但就是让人感觉怪怪的。开始的时候，董艳君以为自己是喝多了，可等回家之后，她已经没有了那种感觉。

　　第二天开始，董艳君发现又有人趴在自己背上，可还是到家之后又恢复正常了。慢慢地董艳君感觉应该没事，可坚持了二十多天后，这下董艳君有点慌了，在一个星期后，她找到了曙光门的一个据点，然后发布任务，希望曙光门能帮忙。

　　其实这女人真是有够傻的，一般人早就选择找人帮忙了，她却非要拖到二十多天。

　　可就在昨天晚上，更糟糕的事情发生了。

　　董艳君睡觉的时候，忽然就梦到了一个男人。那男人穿着一件整齐的西装，但脖子却已经被人割破，一直都在流血。他说自己早已经看上了董艳君，并且已经与她“缠绵”过，现在想要娶她做妻子。

　　董艳君当然不乐意，但男人说没用了，她说董艳君已经怀了他的孩子，一定要娶董艳君为妻。

　　他还说今天就会来接董艳君，再之后，就变成我来看到的场景了。

　　董艳君坐在地上哭着，而我呢喃道：“怀了他的孩子？意思就是你现在怀了一个鬼婴？”

　　不对，这有可能算不得鬼婴，人和鬼的还是，我是从来都没有见过。

　　曹欣走到董艳君身边，她将手放在董艳君的小腹上，然后点头道：“小腹冰凉，微微胀起，而且有两道心跳，确实有了。”

　　我倒吸一口凉气，想不到董艳君就这么怀上了鬼魂的孩子。这个孩子到底是怎么回事，到底能不能生下来？

　　我看向曹欣，曹欣解释道：“就是鬼婴，不过生出来的鬼婴有点麻烦，跟主人以前遇到的鬼婴都不同。生出来的鬼婴才是真正意识上的鬼婴，而且一旦出生的话，母亲就会立即死亡。”

　　“为什么会立即死亡？”我问道。

　　“因为鬼婴在出生的一刹那，会将母亲的全部阳气都吸收走。另外鬼魂一旦怀孕就生得很快，正常人类怀孕的话，是三个月腹部才会微微隆起。但是这才一个月，腹部就已经微微隆起而且坚硬，不可能会是脂肪。”

　　我惊讶道：“你的意思是……三个月就会出生？”

　　曹欣点头道：“应该是这样，现在任务变成了两个，我们一方面要找到那个男人超度或者斩杀他，这样可以让雇主解脱。另一方面的话，我们要帮助雇主堕胎。”

　　“呜啊……”

　　董艳君立即就哭哭啼啼起来，她悲泣道：“我不要将那东西生下来。”

　　“先将鬼魂给超度……”我咬牙道，“不过我们这次过来，肯定会让那个鬼魂受到惊吓，他一时间应该不敢再找董小姐。我的想法是，我们主动去一次KTV。”

　　曹欣点头道：“好，主人，我这就陪你一起去。”

　　我摇头道：“不必了，现在保护雇主才是最主要的事情，我一个人去就行。我现在就出发准备，你帮我调查一下，那富豪KTV是否有发生过什么命案，这样有可能会找到线索。”

　　曹欣自然说没问题，我便出了门，先去菜市场准备将材料给买齐。

　　黑狗血，去宠物店就能买过来，我发现我这人是愈发善良了。每次周天纹他们要黑狗血的时候，都是直接弄死一条流浪狗，或者去狗肉馆买，直接就能买一大堆。

　　但我找不到狗肉馆的时候，只能去宠物店买，这一瓶黑狗血就差不多要两百块钱，人血都卖不到这个价格。

　　特别是为我提供血液的那条黑狗，女老板还一边帮我抽血，一边跟我说道：“要不你就买一条回去，都已经拿了这宝宝的血了，你可要对它负责哦。”

　　“到处都能看到狗，想要的话抓一只流浪狗回去就行，花几百块钱买一只干什么？”我纳闷地问道。

　　女老板惊讶地看了我一眼，然后说道：“这可是杜宾犬，你买的话也要四千块钱一只！大家可都会把它当小王子伺候呢！”

　　“什么！？”我惊愕道，“我家里有个小舞，长得挺漂亮，身材嘛……胸大屁股翘还是有的，另外也是小蛮腰。只要有人愿意出一千块钱买走她，并且承诺能给她普普通通的生活，我就巴不得卖掉她。”

　　之后女老板就认为我是捣乱的，没好气地把我赶出了宠物店，我将黑狗血收进背包，这时手机正好收到了短信。

　　我打开一看，发现竟然是富豪KTV的信息，顿时心里一沉，也将玩闹的心收了起来。

　　这富豪KTV，死过人，而且是很多人，当年出过一场大火，前老板赔偿巨额赔款，另外被拉去坐牢。之后这里被查封了一段时间，新老板接受后，继续开业。

　　顿时我心都凉了……不对，不能再待在这里，我要立即回去才行！

　　董艳君不是每天都背着那个鬼魂回家……

　　她是每天，都背着个不同的鬼魂回去……


第三百五十五章 鬼如死尸

　　等我风风火火地赶回居民楼，却发现四楼已经是大门紧锁，不管我怎么按门铃，里面就是没人开门。

　　糟，会不会是已经出事了？应该不可能，我相信曹欣的实力，她可是排行第二道的将鬼，应该不可能这么简单就被那些鬼魂给击败。只是现在到底发生了什么事情，我还一点都不清楚。我不停地给那个为我发短信的手机打电话，可就是没人接听。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　这个时候，我听见房间里隐隐传出电话铃声，顿时心里一沉。到底是怎么回事，我才离开这么点时间，怎么曹欣她们都不见了，而且电话竟然也被留在了屋子里。

　　难道说是鬼遮眼？

　　我立即给自己贴上了清明道符，但是一点用也没有。这估计不是鬼遮眼，而是真真切切发生了这样的事情，我心里顿时变得非常焦急，到底是怎么了，为什么会突然变成这样！

　　“吱呀……”

　　正在我心烦意乱的时候，这门竟然忽然就打开了。本着对危险的警觉，我下意识往后跳了一步。但门里面却是什么都没有，只有一间空荡荡的屋子。

　　危险！这是现在傻子都能看出来的！

　　如果说曹欣和董艳君在里面的话，她们来开门为什么不站在我面前？毫无疑问，现在就是把有什么东西想要我进去，但我进去以后到底想做什么还不知道。

　　只有一件事情可以证明，就是进去之后，绝对是凶多吉少！

　　可我还是依然踏进了屋子，现在能怎么办？曹欣和董艳君还下落不明，我必须先找到他们。

　　“吱呀……砰！”

　　当我进来屋子的一刹那，房门顿时就自动关上了，屋子里还是什么东西都看不见，但是窗帘不知道什么时候被拉上了，使得屋子里很是黑暗。

　　能在白天出来闹事，莫非是鬼道前十名的鬼魂？

　　我摇了摇头，这应该是不可能的事情。如果那是鬼道前十的存在，董艳君早就小命不保。

　　我抽出湛蓝，此时我的左手长到了手臂关节位置，长短是已经够了。

　　我把湛蓝放在手上，然后用嘴咬着绳子，在手臂上绕了好几圈，这样也能给我增加一些战斗力。唯一比较麻烦的就是，湛蓝不会再这么灵活。

　　我右手则是拿起一张道符，然后小心翼翼地看着四周。站在我这客厅的地方，可以看见和客房和厕所。现在我看不见的死角是主卧室，也就是说，我最好去主卧室里面走一趟。

　　“吸……呼呼……吸……呼呼……”

　　我小口喘着气，因为我心里确实有些紧张，天知道这主卧室里到底有什么。

　　此时我距离主卧室大概只有一米的距离，只要我再往前走两步，就能看见死角的位置。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　忽然间，一道奇怪的声音响起，但竟然是从厕所传来！我顿时极为惊愕，怎么回事，我刚才不是看过厕所了吗？那里明明什么都没有，除非……

　　我心中大惊，我刚才站着的位置，只能看见厕所的马桶和一些位置，但问题是……我看不见洗手台下面！

　　洗手台是厕所最诡异的地方，没有人知道正在洗手洗脸的时候，下面是不是会出现一个鬼魂。这些鬼魂还真是狡猾，我估计客房里也很可能会有，只不过他们都躲在了死角位置。

　　不对啊……

　　我突然转念一想，这有什么意义呢？他们明明可以动手，为什么不选择跟我战斗呢？此时他们的数量和我相差甚大，而且我还断了一只手，这个时候不动手，却在那装神弄鬼是为什么？

　　鬼魂是非常狡猾的存在，只要能动手的话，他们绝对不会浪费时间。我心中立即有了想法，然后冲进了主卧室！

　　等进来的一刹那，我却傻眼了。

　　在这主卧室里，竟然吊着一个男人，那男人舌头伸得很长，眼珠子凸出许多，满满都是瞳孔，一丁点眼白都没有。

　　但问题是……这个男人的身体正在缓慢消失，但身上却没有超度时出现的隐隐金光！这并不是隐藏起来的意思，而是被斩杀的意思！

　　这是……怎么回事？

　　一个鬼魂，竟然被吊死了！？

　　我惊愕地碰了碰这个鬼魂，但这鬼魂真的犹如死尸一样都不动弹，就这么缓慢消失。我赶紧冲进客房，只看到在客房的死角里，竟然有一个女人正坐在地上，她穿着一件大红色连衣裙，背靠在墙壁上坐着。

　　这女人坐着的姿势很诡异，她双手撑开很大，就好像要用背去拥抱墙壁一样，而她的双腿也撑得很大，竟然形成了一字马。

　　关键是这个女鬼也在缓慢消失！我急忙冲上前，她却也是一动不动，我低头一看，发现她裙子底下正在流出鲜血来。

　　怎么会这样……

　　我将女鬼的裙子扯起来，然后用湛蓝割破，接着忍不住惊呼道：“天啊……”

　　这女鬼的被人划了一刀，这一刀砍得很不整齐，是从左边胸部刺进去，应该是已经刺到了心脏，然后竟然是用刀在这女鬼体内朝上转了半个圈，也就是说，从左边胸部往锁骨方面划了一刀，最后从右边胸部下来砍到肚子，最重要的是，小腹那里竟然还被捅了一刀，所以这伤口看着就跟一个问号似的。

　　这……多么讽刺。

　　鬼魂竟然被吊死了，而且还被刀捅死了，这些鬼魂就好像真的还活着一样，只是被残酷的手段给杀害了。

　　厕所！

　　我心里一惊，这个时候就应该去厕所，因为厕所刚才有传来哭声，代表厕所里还有会说话的鬼魂！

　　我急忙朝着厕所冲去，等冲进厕所之后，我忍不住后退一步。

　　惊悚！

　　在厕所的洗手台下，也有一个男鬼在慢慢消失，不过比其他鬼魂要缓慢许多。这个鬼魂全身都是钉子，密密麻麻的。我敢保证，他身上差不多被人钉入了几千个钉子，我的天，几千个钉子钉在身体上，那密密麻麻全身流血的样子……

　　我有点想呕吐，但现在最重要的就是搞清楚到底发生了什么事。我蹲在那鬼魂旁边，焦急地问道：“你是不是还会说话？”

　　“呜……呵……呜……呵……”这鬼魂慢慢地发出声音，他每说话一次，那喉咙上的皮肤就会和钉子剧烈摩擦一次，看着非常疼痛。

　　我吞了口唾沫，忍住对这惨状的恐惧，毕竟这鬼魂就连两个眼珠子上都被人钉了十几个钉子。我急忙问道：“到底发生了什么事，快跟我说说。”

　　“鬼……鬼……鬼婴……”这男鬼虚弱地说道，“鬼婴要出来了……逃走了……”

　　鬼婴要出来了！？

　　我惊呼道：“怎么可能，那鬼婴不是还有两个月才出生么？为什么会突然就要出来？”

　　男鬼还想再说点什么，但他忽然就不再动了，就跟之前的那两个鬼魂一样，完完全全如同死尸。鬼竟然还会被如同活人一样杀害，这种事情完全颠覆了我以往的认知。我需要知道到底发生了什么事，我需要知道他们到底会去哪里！

　　总有办法的……总有办法知道这一切真相的……

　　我心里灵光一动，这些鬼魂已经如同真正的死尸一样，虽然说在缓慢消失，但确实就如同真正的死尸一样！

　　我急忙冲进了客房，那红衣女鬼还没有完全消失，我沉声道：“得罪了。”

　　说罢，我将手刺进她的眼眶，小心翼翼地将她的眼珠子挖了出来……

　　希望能有效！


第三百五十六章 放肆！

　　我认为，这些鬼魂既然已经犹如死尸一样，就代表他们的身体部件应该也能当做尸体来使用。我将女鬼的眼珠丢进了鬼唾沫里，然后静静地祈祷着。

　　一定要成功，一定要成功！

　　“好！”

　　当眼珠子在鬼唾沫里变得通红的时候，我忍不住欢呼一声。现在眼珠子已经快要消失，我要赶快知道发生了什么事情。

　　等眼珠子成色足够后，我将眼珠子拿出来，上面果然播放起了刚才的情景。

　　我看到有一群鬼魂走进了屋子，那时候董艳君正坐在沙发上休息，曹欣就陪在旁边。一见到他们进来，曹欣就站在董艳君前面，然后冷着脸与他们在说什么。

　　这个时候，一个穿着西装的男人忽然就走出队伍，然后就朝着董艳君爬去。他的身体很奇怪，就像蛇一样会扭动，扭起来特别夸张，甚至能用自己的脚尖碰到头顶。

　　曹欣立即就朝着西装男子走去，看似就要动手。但忽然间，这西装男子竟然犹如一道黑光闪烁一般，或者说是非常诡异地加速起来，竟然快得直接绕过曹欣，然后冲到了董艳君嘴里！

　　是的，冲到的董艳君嘴里！

　　男人的一只脚已经进入了董艳君的嘴，正常人根本就没法将嘴长得这么大，但董艳君就是办到了。而且这还不算完，那男人还将自己的脚往董艳君喉咙里踩，那喉咙立即变得好大好大，就如同蛤蟆一样！

　　曹欣急忙要动手，但男人却张开口说了什么，曹欣立即就愣在原地，竟然就看着那个男人往董艳君嘴里钻！

　　而董艳君这时候仿佛没有了思想，就任凭那男人做事。

　　这场面……咬都不咬，就这么吞下一个人！

　　我看得可谓是触目惊心，董艳君的喉咙鼓得太大太大，让人感觉好像要爆炸了一样。那皮肤甚至都不再是皮肤，看着就像是一层薄薄的纸，上面还分布着密密麻麻的血管。

　　当她完全吞下那男鬼的一条腿后，男鬼便像用柔术一样，把自己缩起来，犹如一个球钻进了董艳君的嘴里。

　　随后董艳君用力一吞，竟然将这么大个人吞了下去。那脖子鼓得太大太大，还有那胸骨一副要被撑破的样子，实在叫人不敢置信！

　　男人终于完全进入了董艳君的肚子，但他却在肚子里变得越来越小，最后使得董艳君看着像一个怀胎十月的孕妇。

　　这难道是……以自己为代价，让孩子出生得更快？

　　我对此觉得很不可思议，因为从来没见过这样的事情。因为那肚子变得太大，董艳君的睡衣纽扣都被崩开了，那孕妇肚子露了出来，但最让人惊愕的是，那肚皮上竟然有一个扭曲的婴儿脸庞！

　　这到底是怎么回事！为什么曹欣就这么站在旁边根本不阻止，那个男人到底说了什么？

　　这个时候，董艳君脸上的表情变得很狰狞，她明明之前吞下了这么大一个人，但身体还是恢复如初。再接着，一场屠杀开始了。

　　董艳君的肚子就好像被婴儿扯着一样，她走到一个个鬼魂面前，然后以残忍的手法杀掉他们。但这些鬼魂竟然根本不反抗，一个个都站在那儿让她残杀！

　　鬼魂们的表情木讷，如同玩偶一样。曹欣就站在旁边看着，完全没有过来阻止的想法。

　　之后，这个女鬼就被董艳君扯到了客房里残杀，但曹欣一直都跟在董艳君身边。

　　画面播放到这儿，眼珠子终于完全消失了。我估计董艳君应该是离开了屋子，而曹欣还是跟在董艳君身边。事情为什么会变成这样我也不明白，那男人到底和董艳君说了什么，这一个个鬼魂为什么都站着不反抗，随便让董艳君杀害？

　　我估计这些鬼魂能出现的原因是因为数量太多，而且屋子里没有被阳光照到，才勉强能在白天的时候出现。现在我最要紧的事情，就是赶紧找到董艳君和曹欣。

　　我决定召唤，想曹欣是否会愿意过来，便赶紧在道符上写下了曹欣的生辰八字。

　　道符微微颤抖了起来，曹欣并没有出现，但这道符竟然开始转圈，然后指向了门外。我皱起眉头，这应该是曹欣在给我指路，要我赶快去找她。

　　我跟着道符走出了居民楼，本来准备坐出租车走，但这道符却指着巷子里的位置。如此看来，她们现在处在的位置非常偏僻，我只能步行前往。

　　我在巷子里七弯八拐，然后来到了一个围墙底下。这下面已经是死路，可道符还指着前面的位置。

　　是要我翻墙过去么？

　　我现在只有一只手，翻墙是绝对做不到的。无奈之下，我先看了看四周，确定没人之后，我用湛蓝划破了墙壁，将这围墙划出了一个大大的圆形，之后一脚踹在墙壁上！

　　“轰！”

　　墙壁轰然倒塌，外面竟然是一片荒野田地，许许多多的生活垃圾被丢在这里，看着让人心里不太舒坦。

　　好端端的，为什么会来这里？难道说要在这儿生孩子？

　　我艰难地走在垃圾和农作物上面，这里的路非常难走，前面再走两百多米的话，就是一片大都市，毕竟这荒野田地并不大。

　　当我走出五十多米的时候，这道符忽然就停止了，然后在原地不停地打转。奇怪了，这里明明没有曹欣她们的身影，为什么要把我引到这个地方？

　　我仔细地打量四周，发现我右侧不远处停着一辆废旧的挖掘机。我心中一动，然后朝着挖掘机走去。

　　“啊……呜……啊……”

　　痛苦的呻吟声从挖掘机后面传出来，我急忙往前跑了两步，来到挖掘机后面时，我忍不住惊呼出声：“天啊……”

　　董艳君这时候正背靠着挖掘机，她的睡裤已经被脱掉，而曹欣蹲在她身边，时不时帮她擦汗。

　　这是接生！？

　　我惊愕地看着这一幕，曹欣却说道：“主人，你先等一下。”

　　“你可要跟我解释清楚。”抱着非礼勿视的心态，我转过身看着四周。曹欣则是耐心地帮助董艳君接生，董艳君喊起来非常痛苦，我心里则是焦急万分。

　　不是说鬼婴一出生，那董艳君也会死掉么？曹欣怎么会犯如此低级的错误，还有刚才的那些事情，她为什么不阻止……

　　但我心里还是非常相信曹欣的，便打算一会儿听她解释。

　　“哇……”

　　时间不知道过了多久，我忽然听见一阵婴儿的啼哭声，惊得我急忙就转过身来。

　　只见曹欣怀里抱着一个婴儿，那婴儿长相狰狞，身上全是血液。曹欣小心翼翼地抱着他，同时还用手抚摸董艳君的额头。

　　而董艳君这时候正挖掘机旁，虚弱地喘气呼吸。

　　“可爱么？”曹欣忽然对我问道。

　　我摇了摇头，问道：“到底是怎么回事？”

　　董艳君明明生下了鬼婴，但却没有死，这让人觉得很是惊讶。

　　曹欣慢悠悠说道：“先前那些鬼魂来闹事，但见到我之后，自然就不敢动手。后来一个男鬼……”

　　我打断道：“这些事情我都知道了，我只问三件事情。那男人到底跟你说了什么，使得你竟然不动手；雇主发生了什么事，竟然要杀害鬼魂；还有那些鬼魂，为什么都站着不动被杀？”

　　曹欣走到我身边，她认真地说道：“那男人说，愿意用自己的性命做媒介，保证孩子和母亲的生命安全。我看他爱子心切，就同意了。要杀鬼魂，是为了夺取阴气，顺便为雇主消灭鬼魂，这也是我们的任务。至于他们站着不还手，是因为我使用了鬼遮眼，让他们不敢……”

　　“啪！”

　　还不等曹欣说完，我狠狠一耳光刮在了她的脸上！

　　董艳君愣住了，而曹欣洁白的脸上出现了一道手印。我愤怒地看着曹欣，低吼道：“放肆！”


第三百五十七章 人满了

　　曹欣立即就跪在地上，她抱着婴儿，一句话也不说，就这么抬头看着我。我还是气得浑身发抖，怒道：“既然你能阻止，你早就该阻止。你说人家爱子心切，是，他能为鬼婴牺牲自己，确实爱子心切。但其他鬼魂呢？老子现在在问你，其他鬼魂呢！？”

　　曹欣小声道：“死了。”

　　“那他娘的为什么会死！”我怒骂道。

　　“因为鬼婴出生要吸收阴气，然后……”

　　我打断曹欣的话，大骂道：“别他娘跟我说然后！我问你他娘的那些鬼魂为什么会死！”

　　曹欣低下头，她轻声道：“算是我杀的。”

　　“不是算！就是你杀的！”我咬牙道，“这事情最好的结果，是鬼婴被堕胎了，其他鬼魂都超度了；而最坏的结果，是鬼婴被堕胎，那西装男鬼被斩杀，其他鬼魂全被超度……结果你呢？就因为你的想法，如此大量的鬼魂死了！死了！甚至有十几个鬼魂，在我回来之前，就灰飞烟散了！你是没脑子还是怎么样？就为了一个鬼婴，值得杀掉这么多鬼魂！？”

　　曹欣又是抬起头来看我，她认真地说道：“我考虑到主人需要做任务，而任务要是完成得快速，主人心里也会舒坦。”

　　“别他娘的跟我说考虑！”

　　曹欣不敢再说话，只是抱着婴儿。我紧握拳头，强忍着那狂躁的怒火：“我们任务慢一点，就能让将近二十个鬼魂重获新生。但就是你的一念之差，使得他们魂飞魄散。曹欣，你给我记好了，在我这里，不管是谁，不管是什么想法，都不得先斩后奏！”

　　“我错了。”曹欣轻声说道。

　　我深呼吸几口气，努力将这愤怒地情绪压制下来，然后抱过曹欣怀里的鬼婴，放在了董艳君手里。

　　董艳君有些害怕地看着我，我耐着性子说道：“鬼婴既然顺利出生，而且阴气又足够，就算有点怨气，暂时也不会杀人，毕竟鬼魂不会无缘无故杀人，既然吃饱了，定然会等饿了再吃。”

　　“那我……该怎么办？”董艳君问道。

　　我吩咐道：“他至少有几天不会再害人，你明天早晨四点，将他放在阳台。随着太阳慢慢出现慢慢升起，他会觉得在阳台身体不舒适，慢慢就想逃跑。而他能逃跑的地方，自然就是阴间，也算是超度而去。”

　　董艳君连忙说好，然后就抱过了鬼婴，哆哆嗦嗦：“这次事情想不到这么麻烦，到时候我一定会多打钱给你们，谢谢两位大师。”

　　“不必了……”我说道，“打当初谈好的最低限额就行，我这次事情没办好，拿这么多钱，心里不踏实。”

　　说罢，我便朝着街道走去，准备离开宁波。曹欣急忙站起来跟在我身后行走，我抽出一根烟咬着，暂时也不太想搭理她。

　　等回到曙光门宿舍后，我疲惫地躺在床上。曹欣关上门，她站在我身边，小声说道：“主人，我知错了。”

　　“过来……”我对她招招手，她走过来，跪在我旁边，安静地听我说话。

　　我摸了摸她的脸，轻声说道：“我这么久以来，一直都坚持着超度，能不斩杀，就绝对不斩杀。鬼魂并不是能量体这么简单，因为鬼魂也有自己的思想。当一个生物拥有思想的时候，就代表与我们是平等的。这个任务虽然难度增大，但你觉得难么？”

　　曹欣摇了摇头，我继续说道：“不难，确实不难。哪怕这次没有你在，而且我也断了一只手，但我只要随意带着雇主躲进一个封闭空间，然后用镇鬼符来拖延时间。一旦我手臂完全长出，那些鬼魂便不会再是我的对手。再加上堕胎的时间，顶多就浪费二十个小时。但是……二十个小时，换二十个有思想的生命，你说够不够？”

　　“可是他们影响了雇主不是吗？”曹欣小声问道。

　　我摇头道：“影响雇主的，不就是那个西装男鬼么？其他鬼只是想找个安静的地方躲一躲。他们说到底就是因为当初的大火而死，他们之中有女人，有老人，有小孩。KTV太吵，他们跟着雇主回家，只是想找个安静的地方躲一躲。但是……你最后为了快点结束任务，竟然将他们残忍伤害，你做对了么？”

　　曹欣红了眼睛，她咬着嘴唇，忍着不让眼泪掉下来。我轻轻用手抚摸着她的眼睫毛，接下一滴眼泪。

　　“当初我若是只管做任务，根本不顾被僵尸咬死的你。恐怕你要么会成为怨鬼，要么会成为胆小鬼，哪有今日像将鬼这般潇洒的生活？”我开口问道。

　　“对不起……”

　　曹欣低下头，将脸埋在被子里，轻声地呜咽着。我翻过身靠在床头，又是点燃一根烟，静静地看着天花板。

　　陈子寅他们与我的行事风格不同，而且我们虽然是伙伴，但也算个体，我也不好去干涉他们什么。

　　但曹欣跟随于我，她与我是一个真正的团队。若是她与我的行事风格不同，那还不如道不同不相为谋。

　　我静静地等曹欣哭完，她其实在生前还是死后，都是比较坚强的类型。而今天既然会哭出来，并不代表着是因为害怕我，而是因为在我一开始发怒的时候，她就意识到自己有什么地方做错了。

　　会哭，并不是因为我的责备，而是愧疚自己的错误做法。

　　“你明天放假……”我慢慢说道，“去查清当初死亡的是哪些人，最好去江北区对老警察用鬼遮眼，然后查一下当年的资料，就能很快查出来。我卡里还有点钱，每户人家补偿十万，知道了么？”

　　“是……主人。”

　　曹欣点点头，然后就沉默着一句话也不说。我知道继续这样保持不信，可能会出现尴尬或者隔阂，便坐在她面前，摸了摸她的脑袋说道：“觉得我做错了么？”

　　曹欣急忙摇晃脑袋：“不是，是我做错了，我真的错了。”

　　“昨天是不是说过，为我做任何事情都愿意？”我笑问道。

　　之所以会笑，是因为事情已经发生了，再难过也是于事无补。我不能一直让曹欣沦陷在这痛苦之中，免得给她以后的生活带来痛苦。

　　曹欣跪在我面前，她看了看我，然后擦去眼泪，呜咽道：“愿意。”

　　说罢，她就开始去解我的裤子拉链。我急忙将手放在她的额头上，一把推开了她，没好气地说道：“想什么呢？我昨天通宵，大早上吃了早餐又立马做任务，现在累得很。去去去，打一盆洗脚水来帮我洗脚。”

　　“啊？好的，我这就去。”

　　曹欣急忙跑去浴室，而我疲惫地躺在了床上，将脚放在床外面。过了几分钟，就在迷迷糊糊要睡觉的时候，我感觉到有一双柔软的手握住了我的脚，接着脚就被放在温暖的水中。

　　好舒服……

　　我困意更深，而曹欣帮我洗好脚后，又轻轻地帮我擦干净，再把我身体扶正，给我的肚子盖上被单。

　　其实是心底很好，而且特别温柔的女孩，只可惜现在对我太忠心，在极端的想法下，就是容易做出错事来。这种情况下，曹欣如果做出坏事，只能算是我没有管教好她，一切的错都是因为我。毕竟她对我绝对忠心，所有人都会认为，她的做法就是我平时的规则。

　　我一边想着，一边呼呼睡去……

　　“砰砰砰！”

　　不知道睡了多久，我听见一阵敲门声传来，随后，孔勤的声音也传入了我的耳朵。

　　“李河，出来！已经人满，要上课了！”


第三百五十八章 自以为是的王明

　　我慌忙起床，然后看了看手机，发现现在还只是下午两点钟。想不到人竟然来得这么快，我让曹欣在房间里休息，而自个儿就打开门出去了。

　　孔勤正站在门外，她今天穿着一套运动服，应该是早已知道了消息，便来得及准备。

　　我与她一起跑出了宿舍，宿舍楼下已经站着一群人，大家都按身高的顺序排好队伍，我俩也加入了队列之中。我们这一批被分为了两队，一队是三十二个男人，一队是十八个女人。

　　在队伍的前方，有一个身材消瘦，长相颇为娘气的男子。他似乎是觉得热，竟然用兰花指拿着手帕，擦了擦额头的汗水。我对这种人不敢多说什么，强者一般都有些怪癖。

　　“真热的天……”男人一开口就让大家感到了一阵恶寒，因为他说话声音都非常娘气，就跟太监一样。

　　“我叫林诺，你们叫我林哥就好……”男人小心翼翼地将绣花粉红手帕放回衣服口袋，然后开口道，“在你们这一批里，总共有十个大道将，四十个道将。不过没关系，大家都是兄弟姐妹，现在……先站一会儿吧。”

　　他说了一声，然后就走去阴凉的地方休息，只剩下我们这群人站在烈日之下。大家都很惊愕，这是怎么回事？是要先给我们一个下马威么？怎么搞得跟军训一样。

　　下午两点钟，太阳可还是毒辣的狠，毕竟曙光门永远都是夏天。我们只站了一会儿，就已经是全身冒汗，身上的衣服黏糊糊地沾着身体。

　　而林诺这时候还娘声娘气地说道：“其实每个新人进来，都要有一些考验。因为要加入我们曙光门，可不是这么简单的事情。这考验通过的人啊……就算是强者，是我曙光门的一员。而失败者，只能离开曙光门。”

　　大家都没有说话，如此可以看出，这确实就是曙光门的一项入门考验。毕竟曙光门确实有这资格，不能说想加入就能加入，这是一个只培养强者的地方。

　　“你们先晒着哈……”林诺翘着兰花指摆来摆去，尖着声音说道，“不用像军人一样站着，你们想干嘛都行。其实说起来就是考验一下兴致，可以坐下来打打扑克，抽抽烟，我是不会计较的。等下午六点的时候，有任务要安排给你们。”

　　任务？第一天就有任务要安排！？

　　人们窃窃私语，而我打了个哈欠，此时我的精神很是疲惫，因为昨天通宵了，而且也没睡多久就被叫醒，就索性躺在地上睡觉。

　　孔勤走过来，她蹲下来戳了一下我的脸，好奇道：“这么大的太阳你也能睡着？问你呢，组队不？”

　　“啥组队？”我反问道。

　　孔勤一副得意地说道：“就是一会儿的任务，我们可以试着组队去完成。我之前有问过前辈，都说是可以组队的。我就打算吧，让我们这附近房间的四个人一起组队，到时候互相帮助。”

　　我盘腿坐在地上，笑呵呵地说道：“可以的，另两位队员在哪儿？”

　　孔勤急忙朝队伍那边招招手，有一男一女就这么走了出来。我们大家坐在一起，孔勤说道：“好了，我们这个小队伍就算结成。大家先自我介绍一下，我是孔勤大道将，擅长近身战。”

　　大家都是略微惊讶地看了看孔勤，女汉子果然是女汉子，首先是大道将不说，还专门擅长近身战。

　　另一个女孩小声说道：“我叫詹晓……没有道号，是个道将。擅长画符，我画符的速度很快，而且会画十几种道符，我想成为一个画符手。”

　　大家都点点头，所谓的画符手，顾名思义就是专门画符的道士。这种道士工作危险性不高，只要画符咒卖给别人就成，但赚钱绝对是杠杠的。

　　我们又看向那个男人，这男人瞥了我们一眼，有点高傲地说道：“王明，道号千沙大道将。我来自龙虎山，擅长的事情？我什么都擅长。”

　　好高的傲气。

　　我忍不住皱起眉头，这种人在队伍里面，总感觉会有点麻烦。但是其他队友既然没说什么，那我最好也不要提意见，省得枪打出头鸟。

　　我这时候微笑道：“我是李河，道号寻良大道将，同样擅长近身战。”

　　“李河？”

　　王明和詹晓都是惊讶地看了我一眼，王明啧啧说道：“我还以为是那个价值一个亿的李河大魔头，原来是同名。人家道号帝释天，你道号寻良。”

　　我微笑道：“是啊，总有人会认错。”

　　“那么大家既然已经互相认识，就让我来担任队长吧……”王明微笑着开口道，“我来自龙虎山，对事情了解得多，到时候也容易带领大家成功。”

　　大家都没说什么，既然他想当队长就当呗，又不是什么少先队员大队长，也不是能逼人吃屎喝尿的学习委员。

　　所有人都熬过了下午六点，并没有一个人放弃。说实话，每个人都是从生死走过来的，这点阳光炎热算得了什么。

　　林诺站起身来，依然站在阴凉处，他对我们说道：“很好，你们毅力是有了，但还需要实力。接下来，你们每个人都要经历一个任务，记住了，我只说一遍。”

　　大家都安静下来，聚精会神地听林诺说话。而他很娘炮地哼了一声，随后说道：“那些莲花池，想必你们早就已经看过。但你们不知道的是，这莲花池下面，其实有另有洞天，下面有一条考验小道。你们要做的事情，就是潜入莲花池，然后走到终点。记住了，时间限制是在三天之内，最多只能同时五个人进入莲花池。好，去吧。走到终点的人，可是能得到很不错的奖励。”

　　所有人都面面相视，想不到莲花池还有这一用途，怪不得这里的莲花池数量如此之多。我们这个小队伍互相看了看，王明说道：“先不要急着进去，这莲花池下面，肯定会有危险。”

　　我翻了个白眼，你这不是废话么，下面如果没危险的话，还算得上是考验？

　　“我们现在需要一个防水袋……”我想了一会儿，随后说道，“可以将道符和一些怕湿的道具装进去，以免关键时刻派不上用场。”

　　王明连忙点头道：“对，我刚才就想说这个。”

　　“我这里有……”詹晓小声说了句，随后从背包里拿出了几个塑料袋。我看得很是满意，看来这詹晓确实是经验丰富的画符手，早已经考虑到一切对道符可能会有危险的因素。

　　我们将怕湿的道具都装进塑料袋，然后走到一个莲花池旁。王明吞了口唾沫，随后说道：“李河，你擅长近身战，先下去吧。”

　　听他这么说，孔勤顿时不乐意了：“这不应该是队长先下去么？”

　　“没事……”我摆手笑了笑，此时我的手臂已经长到手腕，可谓是灵活很多，而且入口处应该不会有太多危险，我肯定可以应对。

　　于是乎，我抽出湛蓝，率先跳入了莲花池。

　　“噗通！”

　　我根本没有享受到被莲花池水包围的感觉，而是直接就掉在了一个地道之中，摔得我屁股生疼。我看了看上方，发现莲花池水竟然就在我头顶漂浮，但就是不掉下来。

　　真是神奇，也不知道是怎么办到的，下次问问慕容知秋。

　　我查看四周，此时我身处一个昏暗但能看清的地道里，并且没有危险事物，便对上面喊道：“安全，下来！”

　　“来了！”

　　詹晓先是弱弱地叫了一声，然后抱着背包跳下来。我看准詹晓的位置，小心翼翼地抱住了她，避免她摔在地上。

　　“谢谢……”詹晓脸红地说了一声，然后站在地道旁边等待着。

　　“我来也！”

　　孔勤风骚地大吼一声，然后也跳下莲花池，我也看准位置，一把抱住孔勤，打趣道：“刁蛮公主，该减肥了。”

　　“去你大爷！”孔勤捶打我一拳，然后也在地道边等待着。

　　“我也来！”

　　王明大喊一声，随后跳下了莲花池，我则是站在原地无动于衷……

　　“噗通！”

　　他一屁股摔在地上，随后啊呀叫了声，顿时就大怒起来：“李河，为什么不接住我？”

　　“男人抱男人，感觉挺奇怪的。”我解释道。

　　王明瞪我一眼，随后揉揉屁股，他吩咐道：“孔勤，李河断了一只手，不适合侦察，你走前面，我掩护你。”


第三百五十九章 女汉神！

　　现在大家可谓是完全看清了王明的性格，这家伙根本就是一个好大喜功的胆小鬼。我实在不明白龙虎山出来的人为什么都这么奇葩，弄得就好像他龙虎山的就是天下第一。

　　孔勤不愧是个女汉子，根本就不在乎王明，她大大咧咧地朝着前面走去。而詹晓急忙就拿出一张道符，那道符燃起了熊熊火焰，看来是火焰道符。

　　孔勤接过火焰道符没燃烧的地方，随后从运动服里抽出了一根纯白铁棍，然后将那火焰道符甩在了上面。

　　顿时，纯白铁棍燃起了大火，我走上前说道：“既然是照明，我来拿着就行。”

　　孔勤对我笑道：“还真是个绅士，成，你来拿着。”

　　她将纯白铁棍朝我递来，我伸手去接，然而……

　　“砰！”

　　当我接过铁棍的一刹那，我才知道这铁棍有多重，直接没拿稳掉在了地上。一时间气氛很是尴尬，我摸了摸后脑勺，而孔勤漫不经心地拿起纯白铁棍，她说道：“这是白猿通天棍，重三十斤。是我师傅当初在山里修行，看一个白猿拿着棍子乱耍，然后觉得大自然很是亲近，就打造出了这兵器。”

　　白猿……通天棍……关是名字听着就好霸气，而且竟然重三十斤！

　　王明咋舌道：“一根长棍有三十斤，到底是什么材质？”

　　“铁和银……”孔勤解释道，“这样重量较大，挥舞起来很有感觉。”

　　这不是女汉子……这是女汉神！

　　那些所谓的能扛着水桶上五楼，能拿着西瓜刀追别人砍十八条街的女汉子跟孔勤比起来，完全就是渣渣一样的存在！

　　孔勤大大咧咧地走在前面，而我和王明面色复杂地在后面看着孔勤的背影。走道里静悄悄的，越深入越是黑暗，幸好我们有火光。

　　忽然间，孔勤停下了脚步，然后用手朝前面指了指。我超前一看，顿时就笑了。原来前面有五只血僵尸正在走道里跳来跳去，它们已经发现了我们，顿时就朝我们看来。

　　以前的我碰到血僵尸还会害怕，但现在我觉得血僵尸也就那样。虽然说现在是单手，但我一个人的话应该能对付两只血僵尸，而詹晓可以道符跟上，至于王明，既然来自龙虎山，那实力应该不会太弱。还有孔勤的话，只要小心一点……

　　“呜……啦！”

　　还不等我分析思考完，孔勤忽然就大吼一声，拖着她的白猿通天棍就朝前面冲去！

　　怎么回事！这女人不做事情不动大脑的吗？那可是五个血僵尸，僵尸这生物攻击生猛，身体坚硬，难不成她还想靠自己的棍子……

　　“轰！”

　　正在我心里暗暗责备孔勤的时候，她已经狠狠一棍砸在了最前面那血僵尸的脑袋上。刹那间，血僵尸的头颅就好像西瓜一样轰然炸开来！

　　这……这……这怎么可能！

　　那可是僵尸！是身体坚硬无比的僵尸！我确实能砍坏血僵尸的身体，但那是因为湛蓝锋利无比，但孔勤现在用一铁棍就将僵尸给砸碎了，何等怪力！

　　我目瞪口呆地看着这一幕的发生，王明更是傻了眼。血僵尸们已经都扑向了孔勤，但孔勤却将手中的白猿通天棍耍得虎虎生风，让这几个血僵尸根本就近不了身！

　　忽然间，孔勤抓住机会，将白猿通天棍朝着一个僵尸的胸口狠狠地拍了过去！

　　这下应该不会太夸张吧……毕竟那里可是胸口，而且用长棍作战的话，拍的力道远远不如砸的力道……

　　但事实证明，我又想错了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那血僵尸的整个胸口竟然被孔勤这一下砸得稀巴烂！甚至它的后背也已经被砸破，无数内脏直接就从后背的洞飞了出去！

　　“呜……啊！”

　　孔勤又是大吼一声，现在减少一个血僵尸，对她的难度来说降低了很多。我本以为耍动足足三十斤的铁棍会很疲惫，但孔勤却愈战愈勇！

　　没多久功夫，地上就躺满了血僵尸们的残骸，孔勤将白猿通天棍立在地上，她淡淡地学着英雄联盟里的战争之王说道：“哼，一个能打的都没有。”

　　我们不知道是怀着什么样的心情走到孔勤身边，詹晓拍着手，她崇拜地说道：“孔姐姐好厉害，你说你擅长近身战，想不到竟然如此擅长。”

　　孔勤拍了拍詹晓的肩膀，她认真地说道：“这年头男人不可靠，所以说女人当自强。你看这两个怂货，刚才我冲上来战斗的时候，他们就一直站在旁边看戏。”

　　这一段话说得我和王明无言以对，谁能想到孔勤战斗起来竟如此霸气。她也没跟我们多说什么，而是提着白猿通天棍，继续朝前面走去。

　　我们走了一会儿，发现前面竟然多了一道石门。那石门上挂着一把大锁，看着很是结实。

　　在石门旁边，立着一个石碑。王明现在依然把自己当队长，他走到石碑旁，放声读道：“此锁不可摧毁，一旦摧毁，整个地道将会崩塌。左边有一条小道，是怨鬼聚集之地。那有一百只怨鬼，但只有一个怨鬼身上有钥匙。”

　　在这门的左边，确实是有一条小道。外面看着就感觉黑漆漆的，给人一种很是诡异的感觉。

　　“呜……呜……呜……”

　　忽然间，小道那边传出了阴森的风声，詹晓颇为害怕，忍不住往我这边靠近了点，看来她也不太喜欢王明。

　　王明皱眉说道：“看来是要我们斩杀怨鬼，只是这种考验一般都很浪费时间，钥匙肯定会在我们斩杀的最后一个怨鬼身上。而且怨鬼数量很多，大家一定要小心，一旦被偷袭，那就要完蛋。”

　　小心，谨慎，这是一个道士的基本准则。就像周天赐，明明是大道将级的人物，却还是死在了王艳艳的手里。

　　话说……跟王艳艳的约定我早就完成，也不知道她现在在哪儿。

　　这次我赞成了王明的说法，就对詹晓说道：“你多画一些道符，需要替身道符，火焰道符，镇鬼符还有清明道符。这四种道符，应该都会画吧？”

　　詹晓点点头，然后将背包取下来，准备开始画道符。

　　我和王明就坐在地上，准备休息一会儿。我抽出一根烟点燃，笑呵呵地说道：“果然团队作战就是比个人作战要方便，很多时候可以互相照顾到。”

　　詹晓嘻笑道：“我就是属于一定要跟着团队走的类型，因为我只会画符，作战能力非常差。以前在一个事务所捉鬼的时候，我就专门只负责画符。”

　　王明哈哈大笑道：“画符小能手，把符咒都画出来，然后我们进去好好地大干一场！”

　　此时气氛还算不错，但就在这个时候……

　　“轰哗！”

　　一道巨响从我们身边响起，无数尘土飞扬而起，呛得我们连连咳嗽。而孔勤还穿着那洁白的运动服站在门口，等烟尘散去，我们才看见这巨大的师门竟然被孔勤一棍砸出个大洞来！

　　“石碑上说得不是很清楚么……”孔勤瞥了我们一眼，慢悠悠地说道，“破坏门锁的话，这个地道就会崩塌。但是破坏石门的话，地道就不会有任何问题了。谁要去浪费时间跟一百个怨鬼作战，多动动脑子好么？”

　　我们再一次目瞪口呆，而孔勤对詹晓招了招手，她笑道：“跟姐走。”

　　“嗯！”

　　詹晓开心收起道符，背着背包跟在孔勤身后，她俩只给我们留下了潇洒的背影。

　　我感觉不是我们不会思考……是这女汉神的思维模式太野蛮！


第三百六十章 阵营选择

　　通过这个石门之后，我感觉简直就是进入了完全不一样的环境。

　　原先的地道是昏暗的，但是现在的地道，却是黑得根本就看不见，哪怕是点了火焰道符，也只能看清我们身旁约莫三四米的距离。

　　“怎么会这么黑……”詹晓颇为担忧地说道，“会不会是有鬼遮眼？大家贴张清明道符试试。”

　　她给我们每人都递了一张清明道符，然而在贴上去之后，还是一丁点效果都没有。如此看来，这并不是鬼遮眼，而是真的这么黑。

　　“继续往前走吧……”王明哆哆嗦嗦地说道，“孔勤走前面，反正她最能打。”

　　虽然之前一直忍着王明，但现在我终于是没法忍了：“你够了没？一直口口声声说你是龙虎山来的，龙虎山的人就这么孬种呢？做什么都让女人走在前面，你的男子气概去哪儿了？”

　　王明一听就怒了，他指着我的鼻子大骂道：“我他妈惹到你了么？看不惯你就滚啊，别在这里瞎逼逼。”

　　“不要说了，我走前面。”孔勤开口道。

　　“我走前面……”我摇头道，“你在中间照明就行，你做什么事情都喜欢直接冲上去，但现在明显不适合这么做。来，大家先把手牵在一起，以免走散。”

　　王明也没打算跟我继续吵，毕竟这个情况如果窝里反的话，只会给自己带来麻烦。

　　王明牵住詹晓的手，而詹晓牵住孔勤的手，我自然不可能牵着孔勤的手，因为她还要拿着白猿通天棍来照明。

　　“呜……呜……”

　　山洞里有诡异的风声传出，我咬紧牙关，小心翼翼地朝前面走去，而孔勤紧紧跟在我的身后，帮助我给前面照明。

　　黑暗的环境会给人最恐惧的感觉，因为未知的事物才是最可怕的。黑暗之中有什么，出现的事物会对自己做什么，这都是黑暗的可怕之处。

　　“呼……”

　　正当我走着的时候，前面忽然就吹来了一道冷风。我顿时打了个哆嗦，在这精神最紧张的时候，忽然一道冷风吹过来，谁都会感觉有些不自在。

　　忽然，我隐隐约约看见，前面似乎是有一道人影在站着，但看得并不清楚。为了确保安全性，我抬手示意大家停下来，然后对他们做噤声的动作。

　　我从孔勤手中接过白猿通天棍，这次我已经有准备，所以也拿稳了。等火光往前一点点，我的心脏顿时跳动一下。

　　前面是一个女性尸体，那女性尸体身穿白裙，被钉在了一个木架上，死状因为太黑看不清楚，但肯定很恐怖。

　　这条路不能走！

　　我们要做的是走到终点，不应该什么事情都像孔勤那样大动干戈，要能避免就避免。

　　我朝右边指了指，让队友们跟我一起走右边，打算就在这么绕过去。可等我们往右边走了几步之后，大家都停住了。

　　在我们右边，放着一把椅子。那椅子上坐着大红色衣服的男子，他背靠在椅子上，将头低得很低，双手交叉放在自己的膝盖上。

　　这是什么意思？为什么要摆这么一个诡异的动作？

　　詹晓忽然轻声开口道：“走左边。”

　　我看了詹晓一眼，她对我认真地点点头，大家便朝着左边走去。等走到左边的时候，只见那里放着一块大石头，一个没穿衣服的男人躺在石头上，他的鼻子竟然被残忍地削去，还在不停流血。

　　“退回去……我明白了……”这时候，詹晓又急忙说道。

　　我们心惊胆战地回到原地，我问道：“到底怎么回事？”

　　“那是夫君，妻子和奸夫……”詹晓解释道，“先前我们看到的那个女人不是被钉在木架上，而是因为我们隔得有点远，看不清。其实那是一根木棍，从她下面穿过，一直刺穿到嘴巴外面。这是古代的一种刑法，专门用来惩罚出轨的女子。”

　　王明点头道：“那个穿红色衣服的男子应该就是丈夫，他穿着一半新郎官的衣服，然后应该是悲伤或者愤怒地坐在椅子上，然后在沉思。双手交叉，应该是之前在抱肩后放下手臂，挺愤怒的样子。”

　　孔勤疑惑道：“那另一个男人呢？”

　　我分析道：“他应该就是奸夫，鼻子被削掉代表收到了削鼻刑法，又被发配去做劳力，那巨石就是他做苦力的证据。”

　　詹晓很小声地说道：“这三者同时出现，就已经代表着是两个对立方，一边是奸夫和妻子，一边是丈夫。这应该就是要我们选择出一个阵营，如果我们选择哪一边，就要帮助对付另一个阵营。”

　　孔勤理所当然地说道：“那肯定要选奸夫和妻子啊，这样我们就只需要对付丈夫一人。”

　　“你傻了吗？”王明一瞪眼，哆嗦地说道，“那是大红衣，你没看见么？”

　　王明这句话倒是说到我心坎里了，大红衣确实不好惹。当初的大红衣红罗女，还有从红披风里出来的青阳……敢穿大红衣的鬼魂，一般可都不好惹。这似乎是成了一个潜规则，但准确率很高。

　　“我们站在丈夫那边……”我认真地说道，“然后见机行事，现在每人取一张镇鬼符，清明符，替身道符和火焰道符。”

　　詹晓急忙就给大家分发道符，我将道符弄好顺序放进口袋，随后说道：“我去对付奸夫，孔勤去对付妻子。王明，你可一定要保护好詹晓。”

　　大家都表示没问题，我便轻声说道：“一……二……三！”

　　话音刚落，我和孔勤都跑向了自己的目标！我将湛蓝绑在左手手腕上，又把火焰道符甩在上面，顿时湛蓝燃起熊熊火焰，足足有四米多长！

　　此时我已经很接近奸夫，而奸夫还像没事人一样躺在那儿。可等我距离他只有一米距离的时候，情况发生了改变。

　　“呜！”

　　奸夫忽然喊出难听的叫声，他那眼睛一下子睁得很大，我这时候才看见，他的眼睛上别说瞳孔和眼白，那眼珠子根本就是坑坑洼洼一丁点全部是血！

　　忽然间，奸夫消失不见了，与其同时，我感觉自己身体变得很重。

　　鬼压身！

　　我的湛蓝没法灵活地去砍后背，而我也不敢随意回头，生怕会被鬼吹灯。顿时我立即将身体朝后面倒去，奸夫当然能明白我的意思，就在我朝后倒去的一刹那，他忽然就从我背上跳下来，同时还将脚用力地往我肩膀上一踩！

　　我顿时往后摔得更快，便将湛蓝朝着前面一划，希望能砍到正在跳跃的奸夫。但我摔倒的速度实在是太快，根本就来不及分辨奸夫的位置！

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈！”

　　奸夫站在我前方，他忽然很夸张地笑起来，那嘴巴长得很大很大，一下子就裂到了耳朵根，无数鲜血和碎肉就这么掉出来。

　　他却用手接住了那些鲜血碎肉，随后忽然一把朝我甩了过来。我根本就来不及躲避，被这鬼血鬼肉甩了一身！

　　我的视线被血肉挡住，那奸夫再次响起笑声，就好像偷袭得手了一样。

　　我立即就将眼罩摘了下来，因为我的左眼并不会被血液挡住视线，可以在这个时候阴奸夫一把！

　　可等我看见前面情况的时候，我的心脏却剧烈地抽搐了一下。

　　奸夫的脸，就在我面前一厘米不到。他那坑坑洼洼的眼珠子和我对视，里面就好像有一个个小瞳孔，活脱脱像苍蝇的眼睛。他那嘴巴咧开，让我能清楚地看见里面的牙齿和鲜血唾沫。

　　“噗……”

　　突然，他张开嘴，将满口的碎肉鲜血和唾沫，都吐在了我的脸上……


第三百六十一章 娇羞的孔勤

　　在这恶心的攻势下，我顿时就下意识闭起眼睛。那黏糊糊的东西立即就到了我的脸上，我努力睁开左眼，果然左眼能看清外面，虽然说是通红一片。

　　奸夫还不知道我可以瞧见他，他对我伸出手，好似要抓住我的脖子。我哪里会让他得逞，立即就将湛蓝朝着我身上划去！

　　“呜啊！”

　　火焰大刀砍在奸夫身上，他发出一道难听的叫声，身形急速后退。我心中一喜，立马就要站起来趁胜追击。

　　可俗话说得好，天有不测风云，正当我以为自己现在正处于优势的时候，那奸夫忽然就张开血盆大口，我只看见他口里忽然出现一个大型的黄白东西，等认出那是什么的时候，已经来不及了。

　　“吼呸！”

　　奸夫将一口浓痰吐在了我的脸上，这浓痰足足有一个碗这么大。我恶心地急忙闭上了眼睛和嘴，打死都不敢睁开。

　　这个家伙好生阴险！

　　忽然间，我感觉自己腹部一疼，毫无疑问，肯定被奸夫给袭击了。但我根本看不见他是怎么袭击我的，好在腹部并不是非常疼痛，而且好像没有受重伤。

　　这样下去不行！

　　我灵机一动，身体顿时就转起圈来，这样一来，火焰大刀就会如同火环一样将我包围，那奸夫也就不敢靠近！

　　我努力地转着，却没有听见奸夫的惨叫声。估计是这个家伙没有急着冲上来，想等我疲惫再动手。

　　再这样下去，我还真会耗尽自己的体力。不行了，我必须要忍住这恶心的冲动！

　　我一边转圈，一边用右手去擦脸上的浓痰。我东西黏糊糊一大片，就好像抓着一大只鼻涕虫一样。但饶是这样，在摸下整个浓痰后，我脸上还是有许许多多断裂的浓痰。

　　但这已经足够我睁眼，我看向了四周的情况，那奸夫正坐在石头上对我冷笑。我又是灵机一动，随后假装自己已经晕得不行，倒在了地上。

　　奸夫见我倒在地上，他顿时大喜，然后双手抱起那巨石，一步步朝我走了过来，似乎是想用巨石来压死我。

　　而我右手抓住裤兜里的第一张道符，那便是镇鬼符，嘴里很轻很轻地念着咒语：“以吾寻良大道将之名……”

　　奸夫还不知道我的小动作，他走到我眼前，然后要将巨石用力地砸下来！

　　我则是冷哼道：“爆！”

　　说话的一瞬间，我将道符朝着奸夫那边一甩。奸夫愣愣地看着这道符，他还没反应过来怎么回事，镇鬼符就已经炸了开来！

　　“轰！”

　　奸夫的整个身体立即就被炸成了碎肉，那巨石也被炸得往后飞了一米多。我松了口气，而奸夫的尸体也开始慢慢消失，我脸上的浓痰自然也慢慢消失。

　　这种鬼魂，还真的是挺恶心的……

　　我爬起身来，接下来要赶紧去帮助孔勤，因为我不知道她是否打得过那个妻子。可等我一转头的时候，我却看见孔勤正拿着白猿通天棍，站在我身后三米多的地方，有点恶心地看着我。

　　“早就发现你了，就是不敢上来救你，你遇到的这个鬼魂，未免有点恶心。”她跟我解释道。

　　我这时候也觉得很是反胃，就摇头道：“没事，如果是你被这么对待的话，我估计也不会上来帮忙。”

　　“去死！”

　　孔勤一脚朝我踹来，当然没有踹中。我站起身拍拍尘土，然后说道：“走，去看看他们怎么样了。”

　　我们朝詹晓两人的方向走去，他俩依然在原地等待我们。见到我俩回来后，王明哆哆嗦嗦地问道：“解决了么？”

　　“解决了。”我点头道。

　　王明拍着胸脯说好，然后催促大家继续前进。孔勤却说累了，先休息一会儿再前进。王明也没什么意见，毕竟战斗的是我们，他一直都没出手。

　　我们便盘腿坐在地上休息，孔勤坐在我的身边，她贴近我耳朵，小声跟我说道：“你有没有觉得这王明竟然能成为大道将，是非常奇怪的事情？”

　　我表示非常认同，就也贴近孔勤的耳朵说道：“我根本不敢想象，他竟……噗！”

　　正当我跟孔勤说着话的时候，她却忽然一拳打在了我的肚子上，我疼痛地噗了一声，惊愕道：“你干嘛打我？”

　　“别靠我这么近！”孔勤小声说道。

　　在火光的照耀下，我看见孔勤的脸竟然在发红，顿时心里一乐。都说那种外表女汉子的女人，一旦男人太过靠近的话，她们就会如同小孩一样惊慌失措，这言论果然是真的。

　　我便凑得远了一些，然后说道：“我根本不敢想象，他这种性格的人，竟然能成为大道将，然后还敢来到曙光门。”

　　孔勤连连点头，她捋了一下自己的刘海，那大眼睛一眨一眨很是可爱：“他胆小怕事，又很有虚荣心。但是我们要注意两点，首先他是龙虎山出来的，然后他还是个大道将。这龙虎山是什么地方？那是道士圣地，强者众多，法宝如云的地方。由此可以说明，这家伙身上肯定有很多重宝，不然怎么成为大道将？”

　　我顿时啧啧一声，原本我觉得孔勤是比较虎的那种类型，想不到她这脑袋瓜子还挺会分析的。不过……不过听着好像有点不对劲……

　　我顿时恍然大悟，这小妮子是想跟我商量杀人夺宝的事情啊！

　　要不要如此凶猛，是个女汉神也就算了，偏偏还是个腹黑女汉神，简直让我的心脏都扑通扑通跳起来了。

　　“这里这么黑，而且又是考验。你也能看出来，这些考验是有下死手的，虽然说不是很难……”孔勤说着说着竟然有些激动起来，她双手抱肩用力摩擦，估计是兴奋地起鸡皮疙瘩了，“龙虎山的宝物可以防住鬼魂，但不一定防得住人类。我俩一起联手，然后宝物平分。”

　　我尴尬地说道：“很谢谢你跟我分享这么有意思的阴谋，不过我不想参与。毕竟杀人夺宝这种事情……我不太喜欢。”

　　“砰！”

　　孔勤又是一拳打在了我的肚子上，我疼得龇牙咧嘴，而她没好气地说道：“我还把你当朋友，跟你这么认真地谈事情，你真是个怂货。算了，我自己一个人来，你到时候可千万别把我供出去。”

　　我顿时觉得这女汉神还真是脑子一根筋，跟别人说了自己的阴谋之后竟然还打算动手，她到底是有多信任我。不知道为什么，我忽然想起了赵良，当初赵良也是孔勤这样，刚与我认识就把我当成了好朋友。

　　我忍不住握住孔勤的手，认真地说道：“不要去，我想你好好的。”

　　“啊？”

　　孔勤被我弄得一愣，然后满脸通红，她气愤地一直用脚踹我的肚子和胸口，我这才反应过来，急忙松开了她的手。

　　“对不起对不起……”我尴尬地说道，“我刚才也不知道怎么了，反正就是感觉你很像我的一个朋友，然后就忍不住……”

　　孔勤没有说话，她眨巴眨巴眼睛看着四周，又时不时去看自己的鞋子。看来这女汉神果然不太习惯跟男人交流，以后一定要注意着点。

　　詹晓这时候发现了我们的异样，她好奇地说道：“你们怎么啦？”

　　“没……没怎么。”我急忙给孔勤使眼色，而她傻傻地看着我，紧接着站起身来，去走道边缘坐下，害羞地一句话也不说，就好像失去了思考能力。

　　詹晓立即就对我投来了鄙视的眼神，我心里觉得很无语。女汉神，你能不能不要这么容易害羞啊……别人还以为我把你给调戏走了啊！


第三百六十二章 赵良，欢迎回来：序章

　　我们本以为，接下来还会有更强的挑战在等着我们，不料继续往下没走几分钟，我们就到了出口。

　　这出口是一道木门，木门前有个石台，上面放着四个金条，应该是给我们的奖励。看来曙光门有记录门众是否组队，然后放好相应的奖励，设置好相应的难度。

　　我们拿了金条，随后走出木门。外面正站在两个魁梧的男人，他们一边吸烟，一边聊天。

　　看到我们出来后，这两个男人都惊得目瞪口呆，其中一个喃喃道：“怎么可能……竟然这么快就出来了。”

　　“破纪录啊这是！”另一个男人惊呼道，“那怨鬼走道凶险困难，其他人最少也要在里面待一天，你们却……”

　　我们尴尬地笑着说自己运气好，不好意思说我们根本没走怨鬼走道，而是有个女汉神直接一铁棍把石门给砸碎了。

　　两个男人将四个令牌递给我们，说从此我们就是曙光门的一员，接着让我们休息去，等其他人的考验结果出来了，会再通知我们。

　　既然考验已经通过，那就是再好不过。大家都商量着回房间好好休息一下，因为现在确实已经挺晚。

　　我回到房间，用房卡刷开了门，看见曹欣正坐在我的床上看电视，我纳闷地问道：“怎么在我这看电视，躺在自己床上看电视不是挺舒服的么？”

　　曹欣指了指里面的房间，然后说道：“主人，有人找你。”

　　“哦？”

　　我好奇地朝里面走去，等打开里头房间的门后，我看见慕容知秋竟然坐在里头的桌子旁。在慕容知秋旁边，还坐着一个身材矮小的男人，约莫只有一米五高矮。

　　这男人秃头，脸上有狰狞的刀疤，其他人的刀疤大多都是一条横下来，而他的刀疤却是密密麻麻，就好像蚯蚓一样，很是恶心。

　　慕容知秋对我笑道：“坐下，开始聊正事了。”

　　我嗯了一声，然后就坐在椅子上，有点疑惑地看着那个男人。而慕容知秋对那男人介绍道：“这就是李河。”

　　男人对我点点头，慕容知秋继续说道：“李河，这位是安水意先生，也是陈王手下四大凶将之一。平日里若是有什么攻击行动，都是他来负责，是智囊。”

　　竟是四大凶将之一！

　　我急忙说道：“安先生好。”

　　安水意摆摆手，他给我递来一根烟，是十块钱的云烟。四大凶将竟然抽这种烟，看来是对它有独特的爱好。

　　“你加入曙光门的原因我知道，慕容也与我们谈过许多次……”安水意点燃烟，他看着我的眼睛，缓慢说道，“你主要是为了拯救那个名为赵良的伙伴。而赵良的信息，我们也懂得一些，他长相英俊，实力还要在你之上，不过智商略低，我说得对么？”

　　我点头道：“对的。”

　　安水意想了想，然后说道：“你如今身为大道将，赵良就算再比你强大，也只是相当于大道将。我们曙光门并不做亏本的买卖，当然，你不要认为我这句话之中有你们和我们的区别。我这所谓的我们，其中也包括了你，因为你也是曙光门的一员。现在你与我说说，若是我帮助你拯救赵良，你能给予什么好处？另外，你能给什么保证？”

　　我用手指有节奏地敲打桌面，然后分析道：“好处的话，赵良曾经是道术协会少会长，但是按照现在的情况，他不可能再回到公治舟身边。哦，对了，知秋先生，上次拜托的事情怎么样了？”

　　“我已经帮你办妥……”慕容知秋点头道，“赵良如今在道的世界过得不错。”

　　安水意对我伸出手，他说道：“继续讲。”

　　我轻声道：“赵良既然不回去，那就需要一个归宿。他有两个归宿，一个是阴阳馆，在尘世之中；一个是跟着我，而我如今在曙光门。到时候肯定会引起风波，而我和赵良就需要一个安全的归宿，曙光门是最好的选择。”

　　安水意抓了抓自己的秃头，他说道：“按照你的意思，就是等拯救赵良之后，你会带着他一起加入曙光门。但我认为这还不够动心，毕竟这次的对手是道术协会，你能拿出更为重要的筹码么？”

　　我沉默了，而慕容知秋这时候帮我回答道：“我认为可以定下协议，让他和赵良为曙光门带来一万点积分的利益。而且这一次我们并不是与道术协会死斗，只需要帮助李河缠住道术协会的杀手，然后让他寻找灵尊请求帮助。”

　　“一万点积分么……”安水意抓了抓自己的秃头，随后说道，“如果能为我们创建一万点积分的利益，那确实值得。但问题是，他真的能一直为我们创建这么多利益么？我并不是看不起的意思，而是如果某一天，他们忽然死亡，甚至魂飞魄散，那怎么办？”

　　这……

　　安水意分析得确实很到位，他给人的感觉就是一个商人，时时刻刻都会考虑到自己的利润。我这时候确实不知道该怎么去回答安水意，因为我已经没有筹码了。

　　慕容知秋却忽然开口道：“他若是死亡甚至魂飞魄散，我与朱雀会帮助他还积分，朱雀欠他一个大人情。”

　　“哦？”

　　安水意略微惊讶地看了我一眼，随后点头道：“既然连你慕容都这么说了，那我也没什么问题。我看李河先生的手臂似乎一直在缓慢恢复，那么等你手臂完全恢复后再动手，时间需要多久？”

　　我心里一喜，急忙说道：“明天中午就能恢复。”

　　“那我们明天中午就出发……”安水意说道，“既然你为了梦想加入我曙光门，那么……曙光门也不会亏待你，更何况慕容已经为你做了大保证。明天中午，曙光门会派出两名道尊级别，二十名道君级别的强者来帮助你。我负责做这次战斗的总指挥，还请你放心。”

　　我的心情顿时激动了起来，急忙说道：“多谢安先生，真的多谢！”

　　“不必客气……”

　　安水意摆了摆手，然后说自己还有事情要忙，就急匆匆地走了。慕容知秋坐在椅子上，她开口笑道：“一万点积分，相当于一亿，你与赵良可一定要好好还给我们。”

　　“刚才真是谢谢你……”我感激道，“要不是你的承诺，安先生恐怕不会同意拯救赵良。”

　　慕容知秋摇头道：“不必说这么多客气的话语，等你哪天有空，去宝物处看一下，会有惊喜的。”

　　哦？

　　我点头说好，而慕容知秋便慢慢消失了。此时我真的是非常欣喜，忍不住跳到床上滚来滚去。

　　“主人……”曹欣推开门进来，看见我兴奋地滚来滚去，她好奇道，“你怎么了？”

　　我笑道：“遇到开心的事了，当然也很危险。”

　　“我会陪着你。”曹欣忽然说道。

　　我心里一阵感慨，曹欣果然比小舞要可靠许多。如果是小舞在这里，肯定会说危险的事情不要扯上她一类的话语。

　　但我还是摇头道：“你不用去，先将我吩咐的事情办妥，将那些家人安顿好。”

　　“可你不是说有危险么？”曹欣焦急地说道。

　　“有其他帮手……”我认真道，“事情有点麻烦，你虽然能给我帮上忙，但并不代表一定能旗开得胜。曹欣，我明天是去拯救一个伙伴，所以我一个人去就够了。你也是我的伙伴，我不能为了一个伙伴，让另一个伙伴陷入危险之中。”

　　曹欣若有所思地点点头，随后问道：“所以你宁愿孤身一人走在危险之中么？”

　　“不会……”我咬住烟，轻声道，“一定会成功的……一定会。”


第三百六十三章 世上最强的五十人

　　第二天中午，我的手臂已经完全恢复。再一次拥有手臂的感觉实在太赞，慕容知秋让我去漂流处，说是安水意已经带着人在那边等我。

　　我来到票流出，看到安水意果然带着人站在漂流处那边。大家都站在那里吸烟聊天，给人一种要去打群架的感觉。

　　安水意对我招招手，我走到他身边，大家顿时都靠拢了一些，安水意开口说道：“灵尊的话我曾经有遇到过，就在长白山山脚下一片湖泊旁。但我们直接过去的话，很可能会暴露目标，所以这次漂流到湖泊胖约莫两百多米的地方，然后行走过去，有意见么？”

　　大家都摇头说没意见，安水意便吩咐大家准备漂流。

　　曙光门人员将漂流球弄好，安水意和我便率先进入了漂流球。当我们漂流之后，出现在一片山沟沟之中，这里是一片丛林，安水意吩咐我走远一点，免得跟后面过来的人撞到。

　　我走远几步，一个个帮手都从漂流球里出来，等确认人数都到齐后，大家找了个空地坐下，安水意说道：“首先这次有两个主要的行动者，分别是我和刘先生。”

　　一个男人这时候对大家招了招手，安水意笑道：“我和刘先生都是道尊级别的道士，每人率领十个道尊小队。这次行动的目标，就是帮助李河先生复活他的朋友，这个我昨天已经与大家说过了。而我们这次的对手，便是道术协会，既然对方是道术协会，我希望大家不要出乱子，尽量在一小时内就完成任务。”

　　我惊讶地看了眼安水意，这曙光门的人说话口气果然不一般。普通人如果对战道术协会，早就吓得魂飞魄散，但他却说尽量在一小时内完成任务。

　　何等霸道？

　　刘先生问道：“那么，我们接下来该怎么做？”

　　“道术协会绝对不会有太多的人把守，我们这次过来可谓是完全具备……”安水意分析道，“强者不可能会浪费时间，一直在这里等待李河的出现，所以我认为，他们很可能也拥有漂流球，然后吩咐几个弱者在这里把守。如果有情况发生，他们就会通知总部，然后就会有强者漂流来此。那么我们可以得出结论，只要先将看守者快速解决，道术协会就无法得知消息，援兵自然也不会到来。”

　　这时候，一名道君举手说道：“暗杀的话我很擅长，我有一个鬼奴，在鬼遮眼方面很是强大。”

　　“好的……”安水意笑道，“那么，这个任务就分为团队简单级任务。李河，你等我们先行动，当事态平稳了，你再出面。”

　　我这时候还没回过神来，安水意到底在说什么……

　　道术协会的强者们，最后竟然被分为了团队简单级任务。这根本就叫人不敢置信，他是不是有点太自大了？

　　而安水意这时候已经吩咐大家动手，说是他下午还有一个会议要开。我就这么傻愣愣地看着他们冲进山林，然后根据安水意的吩咐，慢悠悠地跟在他们后面。

　　这些人的身手都非常敏捷，在这山林之中一直使用跑酷的方式前进。这阵仗叫人有些不敢置信，简直就跟猴子一样灵活。

　　忽然间，最前面的那个道君，也就是之前说自己有鬼奴擅长鬼遮眼的那个道君，他忽然就拿出一个瓷瓶。从那瓷瓶里，变出了一个男鬼。

　　这男鬼身穿红色长袍，他对着山林之中挥了挥手，随后似乎跟那道君说了这么。这道君并没有停下前进的步伐，他忽然大吼道：“十秒钟！十五个大道将！两个道君！”

　　十秒钟！？控制的时间只能有十秒钟！？这真是坑啊，十秒钟的时间，根本就不足以让大家做任何事情！

　　可就当我这么想的时候，那刘先生忽然抽出一张符咒，他大吼道：“隔绝！”

　　原本正在奔跑的道君们此时都停了下来，然后一个个都抽出道符，齐声吼道：“隔绝！”

　　隔绝什么？

　　“快速寻找敌人位置，尽快进行斩杀！”安水意忽然喊道。

　　“是！”

　　还不等我反应过来，安水意身边的那群道君已经大吼一声，然后更加灵敏地冲进了森林之中，每个人都召唤出一个鬼奴来帮自己寻找位置。

　　太快了！这太快了！

　　“啊！”

　　不一会儿，森林里传出了惨叫声，而同时有人喊道：“一个！”

　　再之后，又是一道惨叫声发出，再次有人喊出一个的话语。有的时候会有人喊两个，而安水意仿佛在计算数量一样。

　　十秒钟，自然是很快就过去。道术协会里的那群人可能是已经反应过来，之后竟然发出了更为惊恐的惨叫声。我这下明白了，他们想要赶紧用手机通知援兵，但是信号却已经被隔绝。

　　这也太……太狠了。

　　“两个！”

　　最后一道声音响起来的时候，安水意大笑道：“搞定！”

　　人们顿时就放松下来，然后慢悠悠地行走着，就好像做了一件多普通的事情一般。我怀着满心的疑惑，跟着大家一起走到了湖泊边。

　　这是一个很大的湖泊，看着颇为平静。安水意让我先等待一会儿，之后不停有人从树林里出来，他们都拖着一两具尸体。

　　最终，十七具尸体被拜访在湖泊旁，安水意摇头说道：“我之前有高估敌人，所以限时是一个小时。但是之后，从得出十五个大道将，两个道君的结论就能看出，这是一场非常简单的任务。而我们一共用时四分钟，你们对此想说什么？”

　　所有人都低下头来，一句话也不说。而安水意却冷哼道：“这种任务，应该在三分四十秒之内就完成。希望下次有类似任务的时候，你们能拿出自己真正的本事给我看。”

　　我现在就像个傻子一样地看着安水意和这群人，他们在干什么？他们已经完全颠覆了我的认知啊！

　　十五个大道将，两个道君，在四分钟内就被杀得干干净净。甚至我连人都没有看见，就已经瞧见了他们的尸体……

　　何等强大！

　　我的心脏跳跃得非常快速，脚下也有点忍不住发软。安水意却根本没我这种感觉，我一直知道曙光门很强，却不知道已经强到了这个地步！

　　为什么不直接击溃道术协会，直接争霸世界算了！？

　　安水意吩咐人将尸体拖下去处理，随后对我笑道：“现在可以开始祈求灵尊出现了。”

　　“啊？额……好的好的。”我急忙说道。

　　“感觉如何？”安水意忽然问道。

　　我诚实地说道：“好强，真的好强。这里的每一个人，都能把我甩出几十条街，我感到不可思议。”

　　安水意给我递来一根云烟，他轻笑道：“这是黎明组，归我统领，是曙光门最为强大的分支。全组只有五十个人，也永远只有五十人。每当有一个精英道士加入，就会有一个最弱的被赶走。”

　　原来如此！这根本就是相当于特种兵道士的存在！

　　“我们曙光门，要做的就是培养强者，而什么是强者？就是你之前见到的场景……”安水意慢悠悠地说道，“黎明组，唯一每次行动都是跟曙光门谈条件的组织。我们就是这世界上最强大的五十个道士，我曾听慕容说你实力不弱，不知道以后能不能看见你的身影。”

　　黎明组……

　　我吞了口唾沫，我一直以为自己的实力挺强的，但是就凭我……完全没资格加入黎明组！

　　“去……”安水意笑道，“召唤灵尊吧。”


第三百六十四章 我带你回家

　　我怀着满心的激动走到湖泊旁，安水意说道：“想召唤灵尊，就要有强大灵魂力量让他出现，比如将鬼或是一些灵魂物品。你那阴阳转换令，应该就可以将灵尊召唤出来。”

　　我点点头，随后拿出了阴阳转换令，原本正常的阴阳转换令，此时却正在发出微亮的光芒。只见湖泊上荡起一丝涟漪，随后变得越来越强烈。

　　河里慢慢出现一道光亮，我只看见一个浑身发光的人形能量从湖面里飘了出来。而让他出现的一刹那，阴阳转换令上的光芒变得更加强盛。

　　这就是个能量体，只不过拥有人形，身上散发着蓝光。他的五官让人看不清，或者说根本就没有太精致的五官。

　　“来者何人？”

　　一道声音忽然从他那边传来，那是非常苍老的声音，就好像有个老头子在讲话一般。

　　我急忙说道：“灵尊大人，希望你能帮忙修复我朋友的残魂。”

　　说罢，我将阴阳转换令举高，怕灵尊看不清楚。我也不知道他有没有在看，但他很快就回话了：“可以修复。”

　　“那太好了！”我激动道，“灵尊大人，快帮我恢复残魂吧！”

　　“但我为什么要帮你恢复？”

　　正在我兴奋的时候，灵尊的话毫无疑问是给我泼来一盆凉水。我这才反应过来，是啊……他凭什么要帮我修复？

　　安水意这时候小声跟我说道：“别急，任何找灵尊帮忙的人，都需要跟他打一个赌。不过你赌的资本就是你的性命，一旦你输了，灵魂就要被灵尊收走。”

　　我心里一颤，而灵尊这时候开口道：“不过你既然能找到这里，说明确实很在意自己的朋友。我给你个机会，让你与我赌一把。若是你赢，那我就修复你朋友的残魂；若是你输……我便收走你的魂魄。”

　　我深吸一口气，这结果还不算太坏，至少灵尊有恢复赵良魂魄的打算。我便问道：“赌什么？”

　　“你朋友还有一丝残魂在道的世界……”灵尊说道，“我会将你的一丝魂魄放去道的世界，然后你领着他回来。至于从道之世界通往人类世界的通道，我会帮你打开。不过我可要说一点，这条道路非常危险。若是你失败了，你和你的朋友都会魂飞魄散，一丁点残魂都留不下。”

　　“好……请稍等一下。”

　　我同意了灵尊的条件，随后拿出手机，给周天纹拨打了电话。

　　“喂。”

　　那边依然是很快就接通，我沉声道：“师傅，我正在拯救赵良。”

　　“开啥玩笑？恶滔天还没放出来，你现在就去救赵良了！？”

　　周天纹的声音听着很是惊异，似乎是没想到我现在就展开了行动。

　　“恶滔天的魂魄，我们也许以后还会有用场……”我说道，“我目前找到了同样很强大的人给我帮忙，目前已经见到灵尊。但灵尊要我……”

　　“要你打个赌是么？”周天纹问道。

　　我沉默一会儿，随后道：“是的。如果我没回来，麻烦你跟铭怡说一声，让她另外找个好男人嫁了。”

　　周天纹打了个哈欠，他慢悠悠地说道：“你们这些年轻人啊，总喜欢做点事情之前矫情一下。要我说这有什么好讲的，直接去大干一场就是了。我像你们这么年轻的时候，可从来不喜欢说那些肉麻的话。若是你长时间不回复，大家也知道你死了，我难道还会让自己的宝贝女儿给你守寡一辈子不成？当然会让她重新找个好男人。不过也成，恶滔天的魂魄我可以再研究研究，说不定能让他成为师尊手下的一大助力。”

　　“师傅，我正在进行感人的道别，你能不能不要这样？”

　　“行了，就这么说吧。”

　　周天纹随意说了一声，然后就将电话挂断，只留我傻傻地拿着手机。

　　不对啊……一般按照剧情，不应该是这样的啊……我本以为周天纹会跟我说一大堆感人的话语，然后说其实很舍不得我这个徒弟之类的话……

　　我得出了一个结论，我就不该给这个老不死的家伙打电话。

　　但事情已经这么尴尬，我不可能再给陈子寅他们打电话，就对灵尊开口道：“灵尊，我已经准备好，那么开始吧。”

　　“闭上眼睛。”

　　我按照灵尊所说闭上眼，顿时一道冰凉的感觉传进了我的大脑。我的身体忽然变得轻飘飘的，如同会被风吹起来。

　　“可以睁开了。”灵尊忽然说道。

　　我睁开眼睛，发现自己竟然飞在漂浮在离地一米高的空中，果然已经是个灵魂体！

　　安水意对我摆摆手，然后就带着人朝森林里面走去。灵尊则是说道：“我现在会直接将你送去道之世界，等你找到自己的朋友后，就喊一声灵尊大人。等到那时，我会打开通道让你回来。”

　　“好的。”

　　“那么……去吧。”

　　灵尊轻轻说了一声，我忽然感觉大脑传来一阵晕眩，就好像自己坐在云霄飞车上的感觉一样。只不过这感觉比坐云霄飞车还要强烈，等我脑袋恢复正常的时候，我发现自己已经站在一个空洞外面，前面仿佛就是一个传送门。

　　我回头一看，发现身后是一片黄昏的森林长道，如此看来，这就是我要带赵良走的路。只是在过来的时候，灵尊帮了我一把，让我极为快速地直接通过了这小道。

　　还不等我好好观察这小道，那空洞入口忽然就开始缓慢变小。这一定是灵尊在催促我赶紧出去，让我别在这里多做停留。

　　我踏出空洞，发现自己正站在城外。这城墙看着很是熟悉，似乎就是我上次过来，赵良所待的那个城池。

　　看来灵尊还能通过我心里所想，将我送到准确的地方。否则道之世界这么大，寻找赵良一定会很困难。

　　我顺着城墙走下去，经过了一片荒野，果然看见前面有个茅草屋。我惊喜地朝前面冲去，看见了里面的被子……果然没错！这就是赵良的那个小茅草屋！

　　赵良此时正不在，应该是在城里捡东西吃。我只想着早点把赵良带回去，便朝着城里跑去。

　　来到城里，我随意地找了一会儿，果然就找到了赵良。他此时正蹲在地上吃着一碗面条，看来日子确实已经好过很多。

　　“赵良！”

　　我急忙对着赵良喊了一声，他回过头来，脸上露出了一丝欣喜。他将面条放在地上，然后擦了擦自己的手，开心地说道：“李河，你又来看我了？”

　　“不是。”我摇了摇头，微笑着说道。

　　“不是，难道……”赵良想了想，随后惊讶地说道，“难道你也……死了？”

　　我打了一下赵良的头，没好气道：“逗比，什么时候才能把你的智商提高一点。走，我来带你回家。”

　　“那你先等一下……”赵良认真地说道，“我先吃完面条，还要把碗还给别人呢。”

　　我又好气又好笑道：“不是带你回茅草屋那个家，是带你回人类世界。”

　　赵良一愣，他摇晃了一下脑袋，然后捏了捏自己的脸。接着他看向我，那一双眼睛眨呀眨的……

　　“是那个有电视……有漂亮屋子……有温暖被子……还有佳佳给我做饭的家么？”他搓着手上的铁链，好奇道。

　　“就是那里……”我轻声道，“我早就说了会带你回去，你还记得么？”

　　赵良咬紧牙关，他眼睛已经湿润了，呜咽着说道：“一直……记得。”

　　我紧紧牵住他的手，认真道：“走，跟我回家。”


第三百六十五章 黄昏小道

　　“灵尊大人。”

　　为了不引起其他魂魄的注意，我一直待着赵良走到荒野外，才喊出了这四个字。赵良好奇地看了看我，他纳闷道：“啥令尊大人？叔叔也来了么？李河，我感觉这样不太好，毕竟我没穿衣服，虽然都是男人，但给叔叔看到的话，感觉挺不好意思的。”

　　“逗比。”

　　我轻轻骂了一句，此时我前方已经出现了一个空洞。我拉着赵良走进去，空洞立即就消失不见了。赵良好奇地看看四周，他说道：“这是什么地方？”

　　“是通往人类世界的通道……”我指着前面的森林小道，轻声道，“但应该会困难重重，你一定要小心跟在我身边。”

　　赵良看了看我的身体，他担忧道：“你身上就带了湛蓝么？连个镇鬼符都没有，总感觉会很危险。”

　　“啊？”

　　我急忙看了看自己背后，才发现背包已经不见了。这还真是……灵尊一开始就应该跟我讲啊，这样我还能有心理准备，现在就让我拿着个湛蓝去战斗，我一下子反应不过来！

　　“这样还真不行……”赵良沉思一会儿，随后说道，“下面会很危险么？”

　　我点头道：“应该会很危险。”

　　赵良朝我伸出手，他说道：“那你把匕首借我一会儿。”

　　我自然说好，然后吩咐恶鬼千万别对赵良下手，便将湛蓝递给了他。赵良接过湛蓝，然后直接朝着我身上刺过来！

　　“我去你搞毛啊！”

　　我急忙就往后退了一步，随后用手指戳了一下赵良的脑袋：“你是不是在这待太久傻掉了？知道我是谁不？我是你哥啊。”

　　“我只是想给你刻点纹身……”赵良认真地说道，“我这里有些纹身，刻在别人身上之后，可以永久有效。那时候师傅跟我说绝对不能教给别人，也没逼着我发誓。反正他不是个好师傅，所以我想教给你，因为你是我的好哥哥。”

　　好尴尬……赵良说话果然总是让人好尴尬。

　　这就好像在课堂上偷偷地跟同学打闹嬉戏，之后那同学忽然跟你说——我今天笑得好开心呀，谢谢你让我这么开心……

　　就是有这么尴尬，赵良在道之世界待了这么久，还是让人有点不习惯。

　　“原来是这样，我倒是错怪你了……”我笑道，“那就开始吧。”

　　赵良认真地说道：“你现在好像是灵魂体，不过刻在你身上之后，哪怕回到了肉身之中，这纹身还是会存在的。我所刻上去的纹身，可以让你的法器更加强大，比如说原本你能斩杀二十道的鬼魂，有了我的纹身之后，可以斩杀第十七道，会往前增加三道。而且，还是永久性的。”

　　我心中一喜，我这湛蓝本来就能斩杀第十六道的鬼魂，有了这纹身之后，就能斩杀第十三道的鬼魂！

　　“那快来吧……要纹什么？”我问道。

　　赵良认真地说道：“有小花，小草，小海豚，另外还有小鸭子。我可以保证，每个都非常可爱。”

　　“那算了……”我原本已经将衣服脱了一半，但这时候又急忙穿上，“我们还是抓紧时间战斗吧，我宁愿死在这里，也不愿你把小鸭子刻在我的身上。”

　　赵良尴尬地说道：“可是我只会这些东西，另外还会纹狻猊，但是狻猊长得好丑……”

　　我再次将衣服脱下来，认真地说道：“就纹狻猊吧，我不嫌它丑。”

　　“啊？那好吧。”

　　赵良说要纹在胸口到腹部，我便说好。他将湛蓝刺进我的肌肤，这疼痛的感觉还真是有点不好忍受。我死死握着拳头，而赵良纹身的速度非常快，几乎犹如行云流水一样。

　　他纹出一个大概的轮廓，随后抬头说道：“真的不要小鸭子么？现在改的话还来得及。”

　　“赵良你再瞎逼逼，信不信我打死你？”我咬牙切齿地问道。

　　赵良委屈地哦了一声，然后就继续给我纹身。不愧是行家，短短两分钟后，我身上就多了一个栩栩如生的红色狻猊，毕竟都是用我的鲜血去纹。

　　“喝！”

　　赵良忽然低吼一声，然后用湛蓝刀身拍打着我的皮肤。一时间那疼痛感简直就钻进了我的骨头，而我的血液一下子就被拍散到皮肤里！

　　刹那间，我身上的狻猊已经完全成型，看着就好像真的会有一只狻猊跑出来。

　　“真酷……”我摸了摸自己的胸口，羡慕地说道，“你们这些会用纹身战法的，战斗起来就是酷炫。”

　　赵良将湛蓝递给我，认真地说道：“走吧。”

　　“走。”

　　我嗯了一声，让赵良紧紧跟在我身后。这小道依然是黄昏，路并不平整，甚至有些坑坑洼洼的，让人联想到旧时期还没发家致富的那种破路。

　　两边种着的是松树，照理说松树会给人一种生机勃勃的感觉，但这里的松树却都长得歪七歪八很是扭曲，在黄昏的阴影下，看着就好像一个个扭曲的人影。

　　赵良牵住了我的衣摆，对这场景有些害怕。我们走在小道上，这里静悄悄的，非常安静，安静到让人觉得……诡异。

　　“李河……好像……有点不对劲……”赵良忽然小声说道。

　　我疑惑道：“怎么了？”

　　赵良拉着我的手，他往前走了几步，然后说道：“我们……好像没有脚步声，一丁点都没有。”

　　我心里一沉，随后分析道：“可能因为我们现在是魂魄。”

　　“不对……”赵良却摇着头，他认真地说道，“呼吸声也没有，这小道上，好像只有我们的说话声。但是脚步声，呼吸声，还有其他任何声音，都是一丁点都没有。”

　　我没说话，而是看着前面的方向，那黄昏的太阳好像是动弹了一下，那并不是缓慢地落下，而是真的好似抽动一下。

　　“确实不对劲……”

　　我喃喃一声，前面好像是出现了一些人影。我拉住赵良的手躲在路边，赵良则是害怕地躲在我身后。毕竟他现在不能使用道法，身子实在太虚，根本就不能战斗。

　　前方确实有人在朝我们走过来，我吞了口唾沫，虽然不知道来者何人，但一定不会是好事。

　　我往后看了看，想看看有没有撤退的地方。但这个世界竟然只有这林中小道，其他地方看着都是黑乎乎的，应该根本就不能走。

　　那群人离我们越来越接近，等靠近我们约莫五十多米的时候，终于能看得比较清楚。

　　这是一群穿着蓝色长袍的人，他们脸上也戴着蓝色的面具，手脚都特别长，就好像猿猴一样。这些人走路的方式非常夸张，他们走路的时候，要先把手臂往前面用力地甩一下，然后将两只手都伸直抬起来，接着才伸出一条腿。

　　他们同样会将腿伸得很直，当形成九十度角之后，他们的另一条腿会忽然跳起来。在这一刹那，他们会把自己的身体犹如公鸡锁起来，那背一下子变得很驼很驼，然后双脚在空中交错一下，然把另一条腿落在地上。

　　这些人是谁？为什么要这么走路？

　　“他们走得好诡异……”赵良小声说道，“李河，一会儿我们就被发现了。不是说惹不起躲得起么，对方数量太多，我们还是躲起来吧。”

　　我摇头道：“没用的，已经被发现了，准备作战。”

　　“为什么？”赵良惊讶地问道。

　　我指了指这些人的脚，他们的脚是扭曲着的，但扭曲的程度不同。而他们的脚尖处，都诡异地转过弯来，对着我和赵良……


第三百六十六章 诡异的苦战

　　这些人是谁，他们到底想做什么？

　　我知道这时候不能再躲着，因为我和赵良现在站着的地方位置很小，如果就在这里选择跟他们战斗的话，那恐怕会因为施展不开身手而遭殃。

　　想到这里，我便往外面走了两步，赵良跟着我一起走出来。为了避免给我拖后腿，赵良一直都躲在我的身后。虽然说他的智商低了一点，但是在战斗的时候总不会让人太担心。

　　这群人忽然就停下了脚步，因为我站在他们面前的关系，他们的脚尖也恢复正常。随后他们有点驼背地站着，说是有点驼背的样子，不如说他们现在类似于死尸，就这么毫无力量地站着，身体往前倾，很长的手臂一摇一晃。

　　“有点类似于丧尸……”赵良小声跟我说道。

　　我摇摇头，这群家伙绝对不会像丧尸一样简单。只是他们现在站着，让人不知道该如何下手。我看着前面的这些人，抱拳说道：“各位，我只想带我的朋友回家。还请朋友们让开道路，以后我李河若是碰见了，定然是能帮则帮。”

　　但这些人依然是没有动作，就好像真的死了一样。我深吸一口气，拉着赵良朝前面走去。他们既然不动的话，那我绕过去不就行了？

　　赵良小心而快速地跟在我后面，这些人竟然根本就不阻拦我们，直接就让我和赵良从他们的间隙之中穿了过去！

　　而等穿过去后，我看见这些人的背后竟然挂着一个约莫手臂这么大的沙漏，沙漏里面漏着的不是傻子，而是一些白黄色的液体。那液体看着很是粘稠，正在一点点地漏下来，而且看样子即将要漏完。

　　危险！

　　我下意识就有了这个想法，不知道为什么，我就认为这些家伙一等沙漏里的液体滴完，会对我们展开行动。但现在已经有些来不及，我急忙拉着赵良往前面小道逃跑，而这个时候，沙漏里的液体已经完全滴完……

　　忽然间，他们背上的沙漏转了个方向，里面的白黄色液体忽然就变成了红色液体，看着犹如鲜血一样。而在这一瞬间，他们立即就有了举动！

　　“天呢……”

　　赵良忍不住惊呼一声，因为这些人朝着我们转过身来，突然就伸起那很长的脚，然后就好像跳跃一样朝我们走来。他们的速度非常快，可能是因为脚太长的缘故。我推开赵良，拿着湛蓝等待这群人接近。

　　逃跑的话，我们速度肯定不比他们快，还不如让赵良先安全，然后我再拼死一战！

　　“李河！我知道他们是什么了……”赵良被我推地坐在地上，他急忙说道，“以前师傅有跟我说过，这是阴间兵，专门负责这阴间世界与人类世界的平衡。一旦阴间的鬼魂想要逃跑，他们就会将鬼魂捉回来，而道之世界也算是阴间！”

　　这个时候，一个阴间兵已经将长长的手朝我伸来。他对着我张开手掌，令人惊异的事情发生了，他那手掌里竟然长出了数十个手指头，这些手指头密密麻麻，每个手掌的指甲盖都不翼而飞，导致手指上都流着鲜血。

　　“草！”

　　我怒骂一声，用湛蓝朝着那阴间兵的手掌划去。这阴间兵根本就不躲避，而当湛蓝碰到他的手掌之后，他那手直接就被我砍断！

　　原本我以为可以松一口气，不料这手掌在被砍下来的一瞬间，竟然还朝着我的身体飞来了一点点距离，正好碰到我的腰部上！

　　“啊！”

　　当手掌碰到我腰部的时候，我忍不住发出一声惨叫，因为那手掌给我带来了很是强烈的疼痛。我看向自己的腹部，才发现那里竟然起了十几个水泡，好像是那手指一旦碰到我，我身上就会长水泡。

　　好诡异！如果被多碰几下，估计我全身满满都会是水泡！

　　这时候，另一个阴间兵也到了我面前，他对我伸出手，不过之前那个阴间兵伸出的是右手，而他伸出的是左手。

　　他的左手上竟然长着一张嘴巴，那嘴张得很大很大，我感觉他是要用手掌上的嘴来咬我，自然不敢被他碰到，也不敢贸然动手。因为他们实在是太诡异，哪怕我已经将他们的手砍下来，那断手竟然还会往前面飞跃一点点距离。

　　“有没有什么办法可以对付阴间兵？”我急忙吼了一声，希望赵良能给我答案。

　　“让我想想，时间都已经过去好久了。”赵良回答道。

　　该死！

　　此时我已经被四个阴间兵围住，再这样下去恐怕就要命丧当场。而这些阴间兵也立即对我伸出双手，只要被他们碰到，估计我会立即死在这里，而且会死得很惨。

　　一半身体全是水泡，一半身体被咬下来，这种死法谁能忍受？

　　我急忙就蹲下身体驴打滚，想躲开这些阴间兵的手掌。他们的手虽然长，但也没长到这个地步。但忽然间，一个阴间兵对我伸出了脚……

　　“我草……”

　　看见这阴间兵的脚之后，我简直就傻了眼。刚才他们走路的时候，那脚一直都是九十度，而且脚尖一直对着我们，所以我也看不见他们的脚底。

　　他们的脚底并没有鞋底，脚心暴露在空气中。而他的脚心上竟然长着一个大大的白色眼珠，这白色眼珠在微微发光，我不知道碰到我后会发生什么事情，但越诡异的越厉害，这个道理我一直明白。

　　“李河小心，千万别被他的脚碰到……”赵良这时候急忙说道，“他们的脚上有两样东西，一个是白色眼珠，一个是黑色眼珠。如果你白白色眼珠给碰到的话，会直接两眼失明！如果是黑色眼珠碰到，那就是双眼溃烂！”

　　我一听慌得不行，赶忙用手一撑身体跳起来，然后狠狠一拳砸在那伸出腿的阴间兵胸膛上！

　　这阴间兵的抗击打能力似乎不行，我这么打出一拳后，他竟然被我打退了两米多的距离。

　　我大骂道：“他娘的，你到底想起来了没有？”

　　“想起来了……”赵良赶紧说道，“想要击败他们，就要打碎他们身上的沙漏。但那沙漏必须是红色，因为那代表是他们的血液；如果沙漏里是白黄色的话，千万不能打碎，因为那代表着他们的束缚，也是一种思考能力，相当于脑浆。更可以说是道的一丝控制力，你一旦将白色液体打碎的话，那道的控制力就会消失，无法再控制他们。”

　　我连忙问道：“如果失去控制会怎么样？”

　　“会暴走！”

　　“妈的！”

　　我大骂一声，这些阴间兵的红色液体还剩下约莫三分之一，我此时正好有个阴间兵对我伸出手，我急忙身子一侧躲开，同时还接近了他的身躯。如此一来，他不得不弯曲手部关节来碰我，我却将手放在他的肩膀上，随后用力地一撑，同时还腰部发力。

　　顿时，我借助着整个阴间兵的身体倒立起来，正好倒立在他的肩膀上。随后我将手轻轻一推，阴间兵忍不住往前走了一步，而我的身体也往他身后近了一步。

　　就是现在！

　　我立即用湛蓝划破了那沙漏，只听咔擦一声，里面的红色液体全部都喷射出来。而我在落地的一刹那，用双手撑着地面，又是一个驴打滚，卸去了大部分力道。

　　这个超级兵似乎是背部颇为疼痛，不停地用手去捉自己的背，看着有些手忙脚乱，仿佛拦住那些红色液体。

　　他挣扎了一会儿，随后倒在地上，化为了一堆白骨……


第三百六十七章 裁决棒与生门

　　有效！

　　当这阴间兵倒地之后，我总算是放心不少。赵良提供的方法既然有效，那代表我还有战斗的余地。

　　这时，沙漏距离漏完还有五分之一，可以说很快就要漏完。我打算先拖一阵子，等他们无法动弹再说。

　　我跑到赵良身边，抱着他开始后退。因为赵良身上还戴着铁链，让她快速逃跑可以说是对他身体的一种折磨。

　　这些阴间兵立即就来追我们，但没追多久，他们就再次停了下来，如同那死尸一样。

　　时间到了……

　　“接着怎么办？”赵良问道，“我们继续逃跑么？”

　　我摇了摇头，沉声说道：“我们不清楚下面的地形，如果随意逃跑的话，很可能会将自己引到死路上。这个时候最好是想想怎么斩杀他们，这些家伙还应该还要五分钟，想想五分钟后该怎么办。”

　　“就一把湛蓝，如果躲在一个阴间兵背后，等五分钟到了再动手的话，你只能杀掉一个，效率太低又不安全，毕竟总不能用手去砸……”赵良认真地说道，“我们必须想个能大量击杀他们的办法。”

　　我点头道：“你分析得很对，有没有什么想法？”

　　赵良一叉腰，略带着骄傲地说道：“想不出来！”

　　我白了他一眼，确实赵良的智商比较低，我不能奢求他想出解决办法。

　　“把他们弄成一排怎么样？”我认真地说道，“这里还有十一个阴间兵，我可以将他们搬成一排，然后等五分钟一到，立马就干掉他们。”

　　赵良兴奋地连连点头：“是不是到时候奔跑起来，然后就像燕子的翅膀一样……”

　　“额……差不多是这样，不过能不能不要用这么幼稚的说法？”我吐槽了赵良一句，然后走到那些阴间兵身边，将他们摆成一条直线。当事情办完之后，时间还剩下两分钟。

　　赵良这时候说道：“可是李河，他们到时候要是逃跑怎么办？”

　　“有道理……”我握住湛蓝，认真地说道，“我奔跑的速度应该赶不上他们逃跑的速度，不如试试飞刀。我这湛蓝极度锋利，应该不会被弹开。只要丢得准，说不定能在一瞬间将十一个阴间兵全部干掉。”

　　赵良激动地说道：“那就交给你了。”

　　我握紧湛蓝，静静地等着时间过去，眼睛也一直死死地看着沙漏。

　　赵良这时候不敢打扰我，我也试着将湛蓝挥出去几次来练手感。

　　终于，这些阴间兵的沙漏只剩下五分之一，我知道时间快到了，就急忙跑到第一个阴间兵的身边。

　　成败在此一举！

　　我屏住呼吸，用三根手指抓着湛蓝，精神一下子紧绷到极致。

　　三……二……一！

　　当沙漏变红的一刹那，我立即将手中的湛蓝甩了出去！

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵阵沙漏破碎的声音传来，有阴间兵伸出腿想要逃离，但是飞刀的速度何等之快！

　　“砰！”

　　当湛蓝划破最后一个阴间兵的沙漏，我总算是松了口气，随后双腿发软坐在地上。赵良也是欢呼一声，随后激动地说道：“我要将这件事情告诉小舞她们！”

　　“不要这么得意……”我摆摆手，无力地说道，“刚开始就是阴间兵这种恶心的东西，不知道这条小道下面会有什么。”

　　赵良认真地说道：“不管是什么，肯定都抵挡不住你。”

　　我惊讶道：“学会拍马屁了嘛？”

　　“必须要学会啊……”赵良单纯地说道，“好多时候不拍马屁的话，那些人就不会将吃剩的馒头给我。”

　　我没来由心里一疼，然后捏了捏赵良的脸：“回去让你吃红烧肉，吃到饱。”

　　赵良开心地笑了，就好像红烧肉是世界上最美味的东西一般。我走过这些阴间兵的尸骸拿起湛蓝，下意识要去拿烟，却发现口袋里竟然真的有烟。

　　这个灵尊……够坏啊，连烟和打火机都愿意让我带过来，但我的背包却不愿意让我带来。

　　我们继续朝下面走去，这下面的小道依然是非常安静。但我俩还是很紧张，因为那种诡异的感觉并没有消失，我们依然听不见自己的脚步声和呼吸声，任何声音都没有。

　　忽然间，那夕阳又抽动了一下。

　　我顿时觉得有坏事要发生，因为刚才阴间兵出现的时候，那夕阳也是抽动了一下。

　　正当我这么想的时候，我脚下的土地忽然就传来了一阵震动。赵良惊慌地抓住我的手臂，我谨慎地看向四周，随后愣了神。

　　在我们的土地，忽然有一个铜柱破土而出，等铜柱完全钻出来的时候，土地也终于不再震动。

　　铜柱上面刻着龙凤，约莫有三米之高，让我和赵良有点丈二和尚摸不着头脑。

　　这个铜柱的忽然出现是什么意思？

　　“轰！”

　　正在我们纳闷的时候，前面的小道忽然就燃起了熊熊火焰，这火焰足足有十几米宽，根本就没法跳过去。

　　只有那通往铜柱的地方却是一丁点火焰都没有，如此看来，我们必须走到那铜柱旁。

　　“我记得古代有一种酷刑……”赵良跟在我后面行走，他轻声说道，“就是将铜柱烧热，然后把犯人绑在上面。”

　　我摆手道：“不要说那个，我一直觉得那东西很恶心。你看这些火焰，它们根本就没有烧到铜柱，所以就是要我们走到那铜柱旁。”

　　赵良嗯了一声，我们这时候已经走到了铜柱跟前，我才发现铜柱上面写着一行字。

　　“裁决棒。”

　　裁决棒？这名字听着有点耳熟，但我一时间想不起来是什么东西。反正我记得，这东西好像有在道法详解里出现过。

　　我看向赵良，他却是一脸惊讶：“竟然是裁决棒……”

　　“裁决棒是什么？”见赵良还记得裁决棒的资料，我急忙问道。

　　赵良说道：“从小师傅就要我背熟道法详解，我记得裁决棒是在第七十七页，是阴间的一种审判工具，放在第十二层地狱，类似于油锅。虽然说它没有烧到火焰，但罪孽之人碰到它之后，就犹如被火烧一样。我们现在必须爬过裁决棒，也就是说……”

　　我吞了口唾沫，立即就明白了赵良的意思。

　　也就是说，我们谁身上如果有罪恶的话，在爬上裁决棒的一刹那，就会如同爬上一个被火烧得通红的铜柱。偏偏还不能逃，必须忍着伤痛爬过去才行！

　　我倒是没问题，虽然说上次传承给我带来了罪恶，黑球球已经帮我吸收走了罪恶。赵良则是非常心慌了，没错，赵良也是身上有罪恶的那一类人。更何况天道不仁，还给他扣上一个大不孝的帽子！

　　“没事……”我安慰着赵良说道，“你爬在我身上，我背你过去。我身上的功德因为一些事情消失了，但也是毫无罪恶之人，应该不会受到裁决棒惩罚。”

　　赵良嗯了一声，然后跳在我身上，他双脚踩着我的腰部，双手抓着我的肩膀。我深吸一口气，来到那裁决棒旁边，然后伸出双手，发现裁决棒上是一片冰凉。

　　太好了，我可以爬过去！

　　这应该也是小道上的一条考验，就是天道对恶人与好人的处决方式。如果是恶人的话，肯定在这一关要大吃苦头。

　　我背着赵良翻过裁决棒，然后稳稳地跳了下来。此时在我们前面，出现了一道通体绿色的青铜门，赵良赶紧说道：“通过裁决棒之后，一般都会有生门死门。绿色的就是生门，黑色的就是死门，此时在我们面前的便是生门。”

　　“可是这生门……似乎不太友好……”我沉声说道。

　　赵良听我这么一说，就纳闷地朝前面看去，结果他立即就苍白了脸色。

　　在那生门的中央，有一个独眼老太婆的脸被镶在上面，对着赵良骂骂咧咧，一脸狰狞之色……


第三百六十八章 赵良，欢迎回来！

　　我对于老太婆一向都保持敬而远之的态度，因为一直感觉老太婆是一种很阴气的存在。

　　赵良看着那骂骂咧咧的老太婆，他好奇地问道：“这老婆婆在干什么？”

　　“估计是看你不顺眼……”我说道，“毕竟你是有罪孽的人，却浑水摸鱼爬过了裁决棒。”

　　赵良皱起眉头，然后看着那老太婆，大声喊道：“你在骂我什么？”

　　这老太婆到底在骂什么，没有人听得懂，因为她是一些胡言乱语的碎碎念。这种碎碎念听多了，还真让人感觉挺烦的。

　　“走过去试试，既然生门已经在这里，应该就能离开小道了。”我说道。

　　赵良嗯了一声，然后抓着我的手，小心翼翼地跟着我走。我走到生门旁边，这里有一个巨大的门把手，我双手握住门把手，然后努力往后拉去。

　　“吱轰……”

　　生门果然可以拉动，我看见了里面的情景。那是一片湖泊，而湖泊旁就站着我的肉身。我心中大喜，道：“终于可以出去了，走，回家。”

　　“嗯！”

　　赵良也显得很开心，然后要与我一起踏过生门。

　　可就在赵良靠近生门的瞬间，那老太婆的脸却忽然犹如蛇一样变长，竟然从生门里窜了出来，直直朝着赵良咬去！

　　“小心！”

　　我急忙将赵良抱在怀里，而那老太婆的嘴在这时候咬到了我的手臂上。一阵疼痛感从我手臂传来，我忍不住低喝一声。而老太婆立即就松开了手，她有些惊愕地看着我，随后又退了回去。

　　我看向手臂，手上已经有了那老太婆的压印，而且这老娘们还咬出了血。赵良这时候从我怀里钻出来，他看着我的手，担忧道：“有没有事？”

　　“没事……”我摇头道，“只是被咬了一下，不太疼。”

　　赵良回过头去，愤怒地瞪了一眼那老太婆。而老太婆只是瞥了我们一眼，随后就消失不见。

　　真是奇怪，就这么咬一下，能对赵良造成什么伤害？

　　“走吧。”

　　我拉着赵良踏入生门，随后我精神传来一阵晕眩，等反应过来的时候，我发现自己站在湖边，身体再次变得沉重，很是舒坦。

　　“赵良！”

　　我反应过来，急忙朝着四周看去，发现赵良正站在我身边，他身上穿着一套纯白色的西装，脚下是一双皮鞋，里面搭配着粉红色的衬衫。

　　手铐脚铐早已经不翼而飞，看来赵良已经恢复了魂魄，他身上会出现这套衣服，是因为赵良死前最喜欢的就是这套衣服。

　　“太好了……”

　　我松了口气，赵良的魂魄终于恢复，而且变成了一个道鬼。他这时候也是好奇地看着自己的身体，我看向湖面，灵尊已经消失不见，急忙就鞠躬道：“多谢灵尊大人。”

　　湖面上传来灵尊的声音：“回吧，做得不错。”

　　我又是感激地道谢一声，然后用力地拍了拍赵良的肩膀，哈哈大笑道：“臭小子，老子终于把你带回来了。”

　　“我饿了……”赵良却根本没有回来的激动，他挺二地说道，“想吃红烧肉。”

　　我笑道：“晚上就带你去见他们，啧啧，变成道鬼后又帅了几分，让我来摸摸你的小脸。”

　　说罢，我伸出右手去摸赵良的脸，赵良立即就抓住我的手：“别……”

　　“啊！”

　　还不等赵良说话，我却忍不住惨叫一声。因为被赵良抓住手的一刹那，我的右手传来一阵剧烈的疼痛！

　　“怎么了？”

　　赵良惊慌失措地松开手，以为是自己抓痛了我。我抬起右手看看，发现那老太婆的牙印竟然还在，顺便摸了摸腰间，那腰上果然还有水泡。

　　“没事……”我摇头道，“就是刚才受的伤，回去涂一点灵药，几分钟就能好。”

　　“嗯。”

　　赵良轻轻应了一声，他看向四周，好奇地问道：“接下来怎么走？”

　　我估计安水意他们已经离开，便笑着说道：“跟我来。”

　　我带着赵良在丛林里走了几分钟，便回到之前我们过来的地方。我对赵良笑道：“见证奇迹的时刻到了，跟我一起走。”

　　说罢，我直接就走进了隐形的漂流球之中，立即出现在了曙光门漂流处。

　　漂流成功后，我往前走两步，赵良也立即就出现在了漂流点。他惊讶地说道：“上次……上次那种大球？”

　　我点头笑道：“目前我们需要在这个地方住一会儿，走吧，先带你去宿舍坐坐，然后我再跟朋友说一下，把你安排在这个分支里。晚上的时候，我带你去见伙伴们。”

　　赵良自然说好，我便带着他回宿舍。来到宿舍楼下的时候，我看见孔勤正在和两个男人说话，她见到我们后，跟我招手道：“李河，一起去吃饭不？”

　　“行。”我笑着说道。

　　她旁边的那两个男人倒是很不乐意地瞥了我们一眼，正当我纳闷的时候，孔勤却根本没理他们，走到了我俩身边。

　　“我靠！”

　　等走近看清赵良后，孔勤忍不住惊呼一声，她看向我，好奇地问道：“这帅哥是谁？”

　　“他叫赵良……”我笑道，“是我的好兄弟。”

　　赵良立即对那孔勤伸手道：“你好，希望我们能成为好朋友。”

　　赵良的这种说话方式……有空真要教他改改。

　　孔勤却是发愣地看着赵良，忽然间，她一把抓住赵良的衣领扯到自己面前，这举动把我和赵良都吓了一跳。我正想问干什么，孔勤却在赵良身上嗅了嗅，她啧啧说道：“真想睡了你，我恨不得现在就把你的衣服扒光。这小嘴……要不要和我试试，我还是初吻。”

　　“女汉神哦不，孔勤你不要这样……”我急忙拉开孔勤和赵良，委婉地说道，“我这朋友胆子小，而且很久没跟人接触了，你这样他会害怕。”

　　赵良果然是被孔勤吓到了，他一直站在我后面，搓着自己的衣角，时不时害怕地看孔勤一眼。

　　“你们去吃吧，我看见这么个帅哥，吃饭都没味道了……”孔勤摇摇头，眼睛却一直看着赵良。我赶紧拉着赵良离开，等确定孔勤看不见我们后，赵良害怕地说道：“李河……这些女人还是想吃掉我。”

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“别跟我说这些，因为这世上的女人都是瞎子。”

　　“瞎子？”

　　“你看路上的那些女人……”我小声跟赵良说道，“你有没有发现她们都在看你，而不是在看我？”

　　赵良瞅了瞅那些女门众，他急忙说道：“是啊是啊，怎么回事？”

　　我认真地说道：“她们觉得你比我要有魅力，你说，她们是不是瞎了眼？”

　　赵良转过身来，他看着我，认真地说道：“不对啊李河，我长得本来就比你帅，而且帅一百多倍，佳佳说的。而且很多时候我跟你站在一起，都感觉你没我好看。”

　　我瞪大眼睛看着赵良，这小子怎么偏偏在这个方面不好忽悠，不成，以后要让佳佳等人离她远点。

　　我带着赵良在餐厅里大吃了一顿，赵良吃得肚子圆滚滚的，还说自己晚上要留着肚子去吃叶佳佳做的红烧肉。

　　于是在晚上十点的时候，我带着赵良离开曙光门，通过漂流球偷偷来到了阴阳馆。

　　阴阳馆这时候已经关了门，我嘿嘿笑了一声，说道：“准备吓他们一顿吧？”

　　赵良兴奋地连连点头：“好！”

　　我心里也是莫名其妙感到很兴奋，不知为何有一种做贼的刺激感，然后就将门给打开。

　　“砰！”

　　当门被打开的一刹那，迎面忽然飞来一堆空气礼炮的漂亮碎纸屑，我愣在当场，而里面灯火通明——王铭怡，周天纹，叶佳佳，陈子寅，红罗女，青阳……

　　所有人都站在屋里对我们微笑，叶佳佳往前冲了两步，随后抱着赵良的脖子，欣喜叫道：“赵良，欢迎回来！”


第三百六十九章 第一次这么兴奋

　　大家的举动让我们都愣神了，我看着满脸笑意的周天纹，激动道：“师傅，你……”

　　周天纹给我丢来一根烟，按照他的性格就是想堵住我的嘴：“别说那些有的没的，男人就别这么矫情。你这兄弟我也没怎么接触过，但既然能让你们这么重视，那我自然也把他当成我的孩子。”

　　“难道你就是我的爸爸？”赵良惊讶道，“可是我的爸爸已经……和我妈妈一起……”

　　我轻轻拍了一下赵良的脑袋，嫌弃地说道：“别说话，真的别说话。赵良，你不是说想吃佳佳做的红烧肉么？”

　　“啊？”

　　听到我这话，叶佳佳顿时愣了一下，她小声道：“可是我没做啊，大家还说了，打算等你们回来的时候一起去下馆子。”

　　“赵良……”青阳则是微微一笑，她问道，“为什么想吃佳佳做的红烧肉？”

　　赵良摸了摸后脑勺，他认真地说道：“因为好吃，而且佳佳很温柔。”

　　“那你是喜欢佳佳么？”陈子寅忽然开口道。

　　顿时，大家都安静下来，然后玩味地看着赵良。叶佳佳则是红着脸，她推了一下陈子寅，不开心地说道：“瞎说胡话！”

　　陈子寅哈哈大笑一声，而赵良这时候却开口道：“喜欢啊，我将来娶老婆，就要娶佳佳这样的。”

　　“我草！”

　　所有人都是愣了一下，我差点被一口烟呛到，急忙就扯着赵良冲进旁边的房间。大厅里一下子热闹非凡，赵良则是好奇地对我问道：“李河，干嘛把我扯进来啊？不是说要去下馆子吗？”

　　我认真地问道：“你咋回事啊？怎么突然就说这样的话，还有什么叫娶老婆就要娶佳佳这样的？你直接说想娶佳佳做老婆不行么？”

　　“那不行啊……”赵良却急忙说道，“我还没做好对女人的准备。”

　　我翻了个白眼说道：“准备个啥，你看现在把人家小女孩整得，我草，我都不知道该怎么说话了。我可跟你讲，事情已经到了这一步，你必须娶她。”

　　“你骗我！”赵良一下子变得特别激动，他急忙说道，“子寅说过，要跟一个女人结婚的话，首先要先……然后看看有没有流血。有流血的话可以娶来当老婆，没有流血的就绝对不能娶老婆！”

　　“去你大爷！”

　　我捏住了赵良白嫩的脸，他疼得赶紧要躲开，我却死死地捏着他的脸，没好气道：“赵良你给我记住了，不管会不会流血，只要是好女人，那都值得去娶。”

　　“为啥啊？”赵良好奇地问道。

　　“那不是娶老婆的标准，只是好女人和坏女人的区别……”我认真地说道，“那只是原装和二手的区别。”

　　赵良疑惑道：“那到底是原装的好，还是二手的好？”

　　“区别不大，只看你自己在不在乎……”我说道，“不要觉得原装的太好，如果以后你这一手货成为了别人的二手货，关键是你们还是夫妻关系，那绝对比二手货变成三手货要难过很多。所以找女人，说到底不看她是不是原装的，要看她是不是好女人。”

　　赵良想了想，然后说道：“佳佳会做饭给我吃，而且还不会阻拦我玩游戏，她是好女人。”

　　“对，佳佳是好女人……”我认真道，“我可跟你说，不管到时候佳佳有没有流血，你今天话既然说出口了，那总要好歹试着交往看看吧？”

　　赵良说好，我便拉着他走了出来。此时外面已经安静很多，一看见赵良出来，大家都把视线放在他身上。而叶佳佳依然红着脸，她忽然开口道：“赵良……”

　　“啊？”不知道为什么，赵良的身体也有点发抖起来。

　　“我不想骗你，我以前很喜欢李河，因为他是我的救命恩人，但后来我发现他太花心……”叶佳佳看着赵良，她握着小拳头说道，“他虽然经常说自己只忠于铭怡姐一个人，但实际上经常和其他女孩保持一些暧昧不清的关系，永远给别人留一条缝，不会把门关死，就好像享受这种暧昧的感觉一样。我那时候就感觉他其实是个人渣，虽然他不是故意的，可能是无意识成为了一个人渣，但我确实一发现就不喜欢他了……”

　　啊咧？

　　这是在表白还是在讽刺我啊？怎么越听越不对劲啊？

　　我看向王铭怡，她则是似笑非笑地抱着肩，我对她耸耸肩表示自己的无辜，王铭怡却瞥了我一眼。

　　而叶佳佳继续说道：“我只想寻找安全感，之后经过相处，我觉得你是一个很单纯，很负责的男人。当你……当你离开之后，我每天都好想你……我喜欢你，你能和我交往吗？”

　　此时阴阳馆非常安静，静得哪怕连一根针掉在地上都听得清清楚楚。

　　没人知道赵良的二货脑子里想什么，但他确实点了点头，然后说道：“我很开心。”

　　“耶！”

　　大家都欢呼了起来，我这时候原本也想跟着一起欢呼，但想想感觉挺幼稚的，就啥也没说。叶佳佳再次扑进赵良怀里，我走到王铭怡身边，笑呵呵地说道：“真是一个敢爱的女孩。”

　　“是呢，也敢说话……”王铭怡微笑道，“比如说某个人永远给别人留一条缝，保持那种暧昧不清的关系，很享受是么？”

　　我急忙想反驳，但仔细想想，感觉自己还真有那么一点点……因为平时我总担心伤害到别人，所以也没有把话说得太死。

　　“你的手怎么了？”王铭怡忽然拿起我的右手，惊讶地说道。

　　我看向自己的右手，上面是一个黑色的牙印：“没事，就是救赵良的时候被一个老太婆咬了。刚开始的时候伤口还挺深，不过已经涂了灵药。”

　　王铭怡不放心地问道：“涂了灵药为什么还会有这种痕迹？老家伙，你过来看看。”

　　周天纹听见王铭怡的呼喊，他走过来问怎么了。王铭怡便将我的手给周天纹看，他看过之后，摇着头说道：“我也不知道怎么回事，从来没见过。”

　　我抽回自己的手，无奈地说道：“都说了别想太多，不就是一个伤痕么。”

　　“最好是这样。”王铭怡轻声道。

　　大家接着一起去下馆子，玩得十分尽兴。可以说自从上次的事情发生后，我们就再也没玩得这么开心过，现在就好像将一切重担都放下来了。

　　每个人都喝得醉醺醺，哪怕是陈子寅也不顾自己纯阳之体，喝嗨之后直接就跪在地上对小舞唱征服。我们问他为什么对小舞唱征服，他说自己活了二十多年，从来没见谁能将逗比发挥得如此淋漓尽致。

　　大家都笑作一团，小舞则是气呼呼地将黑球球往陈子寅嘴里塞，黑球球一直在大吼疼死老子了一类的话语。

　　等大家聚会结束后，我和赵良还是要回曙光门，应该道术协会那边的事情还没解决，还不能太招摇。我将阴阳转换令给了周天纹，让他帮我交换给道术协会，希望到时候能和道术协会的关系有所缓和。

　　与大家告别后，我与赵良通过漂流球回了曙光门。赵良搭着我的肩膀，他开心地说道：“好久没这么嗨了。”

　　“是很久……”我拍着赵良的肩膀，大笑道，“回去我俩继续喝！”

　　我们勾肩搭背走在去宿舍的路上，赵良还开心地唱起了歌。

　　“喂！”

　　正在我们走到宿舍楼下的时候，宿舍的巷子里忽然出来两个男人，赫然就是早上与孔勤说话的那俩人。

　　其中一人对我招了招手，他淡淡说道：“赏个脸，过来聊聊？”

　　我眼神一冷，从口袋里拿出一小瓶鬼奶，喝了一口之后递给赵良，精神顿时好了许多。

　　“老子从八个月前到现在，第一次这么兴奋……”我沉声道，“最好是给个好理由，不然要你们付出代价。”


第三百七十章 我宁愿死（上）

　　赵良虽然有点傻，但也知道发生了什么事情。他喝了鬼奶之后清醒很多，然后跟我一起走进巷子。等进来之后，我们才发现这里头竟然还有一个人。

　　那是个清秀瘦弱的男人，长得还有一点俊俏，身上穿着一件纯黑色的道袍。在他道袍的左胸心脏位置，绣着一个乾坤八卦阵。

　　我可以认出这个男人就是头头，因为其他两人对他挺尊重，就问道：“找我们有什么事？”

　　“现在宫的人还真是有几分戾气……”男人瞥了我一眼，淡淡说道，“我是宗的柳天生。”

　　我摇头道：“没听过这个名字，我并不记得我们有恩怨。”

　　“没听过我？”

　　柳天生愣了一下，随后嗤笑道：“原来是刚加进曙光门的菜鸟，难怪没听过我的名头。我只想问一句话，你们两个小野种，跟孔勤是什么关系？”

　　“你他妈才是野种！”

　　一听到野种这个词，赵良顿时变得特别激动：“说别人野种的人，自己才是野种！”

　　我也是忍不住一呆，原来是为了孔勤来找我们的麻烦。真是讽刺，我这八个月来过得特别压抑，终于和伙伴们玩了个痛快，却因为一个女人被人找麻烦。

　　听见赵良的话，那三人都是脸色一变，其中一个人怒吼道：“找死！”

　　他两步冲到赵良面前，举起一耳光就要扇过去，赵良立即后退，他脖子上的一条纹身莫名其妙消失不见。

　　当那男人的耳光打出来的时候，赵良自然是避开了，而那男人的手就好像打在了什么坚硬的东西上面，他疼得急忙收回手，怒喝道：“装神弄鬼！”

　　“哦？是个道鬼？”柳天生瞥了赵良一眼，随后嗤笑道，“可惜，你若是道君级别的道鬼，我还要忌惮你三分。不过看你这模样，似乎只是一个大道将，而且似乎成为道鬼没多久。”

　　“那也足够揍趴你！”

　　赵良怒吼一声，双手忽然就变得漆黑许多，原来是纹身都凝聚到了他的手上。而柳天生冷笑道：“米粒之珠，也放光华！”

　　只见他抽出了一张道符，随后好似漫不经心地朝着赵良一丢。忽然间，那道符竟然变成一个肉眼可见的能量金钟罩，将赵良整个人困在了里面！

　　怎么回事！

　　我惊讶地看着这金钟罩，急忙就要用湛蓝去割开，但这金钟罩却坚硬无比，平日里什么都能砍断的湛蓝在这时候，竟然只能在上面蹭出强烈的火花而已！

　　这是什么道法！

　　“是不是没见过这么强的道法？”柳天生轻笑道，“这只是我的一个小手段，名为金钟乾坤符，是当年张天师留下来的捉鬼手段之一。对待人类可能没多大作用，但是对待鬼魂……哼。”

　　我冷声道：“将我的兄弟放出来。”

　　柳天生却是淡淡地说道：“倘若我说不呢？”

　　我握紧湛蓝，直接就朝着柳天生奔跑过去，低吼道：“那我来代替他将你打趴下！”

　　柳天生旁边的一个男人急忙就过来要拦住我，我将湛蓝朝着他狠狠刺去。但这男人的身手似乎也不错，他反手从背包里抽出一把紫色大刀，抗住了我的湛蓝。

　　“咔擦！”

　　一道火花响起，紫色大刀立即就被湛蓝砍进去了好几寸，只差一点就要整个断掉！这男人惊呼道：“好锋利的匕首！”

　　“我来！”

　　另一个男人趁着我的湛蓝还在紫色大刀里卡着，急忙从裤腿里抽出一把短棍，冲过来要砸我的脑袋。

　　我冷哼一声，用手撑着拿紫色大刀的男人跳起来，然后一个后踢踹在另一个男人的脸上，他痛得大叫一声，整个人往后倒退两步，然后重重摔在地上。

　　我的身手让拿着紫色大刀的男人傻眼了，他慌忙要抱住我，限制我的动作。而我简单粗暴地一耳光刮在他的脸上，他被我这一耳光打懵了，我抓住他的脑袋，然后跳起来，将膝盖狠狠地撞在了他的脸上！

　　“砰！”

　　一身闷哼而起，这男人鼻孔喷出鲜血，随后也倒在了地上。我看向柳天生，淡淡说道：“若不是曙光门里不能杀人，我下手不会这么简单。”

　　“曙光门确实不能杀人……”柳天生淡然说道，“但我不会像你这么简单，刚才我是有点看走了眼，你这小子还有一点实力。只是在我面前，恐怕还是不够看。我现在与你说两件事，你若是能同意，我就放你离开。”

　　我眯起眼睛，看着面前的柳天生。这家伙说话未免太过嚣张，明明还没有跟我动手，却就好像胜利者一样跟我谈要求，让人觉得心里很不舒服。

　　但我还是点点头说道：“什么条件，你跟我说说看。”

　　“首先，孔勤是我看上的女人……”柳天生打了个哈欠，似乎对我很不在意，“这第一个条件，就是以后遇见她，你们就要绕路而行。我这两个朋友今天来告诉我，说孔勤与那个穿着西装的小白脸……叫什么来着？算了，我也不管叫什么，反正似乎挺亲密。我很不舒服，非常不舒服。”

　　我沉声道：“我们与孔勤不是你想的那个关系，这个条件不需要你来强调。第二个条件是什么？”

　　柳天生看着我，他微微笑了起来：“这么说来，那还是我错怪了你，但我也不管太多，没意思。第二件事情，这两人是跟着我的，既然你伤害了他们，那我也要你付出点代价。跪下来磕三个响头，然后赔偿两百万，便能放你离开。”

　　“你想太多……”我冷笑道，“我倒是有个条件，你要不要听听看？”

　　“哦？”

　　柳天生略微惊讶地看了我一眼，随后问道：“说说看，是什么条件。”

　　我指着赵良说道：“我这朋友一向很喜欢自由，结果被你锁在这奇怪的金钟罩里。这已经对他造成太大伤害，若是你可以跪下来磕九个头，然后再赔偿五百万，我说不定就愿意放过你。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　柳天生忽然发出一阵怪笑，他冷然说道：“在这曙光门，还是第一次有人敢这么跟我说话。一招，你若是能接下我一招，我就放过你。”

　　“这句话，我奉还给你。”我丝毫不给这柳天生面子。

　　柳天生不再多说什么，他再次抽出一张道符，这道符是纯黑色，看着有一些诡异。

　　“这道符不管对人还是对鬼，可都是大杀器……”柳天生仿佛在与一个死人说话那般不在意，“名为万魔符。那么，你便受着吧。”

　　忽然间，他将那道符往我这边一甩，那道符忽然就变成了一团黑雾，然后竟然变成了一个个狰狞的骷髅头！

　　这些骷髅头连成墙壁，表情狰狞地朝我这边飞来。我可以看得出来，这应该是借助阴气来打出术法。

　　“华而不实……”

　　我则是冷哼一声，根本就不将这术法放在眼里，随后右手从口袋里抽出镇鬼符，快速说道：“以吾寻良大道将之名……”

　　等咒语一念完，我立即将镇鬼符贴了出去！

　　然而……

　　镇鬼符并没有像平时那样发出红光，而是一丁点反应都没有。就在这个时候，我的右手忽然传来了一阵剧痛，而疼痛感正是从那牙印传来！

　　“不！”

　　我惊呼一声，而那骷髅头墙壁已经完全打在了我的身上！我感觉全身就好像被小汽车撞了一样，整个人倒飞出去！

　　“噗！”

　　我感觉喉咙一甜，忍不住喷出一口鲜血来，整个人摔在地上！

　　柳天生居高临下地看着我，他淡淡道：“原来是个故弄玄虚的菜鸟，哼，不堪一击！”


第三百七十一章 我宁愿死（下）

　　为什么我的道法忽然不能使用……

　　我惊愕又无力地看向自己手臂上的牙印，刚才没法使用道法肯定跟这牙印有关，因为我分明就感觉到了一股剧痛从牙印这里传来！

　　不行，没时间让我去研究了，我急忙就大喊道：“曹欣！”

　　曹欣就住在这宿舍楼上，只要我一喊她的名字，她肯定就能听见。

　　“没用的……”

　　柳天生淡淡说道：“我早就知道你有个将鬼鬼奴，你当我来找你的麻烦，会什么事情都没调查清楚么？这里已经被我隔绝，她根本就没法听见你的呼救。”

　　我瞪大眼睛，想不到这个柳天生竟然将事情做得这么全面，不得不说，他确实很有实力。

　　但还不够……我的实力和底牌，可不止就这么点。

　　出来吧……魂液力量……

　　我暗暗发动魂液力量，可接下来的事情让我愣住了。我可以感觉到自己的魂液力量已经要出来，但是右手上的牙印却忽然又传来一阵疼痛，而且那疼痛竟然将魂液力量压了回去！

　　怎么回事！？

　　还不等我惊愕，柳天生已经走到我面前，鄙夷地看着我。我很想将湛蓝捅进他那讨厌的脸里，但我现在全身都疼得不行，一寸寸肌肉就好像断掉了一样，根本就动弹不得！

　　“柳爷，这小子好能打……”

　　那个拿短棍的男人这时候爬起来，他恼怒地说道：“不过跟柳爷比起来，当然还是菜鸟一个。”

　　“这种废话不必多言……”柳天生淡淡说道，“既然他不肯认错，那你就来教他认错。”

　　“好咧！”

　　那男人兴奋地应了一声，然后走到我面前，我愤怒地看着他，他却抬起脚来，狠狠地踩在了我的耳朵上！

　　“啊！”

　　我疼痛地惨叫一声，金钟罩里的赵良发狂地拍打金钟罩，但是他怎么都没法从金钟罩里出来！

　　“柳天生！”赵良怒吼道，“你再敢对我哥哥动手，我就将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“挫骨扬灰？”柳天生应了一声，他蹲在我面前，淡淡说道，“哥们，你弟弟要将我挫骨扬灰，说得我心里好怕，我该怎么办？”

　　我咬牙道：“柳天生，风水轮流转，你不要太得意。我只是……啊！”

　　我话还没说完，那男人又是一脚踹在了我的耳朵上。我疼得耳朵发烫，好似耳朵上的肉被踢碎了一样，那种疼痛感叫人根本忍受不住！

　　该死！该死！

　　为什么道法会用不出来！为什么魂液力量会用不出来！

　　“妈的……”

　　刚才那拿紫色大刀的男人这时候怒骂一声，他拿着紫色大刀走到我面前，冷声道：“柳爷，我感觉我这气怎么出都不够。”

　　柳天生坐在旁边的一个石台上，他淡淡说道：“今天难得有空，就随你们好好玩玩。刚才我看见他似乎很能打，特别是撑起来往后踢的那一下，还真是有高手风范。”

　　“嘿嘿，柳爷，我懂了。”

　　男人冷笑一声，他抽起破损的紫色大刀，然后将我的手拿起来，用紫色大刀在上面比划着。

　　“不……不……”

　　我顿时明白了他要做什么，想要将手抽回来。但因为刚才受伤的关系，我现在根本就使不上多少力气，更何况这个大汉一直在抓着我的手！他冷笑一声，然后将紫色大刀狠狠刺进我的手臂，接着往上一挑！

　　“啊！”

　　我的手筋被他整个挑出，然后就被割成了两半！

　　“你他妈刚才不是很能蹦跶么！”

　　他一耳光刮在我的脸上，一边在我脸上猛扇耳光，一边怒骂道：“你他妈很能打啊！你他妈很能打啊！你他妈是不是很能打啊！草你吗，还手啊！干嘛不还手！”

　　我的脸颊被突如其来的十几个耳光打得生疼，而且还有肿胀的感觉，火辣辣的叫人非常难受。我死死咬着牙关，赵良在金钟罩里破口大骂，但这些人根本就没打算停下来。

　　“你做得不对……”柳天生忽然开口道，“他会蹦跶，自然用脚来蹦跶，难道用手么？”

　　他的话让我心里一沉，而这男人恍然大悟道：“柳爷，我这人没脑子，真是对不起，给您丢人了。”

　　“没事……”柳天生则是看着我，放肆地笑道，“知错能改，善莫大焉。”

　　男人虽然话是这么说着，但他却快速地将紫色大刀刺进我另一只手腕内，随后将大刀狠狠一挑！

　　“呃……”

　　我忍着疼痛没叫出来，愤怒地看着男人。他大骂道：“还敢瞪我？妈的，老子这就把你眼珠子挖出来！”

　　说罢，他将直接将长刀朝着我的眼珠刺来。我心里顿时一跳，不可以……不可以！

　　“别刺眼珠……”柳天生这时候开口了，“眼珠没法恢复，若是让上头知道，那我们也要吃一点苦头。”

　　大刀在我眼珠前一毫米的位置停下了，我心里也终于松了一口气，心里的怒火更加强盛。

　　“柳天生……”我低吼道，“只要我李河不死，就一定会将今日之耻百倍奉还！”

　　“奉还你麻痹，你以为拍电视剧呢！？”

　　男人又是一耳光刮在我的脸上，然后手起刀落，直接砍在了我的脚腕上！

　　我的脚腕传来一阵剧痛！韧带断了！

　　他用手拍着我的脸，冷声说道：“小伙子，没能耐就别出来装逼，看你刚才瞎逼逼的样子，结果连个术法都放不出来，真是笑死我了。”

　　我咬牙看着这个男人，想将他的脸完完全全记下来。

　　“还是来做点好玩的吧……”另一个男人忽然将这人拉到柳天生旁边，然后与他们耳语几句，虽然我听不到他们在说什么，但一定不是好事。

　　“李河……李河你怎么样……”

　　赵良拍着金钟罩，关切地一直问我。他眼睛已经湿润，脸上满是狰狞之色，好看的脸此时却显得非常凶狠。

　　“不……要……哭……”

　　我虚弱地与赵良说了一句，他用力点点头，然后擦去了自己的眼泪。

　　不能哭……他们现在割断我的手筋脚筋，将我打得趴在地上，将我的背打弯……

　　但是，一旦哭出眼泪，那灵魂就折了。

　　不管是从前，现在，还是未来。我都不会因为外事而改变，他今天给我的，我一定要百倍还回去！一定要！

　　“哈哈哈……”

　　忽然间，柳天生大笑了起来，然后拍了拍那个人的肩膀。我的瞳孔急剧变大，因为我看见那个人已经脱下了裤子，接着走到我面前一米处。

　　他……他想做什么！

　　“我跟你玩个游戏……”这男人冷笑道，“手筋脚筋断了，但你还有膝盖跟手肘。我现在一边尿，一边朝你走过来。你可要爬得快一点，否则……嘿嘿嘿……”

　　“你……”

　　还不等我说什么，一阵水声却已经在巷子里响起。尿液在我面前溅落在地上，离我十分接近……

　　我咬紧牙关，死死用膝盖和手肘撑着身体，极为缓慢地朝着后面爬去。我很想速度快一点，但这时候的我根本就用不上劲。

　　不能被尿到……不能被尿到……

　　“我要杀了你！我要杀了你！杀了你！”

　　赵良暴怒地用脚猛踹金钟罩，那金钟罩被他踹得震动强烈，但就是没有要破的迹象！

　　“哈哈哈……你不是很嚣张嘛？但现在你不还是在我面前像狗一样爬动？哈哈哈，你这丧家之犬，丧家之犬！”男人发出猖狂的笑容，而我只能用着所有的力气往后爬着。

　　一会儿功夫，水声终于戛然而止，那男人怒骂道：“草，老子今天应该多喝点水，在这关键时刻停了，就差这么一点点！”

　　另一个男人大笑道：“没事，还有老子，老子今天喝了许多酒，现在正尿急着呢！绝对能一大泡都尿在他脸上！”

　　“算了，没必要跟这种垃圾浪费时间……”柳天生站起身来，他看向我，冷笑着说道，“想说大话，就要拿出实力来。刚才你将背挺得很直与我对话，而现在呢？你只不过犹如狗一样爬着倒退，而理由更是卑贱。废物，与我谈对手，你不配。”

　　我没有说狠话，只是继续往后爬着，以免尿液顺着地面流到我身上。

　　这一刻。

　　我宁愿死。


第三百七十二章 破而后立

　　柳天生带着人潇洒离去，巷子里只留下我与赵良。

　　失败者。

　　我忽然联想起这个词，心里感到无比讽刺，还夹带着一丝愤怒。我并不认为自己会输给柳天生，都是因为牙印……这该死的牙印。

　　赵良身旁的金钟罩终于消散不见，他跌跌撞撞扑到我身旁，他早已满眼通红，说话声音有一丝颤抖：“哥……”

　　“说了，别哭。”

　　我努力想爬起来，赵良急忙就背起我，将我背到楼上宿舍。我的鲜血滴了一路，看着地上的诸多血液，犹如我的仇恨与愤怒。

　　柳天生……我一定要百倍奉还。

　　“滴。”

　　当房卡刷开房门之后，屋里的曹欣立即出来要笑脸迎接我，然而等看见我的情况后，她可谓是呆若木鸡，脸上的笑容凝固，慢慢收起嘴角，最后犹如冰块一般。

　　“怎么回事？”

　　她的声音听着毫无感情，我知道这是她愤怒的象征。人只有在极度充满血腥欲望的时候，才会变得极为冷静。

　　赵良将我放在床上，然后将刚才发生的事情告诉曹欣。曹欣听完之后，一句话也不说就往外面走，我发声叫道：“不要去。”

　　她转过头，脸上带着疑惑的神情。我认真地看着她，轻声说道：“我自己来办。”

　　“可是……”

　　“没有可是……”我打断曹欣的话，喃喃道，“有些场子，需要自己找回来；有些耳光，需要自己打回去。拿张道符给我，我有事找知秋先生。”

　　赵良立即去我背包里拿出道符和朱砂笔给我，我用嘴咬着朱砂笔，艰难地写下慕容知秋的生辰八字。

　　房间里慢慢变得黑暗阴冷，慕容知秋出现在我身边，等看见我身上的伤势后，她也是愣了一下，随后问道：“怎么？”

　　我将事情解释一遍，慕容知秋皱起眉头：“柳天生，确实是宗那边较有实力的一名门众，那么……你打算怎么做？”

　　“你先帮我看看牙印。”我则是提出了自己的重点。

　　慕容知秋看过之后，她脸色沉重地说道：“这是死气，世上有生死门，当人经过死门之后，就会被沾染上死气。之后死气就会一直残留在血液里，使得你无法与道联系。怎么会惹到那种东西？”

　　我终于明白，看来那老太婆与死门有关。之前我背着赵良爬过裁决棒，所以那老太婆才会出现。她原本是想制裁赵良，但我为赵良挡下了这一击。

　　“既然是融在血液里，那便没事了……”我松了口气，“我有办法解决，等搞定之后，我再把场子找回来。”

　　慕容知秋点头说道：“那柳天生最近正要参加道法大会，可谓是风头正盛。你暂时先不要招惹他，等道法大会结束之后，再……”

　　“什么道法大会？我能参加么？”我对慕容知秋问道。

　　慕容知秋看向我，她忽然明白了我的想法，惊愕道：“参加是能……只要拿到名额就行。不过……你是打算？”

　　“对……”我冷笑道，“柳天生在巷子里侮辱我，我说过要百倍奉还。在全曙光门门众面前侮辱他，我感觉是一个很好的选择。”

　　慕容知秋叹了口气，她轻声道：“你们这群家伙，每个人都跟山里出来的刁民一样。随你，不知为何，我听着也感觉挺刺激的。你若是想参加道法大会，就去曙光门西边的一栋废弃楼里，那有参赛证明。拿到之后，就能参加道法大会。”

　　我点头说好，慕容知秋给我丢来一个阴元丹，说在自己的地盘却没保护好我，很是愧疚。我吞下阴元丹之后，让慕容知秋与赵良先离开。

　　曹欣站在我身边，担忧地看着我愈合的伤势。我微笑道：“担心？”

　　“是担心……”曹欣点了点头，又摇头道，“不过以主人的性格，肯定会将耳光狠狠地打回去。”

　　“嗯，接下来我需要你的帮助……”我活动一下脖子关节，认真地说道，“我这有个不错的术法修炼，但之前因为断了一只手，实在不适合开始。现在我身体已经恢复，第一个条件就是要换鬼血。等换血之后，知秋先生所说的死气自然也就会被冲散，而且这鬼血的主人越强，效果就会越好。你……愿意么？”

　　曹欣愣了一下，随后说道：“换血自然没问题，我也不会流血过多而死。只是主人……你承受得住么？”

　　“没事，很多时候总要去前进，若是害怕就胆怯的话，一辈子也不会有所成长。”我笑道。

　　“好。”

　　曹欣应了一声，我这时候伤势已经恢复得差不多，便伸出左手，用湛蓝用力一划，将手腕血管划破。

　　好痛！

　　经常在电视里看别人割腕自杀，想不到竟然这么痛。

　　“去吧……”我说道，“去医院将输血包一类的拿来。”

　　曹欣立即就消失不见，以她的速度，应该很快就能回来。

　　我看着自己手腕上不停流出的鲜血，心里没来由有了一种恐慌感，毕竟是这换血，真的让我非常害怕。但今天柳天生的事情已经让我无法忍受，我的仇恨早已经远远高于恐惧！

　　“柳天生……”我咬牙喃喃道，“今天你在巷子里对我欺辱，就先让你蹦跶些时间。等到时候道法大会，我要当着全曙光门的面，让你生不如死！”

　　慢慢地，我感觉脑袋已经有些发昏，这是流血过多的征召。而这时候，曹欣已经回到房间里，她的手上拿着一堆血包输液管。她将针刺进自己的血管，鲜红的鬼血立即就流到了血包里。

　　“准备好镇魂符……”我虚弱道，“等我快完全昏过去的时候，你将镇魂符贴在我身上。”

　　曹欣说好，我为了安全起见，拿起湛蓝，随后对准了自己的脖子。

　　“我感觉会很痛……”此时我的手在颤抖，喃喃道。

　　曹欣轻声说道：“主人若是死了，我也不会独活。”

　　“瞎说，你这么好的女孩，还是好好留在世上吧。”

　　我鼓起勇气，将湛蓝往脖子上一划！

　　冰凉刺痛的感觉瞬间传进了我的脖子，好痛！好痛啊！

　　原来割喉竟然是这么疼痛，我疼得全身发抖，血液不停涌出，我疼得想吞口水，可是咽喉传来的刺痛感却叫人根本无法忍受！

　　我痛得想哭叫出来，但血液已经淹没了我的喉咙，使得我根本无法发声！

　　我紧紧握着湛蓝，心里的愤怒与仇恨更加强盛。

　　柳天生……等我王者归来，定然要将你挫骨扬灰。今日受的疼痛，一定会百倍……千倍……万倍还在你身上！

　　我的脑袋已经是昏沉沉的，视线好几次就要黑过去。而曹欣这时候将镇魂符贴在我的额头上，顿时我的精神好了许多，就好像灵魂已经出窍，但偏偏不能离开这个身体。

　　“主人……”曹欣轻声说道，“九个月前，你用道符将我救回，而现在情况却是相反……可惜的是，你比我那时还要痛苦。”

　　我忍受着剧烈的疼痛，眼睛早已经湿润。曹欣忽然伸手，将我抱在怀里，她小声说道：“疼的话就咬住我。”

　　她将肩膀凑近我的嘴，我则是摇了摇头，用右手堵住我的伤口，此时我每说一个字，疼痛就增加一分：“破……而……后……立……”

　　曹欣不再说话，但一直担忧地看着我。等我的血液终于流干，不会再流出一点点血液时，她将灵药抹在我的伤口上，我的伤口也开始慢慢愈合。

　　“那么……”她轻声说道，“开始了，一定要忍住。”

　　说罢，她将血包的输液管刺进了我的血管……在这一刹那，我的血管剧烈收缩起来，冰凉的刺痛感让我精神一震，随后，我的手臂开始整个腐烂，惨不忍睹……

　　好痛苦！好痛苦！

　　鬼血，已经流向了我的心脏……


第三百七十三章 换鬼血

　　疼痛如流水，随着血液一寸寸刺激我的身体，当到达心脏的一刹那，我全身都抽搐一下，犹如电击一般。

　　冰凉，刺痛。

　　手臂的腐烂慢慢往上延伸，皮肤上是一片淡淡的紫色，那紫色又慢慢加深，当即将浓郁为黑色的时候，忽然就是“啪”的一声。

　　这是我皮肤裂开的声音……

　　我手臂上的皮肤犹如干枯的树皮一样，那表皮犹如被油炸过的香肠一般翻滚出来。下面清晰可见的并不是鲜红的血肉，而是发黑带有一丝恶臭的烂肉。

　　鬼血……果然诡异无比。

　　“主人……”

　　曹欣的言语之间担忧满满，我想摇头说没事，她却急忙用双手握住我的头：“最好不要动。”

　　我想露出一个惊愕的表情，却发现我的脸部肌肉很是麻木。曹欣急忙从我背包里拿出买来后就从没用过的八卦镜照着我，看得我心里大惊。

　　我整张脸已经完全发黑腐烂，就如同僵尸一样。脸颊上已经有碎肉掉出，但还没有完全掉下，只是皮与皮相连着。原本普通的嘴唇此时已经裂开了一块块，犹如兔唇一般。

　　特别是我的眼珠，因为眼眶部分腐烂缩小的关系，我那眼珠变得巨大无比，简直就好像要掉下来。

　　怎么会这样……是不是鬼血的死气太重了，所以我承受不住？

　　我不敢再说话动弹，因为我的肉已经完全腐烂死去，一旦我动弹的话，很可能会所有碎肉都炸裂开来！

　　这个时候，我感觉胸口传来剧痛，身上的衣服开始急剧缩小，曹欣见状后，用手指将我的衣服划开，随后她忍不住惊呼一声！

　　尸！水！

　　我的胸口破开一个小洞，尸油和尸水都不停地从里面流出来，黄白一片，看得我心惊胆战。我的身体外表不再有疼痛感，那疼痛仿佛蚯蚓一样钻进了我的身体深处。

　　那是内脏的疼痛！

　　首先就是我的心脏，我的心脏上仿佛有一根筋连着，而那根筋偏偏被拉得很紧绷，每当我呼吸一下，就好像要将那根筋给拉断！肝脏也带来了巨大痛处，那类似于拉肚子的疼痛，不过在胃部附近，是一种连续不会停止的痛苦，关键一疼起来，还让人精神很是疲惫。

　　“主人……到底有没有事……”曹欣捂着嘴，满是担忧地看着我的身体变化。此时我的体外腐烂更是厉害，已经开始发臭，尸油已经顺着全身的伤口往外流出。

　　换鬼血竟然这么霸道……

　　我要撑过去，我一定要撑过去！

　　我从来没像这个时候如此渴望活着，因为我正见证着自己的身体一点点死亡。

　　死亡倒计时，我没来由想起这个词，有一点是幸运的，就是我的大脑并没有腐烂。

　　随着尸油和尸水的流出，我的身体开始慢慢缩小变瘦，镜子里的我看着已经犹如干尸一样，只有两个硕大的眼珠还在动来动去。床上传出一阵恶臭味，我知道此时的自己已经大小便失禁，夹带着那些尸油的味道，定然是非常难闻。

　　这些味道让曹欣皱起眉头，但她还是坚定地在我旁边为我换血，过十几分钟，我已经失去了一切痛感，真正犹如干尸一样。

　　结束了么？

　　我变成这副模样，是成功……还是失败了？

　　忽然间，就在我这么想着的时候，我全身都传来一股痒痒的感觉，那瘙痒非常强烈，而且是在我体内传来！

　　好痒！

　　我脑子里一机灵，伤口在恢复的时候，就会有一种特别难受的瘙痒感，难道说我现在就是在恢复么？

　　那就是说……成功了？

　　曹欣的脸上忽然露出一丝欣喜，她快速地对我说道：“主人，你的身体开始补充阳气了！”

　　赞！

　　我很想欢呼起来，但我的身体暂时不足以让我这么做。全身的瘙痒感越来越强烈，让我恨不狠狠的抓一把，可是我的手臂还在腐烂状态，使得我抬不起手来。

　　我的身体慢慢鼓起来，全身表皮也开始恢复原状。曹欣欢喜地帮我按着手，她应该是考虑到我现在身体恢复，肯定是瘙痒难耐。

　　我感激地看了曹欣一眼，这种痒痒的感觉真的是难以忍受。但代价是值得的，因为我的身体已经快要完全恢复。

　　好几次，我想要抬起手来去抓痒，幸好有曹欣按着，不然非要抓出一个个血痕来。

　　“呼……呼……呼……”

　　我忍不住一直喘气，这种感觉实在太过痛苦，但过了一会儿，那瘙痒感也开始慢慢减弱，足以在我的控制范围内。

　　此时的我，已经与换血之前没什么区别。

　　“主人……怎么样了？”

　　“好多了……”我长吁一口气，对曹欣笑道，“谢谢你。”

　　曹欣摇摇头，然后松开了我的双手。此时我大脑里好像在增添什么记忆，这有点类似于记忆，是我当初记下来的那些字，在我脑海里开始组建成一篇功法。

　　好似一道数学题，忽然就是灵光一闪，知道该怎么去做，奇妙不已。

　　我闭上眼睛，仔细地去想象着那灵光一闪，那些“公式”终于组建成了一篇完整的道法，让我心中狂喜不已。

　　顶尖道法——《媚鬼阵》：需要白色石子九百九十八个，处女鲜血一斤。将石子摆好阵型，之后将鲜血泼于中央，可以摆出媚鬼阵。

　　进入此阵的人，会陷入强烈的鬼遮眼之中，就仿佛到达了人间仙境，被一群美女围绕。在古代之时，常被拿来做护宗大阵，有点类似于王家庄的那个巨大阵法。

　　这个阵法，我暂时是派不上用场，但以后说不定会给我带来好处。学会一个顶尖道法终归不是坏事，而我最在意的事情，还是我现在能不能使用道法。

　　换鬼血之后，身体会更加通灵，而且鬼魂越强，通灵程度就越强。

　　我取出一张镇鬼符，对曹欣说道：“来试试？”

　　曹欣点头说好，我便轻声念道：“以吾寻良大道将之名……”

　　我的镇鬼符，自然是没法伤害到曹欣，现在我只是试试能不能使用道法。

　　当我念完咒语后，顿时忍不住死死盯着镇鬼符。而这个时候，镇鬼符红光一闪，这让我激动万分——又能使用了！

　　“爆！”

　　我将镇鬼符丢向曹欣，她则是淡淡地伸出一只手来，镇鬼符在这个时候轰然爆炸！

　　曹欣脸色一变，整个人被这爆炸气波所击到，忍不住连连后退两步，才停下身子。

　　我目瞪口呆地看着这一切，刚才我拿出的镇鬼符绝对与一般的镇鬼符没什么区别，但是这效果……

　　“变强了三成……”曹欣惊喜说道，“主人，我之前看你练习使用镇鬼符的时候，可远远没有这个程度的威力。”

　　我吞了口唾沫，看着自己的双手。

　　换血之后，竟然变得如此强大，这通灵效果实在太不一般！

　　不愧是大国师陈青衣留下来的传承，我已经有些迫不及待，想知道踏入第二层能有怎样的通灵效果。

　　只可惜，第二层是要换内脏，这自然不能叫曹欣来做，我打算找个恶鬼，或者是与我有深仇大恨的其他鬼魂来换内脏。

　　“主人，感觉如何？”曹欣眨眨眼睛，好奇地问道。

　　“非常舒服……”我感慨地说道，“我命格虽然不如别人，但通过这样的后天努力，将来定然不弱。”

　　曹欣笑道：“多么励志的男人。”

　　我笑了笑，随后吩咐她将门打开，赵良立即冲进了屋子，他担忧地说道：“刚才里面轰轰啪啪的，你们在做什么？”

　　“没做什么……”我拍了拍赵良的肩膀，说道，“明天我不在家，你如果饿了，自己陪曹欣去食堂吃饭。”

　　赵良疑惑道：“你要去哪儿？”

　　我脸色一冷，狞笑道：“去废弃楼，先将名额取来，然后把柳天生给我的……当着所有人的面，通通还给他！”


第三百七十四章 初入废弃楼

　　第二天清晨，当我走出房间的时候，正好瞧见孔勤提着白猿通天棍出来。她对我招手笑道：“早上好。”

　　“早上好……”我微笑道。

　　虽然昨天的事情起源于孔勤，但我是个讲道理的人，不会闲着没事去憎恨孔勤，那是懦夫的行为。

　　孔勤甩了甩白猿通天棍，往我房间里好奇地看着：“那个小帅哥呢？”

　　我解释道：“在里面看电视，这两天我朋友正在帮他办手续，让他一起加入宫的分支。”

　　“这样啊，那以后就是一家人了，话说他长得可真帅呢……”孔勤啧啧说道，“要不是你屋子里有个将鬼，我非要现在就冲进去睡了他不可。”

　　对于孔勤的性格我有些惊讶，因为她之前还挺娇羞的，怎么现在面对赵良却很是奔放，就好奇地跟他提了这个问题。孔勤则是大大咧咧地说道：“你长得太丑了，那时候我很想揍你一顿，但想想也是朋友，又不知道怎么拒绝你。”

　　听过孔勤的解释，我一句话也没说，直接就转过身朝着外面走去。这能有什么好说的，这年头女孩子大多都是瞎了眼的，像我这种绝世好男人，根本不需要去嫉妒和吃醋，反正总会碰到一两个眼神好使的。

　　就像曹欣……曹欣就是个好女人，因为我昨天大小便失禁后，她昨天帮我洗裤子了……还很认真地帮我烫干，让我想起了小时候粑粑拉在裤子里，妈妈帮我洗裤子的场景。

　　废弃楼在曙光门的西边尽头，也不是特别远，虽然说曙光门占地面积有十五平方公里，但我们这边正好是西边。

　　走了几分钟，我便遥遥看见一栋高耸的楼房出现在眼前。等走近之后，我发现这楼房类似于公司写字楼，但看着毫无生气，破旧肮脏的墙壁明显是许久没有打理，似乎是被曙光门完全放弃了。

　　为什么要放弃一个写字楼？是里面有恐怖的东西，还是故意给人们留一个考验？

　　写字楼的大门是玻璃门，有一面玻璃不知为何被打碎，大厅里满地都是碎玻璃。废弃楼的门口，还放着一个木牌，上面用毛笔写着字：

　　本废弃楼为道法大会参赛名额场地，场地内藏有一千个名额证明，皆为棕色木牌。废弃楼极为危险，请谨慎进入，生死曙光门概不负责。切记，废弃楼总共十层，绝不可上顶楼。

　　绝不可上顶楼？

　　如此看来，参赛者只能在下面的九层楼活动，这顶楼到底有什么，曙光门倒是没提。我深知麻烦大多是自找这个道理，也没有上顶楼的打算。

　　我深吸一口气，让心情镇定之后，就进入了废弃楼大厅。这大厅地板满满都是玻璃，走动起来声响很大，偏偏废弃楼极为安静，我这脚步声简直就能传遍整栋楼。

　　“砰砰！”

　　忽然间，我头顶的天花板传来一阵剧烈的脚步声。这让我心里一惊，肯定是我刚才发出的声响让上面有什么东西被惊动了，但那到底是什么我还不知道，我只能听出那东西似乎是在匆忙逃离。

　　我吞了口唾沫，气氛没来由紧张了起来。在这个时候，我看见废弃楼里的电梯竟然可以使用。但我还是决定走楼梯，因为电梯实在太过狭窄，而且一旦发生什么问题，恐怕根本来不及去做准备。

　　我绕过电梯，在最里面的墙壁走进了楼梯口。说来这一楼也怪，竟然是空空如也，什么东西都没有。

　　楼道非常安静，静得一根针掉在地上也能听见。我下意识先是朝上面看了看，并没有什么异样，于是便走上楼梯。

　　等来到楼梯的拐角处时，我已经能看见二楼的大门。可等我抬头一看时，我却忍不住双腿一抖。

　　在那二楼的门口，有一个女人被吊死在那里，吊着女人的是一根红色丝巾。

　　这女人头发散乱，眼珠剧烈凸出，舌头也伸得很长很长。她上身一件衣服都没有穿，吊死之人一般是双手垂下，她却是两只手伸开，那手臂好像已经僵直。但问题是，她的手臂一半处却是耸拉下来，照理说人体结构根本就没法让她从手臂处弯曲，除非……

　　除非她的骨头……被人打断了。

　　最诡异的是，女人的下身穿着一件红裙，那红裙特别特别长，甚至长到楼道一半，我估计怎么也有三米长度。

　　我看得头皮发麻，因为这让我下意识想起当年的重庆红衣男孩死亡事件。

　　女人身上没有一点点伤口，因为裙子太长的关系，我看不清她脚下有没有放着凳子，一时间也不知道该怎么处理。

　　是继续走下去，还是绕路而行？

　　“噗嗤……啪……噗嗤……啪……”

　　一道清脆故意的声音忽然从二楼内响起，我急忙往后倒退两步，抽出湛蓝紧紧握在手中。

　　“我……我草……”

　　我忍不住惊呼一声，随后吓得脸色苍白。做道士这么久，如此诡异的场景还真是第一次瞧见……

　　从那门的后面，竟然走出了一个两米多高的女人。这女人并不是身体很高，而是穿着一双木鞋，那木鞋的底特别高，足足有半米左右，那鞋底看着雪白雪白。

　　女人穿着京剧戏服，脸被抹得很白很白，偏偏嘴唇上的口红犹如血液一般鲜艳。关键是这个女人并没有眼珠，我可以看见她眼眶里的肉，并没有流出血来，好像是失去眼珠许久，里面的肉很不平整，好似一个个水泡。

　　她朝四周摸索着，在摸到那上吊女子之后，脸上顿时露出狰狞的笑容，之前脸上涂的粉也掉下许多，凸显出她满脸的皱纹。

　　她摸到了之前那上吊女子的胸部，然后张开口就咬了下去，贪婪地吸允着。我这才下意识看见，那上吊女子的胸部竟然特别大，犹如足球一样。之前我一直抱着非礼勿视的想法没有去观察，现在仔细一瞧，才看见上面满满都是青筋，那青筋简直就跟蜘蛛网一样密集，看着甚至有些发紫。

　　这是……喝鬼奶？

　　“呼……”

　　那女人仿佛满足地松开了口，上吊女子的一边胸部也变小许多，但却就好像气球充气一样，又开始慢慢变大。

　　我这才瞧见，一丝黑红色的液体，从那上吊女子的胸上慢慢流下来……

　　不是鬼奶！是血！而且放置了许久的死人血！

　　怎么会这样……为什么会一直补出死人血？这上吊女子肯定已经死了多久，她怎么会有如此大量的血液？

　　忽然间，那高鞋底女子弯下身子，将手伸进了那上吊女人的裙底，然后扯出了一个黑乎乎的东西来。

　　不行……我必须看清那东西是什么。

　　我小心翼翼地握住栏杆，随后蹑手蹑脚地朝上面走去，不发出一丁点声音。

　　可等靠近之后，我的胃部立即传来一阵反胃感，差点呕吐了出来。

　　那是婴儿，是死婴，是已经发黑发臭的死婴！

　　看那上吊女子的裙子膨得颇为厉害，里面绝对有大量死婴！

　　只见高鞋底女子粗暴地将手指刺进了上吊女子的肚脐，然后用力一抓。那肚脐就如同毫无弹性的老猪肉，就这么被扯开一个大洞，足足有篮球这么大。

　　再之后，高鞋底女子将死婴塞进了肚脐，然后松开手，上吊女子的肚子竟然就开始缓慢愈合，甚至还开始蠕动，就好像里面有一张大口，正在咀嚼那个死婴的尸体……

　　“嗤嗤嗤……”

　　高鞋底女子抹抹嘴，发出阵阵令人头皮发麻的怪笑……


第三百七十五章 坑爹呢！？

　　我很讨厌这种气氛，未知会让人头皮发麻，会叫人双腿发软，但是……也会让人腺上激素暴增。

　　这还只是第二层，我定然不能在这里就胆怯。这个高鞋底女鬼肯定会不会久留，她过来的目的应该只是喝血罢了。

　　果不其然，高鞋底女子仿佛心满意足一般，拍了拍上吊女子的肚子，随后转身离去。等她走后，我估计这上吊女子并不会动弹，便继续朝上面走去。

　　我走得很是小心翼翼，连大气都不敢喘，生怕这上吊女子忽然暴走。所幸她还是犹如死尸一样不懂，我不敢去掀开她的裙子看底下有没有死婴，多一事不如少一事，现在赶紧拿到名额，那才是最好的。

　　根据木牌上所说，这栋写字楼里有一千个名额，我估计二楼的名额已经快被人拿光，倘若我在二楼寻找的话，定然会浪费很多时间，同时还会给自己增加危险。这种地方应该是越快离开越好，只有愚蠢的人才会久留。

　　想到这里，我就继续往楼上走去。等来到二楼半的拐角口，我又是傻眼了。

　　在这三楼的大门，竟然也有一个上吊的红衣女人，而且服装动作跟二楼的一模一样！

　　若不是因为两个人的长相不一样，我定然会以为自己陷入了鬼遮眼之中。而且……那高鞋底女人，正在吸允这个上吊女人的血！

　　怎么回事！？莫非每一层都有！？

　　这高鞋底女子到底是谁，怎么会在每一层都……？

　　“啪。”

　　我先前上楼的时候并没有想到会出现这样的情景，所以忍不住一下停住，那一道脚步声也没能收住！

　　糟了！

　　我心脏狂跳起来，那高鞋底女子立即就转过了脸，她那没有眼珠的空眼眶立即就收缩一下，我甚至能看见里面的血肉也颤抖了一下。

　　“谁？”

　　她沙哑着嗓子开了口，惊得我头皮发麻。若是被这个高鞋底女子抓住，谁知道会发生什么样的事情。

　　忽然间，她伸出手，朝着我这边抓来。我想要缓慢后退躲开高鞋底女子，但她的手竟忽然就变长许多！

　　她的手臂突然就瘦如细纸，但却变长了五米多，这样一来，我肯定会被抓到！

　　我知道这时候肯定无法躲开，便只能硬着头皮，小声说道：“我是来参赛的。”

　　出乎我意料的是，那手臂在我身旁一厘米处停下了，高鞋底女子露出一个恍然大悟的表情，随后冷着声音说道：“进去。”

　　“嘎？”

　　“要参赛就进去……”高鞋底女子说道，“里头有参赛名额，记住，不可上顶楼。”

　　我松了口气，看来这高鞋底女子应该是曙光门的一员，枉费我之前白担心。她没再理会我，将死婴塞进上吊女子的肚脐后就转身离开。

　　知道高鞋底女子不会伤害我后，我的心情也放松许多，就继续朝里头走去。但她既然发话，我也不好意思继续往四楼走，眼下只能进三楼去寻找参赛名额。

　　这次我走得更加小心，以免再出意外。走到三楼门口后，我发现里面静悄悄的，放着许多的办公桌和椅子。但是这些设施已经满是灰尘，看着很是陈旧。

　　参赛名额会在哪儿？抽屉里么？

　　“呼……”

　　一道冷风忽然从里头传来，让我没来由起了些鸡皮疙瘩。

　　我蹑手蹑脚地往里面走去，结果刚出门口，我的眼角余光就看见一道身影站在我旁边！

　　“砰！”

　　我急忙往旁边一躲，难免发出些声响，顿时将我的心都提到了嗓子眼。

　　三楼依然静悄悄的，什么东西都没有出来。刚才那人影是个女人，她穿着一套公司西装套裙，两只手犹如僵尸一样往前伸着，表情很是木讷，那眼睛里一丁点眼白都没有，满满都是漆黑的瞳孔，脚尖还踮得特别厉害。

　　她的双手各拿着一罐咖啡和一罐可乐，这让我很是疑惑，拿着这两个东西做什么？

　　“咖啡，还是可乐。”

　　忽然间，她木讷地看着我开口了，那声音很是呆滞，就犹如机器一般。

　　我吞了口唾沫，周天纹跟我说过，鬼魂若是要我做出选择的话，我绝对是一个都不能选择，否则会给自己带来厄运。最好的办法，就是拒绝她的一切选择。

　　我想了想，随后说道：“我喜欢喝绿茶。”

　　女人愣了一下，然后摇头道：“只有咖啡和可乐，你要咖啡，还是可乐。”

　　我顿时心里有些焦急，这女鬼怎么这么倔呢，是不是打定主意要害我？

　　“如果你不选的话……”这女鬼的声音忽然变得很沉，“你会死。”

　　我心里一沉，这女鬼摆明就是缠上我了。考虑到废弃楼里不止她一个鬼魂，我觉得不能引来其他鬼魂，便抽出了湛蓝。

　　我不会做选择，但也别想我死在这里。虽然说我一直都不喜欢斩杀鬼魂，但如果鬼魂威胁到了我的生命，那我会毫不犹豫地下手。

　　又不是亲人朋友，既然对方一心找茬，我也没必要摆着一个菩萨心肠。

　　“你到底要选咖啡还是……”

　　“噗嗤！”

　　还不等这女鬼说完，我手中的湛蓝已经划过她的脖子，她呆滞地张开口，脑袋已经掉落下来。

　　“砰！”

　　她的脑袋掉在地上，发出一声不太重的闷响，我急忙再次看向四周，所幸并没有引起什么异常，总算是可以放心地继续寻找参赛名额。

　　“咖啡还是可乐！咖啡还是可乐！咖啡还是可乐！”

　　一道尖锐而高声的叫喊让我紧绷的神经简直一下子断掉，我惊愕地看向地上的人头，发现这女鬼的脑袋竟然正张大口，她的嘴唇已经完全裂开直到耳朵根，那巨大的嘴巴一张一合，不停地吼着这句话！

　　怎么可能！？

　　这女鬼不可能会太强，否则也不会被我的湛蓝一刀砍下脑袋。问题是……她怎么会没死？都已经被湛蓝砍下脑袋，照理说应该是当场死亡！

　　“砰砰砰！”

　　楼上楼下忽然传出剧烈的脚步声，我实在恼怒地不行，这废弃楼到底是怎么回事？这鬼魂简直就杀不掉！

　　不行，我没时间在这里耗，必须赶紧找到参赛名额！

　　随着脚步声越来越近，我的速度越是越来越快，慌忙地拉开一个个抽屉寻找参赛名额。但这里的抽屉都是空空如也，果然是废弃许多的地方。可如果这些地方都没有参赛名额，那参赛名额又能藏在哪儿？好歹是一千个木牌，平均每层楼都能有一百多个，这一百多个木牌，怎么藏都藏不住啊！

　　该死！该死！到底在哪里！

　　楼上的脚步声越来越强烈，全都在往三楼这边冲，而那女鬼头颅依然在地上不停地大吼：“咖啡还是可乐！”

　　该死，这些鬼魂到底有多少！这脚步声听着如此震撼，明明是鬼魂却有如此震撼的脚步声，那数量该有多少！如果被他们追到的话，我一定是死路一条！

　　我忍不住抬头看看，结果却傻了眼……

　　在这天花板上，竟然密密麻麻都是红色的木牌，足足有好几十个，都被黏在了天花板的中间一块。

　　在木牌上面，有用毛笔龙飞凤舞写着的道法大会四个字……

　　这是……

　　坑爹呢！？

　　我梦里寻你千百度，你却就在我的头顶处！

　　还有机会！

　　我急忙就去将门关上，然后咬破手指，贴了一大堆镇鬼符在上面，随后松了口气，看着天花板上的木牌。

　　怎么办呢……

　　天花板约莫有三米五，桌子约莫有一米二。我站在桌子上的话，只有两米九……

　　该死，身高不够！


第三百七十六章 揍完再装

　　那女鬼头颅还在地上叫喊着，我虽然心里烦躁，却也没时间去理会她。眼下先不管这么多，站在桌上试试距离再说。

　　我站在一个办公桌上，然后伸出手，还将脚尖给踮起来，但那六分米的距离还是不够，大约还差一分米。

　　跳起来试试看！

　　我用力一跃，果然高度是足够了。但是这木牌却好像死死地被钉在天花板上，虽然我已经抓住它，但就是取不下来。

　　怎么回事？

　　无奈之下，我打开背包，从里面将黑球球扯出来。黑球球出来之后，没好气地说道：“你竟然把老子这混世小魔王如此残暴地塞进来拔出去，你当是去酒吧里玩弄女人呢？”

　　我快速地说道：“黑球球，我现在没时间跟你闹腾，我要将那木牌给取下来，但是这木牌不知怎的就是取不下来。我现在把你送上去，你帮我看看是怎么回事。”

　　“你叫老子做什么，老子就做什么的话，那老子是不是很没面子……”黑球球不乐意地说道，“事成之后，老子要十个女人，而且要不同国籍的。老子是喜欢在胸部上缩着睡觉的浪荡公子哥！”

　　“别废话了，赶紧上去！”

　　我抓住黑球球，然后往上一跳，黑球球立即张嘴咬住了一个木牌，然后就挂在上面没掉下来。

　　竟然这么紧！？

　　“砰！砰！”

　　这个时候，门外已经传来了砸门的声音，我焦急如焚，真不知道这木牌到底是出了什么问题。

　　“傻逼……”黑球球咬着木牌说道，“这木牌好像被螺丝钉住了，扭动我试试！”

　　“啊？”

　　我急忙就踮起脚，正好能抓住黑球球，然后用力地开始扭动，开始的时候确实扭动了一下，但之后却是一丁点都没扭起来！

　　“疼疼疼……傻逼，你扭反了！”黑球球大骂道。

　　我这才反应过来，立即朝反方向扭动，现在终于有了效果，黑球球越转越快，而那木牌也是越来越松动！

　　“轰！”

　　正当扭到一半的时候，三楼的门忽然就被撞开。一个巨大的身躯扑进了三楼大厅，黑球球大吼道：“妈的！这是什么玩意儿！快放老子离开！老子要离开这里！”

　　别说黑球球，我在看见这个东西之后，都是心脏剧烈地跳动起来。

　　这是一条手臂……巨大的手臂。

　　手臂约莫有一头大象这么大，上面的皮肤很是粗糙，还夹带着十几块烂肉碎肉，它在地上拖着前行，那手肘处有好几个水泡，而那些水泡这时候竟然会蠕动，就好像脚一样支撑着巨大的手臂前进！

　　“我草！”

　　我低吼一声，根本不敢想象，如果被这么大的一个手臂抓住是什么感觉。偏偏那手臂一直在流脓流血，给人的感觉是上面有很强烈的病毒。

　　“咔擦！”

　　正在这个时候，黑球球终于将木牌给扯了下来。我抱住它，然后凝重地看着这巨大的手臂。

　　“干啥呢？还不跑干啥呢？”黑球球焦急地问道。

　　我沉声道：“废弃楼有十层楼，一楼什么东西都没有，顶楼的话绝对不可上去。黑球球，一个人如果被分尸开来，可以分为四个手脚，还有两大腿，躯干和头颅，正好分布在这废弃楼里。你说这曙光门到底是做什么？我感觉这废弃楼里大有文章。”

　　“文章你大爷个卵！”黑球球一口咬在了我的手臂上，它怒吼道，“老子还年轻，老子不想死在这里，你他妈赶紧给老子跳楼去！”

　　我立即从思考中清醒过来，随后摇了摇头，将这想法先抛之脑后。此时这巨大的手臂正堵在门口，它好像有智商一样，就是不肯离开门，要将我们堵死在里面。原来那强烈的脚步声并不是很多个鬼魂，虽然说废弃楼里有鬼魂，但我估计主要还是这身体残肢。

　　不管了！

　　我自然不会去找这么多麻烦，便直接一路小跑到窗户口，这里离地约莫有十米距离，我深吸一口气，然后问道：“黑球球，你有弹性不？”

　　“你他妈要敢拿老子做软垫，老子非杀掉你不可，会破的！老子的身体会像羊水一样破掉的！不过老子自己先下去倒是没什么。”黑球球怒吼一声，然后直接脱离了我的怀抱跳到地上，它像篮球一样蹦跶几下，随后还真稳稳的一点事情也没有。

　　巨大手臂果然是智商不低，它知道我要跳楼逃走，立即就朝着我这边而来。我下意识拿出手机，给这巨大手臂拍了张照片，然后抓住了废弃楼一条排水管，快速地划了下去。

　　等到达二楼后，我看见里面的场景。在这二楼里，竟然有一个巨大的躯干躺在里面，那躯干的手脚断裂处早就已经发黑腐烂，而这里的天花板则是空空如也，一个道法大会的名额都没有。我停在二楼，给这个躯干也拍了张照片，随后滑到楼下。

　　“逃命的时候，你还有心情拍照？”

　　我下来之后，黑球球没好气地对我问道。

　　我摇头说道：“有些时候，如果在可能的范围下多做点事，终归是不会后悔的。”

　　黑球球冷哼一声，然后要我抱着它走，说天气实在太热了。我看看时间，现在已经是中午十点钟，看来我在这儿确实耗费了不少时间。

　　我抱着黑球球回到房间，黑球球立即就跳到了床上，它舒舒服服地躺着，大大咧咧地说道：“快点，老子要的十个女人在哪里？”

　　我根本没理会它，开了空调就呼呼大睡。废弃楼的事情，以后得空了问问周天纹。

　　柳天生……后天就是曙光门道法大会，我一定会让你付出代价。

　　……

　　两天的时间，自然是转眼就过。这一天曙光门的门众们都没有出去做任务，而是选择留在曙光门内。

　　因为是道法大会！

　　门宗派宫四个分支的弟子，都会在道法大会上大放异彩。这说是一次和谐切磋，但慕容知秋告诉过我，人们其实都是冲着道法大会的奖励而去。

　　道法大会的各组前十名，都会得到积分奖励。最为重要的是，谁若是能连续三次道法大会都进入前十，谁就有机会参加黎明组的加入审核。

　　黎明组，强者的天堂。

　　道法大会的举办地点，就在曙光门中间的演武场。当我们几人来到这的时候，正好看见柳天生正坐在一个位置的前排，与几个美女说说笑笑。

　　他见到我之后，脸上露出了一个放肆的笑容，我对这种人则是深深鄙视，都已经有美女环绕，竟然还打孔勤的主意。

　　他站起身，走到我们面前，怀里还搂着两个美女。

　　“真是有趣呢……”他冷笑道，“你还敢来观看道法大会？如果我是你的话，恐怕已经羞愧得躲在宿舍里，再也不敢出来。”

　　“你说什么！”

　　赵良立即就是大怒，而我拦住赵良，愤怒地说道：“赵良，怎么对柳先生这么无礼！”

　　赵良惊愕地看了我一眼，而柳天生哈哈笑道：“把你打服了？”

　　“什么打服不打服啊……”我急忙鞠躬说道，“上次是我瞎了眼，竟然敢对先生无礼，算是先生让我认识到了人与人之间的差距。”

　　“你还挺有脑子……”

　　柳天生满意地说了一声，抱着俩美女往回走，那俩美女在走之前，还给我丢来一个鄙视的眼神。

　　赵良不乐意地说道：“李河你干嘛呢，你难道怕他了？”

　　“怕什么……”我指了指演武场角落，小声道，“看，那是什么？”

　　在角落那里，有几张桌子整齐地摆放着，而在桌子旁挂着一个木牌，上面龙飞凤舞地写着三个字……

　　“押注点？”

　　赵良一愣，而我嘿嘿笑道：“现在先孬一点，想要装逼，等揍完他也不迟。”

　　“揍到啥程度？”赵良好奇地问道。

　　我认真道：“压得越多，揍得越狠。”

　　“全押了！”


第三百七十七章 谁是大爷？（上）

　　我们几人随便找了个位置坐下，道法大会是八点钟开始，而我们到达的时候已经是七点五十分。场面很快就安静了下来，一个年轻男子走到演武场中央，手里还拿着个话筒。

　　“喂喂喂，大家好……”男子笑道，“那么，我是你们的老朋友邢承汉，这一次自然还是由我主持。每个月都会多不少新朋友，那么我来说一下道法大会的规则。”

　　大家都认真地看向邢承汉，而他吐字清晰地说道：“道法大会，是切磋道法的机会。然而因为我们曙光门有鬼道上的朋友，也有不少人类，所以为了方便行事，便是比斗切磋。这门宗派宫，低级分支不可向高级分支挑战，然而高级分支，可以向低级分支挑战。当然你也可以拒绝，只是被这么多人看着，拒绝难免有点……哈哈。另外，道君不可向大道将挑战，大道将不可向道将挑战，反之则随意。谁若是击败对手，就可以获得对手上一次的排名。”

　　邢承汉说得很清楚，大家也能明白其中的规则。说穿了就是农民不能打地主，地主可以找农民。一旦地主被农民打败，那么地主全部的家产都要归农民。

　　之后邢承汉宣布比赛开始，但先是按照门的顺序来比赛，其他三个分支的人都只能静静看戏。

　　我看着这些人的比斗，感觉还颇为有趣。那术法和法宝，可谓是琳琅满目，让人看着很是眼馋。

　　“想不到竟然有这么多种术法……”我感叹道，“赵良你看，那人竟然能用自己的影子来与鬼魂搏斗，还有那个家伙，他那飞剑……”

　　赵良看向我，他呆呆地说道：“李河，你羡慕这些玩意儿？”

　　“是啊。”我啧啧说道，“我师傅很少教我道法，所以看见这些东西，都感觉神奇不已。”

　　赵良摇头说道：“我觉得你这想法不对，佳佳说饭要一口一口吃，有多大胃，吃多少饭。如果一直眼馋别人家的饭菜，只会让自己吃得不舒心。”

　　我顿时头皮发麻，赵良说得还真是这么一回事，若是我过于羡慕别人的手段，只会让自己陷入一个进退两难的境界。他说得很有道理，是我没坚守住自己的本心。不对……是叶佳佳说得很有道理。

　　静下心后，我发现再看这些人切磋，确实不会再有这么大的兴趣。他们有自己的长处，我也有自己的长处。

　　门的门众特别少，毕竟是曙光门内的精英，数量自然不会太多。等他们比斗完之后，便轮到了宗。

　　首先是宗的几个扛鼎级人物出来比斗，大家出来的时候都会拿着话筒说自己要找谁，而被要求挑战的人一般都不会拒绝。

　　终于，当一场比斗结束之后，柳天生站了起来。他走向邢承汉身边要接话筒，我小声跟赵良说道：“这小子肯定要找我。”

　　“你咋知道？”赵良问道，“刚才你这么跟他装孙子，如果我是他的话，肯定会放你一马。”

　　我摇头说道：“这邢承汉喜欢装逼，而且开始的挑战能有什么用，强者击败弱者，也不会增加自己的排名。所以这一开始，其实只是一个广泛的淘汰赛。他肯定会趁着人多，好好地侮辱我一番。”

　　柳天生这时已经接过话筒，他试音了两声，随后笑道：“前两天，我虐了个小子，将他打趴在地上，另外还割断他的手筋脚筋，让他像狗一样爬着。”

　　“嘎？”

　　全场的人都愣住了，不明白柳天生为何要这么说话。我也是脸色一沉，这个家伙，未免太嚣张！

　　“今天见到我的时候，他倒是颇为乖巧，说是我让他明白了人与人之间的差距……”柳天生露出个放肆的笑容，淡淡说道，“但是他说过一句话，这句话让我很是不满。他说……要将我给他的，全部百倍还给我。于是今天这么多人在，我就想让大家看看，他打算怎么百倍还给我。宫，李河。”

　　“竟然是宫的门众！”

　　“李河？这名字听着很眼熟，莫非是被悬赏一个亿的家伙？”

　　“别傻了，如果是那个大魔头李河，早就把柳天生打趴一万次。”

　　人们窃窃私语，而宫这边的门众则是愤怒了。

　　“柳天生！你知道我们宫实力不行，还找我宫分支的门众，摆明了就是欺负人！”

　　“柳天生你要脸不？你的脸是不是被自己吃了？”

　　我们这边骂声如云，而宗那边顿时就不乐意了，纷纷反击。

　　“笑死爹了，自己没实力还怪别人欺负。看过星爷的《功夫》么？里面有句话说得很清楚，矮要承认，挨打站稳！”

　　“柳天生，弄死那李河！这年头啥都看得顺眼，就是看弱者瞎逼逼不顺眼233333！”

　　“我的滑板鞋，时尚时尚最时尚，回家的路上，我情不自禁……摩擦摩擦！在李河的脸上，摩擦！”

　　我站起身来，而赵良认真地说道：“李河，我们现在的家当一共有三十七万，全压在你身上了！”

　　“嗯……”

　　我走向演武场，而邢承汉将话筒递给我，他看向我的眼神有一丝同情：“你有什么想说的？”

　　我接过话筒，看向柳天生，认真地说道：“大爷，轻点打我。”

　　“噗哈哈哈……这脑残已经被吓傻了！”

　　“一招秒！快点一招秒了他！”

　　宗那边的门众叫得更是欢快，而宫这边的门众都是恨铁不成钢地看着我，叹息连连。

　　柳天生微笑道：“抱歉，我不知道什么叫轻点。”

　　邢承汉拿着话筒后退，他快速说道：“那么……比赛开始！”

　　柳天生忽然就从口袋里拿出一张棕色道符，他喃喃道：“金水火土，速速撤离，张天师在上，求祖师爷显灵，赠吾木力除魔！”

　　“竟然是木系道符！李河这下要好看了。”

　　“上次的道法大会，柳天生不就是靠这一招击败对手的么？他下手还真是狠，对方只是宫分支的一个菜鸟，他却一开始就下狠手。”

　　“你这话就说得不对了，一个高中生和一个小学生打架，会打个十几个回合么？”

　　人们窃窃私语，而我将手伸进口袋抓住镇鬼符，喃喃道：“以吾寻良大道将之名……”

　　柳天生念咒完毕，立即将手中的道符丢了出来，他潇洒地淡然说道：“去。”

　　忽然间，那道符上竟然长出了许多枝条，这些枝条快速融合在一起，转眼之间，竟然变成了一把木质大剑，直直地朝我刺来！

　　又是华而不实的道法么？

　　没有人能看到，我口袋里的镇鬼符已经是红光一闪，我将镇鬼符藏在袖子里，随后伸出了手。当那木剑即将要刺到我手臂的时候，我快速地反手将镇鬼符丢出去，低声道：“爆！”

　　“轰！”

　　一道气波在空中炸裂开来，那大木剑立即就被炸成了粉末，飘散在空中，犹如雪花一般无力。

　　所有人都呆滞地看着这一场景，柳天生更是傻了眼：“怎……怎么回事？”

　　“我也不知道啊……”我耸耸肩，无辜地说道，“大爷，我也不知道怎么了。”

　　“该死！还敢故弄玄虚？那就让你尝尝这个！”

　　柳天生怒喝一声，然后再次抽出黑色道符，随后嘴中念念有词，然而……

　　“啪！”

　　还不等柳天生念完，我立即冲上去，一耳光将他这瘦弱身子拍倒在地，所有人都呆若木鸡地看着这个场景，而我就对着柳天生猛踹不停，嘴里骂骂咧咧地说道：“小时候看美少女，我就觉得那些坏人真是傻逼，美少女变成的时间这么长，他们不赶紧冲上去干了她，非要等人家变身结束；还有数码宝贝也一样，那些反派总要傻乎乎地等数码宝贝们进化。老子现在若是给你时间念咒，老子就是大傻逼！”


第三百七十八章 谁是大爷？（下）

　　柳天生被我打得在地上滚来滚去，宗的门众还没反应过来，宫的门众们已经是轰然大笑！

　　“哈哈哈，原来李河在扮猪吃老虎啊！”

　　“柳天生，为何你在地上滚来滚去！”

　　“音浪……太强，不滚就被拍到地上！”

　　柳天生痛苦地捂着脑袋，他大吼道：“裁判！他犯规！他犯规！”

　　“我犯你妈拉个比，技不如人就说犯规，你的本事呢！本事呢！本事呢！”

　　我每说一句本事呢，就往柳天生的肚子上猛踹，邢承汉急忙就抱住我往后猛退，他认真地说道：“李河你等一下……麻烦你等一下……”

　　我不耐烦地说道：“怎么了？”

　　“我们这是道法大会……”邢承汉认真地说道，“你不让人家释放道法，这算怎么一回事啊？”

　　这个时候，宗那边的人才反应过来，对我大吼道：“是啊，哪有不让人念咒的道理！”

　　“你太过分了！好歹让他把咒语念完！”

　　柳天生也咬牙对我说道：“没本事，孬种！”

　　我淡淡说道：“沙罗沙罗。”

　　“啊咧？”

　　全场都愣住了，不明白我突然说这句话是什么意思，邢承汉拿着话筒，疑惑地问道：“什么沙罗沙罗？”

　　我一把抢过话筒，大骂道：“老子是说！巴拉拉能量……沙罗沙罗……小魔仙……全身变啊！柳天生，你他妈是不是要等让你全身变了才能动手啊！”

　　“哈哈哈……”宫的门众们笑成一团，风骚地大叫道，“李河别太过分了，人家小魔仙变身是需要时间的！”

　　“不对不对，李河你说得不对！应该说巴拉拉能量……忽尼拉……魔仙变身！人家好歹是宗那边的牛逼人物柳天生，怎么能让他当小魔仙呢？好歹是大魔仙啊！”

　　全场笑作一团，只有宗门众和柳天生脸色铁青，柳天生咬牙道：“李河，你别太过分。这就是道法大会，你若是不让我念咒语的话，就是违背规则。”

　　“是这样么？”我对邢承汉问道。

　　邢承汉点点头，他认真地说道：“是这样没错。”

　　“砰！”

　　我立即又是冲上前，狠狠一脚踹在柳天生的脸上，他那好看的脸被我踹得鼻血直流，门牙也被踹飞了两颗，我大骂道：“那你快他妈念啊，我们都连两句巴拉拉魔仙咒语都念出来了，你还在这瞎逼逼，是不是不给面子？说！你他妈是不是不给面子！”

　　柳天生吐出一大口鲜血，他害怕地双手往后猛爬，宫的人们都大笑出声。

　　“他爬起来了，快看，他爬起来了！”

　　“柳天生，你说你让李河爬着走，可问题是我们没看到。现在的重点是，所有人都看着你爬呢！”

　　听见骂声，柳天生急忙就站起身来，他将黑色道符抓在手里，我也是下意识握住了腰间的湛蓝。而柳天生沉声道：“吸呜大的将之……”

　　没念一会儿，他就放下了道符，然后很是尴尬地站在原地。我没好气地说道：“快他妈念咒啊！你不念咒干啥？”

　　柳天生很是尴尬地说道：“我牙齿……露发……”

　　“啥？”

　　我纳闷道。

　　邢承汉这时候恍然大悟，他对着话筒说道：“各位稍等一下……柳天生刚才被踹掉两个门牙，现在说话漏风，没法念咒……请问……谁有假牙？现在用灵药太浪费时间。”

　　顿时，整个全场都爆炸开来！

　　“啊哈哈哈，逗比2333！”

　　“谁快点借假牙给他，人家要念咒呢！”

　　“柳漏风！”

　　柳天生愤怒地瞪了我一眼，随后朝宗那边走去，还真有可能是去借假牙了。我则是从邢承汉手中拿过话筒，无辜地说道：“他从小没学好普通话，怪我咯？”

　　“不怪你不怪你，怪他的语文老师！”

　　“怎么说话的呢？老师是蜡烛，燃烧了自己，照亮了别人。这柳漏风定然没受过教育，否则怎么会连普通话都说不好！”

　　“这样不行啊刘漏风同学……”我拿着话筒，无奈地说道，“这说好普通话是非常重要的事情，你现在年纪还小，要是等长大之后，进入社会怎么办？”

　　柳天生这时候好像是已经借到了假牙，因为宗那边的一个门众正在拔自己的牙齿。他转过头来，愤怒地对我吼道：“吧准叫我刘露发（不准叫我柳漏风）！”

　　“好的柳漏风，没问题柳漏风。”我乐悠悠地说道。

　　他愤怒地不再理会我，然后接过假牙，粗暴地刺进自己嘴里，愤怒地骂道：“好小子，我们再来战！”

　　我将话筒还给邢承汉，淡淡地说道：“你要战，我便战。”

　　柳天生抓着黑色道符，他怒吼道：“以吾大道将之尊，借天水一用。东为青龙，腾云吐雨！”

　　在他念咒的这一刹那，所有宗的人都激动了！

　　“柳天生用绝招了！是水系道符！”

　　“太赞了！当初他就是用这一招稳住第十名！”

　　“好小子，霸气！牛逼！干翻那个李河！”

　　宫这边的门众表情一下子变得很难看，但大家开始有节奏地拍手，大吼道：“李河，加油！李河，加油！”

　　我冷笑一声，取出一张火焰道符，顿时火焰道符燃起熊熊火焰，宗那边的人一看就乐了。

　　“傻逼！火焰道符算什么东西，只是低级道符罢了！”

　　“此人是脑残，鉴定完毕。”

　　见到我使用火焰道符，柳天生也是冷笑道：“笑话，你以为用一个火焰道符，就能拦住我的术法么？”

　　我微笑道：“如果我拦住了，你去吃屎可以么？”

　　“啊？”柳天生一愣，他不敢置信地说道，“你说啥？”

　　“我说，如果我拦住了，你去吃屎可以么？”我不厌其烦地又说一遍。

　　“你身为一个道士，说话怎么能这么粗鲁！？”柳天生低喝道。

　　我微笑道：“胡说，俗话说得好，伸手不打笑脸人，只要笑着，说什么都是玩笑话。嘿，傻逼，狗逼，柳天生，你真狗，没谁比你更狗了，真的，没谁了。”

　　“去死！”

　　柳天生怒吼一声，立即将手中的道符丢了出来。刹那间，那道符竟然凝聚许多水珠，之后竟然变成一个三米宽的巨浪，狠狠地朝我拍来！

　　很华丽，但厉不厉害……还要待定。

　　我将火焰道符往湛蓝上一丢，刹那间，宗的人都傻眼了，他们之前的笑容全部凝固，然后变成一脸惊愕。

　　因为我这火焰，足足有十米高！

　　“怎么可能！大道将最多只能弄出五米的火焰，怎么会有十米！”

　　“不可能！这不可能！”

　　柳天生也是傻傻地看着我的火焰大刀，而我这时候将火焰大招往前面狠狠一斩！

　　“哗！”

　　刹那间，那巨浪变成了一团水蒸汽消散不见，而我的火焰还剩下两米多宽。

　　我这是一般的火焰道符？

　　傻逼！

　　老子可是换血之后，被生死决完全淬炼过的男人啊！

　　我丢掉手中的湛蓝，然后又是一耳光刮在了柳天生的脸上，他那瘦弱的身体再次被打趴，两颗假牙也立即就飞了出去！

　　而我抬起脚，对着柳天生又是一顿猛踹！

　　“还装逼不？你他妈还装逼不？不念咒是个傻逼，念咒也是个垃圾！草！草！草！”

　　柳天生被我踹得猛吐鲜血，邢承汉急忙要过来拦住我，而我从他手里拿过话筒，不再有任何动作。

　　全场一下子很安静，宗那边的人脸色很差，而我蹲下身子，将话筒放在柳天生嘴前，微笑着说道：“亲爱的，现在有什么想说的？一旦说不好的话，我会杀掉你哦么么哒。”

　　柳天生喷出一口鲜血，他努力睁开已经发肿的眼睛，虚弱地说道：“大……大爷……我错了……”

　　“砰。”

　　我手一松，话筒也掉在地上，全场一阵诡异的安静……

　　“哗！”

　　在短暂的安静过后，宫分支的所有人都站起身来，发出震耳欲聋的欢呼声！所有老人都用手拍着椅子，整个演武场都被强烈的响声所充斥，仿佛犹如战鼓！

　　老人们异口同声，扯破了嗓子怒吼道：“妈的！谁还敢看不起宫！”

　　我站在演武场中央，擦了擦额头上的汗水，喃喃道：“妈的……这么多人看着，怪不好意思的。”


第三百七十九章 这部电影，终于真相大白

　　柳天生狼狈地被人抬回了宗的阵营，邢承汉对我问道：“在这一次的道法大会中，你现在已经站在第十的位置，在第一轮比赛中，有权利不接受他人挑战，但等轮到你的时候，你必须提出挑战，请问可以么？”

　　我点头笑道：“当然可以。”

　　在一片欢呼声中，我回到自己的座位旁，然后叹气道：“难得击败个柳天生，却只得到三十七万……”

　　“那没办法……”曹欣微笑道，“主人，你上次让我去补偿那些家人，差不多将我们的家底都消耗光了。”

　　我想想也是，果然做好事的代价也不小。

　　不停有宫的人过来跟我打招呼，都是对我表示祝贺，我也微笑着一一回应，看来宫在曙光门的地位果然很低，也难怪当初慕容知秋为我感到惋惜。

　　“叮叮叮！”

　　就在这个时候，我的手机短信忽然响了。我拿起来一看，发现是周天纹发来的短信，估计跟我发给他的照片有关。

　　我昨天由于挺有空闲，就给周天纹发了那巨大手臂和躯干的照片，周天纹那时候说也不知道是什么东西，但看着挺恐怖，说是要去问问周美人，因为周美人并不会用彩信，所以要亲自去问他。

　　现在看来，周天纹是已经从周美人那里得来了答复。我吹了口口哨，心情大好地打开短信，可等看见上面的内容时，我顿时心里一沉。

　　“速速离开曙光门！速速来电！”

　　怎么回事！？

　　我跟伙伴们说自己要去厕所，然后绕过演武场，来到了这附近的公共卫生间，确定没人之后，我给周天纹打了电话。

　　“喂？李河，你现在在做什么？”一接通电话后，周天纹就急忙说道。我心里有一些不好的预感，能让周天纹如此焦急，到底是发生了什么事？

　　我将现在的情况与周天纹说了一边，他火急火燎地说道：“你尽快回来！曙光门待不得，你昨天给我发来的照片，我已经找师尊看过。他说这是怨魔的身体！”

　　“怨魔？那是什么东西？”我惊讶地问道。

　　“人死之后，就会有许多怨气诞生，一部分被化为鬼，一部分则是飘散消失……”周天纹解释道，“但如果将这些怨气都聚集在一起，就有可能会出现怨魔，曾经师尊有见到过怨魔，只有普通人类大小，对付起来非常困难。而这么庞大的怨魔，他说自己从来没见过……”

　　我心里一惊……

　　能让周美人都觉得棘手的东西，那该是多么恐怖？曙光门到底是想做什么？

　　我早就觉得不对劲，作为邪修非但不好好隐藏着，还壮大门派提高实力，陈王一开始的想法就不简单！这么大一个怨魔，等它被放出来，那恐怕……

　　“速速回来，我们会联系道术协会来想对策。虽然我们不知道陈王想做什么，但有一点是无需置疑的，就是没人能控制命令怨魔！你那阴阳转换令反正已经还给道术协会，到时候师尊为你说几句好话，道术协会也不敢太为难你！”

　　我沉思了一会儿，随后说道：“师尊，我在曙光门见到了一个叫做黎明组的小势力。算是曙光门的最精英部队，而要进入曙光门，就是要获得三次道法大会的前十名额，我现在已经得到一次。”

　　周天纹那边一愣，随后骂道：“别傻了，做卧底这种事情一旦被发现，那就连死都不知道怎么死！”

　　“师傅……”我耐着性子说道，“现在曙光门对我颇为信任，如果我能进入黎明组的话，一定能得到许多有用的信息。你不是说过么，怨魔很难对付，这么大一个怨魔，你说道术协会对付起来，能有几成胜算？”

　　周天纹沉默了，他不再说话，我感到气氛有一些压抑，认真地说道：“一成都不到，对不对？如果怨魔被放出来，那肯定是一场生灵涂炭，对不对？”

　　“那你……”

　　“师傅……”我笑着说道，“你是不是忘了我的性格？我这人啊，脑子有点傻，总喜欢做点对别人有用的事情。而且在这曙光门……也有我必须做的事，以及必须拯救的少数人。”

　　那边传来打火机的声音，周天纹叹了口气，随后说道：“小心为上，你那阴阳馆的伙伴们，会由师尊亲自教导。李河，我估计要不了多久，大家要想的并不是对抗曙光门，而是想想怎么让自己活下来。这已经是一场淘汰赛，我们没有资格去谈输赢，强者唯一拥有的资本，那也只是苟延残喘地活下去。”

　　我噗嗤一笑，随后说道：“师傅，看看现在的你，是不是师祖一回来，你胆子也变小了？以前的你可不会说这样的话，什么事情都有解决方法，我们到时候静观其变就是。要我的伙伴们变成一具具尸体，那我可办不到。”

　　“你是不知道怨魔的可怕……”周天纹轻声道，“连师尊都能说棘手，那恐怖程度已经不需要多言。李河，会死人，会死很多人。”

　　我也是轻声说道：“那也挺好，至少我是第一个死的，而不是看着伙伴们一个个死去。师傅，就说到这吧，伙伴们交给师祖培训了。特别是小舞那丫头，这丫头死逗比，没大脑，爱贪小便宜，总自以为是地把我当哥哥，其实就是个拖后腿的。一定要让师祖好好教育她，她有一些潜力。如果她实在学不会，就把她丢山沟沟里，能丢多远就丢多远，免得到时候还要我们保护她。”

　　“我会的。”

　　“嗯……”

　　我挂了电话，长吁一口气。

　　一个邪修组成的庞大实力，曙光门……

　　在周美人死去的那几年，陈王已经强到可以征服所有道统，她却选择了停手……

　　一个个漂流教室的怨气……

　　我终于明白了，为什么要有漂流教室，为什么要吸收这么多的怨气，原来就是为了养出这么个怪物。

　　我感觉自己仿佛是参演一个电影，进入漂流教室是开始，而现在……我已经快走到结局，只是到底能不能活到演员表出现，就要看老天而定。

　　“呼……”

　　我吸了根烟，然后走回椅子上坐着。赵良好奇地跟我说道：“李河，你去干嘛了？”

　　“拉屎……”我淡淡说道，“赵良，我们是不是好兄弟？就是可以一起面对死亡的那种类型。”

　　赵良点头道：“那必须啊！咱俩谁是也不会独活的那种关系！”

　　我看向赵良，随后嗤笑道：“为什么你会这么想？”

　　被我这么一提，赵良顿时愣住了，他纳闷地说道：“你这个为什么，是啥意思？”

　　“我只是觉得，像你这么弱，智商又低的家伙，到底可以凭什么跟我一起面对生死，感觉无论怎么想，你都是给我拖后腿的。”我认真地说道。

　　“草！”

　　以赵良单纯的性格，他立即就被激起来了，他抓住我的衣领，愤怒道：“我哪里不比你弱了？上次知秋先生跟我讲了，说我其实可以加入门，那可是最厉害的分支。结果我还是为了你来宫，可你现在这么瞧不起我，我……我……我不开心了！”

　　“哦？”

　　我淡淡地看着赵良，微笑道：“那你去吧，去了门之后，能帮我很多忙。现在的你，我是真心看不上。”

　　“你大爷！”

　　赵良举起拳头想打我，想了想又将拳头收回去，他站起身来，认真地说道：“原来你是看不起我的实力，你等着！我现在就去门那边，然后变得很强很强来帮你！”

　　说罢，他还当真朝着曙光门的报名处跑去。曹欣有些惊讶地看着这一幕，随后问道：“主人，不管哪个分支，说到底都是曙光门，你这么激他是为什么？你明明知道他脑子一根筋……”

　　我摇摇头，不再说话。

　　如果我没猜错的话……

　　黎明组是死士，其他分支是炮灰，而门这个人数最少，并且实力最强的分支……定然是最安全的曙光门新生血液。

　　他们早已在筹备战争，而天下道统却从来没发觉……

　　我叹了口气……赶紧将一万点积分还了，让赵良哪儿来回哪去。


第三百八十章 惊喜！？黑色令牌的用途

　　第一轮比赛一直到下午五点才结束，就像邢承汉所说，没有人再挑战我，而等轮到我挑战别人的时候，我随意选了个对手比试。

　　因为宫分支的等级太低，我也只能在宫分支里选择。我的对手先是和和气气地与我打招呼，之后就直接选择了认输。

　　邢承汉站在演武场中央，他微笑着说道：“那么……第一轮比赛已经结束，考虑到不少参赛朋友已经有些疲惫，决赛便放在晚上十点钟进行。相信大家熬了一天，已经是饥肠辘辘，不如先去填饱肚子，再来观看更为精彩的决赛。”

　　他说得有理，大家在早上的时候就坐在这里看道法大会。一方面根本没时间吃饭，一方面受烈日折磨，实在是精神疲惫。

　　我们都站起身来准备去吃饭，这时候赵良才急匆匆地跑回来，他一脸得意地跟我说道：“我已经加入门了！”

　　“不错不错……”我捏了捏赵良嫩白的笑脸，笑呵呵说道，“那就好好努力。”

　　赵良嗯了一声，随后开心地在我身边走着。等我们快走到食堂的时候，他忽然恍然大悟，紧接着说道：“不对啊李河，这样一来，我们不就要分开住了吗？”

　　“这有什么关系，难不成你还怕黑么？”我微笑说道。

　　赵良仔细想了想，说确实没什么关系，我们便在食堂里随便吃了一顿。之后我说时间还有五个小时，想去宝物处看看，因为慕容知秋说过，我在宝物处能遇到惊喜。

　　曙光门的宝物处在宿舍前面约莫一千米的距离，算是有点遥远，我们也就当饭后散步。赵良走在我身边，他感叹道：“李河，我们好久没有这么悠闲地散步了。”

　　“为什么这么说？”我问道。

　　“因为你总是在忙啊，这里忙那里忙，还有当初道术大会的事情，你们也一直把我蒙在鼓里。现在事情终于都解决得差不多，我们可以悠闲地过日子。”赵良认真地说道。

　　我听了之后，心里也有一丝惆怅。从我进入漂流教室那天开始，确实每天都被各种各样的事情压在心里。希望等某一天，真的能享受一下悠闲吧。

　　来到宝物处，这里空无一人，应该是大家都忙着去休息，并没有闲情逸致来看宝物。

　　宝物处是一栋三层楼高的建筑，一楼专门是放各种术法的地方，二楼则是放法宝的地方，至于三楼……都是一些物品交易。

　　一个穿着曙光门道袍的服务小姐立即走到我们面前，她微笑着说道：“您好，请问是要购买物品还是出售物品？”

　　我顿时一惊，还能出售物品么？难道说这就是慕容知秋跟我说的好处？

　　“说说出售，我是第一次过来。”我客气地说道。

　　服务小姐笑着点了点头，她耐心地解释道：“任何与这一行有关的物品，我们都可以收购，然后给出价格，而且价格我们只抽市场价一成的利润，以积分来收购。”

　　我皱起眉头思索一会儿，随后说道：“我有可以提升鬼魂实力的巨大怨气液体出手，你能看看么？”

　　“好的哦。”服务小姐笑道。

　　我挤了一滴眼泪出来，赵良惊愕道：“你怎么想都不想就能流出眼泪来？子寅说过，能随便流出眼泪的男人，都是渣男。”

　　“就你话多！”

　　我没好气地拍了一下赵良的头，他委屈地揉了揉脑袋，然后嘀咕着自己又没说错。而服务小姐接过眼泪，她微笑道：“这是魂液力量，质量的话属于极品。我们可以给您一滴一百积分的价格。”

　　“啥！”

　　我惊愕地瞪大眼睛，我这眼泪竟然这么值钱，一滴一百万！

　　仔细想想也是，我这眼泪就连慕容知秋都感兴趣，那价格肯定是不会低。面对这种高价，我自然是不会拒绝，便急忙说好，卖出了一滴眼泪。

　　这样看来，赚积分的速度还真挺快，多卖点东西的话，一万积分也不是特别困难。

　　尝到卖物品的甜头，我立即就将背包打开，然后将黑球球一把扯出来，认真地问道：“这玩意儿能卖多少钱？”

　　“卖你大爷！”黑球球立即惊慌地大吼大叫道，“放开老子！他妈的快放开老子！老子是混世小魔王啊你个王八蛋，瞎了你的狗眼！”

　　服务小姐看了看黑球球，然后微笑道：“四千积分。”

　　“为什么能卖如此高价？”我惊愕地问道。

　　服务小姐笑道：“世界上有一种人，他们叫做有钱人。像罪恶灵珠这样的东西，可以说是上流社会的宠物至宝。一方面长相挺可爱，一方面能控制别人，是上流社会女孩们的最佳宠物。而对于她们这种有钱多得没处花的人来说，花四千万买个宠物怎么了？这年头买条狗都有价值百万的，更何况罪恶灵珠。”

　　“啧啧……”我摇头晃脑地说道，“最厉害的果然是商人，买个宠物就是道君一辈子的积蓄，黑球球，跟你在一起的时间很短暂，但我会珍惜我们在一起的这段时光。”

　　“草！老子是混世小魔王，老子不要去当宠物！”黑球球愤怒地大吼道。

　　曹欣担忧地说道：“还是别卖了吧，小舞她们还挺喜欢黑球球的。虽然说调皮了点，但也算是我们的伙伴。”

　　我看向赵良，问赵良的意见，而赵良说留着吧，别搞得跟拐卖人口似的。

　　我便将黑球球随手一丢，努力想自己有没有什么能卖的东西。

　　对了！

　　我将赤黑大贤者给我的那个黑色令牌拿出来，微笑着说道：“这个值多少钱？”

　　之所以将这令牌拿出来，是因为我想知道这黑色令牌到底是什么。如果对我有用的话，我就暂且留着，如果没用的话，我立即卖掉。

　　服务小姐看见这黑色令牌后，她脸上露出一丝惊讶的表情：“勾魂令！？您确定要卖这个？”

　　“什么是勾魂令？”我好奇地问道。

　　“就是当您阳寿尽时，将这勾魂令给勾魂使者，可以延缓两年的寿命。如果先生要卖的话，我们这边倒是可以出两千积分的高价。”

　　我急忙将勾魂令收回来，认真地说道：“不卖，坚决不卖。”

　　既然是可以延缓寿命的好东西，那我自然是不会将它卖掉。但现在我就陷入了沉思，慕容知秋说过，来宝物处可以遇到惊喜，她说的肯定是卖积分的问题。

　　可是我身上这些东西……黑球球大家不舍得卖，勾魂令这种宝物自然要自己流着，眼泪也只是一百积分一滴，那所谓的惊喜到底在哪里？

　　除非……术法！？

　　我心中一动，在考虑过自己的成长环境之后，认真地说道：“我这有一种镇鬼符的全新用法，可以出售么？”

　　“那就算是术法……”服务小姐笑道，“那当然可以，不过要先让我看看。”

　　我拿出一张镇鬼符，随后轻声呢喃了咒语，将镇鬼符往外一丢……

　　“轰！”

　　服务小姐瞪大了眼睛，她惊愕道：“镇鬼符还能这么使用！？”

　　“是的……”我笑道，“虽然对高手来说用处不是很大，但在道将和大道将之间，也算是一个杀器。”

　　“一千五百积分……”服务小姐激动地说道，“这实在是一个巨大的发现，以后曙光门的底层势力，终于也能掌握强大的杀器了！”

　　“卖了！”我微笑道，看来这就是慕容知秋所说的惊喜，直接就赚了一千五百积分！

　　掌握镇鬼符能有啥用？看来服务小姐也不知道，曙光门让道术协会最为忌惮的麻烦只有一个……就在废弃楼。


第三百八十一章 骷髅石像

　　得到积分后，赵良问我要不要看什么东西，如果是平时的我应该会去看看，但考虑到想让赵良早点厉害这里，我便说要将一千六百点积分全交给曙光门，先将债务还清再说。

　　赵良一直都很听我的话，对我的意见自然也没反驳。随后我们回宿舍洗澡睡了一会儿，等九点多的时候再出来，道法大会的决赛已经差不多要开始。

　　演武场上不知何时被搬来了一个巨大的骷髅石像，老门众们都一脸严肃地看着那个骷髅石像。我们依然是坐在白天的位置上，静静等待道法大会开始。

　　等十点整，所有人都安静下来，邢承汉再次走到演武场中央，他拿着话筒，笑呵呵地说道：“好的，现在是道法大会决赛时间。大家想必已经看到了今天的主角，新门众应该还不知道，我来解释一下。这骷髅石像是怨气试炼，当将手放进骷髅口中的时候，它会吸走你的全部怨气，对身体有很大好处，但是过程会非常痛苦……”

　　“而决赛，比的就是忍耐力，谁支撑得最久，谁就能获胜。另外说一下好处，这各个实力阶层的前十名，都可以得到一些特权。第十名能增加五秒钟的时间，第九名则是十秒钟，第八名是十五秒，以此类推……”

　　不对劲！

　　听到这比赛方式，我立即就觉得不对劲了。这叫什么比试？比忍耐力，这是多么荒谬的比法！

　　而这个时候，却已经有一个参赛者站起身来，朝着那骷髅石像走去，他将手放在那骷髅的嘴里，脸色立即变得很是难看。奇妙的事情发生了，只见这人全身的血管竟然都暴起，就仿佛血液被吸进了这骷髅石像一样！

　　我将手机抽出口袋一点点，正想偷拍一张照片，但这时我的手却被人按住了。我回头一看，发现是我们的教官林诺。

　　他此时似笑非笑地看着我，表情还有些狰狞：“你想拍照？”

　　我顿时心里一惊，急忙掩饰道：“有短信发来，想看看是什么短信。”

　　“哦，那回去再看。”

　　林诺将我的手按回去，我便放开了手机。而林诺根本没将注意力放在我和骷髅石像身上，而是不停地看来看去，就好像在巡逻一般。

　　这个骷髅试验……不一般！

　　第一个人只坚持了十几秒就放弃了，他喘气如牛，身上满满都是汗水，脸色很是苍白。说这东西能给的身体带来好处，我是根本不会相信。

　　人们一个个上去尝试，而每个门众都对那骷髅石像很是敬重。等轮到我的时候，我吞了口唾沫，心里有点紧张。

　　但这么多人看着，我自然不能退后，只能硬着头皮走上去。当我走到骷髅雕像旁的时候，我感觉有些不对劲。

　　在整个演武场里，好像有十几个人一直在注视着我，林诺也在其中。注视我的都是一些高层，因为我之前有看过他们教导门众。

　　奇怪了，这些高层一直注意着我干什么？

　　忽然间，我看见了慕容知秋的身影。她这时候正站在一棵树上，随后对我比了个加油的手势。

　　我深吸一口气，随后将手放进了骷髅雕像……

　　“草！”

　　当手放进去的一刹那，我就忍不住低骂一声。因为这里面仿佛有什么东西咬住了我的手，顿时我感觉全身有一种剧烈的刺痛感，血液一个劲儿地往手臂那边猛冲！

　　而且事情不止这么简单，我的左眼也传来一阵剧痛，而且那剧痛传到大脑，再从大脑一直流到手臂！

　　我的魂液力量……正在被这个骷髅石像吸收！

　　忽然间，我的大脑里出现了无数个道法的使用方式，但这些使用方式都是在我脑海里一跃而过，让人根本就记不住！

　　不！不行！我宝贵的魂液力量，绝对不可以浪费在这里！

　　我立即将手往回抽，但是这骷髅石像就是死死咬住了我，而且将我的魂液力量吸收得更加疯狂！

　　怪不得！怪不得那些高层一直在看着我，因为他们知道我身上有魂液力量，想把我的魂液力量给吸收了！而且刚才是我主动将手放进骷髅石像，就会被认为是自愿付出魂液力量！

　　该死！该死！

　　慕容知秋！你竟然害我！枉费我终于把你当朋友，你却在这个节骨眼上害我！

　　我转过头，瞪大眼睛朝慕容知秋看去，她却还是悠闲地坐在树上，对我露出笑脸。该死的，这个娘们，竟然还是一脸得意的表情！

　　我大脑内的术法就没断过，一个个术法忽然出现在我大脑中，又忽然就消失不见，说明我的魂液力量消失速度何等之快。

　　魂液力量，我一向以来的大杀器，就要在这个时候失去了吗！？

　　“不！”

　　我怒吼一声，随后用力地将手往里面一砸，那咬着我的东西似乎没反应过来，我感觉我的打到了一个软软的东西，随后我再次将手往外面伸，果然能伸出来了！

　　“砰！”

　　我后退两步，随后坐在了地上。邢承汉拿起话筒，他欣喜道：“第一个破纪录的人出现了，恭喜李河，他坚持了四分钟！”

　　“耶！”

　　人们发出一声欢呼，特别是宫那边的人最为兴奋。赵良和曹欣不停挥手，而我下意识摸了摸自己的左眼。

　　魂液力量……没了，一丁点都不剩……

　　我多想冲上去将这个骷髅石像给砸毁，但这么多人看着，我绝对不能因为自己一时的冲动，将整个计划都毁坏。

　　慕容知秋这时候还在为我鼓掌，我转过头，恶狠狠地瞪了她一眼。她顿时愣在当场，那手也放在自己胸前呆住了，并不再鼓掌。

　　我走回座位旁坐着，赵良欢喜地跟我说道：“李河，你好牛啊，我一看就觉得肯定很痛苦，你是怎么支撑下来的？”

　　“别说话了……”我咬牙道，“我心情不太好。”

　　“啊？”

　　赵良一愣，但也什么话都没说。我抬头看向天空，拿出一根烟点燃，深深地叹了口气。

　　林诺和那些高层都是露出心满意足的笑容，而我却是陷入深深的哀愁之中。

　　我的魂液力量……竟然全没了。当初明明说过要保护好自己的魂液力量，但现在……我却没守护住，只留下还在微微疼痛，早已没有了魂液力量的普通左眼。

　　微微疼痛……

　　不对，魂液力量已经没了，为什么还会微微疼痛！？

　　我借口说自己要去上厕所，林诺他们也没怀疑，估计是觉得我失去了魂液力量，想躲在厕所里哭一会儿。

　　我小跑着到厕所里，这儿空无一人，我对着洗手台摘下眼罩，发现自己的左眼不再是通红的颜色，而是变成了银色，增添了一丝冷意。

　　“啊！”

　　忽然间，我左眼的疼痛更加强烈，疼得我忍不住跪在地上。

　　在我的脑海里，无法控制地想起了一些场景，让我心里震撼非常……

　　那是一片翻滚壮阔的大江，俊美到极致的周美人站在江边，他伸出手，一道黑色的光束忽然朝前狂涌而出，如狂狼般急速，如猛虎般霸道！

　　那壮阔的大江，忽然就被这一指劈开两半！

　　一指劈开钱塘江……

　　那全天下人都梦寐以求的术法，现在却一点一滴地出现在我脑海里，就好像我一直都会使用这个术法一般，是如此熟悉，如此清晰！

　　我心中的忧郁顿时一扫而光，取而代之的是一种强烈的狂喜感！

　　师祖，怪不得天下人研究多年，就是找不到这逆天的术法，原来你还留了这么一手！


第两百八十三章 慕容知秋的彪悍：序章

　　我顿时心情大好，想不到魂液力量没了，却得到了魂液力量内最为重要的术法，严格来说还真是赚了。

　　否则谁知道我什么时候才能悟到这个强大术法？跟周美人学么？不可能，周美人早就说了，这个术法若是传出来，会引起大乱，所以他连周天纹都不愿意教，更何况是我！

　　虽然得到这么个好处，但我定然不能装作太开心，否则会被曙光门发现异常，便沉着脸回到演武场坐着。

　　这时比赛已经差不多结束，邢承汉宣布我是大道将这一组的冠军，可以拿到三千积分的奖励。这还算个不错的消息，这才几天时间，就已经还了一半回去。

　　当然……我能得第一，是因为那骷髅一直死死咬着我，吸收我的魂液力量。我感觉用这魂液力量去换三千积分，其实还是我比较亏。

　　不过算了，毕竟已经学会了一指劈开钱塘江的术法，我还有什么好计较的呢？下次去找个地方试试，看看怎么来激发这强大的术法。

　　道法大会已经结束，宫这边的人们又来跟我祝贺，孔勤也走过来捶了一下我的肩膀，说我真是牛逼。我则是笑着说人长得帅没办法，她给我丢来一个白眼，还附带呕吐的表情。

　　“李河，来树下找我。”

　　正当我也准备回去的时候，慕容知秋的声音却忽然传进了我的脑海。我冷笑一下，然后对着树那边比了个中指，理也没理她，直接就回了宿舍。而赵良则是要去门分支那边的宿舍，没办法，他毕竟已经给自己换了个地方。

　　回到宿舍之后，我就累呼呼地去洗澡，曹欣则是回到自己房间里休息。想到学会了这么牛逼的术法，我心里真的是乐得不行。

　　一指劈开钱塘江，这个名字可不行，我必须给这术法起个厉害的名字才行……不过暂时还不知道起什么名字，等以后想到了再说，反正最近也不急着用。

　　等我洗好澡后出来，却发现慕容知秋正半靠着躺在我的床上，我惊得急忙用浴巾围住自己的身体，随后没好气地问道：“你过来干什么？”

　　“是我问你要干什么！”慕容知秋皱眉喝道，“你好端端的发什么神经？我刚才还在树上给你加油，你却突然跟我这副态度，你是什么居心？”

　　我惊愕地看着慕容知秋，这女人咋回事啊？都把我给害了，竟然还有脸过来跟我瞎逼逼，搞得自己好像受了委屈的样子。

　　我冷笑道：“还装蒜？你还跟我装蒜？”

　　“我到底怎么装蒜了，你怎么不说个清楚？”慕容知秋问道。

　　“哗……”

　　曹欣这时候打开门，然后有些疑惑地看着我俩。慕容知秋冷声道：“你退回去。”

　　“退你大爷啊！”我愤怒道，“她是我伙伴，哪怕是鬼奴，那他妈也是我一个人的鬼奴，你没有命令她的资格！”

　　“你！”

　　慕容知秋一愣，那脸色红彤彤的，就好似非常愤怒。而曹欣这时候也是进退两难地站在原地，我叹了口气，对她挥挥手说道：“曹欣，你先回去吧，我来解决。”

　　“嗯……”

　　曹欣小声说了一句，然后退回房间里。慕容知秋紧紧握着被子，她说道：“李河，有什么事情，你可以好好跟我说清楚。你如此遮遮掩掩的，也会让我心里难受。”

　　“好，我就跟你说清楚！”

　　我烦躁地一把扯下眼罩，慕容知秋顿时愣住了，她惊呼道：“你的眼睛……”

　　“你还想装作自己不知道？”我冷声道，“怎么？事情到了这一步，你还想说自己是无辜的？”

　　我对慕容知秋真的很是愤怒，如果我之后没有学会那逆天术法，这对我来说绝对会是一次致命性的打击。

　　慕容知秋捂住嘴，她摇头惊声说道：“是骷髅石像吸走了你的魂液力量？”

　　“那还能是什么？”我冷笑道，“刚才我上去的时候，你们这些高层就一直对我露出诡异的笑容。连林诺那种角色都知道，你这四大凶将之一，还会不知道？”

　　慕容知秋咬牙道：“大家确实知道你有魂液力量，可是这件事情……我真的是一点都不知情……你等着，我这就去问问陈王！”

　　“啊？”

　　还没等我反应过来，慕容知秋的身体忽然就消失不见，我急忙叫道：“我草！你给我回来！”

　　但等我话说完，床上已经是空空如也。我坐在床上，脑袋里一团乱麻。

　　这咋回事啊？看慕容知秋的样子，好像是真的啥也不知情。但问题是她身为四大凶将之一，陈王的得力干将，怎么会不知道这件事情？

　　我烦躁地点了根烟，她这么去质问陈王，绝对是弊大于利，怎么在这关键时刻，这姑娘脑子却有点傻？

　　是太在意陈王欺骗了自己？

　　我咬着烟，紧紧地抓着自己的头发，不知道接下来该如何发展。

　　“砰！”

　　正当我烦躁的时候，我身边忽然就出现一道身影，还没等我反应过来，我已经被狠狠地压在身下！

　　是慕容知秋！

　　她此时头发凌乱，眼睛通红而且微微湿润。此时她咬着嘴角，头发贴在我的脸上，我想要挣脱开来，她却腰部发力，整个人坐在我肚子上！

　　这是干什么！？要杀我灭口还是咋的？

　　忽然间，慕容知秋抽出一把小刀，将刀尖对准我的咽喉，咬牙说道：“我说我不知情，你信不信？”

　　这啥情况啊！？电视剧里不是这么演的啊！一般电视剧里如果出现这种情况，顶多就是女方哭哭啼啼，然后男方拂袖而去！可现在整这么一出是怎么回事？

　　“信信信！你先把刀放下！”我颤抖着说道。

　　都说发狂的女人绝对不能惹，我现在却千万要小心一点，免得慕容知秋一个心情不好，将我从人变成鬼。

　　她却仿佛根本没听进去，还将小刀更加刺进了一分，那小刀刺破我的脖子，一丝鲜血流了出来，顺着小刀滴落在床上！

　　我惊得头皮发麻，这女人是认真的啊！

　　“陈王说我太把你当朋友，怕我将实话告诉你……”慕容知秋嘴角也已经流出血，看来是将自己咬得很是用力，“你说！如果我早就知道这件事情的话，我会不会告诉你！”

　　“会会会，大姐你先把刀放下，我们有话好好说！我早就相信你了！真的，在你去找陈王的时候，我已经相信你了！”我赶紧说道。

　　“该死！该死！该死！”

　　慕容知秋坐在我的身上怒吼，口水都溅到了我的脸上，此时我真的是头皮到脚都在发凉，这女人发起飙来怎么如此疯狂。

　　忽然间，她弯下腰来，嘴唇距离我的嘴唇只有一毫米左右，我甚至能嗅到她芬芳的口气。这是要干什么？莫非这娘们喜欢我，现在发狂地要睡了我？

　　可慕容知秋根本就不按照剧本上来，她忽然张大口，狠狠地咬在了我的脸上！

　　“啊！疼死了！真的疼死了！我的脸要被咬下来了！”

　　我痛苦地大声咆哮，而慕容知秋就是不肯松口，我甚至感觉脸颊上的肉已经松动了！

　　“你记住了……”慕容知秋忽然一扯，咬了一块我的脸皮下来，然后往旁边狠狠一呸，她怒吼道，“你是第一个对我说谢谢的，我也能感觉出来，你是第一个把我当朋友的……可你现在却这么对我，我真想……我真想……妈的！贱人！贱人！老娘阉了你！”

　　忽然间，她将我的浴巾狠狠一扯，然后粗暴地一把抓住，接着直接就操刀而下！

　　“草你吗等一下啊！”

　　我这时候真不能忍了，急忙一把抓住慕容知秋握着小刀的手，忍着脸上疼痛，怒吼道：“你当老子没脾气是不是，他妈的受害者是我啊！”

　　慕容知秋一愣，然后坐在我身上直喘粗气。她终于将手放开，然后喃喃道：“对……受害者是你，也是我……我们本来就没错……都是因为我什么都不知道，我要弥补你，我必须弥补你……我现在就去把场子找回来！”

　　她丢了一个阴元丹给我，然后身体再次开始消失不见。我顿时大惊，这女人又是发什么疯？只是被曙光门欺骗了而已，她这么大火气干什么！？平时没看出她是个神经病啊！

　　“草！”

　　我将那碎肉贴在自己脸上，然后吞下阴元丹，不停地敲曹欣房间的门：“曹欣，出来！”

　　曹欣的门几乎是立马就被打开，仿佛她在随时待命一般，她快速问道：“主人，怎么了？”

　　“慕容那娘们发疯了，我也不知道她要干什么，但看情况肯定不是好事……”我快速说道，“我们现在去找她。”

　　曹欣体贴地帮我捂住脸，她小声问道：“去哪儿找？”

　　我顿时愣住了……

　　是啊……去哪儿找？我怎么知道慕容知秋要去做什么？

　　这个时候，我脑海里忽然想起了一个人的身影……

　　“走！”我当机立断地说道，“大不了用掉一个人情，去黑玫瑰酒吧！”


第三百八十三章 慕容知秋的彪悍：头顶那只手的秘密

　　当我火急火燎赶到漂流处的时候，这里果然还有人在工作。那服务人员问我做什么，我说要私人漂流，漂流到邪修地点黑玫瑰酒吧，服务人员说既然是自己漂流，那就需要交纳费用，要一点积分。

　　我现在有几千积分，自然不会在意这么一点积分，就大方地同意了。

　　进入漂流球后，我就出现在了一座荒凉的公园内，恰好就是黑玫瑰酒吧旁边的公园。

　　此时是夜晚十二点，黑玫瑰酒吧看着就有一种诡异的感觉，外面的灯光一闪一暗，若是路人看见了，定然会觉得毛骨悚然。

　　进入黑玫瑰酒吧，果然有不少鬼魂在这里喝酒。朱雀看见我有些惊讶，而我焦急地说道：“朱雀，大事不好……”

　　“上去说。”

　　朱雀收起酒水瓶子，朝着楼上走去。双腿已经恢复的她走起路来很是灵敏，我跟她到了楼上房间，焦急地把事情说了一遍，随后叹气道：“平时看她挺冷静，怎么这时候跟个神经病一样。”

　　“冷静是因为孤独……”朱雀沉声道，“这丫头一直在为陈王办事，一直都与孤独为伍。好不容易有了你这个朋友，结果却站在了一个尴尬的位置上。一边是平日里最为崇拜，但欺骗了她的陈王；一边则是对你造成伤害，使得你不信任她。这种情况的人，通常会有两个结果：要么什么都不解释，更加孤独地生活；要么长久的心理防御完全崩溃，造成发狂。而现在能看出来，她是后者。”

　　我焦急道：“那怎么办？她说要帮我找回场子，如果去找陈王……”

　　“她不会找陈王。”朱雀打断我的话，当机立断地说道。

　　“为什么？”

　　“你平时也会跟你父母吵架，但你会一刀把父母杀了么？”朱雀翻了个白眼问道。

　　我想想也是，那慕容知秋到底会去哪儿？这所谓的找回场子，到底是怎么回事？

　　朱雀思考一会儿，随后道：“关于那骷髅石像，我倒是知道，慕容确实是不知情，或者说所有的高层也只是知道个大概，只了解那骷髅石像可以吸收别人的生命，怨气和特殊力量。而这骷髅石像是放在四大凶将之一，青岩那看管。慕容说的找回场子，我估计很有可能是要毁掉石像。”

　　“四大凶将大打出手！？”我眼睛瞪得很大，但按照慕容知秋先前的疯狂，还真可能干得出这种事儿。但她打得过吗？对方也是四大凶将！

　　朱雀走到衣柜旁边，她打开衣柜，正好那门挡着我的视线，随后衣柜那边传来悉悉索索的脱衣声，估计是在换衣服：“我陪你去一趟，虽然已经离开曙光门，但我在曙光门也有点面子。而且这次过去是拦下慕容，陈王定然不会怪罪我。”

　　“好好好，有你在我就放心了。”我松口气说道。

　　不一会儿，朱雀就换上了一件短袖加牛仔短裤，看着非常清爽方便。我俩冲到楼下，朱雀对客人们说道：“各位，我今儿个有事，先离开一趟。”

　　“成……”一个鬼魂笑道，“我来帮你看店。”

　　“那就多谢了。”

　　我俩匆匆走出酒吧，朱雀不愧是曾经是四大凶将之首，根本不需要我带路，就自己找到了漂流球的所在位置。

　　我们进入漂流球，当我一来到曙光门，便听到了服务人员的声音：“哥们，这么快就……天呢……拜见朱雀先生！”

　　他单膝跪地，看朱雀的眼神满是崇拜和狂热。朱雀摆摆手，拉着我往东面快速走去：“先不急着去找青岩，我们立即去东边的慕容馆一趟。”

　　“慕容馆？是知秋的住处么？”我问道。

　　朱雀点头道：“慕容的实力是如今四大凶将之中最弱的，但也是最强的，这一切取决于她能不能走动。当年她的脚筋被周天纹割断……”

　　“师傅！？”我惊愕道，“怎么可能，她跟我说过，是死前被人给割断了。”

　　朱雀叹息着说道：“你怎么这么蠢，说明她不想告诉你这个真相，怕影响到你们之间的关系。那时她的实力仅次于我，在一次行动中遇到周天纹。我是太狂妄自大，才选择和周天纹交战；而慕容不是，她是因为效忠于陈王，哪怕知道自己不如周天纹，却也选择一战。鬼魂受重伤，可没有佛鬼愿意帮忙，阴元果也没用……于是慕容就多年吸收怨气，自己炼制了一个身躯……”

　　“我知道！”我急忙说道，“那时候她的头上总有一只手！”

　　“对，那就是她的身躯……”朱雀说道，“只要慕容融合这个身躯，双腿就可以形容，但是每次只能坚持一个小时，之后就要两天无法使用。她此时肯定在为自己融合身躯，我们顺着这条路走下去，一定能迎面碰到……在那！”

　　朱雀正说着，忽然往右边指了指，我朝右边看去，发现慕容知秋正奔跑在一个个屋檐上！

　　她速度极快，简直就让人有些看不清，仿佛一辆跑车呼啸而过。我急忙要大喊，朱雀却说道：“别喊了，追！她的速度这么快，估计只能听见风声。我们没法和她交流，除非保持在一致的速度上！”

　　我想想也是，便跟着朱雀朝慕容知秋追去。但我俩实力毕竟是血肉之躯，哪里能有慕容的这个速度！

　　“为什么一开始不直接去青岩那边等着？”我焦急问道。

　　朱雀一瞪眼，烦躁地说道：“青岩看管的是重宝，哪里是我们能接近的？”

　　我想想也是，现在只能撒开双腿去追慕容知秋。话说这女人的速度还真是快，而且不用漂流球直接到骷髅石像身边，而是选择一路闯下去，可见她心中的愤怒非常。

　　“轰！”

　　正当我们已经看不见慕容知秋的身影时，那头忽然就传来了一声巨响，朱雀脸色一变，急忙道：“不好！青岩馆大门已破！”

　　“你快想个办法啊！”我此时才发现自己是如此无力，高手交战，我这种小虾米连插手的机会都没有！

　　“有没有神行符！？”朱雀忽然问道。

　　我急忙拿出两张神行符，随后说道：“用完神行符，可就没精力了。”

　　“没事。”

　　朱雀将神行符贴在自己的双腿上，朝着那边狂奔而去，速度大增。我考虑到自己使用后恐怕会筋疲力尽，只能继续朝着前面跑去。

　　“轰！砰！轰！”

　　又是几声巨响而起，曙光门的各个宿舍灯光都已经打开，有不少人从宿舍里出来，随后好奇地朝青岩馆的方向跑去。

　　这真是……闹大了！

　　此时我只能跟着人流朝青岩馆小跑而去，一直跑了七八分钟，我才气喘吁吁地到达青岩馆。

　　这青岩馆是一个巨大的木屋府邸，只是已经破旧不堪，围墙上被砸出一个个大洞，可见慕容知秋一旦出手有多么疯狂。

　　在青岩馆门口，三道人影正站在那儿。一个是慕容知秋，一个是朱雀，还有一个魁梧的男子。这男人手里拿着一把宽背大刀，嘴角还有鲜血流出，气喘如狗，想必就是青岩。

　　“慕容……”青岩喘着气说道，“你别真当我怕了你，只是我还要守护重宝，你若是想打，我陪你去演武场打，反正朱雀姐也在这，由她来作证。”

　　慕容知秋却仿佛没听见青岩的话，她只是喃喃道：“不行……不行……不行！”

　　忽然间，她背后出现了一个巨大的黑色空洞，人们都惊得瞪大眼睛，忽然间，那黑色空洞里，传出了阵阵令人头皮发麻的鬼哭声……

　　这是……什么东西！？


第三百八十四章 慕容知秋的彪悍：调虎离山

　　巨大的黑洞可谓是震撼人心，不关是我们看到后觉得惊愕，就连青岩也是脸色大变。朱雀惊呼道：“慕容，你！”

　　“咔嗤……”

　　忽然间，黑洞里传出骨头碰撞的清脆声响，还不等我们反应过来，只见一把巨大的长枪首先探出黑洞，夹带着一丝冷冽的气息，让人不寒而栗。

　　握着长枪的手，破烂不堪，满是碎肉和伤口，甚至能让人看见发黄的手骨。

　　“草……”

　　我喃喃一声，这是一个拿着长枪，骑着战马的骑兵，但身体已经破烂得跟僵尸一样。而出场的不止是它，这骑兵的身后还跟着一整队的骑兵！

　　数量有多少，我无法得知，因为那些骑兵简直就是无穷无尽，时不时还会有步兵拿着战刀跑出来，每个都是破烂不堪的僵尸身体，但与一般的僵尸截然不同。

　　“吼！”

　　忽然间，最前面的那个骑兵发出一声咆哮，首当其冲朝着青岩而去。青岩连连后退，好似非常忌惮这个军队，而慕容知秋也朝着青岩冲去，她身轻如燕，犹如一个飘来的死神。

　　“不行！”

　　朱雀怒喝一声，她忽然咬破手指，一把抓住那个经过自己身边的战马，身体轻轻一跃，直接就到了那战马上，与骑士面对面！

　　只见朱雀用手指在骑士的脸上快速画了几步，之后踩在那战马上往后一跳。

　　忽然间，骑士整个身体都不动弹了，随后开始快速发抖起来。他发出一声好像很是惊恐的叫声，然后带着军队往回退去！

　　好厉害！只是简简单单画了几笔，竟然就让整个僵尸军队退后！

　　“朱雀！你也背叛我！”

　　慕容知秋愤怒地大吼一声，她那长发仿佛被狂风吹起一般，脸上无缘无故出现一些奇怪的符文，身体忽然超前一弯。不对！不止是脸上，她是整个身体都出现了奇怪的符文！

　　莫非是纹身战法！？

　　我看得胆战心惊，急忙叫道：“住手吧！”

　　当我这么一开口，看热闹的人们立即朝我丢来个鄙夷的眼神，他们应该是觉得我太把自己当一回事，人家高手交战，我却敢蹦出来让人家停手。

　　慕容知秋却仿佛没听见我的话语，她身朝前倾，仿佛行尸走肉一般站着，毫无精神，但是嘴里却不停地发出低吼声，仿佛野兽一般。

　　“小心点……”朱雀忽然对青岩开口道，“她暴走了。”

　　暴走？

　　听到这个词，我心里没来由一惊，难道说是类似于我当初被魂液力量控制的那种暴走？

　　“吼！”

　　一道怒吼忽然响起，是从慕容知秋那边传来。朱雀和青岩都是惊得后退两步，而慕容知秋犹如野兽一般扑出，她手上的指甲突然长得很长，犹如十根尖刺一般！

　　“我来对付！你去守着骷髅石像！”

　　朱雀从口袋里拿出了个道符，对青岩说道。

　　青岩连连点头，随后朝着屋子里跑去。当他逃跑的一刹那，慕容知秋已经到了朱雀面前，她伸出手指，朝着朱雀的胸口猛刺而去！

　　我看得头皮发麻，如果被慕容知秋的指甲刺中，那胸口非要多出五个血窟窿不可！

　　朱雀往后一跳，她将那张道符挥舞两下，低念道：“张天师显灵！弟子朱雀道尊……但求天师借力，急急如律令！”

　　慕容知秋已经抓到朱雀，她张开口，我看见她那牙齿竟然也变得尖锐很多，简直就犹如欧美电影的那种丧尸一样。

　　只不过，慕容知秋比丧尸要强大太多倍！

　　朱雀眼疾手快地将道符贴在慕容知秋身上，忽然间，那道符竟然化为一道道金光，随后这些金光竟然凝聚成了粗大的一条条锁链，将慕容知秋手脚捆绑住，而锁链的另一头则是融入地下，犹如植物的根一般。

　　好强！

　　我是第一次亲眼瞧见这么神奇的术法，不愧是曾经的四大凶将之首！

　　“吼！”

　　慕容知秋仿佛已经毫无理智，她疯狂地要扯断锁链，但却一丁点用处都没有！她只能紧握着双手，发出阵阵撕心裂肺的怒吼。

　　我看得心里特别难受，感觉慕容知秋就好像一个孤独的孩子，一直都在遵循命运的安排，难得去抗衡自己的命运，却得到如此结果……

　　纵然她是如今四大凶将最为强大的慕容知秋，然而在朱雀面前，却还是显得弱小。

　　朱雀叹了口气，她轻声道：“你挣脱不开我的术法，先将怨气收住。闹出这么大阵仗，陈王肯定要过来。”

　　慕容知秋喘着粗气，她那眼睛依然通红，仿佛要滴出血液一般。

　　我想走上前去，朱雀却看向我，表情中带有一丝拒绝。我这才反应过来，对于曙光门来说，我还只是非常平凡的一员，绝对不能太掺和进去。

　　忽然间，空气变得十分冰冷，人们都是脸色大变，随后立即单膝跪地，我看大家都这么做，也急忙就跪在地上。

　　在这“战场”中央，一道人影慢慢显形出来，赫然便是陈王！

　　朱雀瞧见陈王，她也单膝跪地，恭敬地说道：“陈王。”

　　“很久不见……”陈王没有先去管慕容知秋，而是对朱雀微笑道，“你的腿痊愈了？”

　　朱雀点头道：“是的，想到处去走走，看看以前没看过的东西。”

　　“嗯……是好事。”

　　陈王扭头看向慕容知秋，冷声说道：“慕容，你倒是很有胆量。”

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　慕容一句话也不说，只是用力地喘着气，就好像在忍着自己滔天怒火。

　　朱雀小心地说道：“陈王，慕容也是一时昏了头脑。请看在她平日里为曙光门尽心尽力的份上，放她一马……”

　　“我，赏罚分明。”

　　陈王则是淡淡说道：“慕容，你这心性不适合做四大凶将，我本想除去你的职位，但你平日里确实对曙光门做了不少贡献。去阳地一月，好好思过。”

　　阳地？什么地方？

　　“陈王三思！”朱雀急忙说道，“阳地阳气太重，对慕容来说，简直相当于常人被火焰灼烧。要她在那待一个月，未免太过痛苦！”

　　“我意已决。”陈王淡淡说道。

　　大家都转头看向慕容知秋，大多人的眼中满是同情，我却是看得无比痛心。

　　犹如常人被火焰灼烧……

　　慕容知秋低着头，没人看得见她的表情：“嗤嗤嗤……哈哈哈……”

　　她……在笑？

　　人们都不可置信地看着慕容知秋，陈王皱眉道：“你笑什么？”

　　慕容知秋的声音很是沙哑，她抬起头，一滴滴眼泪从眼眶落下：“我笑陈王，您也有输的时候。”

　　“什么！？”

　　陈王顿时脸色大变，而就在这个时候，青岩馆忽然里发出一声巨响！

　　“轰！”

　　人们愣了神，全都没反应过来。而青岩灰头土脸地从青岩馆里冲出来，他大叫道：“该死！慕容这婊子，她早就让那六个鬼魂属下进去破坏骷髅石像，自己则是在门口吸引我们的注意力！”

　　“骷髅石像毁了！？”

　　陈王大吃一惊，只见那青岩馆的上空，竟然升起一道道红色烟雾，这些红色烟雾飘散开来，每道烟雾上都好似有扭曲痛苦的人脸，看着很是诡异！

　　我伸手去抓烟雾，当手碰到烟雾后，我感觉这里面有一种异常熟悉的力量……而这力量开始疯狂占据我的身体，使得我全身都传来一阵剧痛！

　　“十年！十年！”

　　陈王瞪着慕容知秋，她怒吼道：“整个曙光门，不是只有你一个慕容知秋！我能培养出你，也能培养出更强的凶将！慕容知秋，你就给我待在阳地，承受十年的灼伤之苦！”

　　原本发狂的慕容知秋，在这个时候却变得很平静，就好像一个疯子完成了自己的梦想一般。她看着陈王，轻声说道：“是。”

　　“带走！”

　　陈王将手一挥，青岩也是骂骂咧咧地去抓住慕容知秋的手，那锁链开始消散不见，青岩愤怒地抓着慕容知秋，朝着东边走去。

　　“喂。”

　　忽然间，一只手抓住了青岩的肩膀，正以为事情告一段落的人们扭头朝我看来，而我依然抓着青岩的肩膀，拿出一根烟，静静点燃。

　　烟雾飘散在我身上，带来阵阵剧痛，也让我心底的那股愤怒更加强盛。

　　我……

　　不对……

　　“我”吐出一口烟雾，左眼的鲜血不停流出，咬着嘴里的烟，狰狞笑道：“这么大的阵仗，来陪伴老子的最后一次出场，也算不赖。”


第三百八十五章 慕容知秋的彪悍：阴阳馆的自尊

　　青岩转过头，瞪大眼睛看着“我”，他青筋暴露，咬着自己的嘴唇，仿佛被“我”这个小人物拦住是非常愤怒的事情。

　　空中的红色烟雾都飘散在“我”身上，就好似奇妙的力量融入“我”的体内。

　　“哦？”

　　陈王看向“我”，她轻声说道：“魂液力量……这下是完全爆发了？平日里你只能使用魂液力量的十分之一，如今能将全部的实力都爆发出来，感觉如何？”

　　“真是……舒坦。”

　　“我”玩味地看着陈王，眼里竟是放肆。而陈王摇头道：“可惜等这魂液力量完全消散，就再也没有暴走情况下的李河。不对，你并不是李河，只是他心中的阴暗面。一正一邪，还真是有趣。现在你的出场……是为了慕容？”

　　“呼……”

　　“我”吐出一口烟雾，用手指戳了戳自己的脑袋，冷笑道：“这个娘们吧，还真是让人不喜欢。今天夺人性命，明天杀人全家。开始的时候觉得很不舒坦，但就像你说的，没有这个慕容知秋，你还是会打造出一个慕容知秋，她只是正好站在这个位置上……让她受十年火焰灼烧之苦，我不乐意，而我体内的那个李河……也不乐意。”

　　陈王微眯着眼睛，沉声道：“魂液力量，被分为五份，据我所知，道术协会有一半，只是已经用光。算上当初周天纹与红罗女分走的，还有你那小宠物身上的魂液，你这差不多只有十分之三的魂液力量。李河，若是真正的周美人站在这里，我自然会忌惮。然而你只拥有他十分之一的实力，拿什么跟我斗？”

　　“我”轻声道：“在我死前，我能给曙光门留下一个痛苦的记忆。你陈王确实有能耐斩杀我，只是要将我瞬间秒杀，恐怕不可能……比如说……”

　　“我”想了想，随后轻笑道：“我可以在死前，秒杀我身边的这个大块头，你看如何？四大凶将只剩下两个的话，相信曙光门会不太开心。”

　　青岩顿时大怒，他骂道：“草！你来试试！”

　　他抽起宽背大刀要朝“我”砍来，陈王急忙喝道：“青岩退下！你斗不过他！”

　　青岩不甘心地看了“我”一眼，但还是听从陈王的话乖乖退下。“我”轻笑道：“陈王，还请多考虑考虑。等这全部的魂液力量飘散消失，我也将会消失，只留下一个没用的李河。至少在我消失之前，我想做点有意义的事。”

　　“你在威胁我？”陈王沉声道。

　　“我”没说话，而是拍了拍膝盖，随后双膝一弯，跪在了地上。

　　“砰。”

　　当“我”双膝跪地，所有人都是目瞪口呆，似乎没想到是这么一个结局。陈王也是眉头一皱，她将双手插进口袋，轻声说道：“小子，当年周美人跪在地上，说以他一跪，换我日后魂飞魄散，这五年来，我没有一天睡过好觉，都担心他当初的话会实现；如今你也跪在我面前，你是想换个什么？莫非也是要我魂飞魄散？”

　　“我”指着自己的胸口，认真说道：“以我一跪，换个心安理得。陈王在上，李小子不求闻达于天地，不求一路攀爬挣扎到巅峰，只求个问心无愧。她为我发狂，若我不愿付出这一跪，执着于那点可怜的自尊，便当不得男人二字。”

　　阴阳馆，没有自尊。

　　赵良死亡的那天，阴阳馆全体人都跪在地上，只求周天纹和公治舟开恩。对于其他人来说，自尊也许比命重要，但对于阴阳馆来说……

　　只要伙伴能活下去，比什么都好。哪怕像条丧家之犬躲在角落里舔舐着自己的伤口，只要大家还好好地活着，那就什么都好。

　　“李河……”

　　陈王胸口剧烈起伏一下，似乎是深吸一口气，她叹息道：“我杀得周美人……然而你这次……我杀不得。我给你个机会，往东面一直走，穿过异变区，便是阳地。别怪我没提醒你，异变区并不是个安全的地儿，青岩去那不会有事，你却不然。你若是能将慕容知秋送去阳地，那她只需在那待六十天。别再与我叫价，我是将你与朱雀的面子一起折合，才开恩一次。去吧，我要再弄个骷髅石像出来。今夜过后，日子一切照旧。”

　　“谢陈王。”

　　“我”站起身，牵过慕容知秋的手，而慕容知秋这时候仿佛很是疲惫，整个人要瘫软在地上。“我”急忙将她抱在怀里，然后抗在自己肩上。

　　“主人……”

　　曹欣走到我身边，一脸担忧地看着“我”。而“我”摇摇头，轻声微笑道：“我不是你主人，只是一个每当你跪在我面前，就恨不得把你浴巾扯下来的痞子。”

　　曹欣愣了一下，随后问道：“那……我主人呢？”

　　“明天就回来了。”

　　“我”丢下一句话，扛着慕容知秋朝东面走去。弟子们都是惊慌地给“我”让开路，根本不敢靠近。

　　“你这娘们还真是有趣……”“我”喃喃道，“突然就大闹一场，就好像神经病似的。不过也罢，骷髅石像被破坏，这么多怨气不翼而飞，也算是给我们拖延了一些时间。”

　　“什么……时间……”

　　慕容知秋趴在我肩上，虚弱地问道。

　　“男人做事，女人别多嘴。”“我”淡淡说道。

　　“那让真正的李河回来。”慕容知秋轻声说道。

　　“我”又点燃一根烟，摇晃着脑袋说道：“可别，好歹是老子最后一次出来，等魂液力量全部消散，以后可看不见我了。而且我体内的那个家伙，可没实力将你送去终点。”

　　“谢谢。”

　　慕容知秋轻声说了一句，便一直看着地面。“我”也没说话，背着慕容知秋朝前面走着。

　　这么走了十分钟，我已经走到一片废弃的区域。这里全都是现代建筑，只是已经荒废许久，就如同那废弃楼一样。

　　越接近这片区域，越是让人觉得寒冷。慕容知秋虚弱地解释道：“异变区是当初曙光门的实验区，专门对鬼魂做实验，但最后却失败了，只留下一群怪物鬼魂在这儿。小心，这里的鬼魂实力远超真实鬼魂。”

　　“我”淡淡说道：“就是前面那个么？”

　　前面是一个废弃的商店，而在那商店的玻璃上，有一个人影正趴在那儿。他犹如壁虎一样俯着身子，眼珠子占据了整张脸的一半，将五官挤压得根本看不见。

　　他那眼珠上满是毛发，密密麻麻的，让人看着很是恶心，身体瘦得跟竹竿一样，甚至每当他呼吸一下，都能看见内脏的形状。

　　“我”嗤笑道：“看着挺恶心。”

　　“实力更恶心……”慕容知秋轻声道，“小心点，虽然不知道是第几道的鬼魂，但这里的鬼魂因为实验失败，不能以寻常的知识去理解。”

　　“知道了。”

　　“我”淡然地说了一声，随后将慕容知秋轻轻放在地上，从腰间抽出湛蓝，转了个漂亮的刀花。

　　那鬼魂下意识后退几步，犹如野兽一般谨慎。而我却转过弯，走到一栋楼房旁边，用湛蓝狠狠地砸在水管上！

　　“砰！砰！砰！”

　　巨响而起，响彻在整个废弃区内！

　　“呜啊！”

　　到处都传来惊悚的叫声，急促的阵阵脚步声响起，大部分鬼魂都朝着这边冲来！

　　“你做什么！？”慕容知秋惊慌地问道。

　　“我”轻笑道：“你在意的那个李河总要原路返回，我现在若是不多宰一点……那不是给他留麻烦么？”


第三百八十六章 慕容知秋的彪悍：最后一口

　　听得周围传来急促的脚步声和鬼叫声后，那趴在窗户上的鬼魂立即就有了莫大的勇气。他似乎是怕“我”逃走，立即怪叫一声就扑了上来。

　　“我”眼神一冷，直接将手里的湛蓝丢了出去！

　　“呜哇！”

　　鬼魂眼睛上的毛发忽然变得极长，就好像一根根触手要抓住湛蓝。

　　然而……

　　锋利的湛蓝划破鬼魂的一根根毛发，他这时候才明白湛蓝并非是他能挡住的神兵利器，立即就慌忙后退。

　　但“我”丢出的湛蓝，是他能剁掉的么？

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进了这个鬼魂的左边眼珠，顿时鲜血，蛋白体，脑浆一下子崩裂开来！这个鬼魂被湛蓝巨大的力道带着连连后退，最终被钉在墙上！

　　“白痴……”慕容知秋虚弱地说道，“就这么把自己的兵器丢了，接下来可怎么战斗？”

　　“我”轻笑一声，从背包里取出一张镇鬼符，淡然说道：“对无能之人来说，兵器是保命用品。然而对强者来说，兵器只是手足之延伸。”

　　“砰！”

　　正在这时，“我”身旁的一个居民楼大门已经被撞破，五只鬼魂拥挤着犹如猛兽一般冲出来，他们的长相果然与一般鬼魂截然不同。

　　有两只长得十分巨大，约莫有三米高，手脚却特别粗壮和短小。另外三只也是长得一样，他们并没有手脚，长得犹如蛇一样，在地上诡异地扭曲着。

　　“真是……恶心呢。”

　　当这些鬼魂要扑到“我”面前时，“我”淡淡说了一句，紧接着将镇鬼符丢出……

　　“轰！！！！”

　　镇鬼符发出比平时任何一次都要强烈的巨大爆炸，这些鬼魂根本就来不及反应，立即就被这强大的爆炸炸成了一块块碎肉！

　　漫天血雨！

　　“我”站在血雨之中，享受着空气中的血腥味，轻声说道：“其实我一直很讨厌下雨的感觉……一到雨天，我就会心情暴躁……”

　　“砰轰！”

　　一道巨大的墙壁忽然被撞破，只见一个身体竟然长得与豹子一模一样的鬼魂朝“我”狂冲而来。“我”站在原地看向它，喃喃道：“一旦暴躁的话，我就会……”

　　“吼！”

　　鬼魂跳跃起来，直扑“我”的咽喉。“我”伸出手，一把抓住它的脑袋，身体被它带着往后滑行，脚下带起一阵灰尘。

　　“我”脚尖一踮，紧紧抓着这个鬼魂的脑袋，狰狞地笑道：“会想杀人。”

　　话音刚落，“我”右手一用力，顿时一道声响而起，这鬼魂的脑袋被我直接抓爆！

　　无头的鬼魂重重摔在地上，“我”抓着他的半个脑壳，随性地往旁边一丢。此时的“我”瞪大眼睛，耐心地舔舐着五根手指上的血液……

　　“味道不错……”

　　“我”露出个微笑，比平时笑得要更加诡异，那些脚步声忽然就缓慢下来，仿佛是感到了这边的杀气。

　　慢慢地，脚步声开始往一个地方靠拢，在“我”前方的街道上，一个个鬼魂聚集，仿佛是知道“我”并不好对付，所以准备靠数量制胜。

　　“我”一动不动，看着面前的这些鬼魂，脸上依然是那诡异的微笑。这些鬼魂虎视眈眈地看着我，仿佛在寻找机会一般。

　　“我”淡淡地说道：“是与普通的鬼魂不一样，若是一般的鬼魂，恐怕个个都躲在后面。而这些鬼魂的思维模式犹如野兽，只想着撕碎自己的对手。”

　　慕容知秋点头道：“这实验区当初的想法是，将人类的鬼魂与野兽的鬼魂折合在一起。因为野兽死亡总是没有什么怨恨，都会自己消散，所以为了留住野兽的魂魄，安水意将它们抓在一起折磨致死，使得它们各个拥有巨大怨恨，残留在这个世上。”

　　“看着颇为成为，为什么会说失败？”“我”问道。

　　慕容知秋的体力似乎一直在减少，她摇头叹息道：“野兽终归还是野兽，并不会完全听从人类或鬼魂的命令。我们原本的实验是想让人类鬼魂的大脑占据野兽鬼魂的身体，但没想到人类鬼魂太过脆弱，因为融合的过程太痛苦，他们被野兽的鬼魂所占据主导。”

　　“有意思。”

　　“我”轻笑一声，道：“融合这东西，就该好好地融合，若是拿来当武器，自然也会适得其反。打个比方说，让小舞和猫融合，给她来个猫耳朵，再换上小背心和超短裙，那不就有意思很多？或者让红罗女融合兔子，有兔耳朵后换上兔女郎的衣服，屁股后面长个小尾巴……”

　　慕容知秋惊愕地看着“我”，她没好气地说道：“你说你是最后一次出现，就不能让人给你留个好印象？”

　　“用得着么……”我蹲下身子，伸出手摸了一下慕容知秋的下巴，嗤笑道，“难不成你会因为看不惯我，把这个身体给宰了？”

　　慕容知秋被“我”这个举动弄得一呆，傻傻地看着“我”。

　　而“我”顺着慕容知秋的脖子，贴着她的皮肤慢慢往下划去，一直从肩膀顺下去到膝盖，微笑着说道：“是不是觉得特别没力气？一方面是因为你刚才暴走过，全身怨气都释放出来，所以筋疲力尽；而另一方面，是因为我扛着你的时候，一直压着你的大腿血管，鬼魂需要血管来输送血液里的阴气，而你刚才血管被我压住，现在脑部缺氧……”

　　“李河，不对，怨念……”慕容知秋这才反应过来，她骂道，“在战斗的时候你能不能认真点，就算你是李河的阴暗面，但我保证，你再对我动手动脚，我就连李河也宰了。”

　　“不敢不敢……”

　　“我”站起身来，微笑道：“只是拿你当一下诱饵罢了。”

　　“什么？”

　　慕容知秋转过头，立即就大吃一惊。因为就在“我”刚才调戏她的时候，那些鬼魂已经认为有机可乘，通通都朝着“我”俩冲来。此时此刻，它们距离“我”只有五米不到的距离。

　　“你太大胆了！”

　　慕容知秋惊呼一声，而“我”则是伸出手，嗤笑道：“跟野兽打架，狠的人才能活下来。”

　　“我”从口袋里拿出一张空白道符，咬破手指之后，快速地在上面写写画画。

　　慕容知秋很是惊愕，似乎是想不到“我”现在才开始画符。

　　鬼魂们怒吼着朝“我”扑来，而在它们即将要触碰到“我”的时候，我将道符往前面一拍，轻声道：“去。”

　　“吼！”

　　突然间，这些鬼魂发出痛苦的怒吼声，它们摔在地上，身体就剧烈地颤抖起来。

　　而“我”画出的这张道符，此时稳稳悬浮在空中，散发出强烈的金光，照耀在这些鬼魂的身上。

　　“所有的魂液力量，也只能留下这一个术法……”“我”喃喃道，“让李河别怪我，能护送你到这儿，还留下一个最强的术法来，我已经是仁至义尽。”

　　慕容知秋看着这一幕，她喃喃道：“这是什么术法……”

　　鬼魂们忽然开始慢慢消散，我面前仿佛吹起一道道狂风，而“我”在这个时候，却感觉到一阵强烈的昏眩感朝大脑袭来。

　　“该死……”

　　“我”哆哆嗦嗦地抽出一根烟咬在嘴里。然而在这些鬼魂消散，犹如狂风一般的情况下，打火机却怎么都点不起火。

　　“呼……”

　　“我”松开手，打火机咔擦一声掉在地上。而“我”只能取下香烟，苦笑着喃喃道：“吸最后一口的机会……都不给么？”

　　话音刚落，“我”眼前的视线完全黑了下来……


第三百八十七章 慕容知秋的彪悍：那一抹鱼肚白

　　异变区。

　　原本令人毛骨悚然的地方，现在却减少了几分寒冷，看着更是有些凄凉。

　　地上散步着之前那些鬼魂的碎肉鲜血，只是它们正在缓慢消散。

　　我将手里的烟咬住，随后缓慢地点了根烟，轻轻地吐出一口烟雾，喃喃道：“别了，兄弟。”

　　“不用说别了……”慕容知秋冷声说道，“你的阴暗面已经完全展现出来了，李河，你可真有种，还敢对我有幻想。”

　　我蹲在慕容知秋面前，将她扶起来，笑呵呵地说道：“每个男人都有阴暗面，都有想睡的女人。我身边的好女人这么多，从潜意识上来讲，我自然是每个都想睡的。说到底，就是看自己的控制力够不够，而我一向认为，自己的控制力还算不错。”

　　“这倒是有几分道理，说到底还是自控力。”

　　慕容知秋的体力似乎恢复了不少，她轻轻搭在我的肩上，我背着她往前面走去。

　　“你如今没有了我，也失去魂液力量……”她趴在我的肩上，轻声说道，“底牌大大减少，今后的日子里，一定要小心为上。”

　　我沉声道：“会的。”

　　其实我心里清楚，不止是少了慕容知秋和魂液力量。这次的事情周天纹肯定会告诉伙伴们，到时候估计红罗女和青阳她们都会有各自的事情，我身边能依靠的……也就只剩下曹欣。

　　我背着慕容知秋，一步步朝前面走去。等过了异变区，我来到了一片深渊口。

　　“这里是……”

　　我看向深渊口，这下面并不是湖，也不是地面，而是一片……岩浆之地。

　　“阳地，只要有阳气便好，而大自然中，阳气最浓郁的地方，自然是这东西……”慕容知秋轻笑道，“常人跳下去，会被融得尸骨都不剩。普通的鬼魂进去，会被烧得魂飞魄散，我虽然能保证自己不被烧死……但是……”

　　“不对！”

　　我低吼道：“之前朱雀明明说过，阳地只是阳地，为什么会突然变成岩浆？”

　　“朱雀离开太久，曙光门早已发生许多变化，这样阳气才能更充足……不是么？”慕容知秋反问道。

　　我握紧拳头，感觉大脑内一片空白：“我亲手将你送到这儿，又要亲眼看着你跳下去……”

　　慕容知秋笑道：“你在担心什么？反正又不会死，你不也经常忍受痛苦去活着么？这时候可以套用一句古话，天将降大任于斯人也……”

　　“我舍不得。”

　　我的话语让慕容知秋愣住了神，她呆呆地看着我，以往女强人一般的她在暴走之后看着有些虚弱。

　　忽然间，慕容知秋的身体分裂出另一个慕容知秋，这并不像以前头上长出手那般麻烦，而是如同灵魂出窍一样跑出来。

　　那应该就是……她炼制出来的身躯。

　　“李河……”慕容知秋吞了口唾沫，她喃喃道，“别说你舍不得，遇见你之后，我的生活整个都乱了套。以前的我，从来都不会说伙伴这个词，也不知道所谓的友情到底是什么样。我一直都是一个人，不管这世界变成什么样，我都该承受着这份孤独走下去，没有人会在乎我的想法，没有人会在意我的去向。甚至等世界毁灭的那一天，也没有人会怀念起我。”

　　我轻声说道：“还有一个人会将你从地狱边缘扯回来，那是我。”

　　“该死。”

　　慕容知秋擦了擦眼睛，她捶了我一拳，力道不重：“伙伴分别的时候，一般都会做什么？”

　　“拥抱一下？”我伸开双手，温柔地说道。

　　“嗯……”

　　她放松身体平衡，扑进我的怀里，我将她轻轻抱住。

　　她抱着我的腰，将脸靠在我肩膀上，忍着呜咽轻声说道：“我很害怕，来的时候我一直在想，只是在这忍受两个月而已，没什么大不了的。可我现在真的好害怕，那种颤抖感仿佛从胃部慢慢延伸出去，然后到达心脏，又到达全身。”

　　“怕就对了……”我摸了摸她的头，小声道，“这才是一个女孩该做的事。”

　　她仿佛是很享受拥抱，或者说是一个从来没得到过糖的孩子，终于能将一个大白兔抓在手里，便忍着就是不让它融化：“你今天大闹一场，虽然陈王很欣赏你，但终归会让曙光门不舒服，甚至将你当做异类看待。答应我，回去之后，接个生死级任务，重新融入到曙光门里。”

　　我靠近慕容知秋的耳朵，小声问道：“如果有一天，我站在了曙光门的对立面，你会怎么办？”

　　“不知道……但我关是想一想，就觉得心脏很疼，仿佛被冷空气冻住一般……”她推开我，双手搭着我的肩膀，随后看向东方，喃喃道，“等太阳升起的时候……我便要下去了。”

　　我下意识再次去看了看那深渊，里面的岩浆在跳跃着，沸腾着，犹如野兽般狂野，犹如魔鬼般贪婪，仿佛要吞噬一切生物。

　　在这里面待两个月……每天都要忍受火焰灼烧之苦……

　　我心里没来由感到一阵烦躁，而慕容知秋问道：“刚才那术法，是什么道符？”

　　“是大悲咒……”我开口道，“我只剩下这个记忆，看来我师祖也对佛教有所研究。将大悲咒缩写在道符上，超度那些鬼魂，但也要因人而异，比方说看使用者的实力。并且……必须对自己实力低的鬼魂才有效，而且要方圆五米内才有效。”

　　慕容知秋噗嗤一笑，我不明白她这个时候为什么还能笑出声来。慕容知秋解释道：“以往你超度那些鬼魂的时候，总要屁颠屁颠地去帮他们完成各种要求，也存不下钱来。这下可好，以后要将鬼魂打趴下了，一个大悲咒就能解决。”

　　我想想也是，对我来说，还真是最为适合的术法。

　　“记住了，三件事……”慕容知秋忽然开口道。

　　我嗯了一声，便安静地看着慕容知秋，想知道她会交代哪些事情。

　　“第一：记得我说的，回去之后记得接个生死级任务，否则曙光门其他门众会看你不顺眼，虽然很难，但我相信你能完成；第二：曙光门为了培养强者，可谓是比赛众多。每一个比赛都能获得去黎明组的名额，我希望能看见你加入黎明组，在那里你能享受到许多待遇，另外记住了……如果是实地型比赛，记得到处走走，会有许多好处；第三……”

　　她说到这儿，忽然就沉默了。我静静地等待着，而她叹了口气，轻声说道：“小心青岩，他这人很小心眼，你刚才这么对付他，定然被他记恨在心。千万要记住，能忍就忍，等我出来之后，你便安全了。”

　　“他不来惹我就行……”我沉声道，“若是他敢来找麻烦，我也不会随便给他捏着。”

　　慕容知秋轻声道：“你总是这性格：人不犯我，我不犯人。但有的时候，别人来欺负你了，你还是忍着比较好。他是四大凶将，而你不是……”

　　我没说话，而是看着慕容知秋很是疲惫的脸庞。

　　她扭过头，看向东边刚刚升起的一片鱼肚白，轻声道：“转过身去。”

　　我转过身，用力地将一根烟咬住，把一口烟彻彻底底吸入肺中。

　　“伙伴……等我……”

　　她的声音忽然变得越来越远，我惊慌失措朝后伸出手，却发现什么都摸不到，碰不到。

　　等再转过身，已经没有了慕容知秋的身影，我看向岩浆，只发现那儿……

　　溅起了一道火红的水花。


第三百八十八章 尸王惊魂：序章

　　等回到宿舍，我筋疲力尽地躺在床上。曹欣早已经在宿舍里等着我，她担忧地问道：“现在……是正常的那个……？”

　　“嗯……是正常的我。”我回答道。

　　曹欣这才放下心，她问道：“主人，现在事情怎么样？”

　　“就那样吧，我们继续留在曙光门……”我说道，“不过近期最好是去接一个生死级任务，免得曙光门门众看我们不顺眼，而且必须是团队任务。”

　　曹欣也没问我为什么，她直接点头说道：“好的。”

　　我打了个哈欠，躺在床上舒舒服服地睡着了。这一觉睡到了下午四点，我起来之后，敲了敲曹欣房间的门，她很快便出来了。

　　我们先是去食堂填饱肚子，然后才去了任务处。

　　我依然选择了上次那个窗口，服务小姐在刷了我的曙光卡后，微笑着说道：“您好，您目前有个任务可以交接，要交接么？”

　　“交接。”我点头道。

　　“好的，您一共得到五点积分奖励……”服务小姐继续说道，“请问还有什么事情吗？”

　　“接任务。”

　　“好的。”

　　服务小姐将平板电脑丢给我，我选择了生死级团队任务，很快便出现了一个分类。

　　盗墓任务，战争任务。

　　我理所当然地选择了战争任务，然后就出现了详细任务表。

　　任务人数：3/5。

　　任务命名：尸王之战。

　　任务目标：根据我们在道术协会的探子来报，道术协会目前要运送一具尸王，路径是从四川成都运送到道术协会总部，尸王何等宝贵，自然不能落在道术协会那群伪君子的手中，请前往半路抢夺尸王。

　　敌方信息：道术协会这次派出一名道君，两名大道将。

　　任务奖励：团队每人一百积分，若是有人死亡，则分享一半的积分给其他队友。

　　成功条件：夺来尸王。

　　失败条件：全员死亡，或是抢夺尸王失败。

　　任务备注：尸王，极为强大的僵尸类。身体坚硬无比，攻击力非凡，目前由于道符压制，在沉睡中。

　　我感觉这是挺有趣的一个任务，便选择了接受，等我接受之后，那任务人数从3/5变成了3/4。

　　“您已经接下团队任务……”服务小姐微笑道，“目前团队在食堂酒水休息处等待，位置是三十二号桌，您可以前去与他们探讨对策。另外，最后一人会为你们带来任务时间信息。”

　　我点点头，随后收起曙光卡，朝着食堂走去。这还真是要好好商量一下对策，否则到时候大家互不了解，恐怕要乱套。

　　我来到食堂酒水处，这里已经坐了不少人，我寻找到三十二号桌子，却看见一个孔勤竟然也在这儿。

　　“嗨。”孔勤对我招招手，热情地打了个招呼。

　　我微笑一下坐在位子上，其他队友是两个魁梧男子，一名男子冷笑道：“又来一个队友，不过……这不是昨天敢与陈王大人叫板的李河先生么？”

　　果然，现在曙光门的门众对我并不是太友好。

　　我解释道：“昨天是事出有因，也不是对陈王大人叫板。就是……”

　　“就是对青岩大人叫板？”另一个男人紧接着说道。

　　我心里很是尴尬，刚进来队伍就受到这种嘲讽，怪不得慕容知秋叫我先接个团队任务来缓解与曙光门的气氛。

　　我拿出烟，给他们两人递去，微笑着说道：“昨天就是朋友有事儿，脑子一热就冲出去了。之后也很是后悔，因为一直很崇拜陈王大人。你们昨天也能看出来，我那时候是有点失去理智了，其实说到底，就是对朋友太热乎心肠……”

　　两人接过我的烟，眼神中虽然还有些不信任，但看我如此放低姿态，气氛也是有所缓和。

　　“你们在说啥呢？”孔勤有些疑惑地问道，“昨天发生什么事了么？”

　　一个男人惊愕道：“昨天晚上这么大阵仗，你却不知道？”

　　孔勤理所当然地说道：“我昨晚一回去就睡了，哪有这么多心情管别的。”

　　“可是昨天有很大的爆炸声……”另一个男人小声嘀咕道。

　　孔勤哼道：“我听到了，不过想想不关老娘的事，所以继续睡觉了。”

　　这孔勤……服了！

　　“嗨，各位。”

　　这个时候，我们身后忽然传来一阵友好的问候声，我转头一看，发现竟然是詹晓，想不到这一次团队任务，竟然能碰到两个老熟人。

　　这样也好，詹晓是很厉害的画符手，若是有她提供道符的话，我们也会颇为轻松。

　　“人都到齐了，那说说什么行动时间吧。”一男人说道。

　　詹晓开口道：“五个小时后。”

　　“嗯……大家先自我介绍一下，我叫袁三千，擅长实战，特别是群架，因为我撒豆成兵很有心得。”最开始那男人说道。

　　另一个男人笑道：“我是刘工，擅长防御。”

　　擅长防御？

　　我们被刘工的话语弄得有些疑惑，这擅长防御是什么意思？

　　刘工从背包里拿出了一个布娃娃，这布娃娃通体白色，只是简单地拥有两个眼睛。他微笑道：“我的师祖有功德灵珠，那时候我研究了功德灵珠许久，终于仿造出这种东西，我称呼它为小灵珠。”

　　“功德灵珠！？”袁三千惊呼道，“那东西我只在一些书籍上看到过，原来真的存在？”

　　刘工笑道：“功德灵珠奇妙无比，虽然说是世间罕见的神物，但一些能耐强的人还是有的。哈哈，我这也不是自吹，只是我的师祖确实有些能耐。那么，我来说说这东西的用法……”

　　我微眯眼睛看着两人谈话，功德灵珠到底有啥了不起的……不就是篮球么？

　　“当你喊防御的时候，它就会自动生成一个防御罩，可以抵御带有阴气的攻击。我们这次对付的是尸王，我估计以小灵珠的能耐，应该能挡住尸王的一击。”刘工得意地说道。

　　“真是了不起……”袁三千喃喃道。

　　我咳嗽一声，然后比划着说道：“这种东西……我以前倒是有见过类似的。不过我有一个问题，就是我喊防御的时候，它会不会把防御罩套在自己身上？”

　　我的话语让队友们一愣，短暂的几秒沉默过后，他们立即发出了爆笑声！

　　“哈哈哈……李河，你真逗，怎么可能会发生这样的事情！”

　　“世界上不可能会有这么蠢的宝物！”

　　刘工也是笑着说道：“李河，你还真是挺有趣的。你可放心吧，我这可是模仿功德灵珠造出来的强大法宝，你还年轻，可能没见过功德灵珠。不过没关系，你到时候就会见到这法宝的魅力所在。”

　　我好奇地问道：“你的意思是，功德灵珠非常聪明是么？”

　　“是的……”刘工认真地说道，“它的智商很高，能吐人言，懂得多种道法。反正就一个字，赞！”

　　我轻轻叹了口气……

　　收服的鬼奴里面，小舞就比别人要蠢了，偏偏我的小短腿还比其他的功德灵珠也要蠢上几分，别人的功德灵珠都会说话，小短腿却只会整天嗷呜嗷呜地叫着。

　　我们之后也进行了自我介绍，然后大家就商讨着战术。我则是发言说道：“我的想法是奇袭，我与孔勤还有詹晓一起战斗过。等遇到道术协会时，我和孔勤可以首当其冲，而袁三千便使用撒豆成兵，使得我们二人可以混迹其中。詹晓提供道符，而我俩也开启小灵珠的防御，只要能近身，我敢保证，任务立即就能完成。”

　　“哦？你们倒是颇有自信……”刘工笑道，“成，就这么办，闹他个天翻地覆！”


第三百八十九章 尸王惊魂：突如其来的第三者

　　我们选定的道路，是成都市外的一条山道，之所以选在这里动手，是考虑到他们的心理因素。

　　刚刚上路，而且才出成都，对方很可能会先留下一个人开车，其他两人先去睡觉，这样是保存体力最好的方法。

　　而我们在这时候奇袭的话，肯定会让他们大惊失措。

　　我们站在一处悬崖山头，看着下方的公路。此时是晚上八点半，他们应该还有些时间就会开到这条山路。

　　“对方是白色货车，车牌号晚上也看不清楚，反正记得是小型货车。”袁三千说道。

　　我皱眉道：“这个倒是不用担心，尸王的阴气定然不会弱，我身边这鬼魂伙伴能感觉出是哪一辆车。”

　　孔勤摸着白猿通天棍，她嗤笑道：“我已经忍不住要大杀四方了。”

　　“忍着点你的血腥欲望……”我轻笑道，“一会儿你就能大开杀戒了，大家记得一定要快速，这里毕竟是公路，一旦被人发现，恐怕会带来麻烦。”

　　“来了！”

　　正当我与队友们吩咐的时候，曹欣却忽然说了一声。我们急忙朝公路那边看去，只见那儿果然有一辆白色货车正在开来，目前距离我们约莫还有五百米的距离。

　　“准备！”

　　我低喝一声，袁三千立即就抽出一堆道符，他低念道：“人有人道，鬼有鬼道，请鬼道的朋友出来走一遭，急急如律令！”

　　说罢，他将道符甩在地上，忽然间，这些道符化为一片粉末，这些粉末在空中开始凝聚出人形，随后变成了十几个骷髅。

　　这袁三千的撒豆成兵果然不一般，看来不是自吹。至少我从来没见过人能在一瞬间召唤出十几个骷髅来帮助自己作战。

　　“吱！”

　　就在这个时候，下面的货车忽然传出一阵刺耳的刹车声。我沉声道：“他们已经发现了！”

　　“没事，他们来不及了！”

　　孔勤兴奋地朝山坡下滑行冲去，我也紧随其后。那十几个骷髅立即跳在我们前方，一时间可谓是声势浩荡。

　　货车司机惊呼一声，立即就操控着汽车后退，孔勤向前急冲而去，她大吼道：“留在这吧！”

　　她一跃而起，将手中的白猿通天棍朝着车头狠狠砸下！

　　“砰！”

　　白猿通天棍砸在车头上，发出一声巨响，那车头的玻璃直接就被孔勤砸碎，关键是这通天棍还砸在了那司机的脑袋上！

　　这司机的头颅就跟西瓜一样被孔勤砸了个稀巴烂，而孔勤冷笑一声，她撑着通天棍一跃而起，就好像撑杆跳一般，直接就跳进了车头内！

　　我看得目瞪口呆，孔勤果然是没有最彪悍，只有更彪悍。

　　她踩下刹车，这白色货车立即就停了下来。大家都是欢呼一声，我冲到货车后面，将湛蓝朝着货车锁狠狠滑下！

　　“咔擦！”

　　锋利的湛蓝直接砍断车锁，我跳跃起来，一个飞踢踢在了车门上，然后借力朝后退去！

　　这是一个小常识，用力地踢在门上借力后退，那门也会因为力道被打开。这种情况下，我可不敢亲手去将车门给打开。

　　当车门被我撞开的一刹那，里面立即有一道黑色雾气冲出，直朝我面门而来！

　　“防御！”

　　我连忙低吼一声，身上的小灵珠立即就发起一道红色的光芒，我的身上出现了一个肉眼可见的防御罩，就跟小短腿的防御罩一模一样。

　　“砰！”

　　那黑气撞击在防御罩上，与防御罩一起破碎。我松了口气，这时候也看清了车厢里的场景。然而，车厢里的场景却让我皱起眉头。

　　“怎么样？”

　　孔勤这时候从车门走出来，她来到我旁边，笑呵呵地问道：“没事吧？”

　　我摇摇头，然后指了指车厢，孔勤往里面一看，随后低骂道：“草！”

　　队友们纷纷从山坡上下来，他们车厢旁，都是大惊失色。

　　昏暗的车厢内，两个身体躺在地上，他们的脖子上都被咬出一个大洞，不停地有鲜血往外流出。在车厢壁面上有两条粗大的铁锁链，然而却被扯断了，而就在那对面的米面上，却多出了一个大洞。

　　“这是怎么回事？”袁三千疑惑道。

　　刘工分析道：“很简单，尸王因为某个原因逃出来了，车厢内看守着尸王的两个人惨死。这锁链原本是拿来束缚尸王的，但现在看来，它根本束缚不住尸王。再之后，尸王在车厢上划出一个大洞逃走。”

　　“可刚才李河不是受到攻击了么？就在开门的一刹那，那阴气攻击是谁释放的？”袁三千紧接着问道。

　　我开口道：“那是陷阱，他们考虑到可能会有人来抢夺尸王，所以当别人打开车门的时候，就会自动受到攻击。不过现在出了个岔子，就是尸王已经下手。那么……大家小心点吧。”

　　“小心一点……”詹晓听得身体一抖，她惊讶道，“李河，你的意思是？”

　　我点头道：“对，刚才我的伙伴还能感觉到尸王，说明这一切问题的来源是因为我们的出现。刚才这车货车急刹车了，而它刚才的时速估计能达到八十码，我估计是急刹车弄落了尸王的道符。之后尸王就挣脱束缚，趁着混乱的时候逃走，而被它划出大洞的那一面正好是我们看不见的那一面。”

　　大家都看向大洞通往的方向，那是山道下面的一片森林，看着漆黑又密密麻麻，叫人心生寒意。

　　“我倒是认为，货车会急刹车不一定是因为我们，很可能是司机感觉到了后面的异样，所以选择急刹车，而我们刚好在这个时候下来。一切就取决于货车司机是不是道士，如果他不是的话，根据曙光门得到的线索，那就代表着……少了一个人。”刘工分析道。

　　我们一听都觉得很有道理，我也下意识多看了刘工两眼。这家伙的头脑不错，能想到许多我们没想到的因素。

　　孔勤将无头尸体拖出车头，仔仔细细地搜了一遍，随后摇头道：“没有道士证明，而且身上就连一张符咒都没有。”

　　刘工皱眉说道：“哦？再搜搜看着两个尸体。”

　　大家才觉得事情没这么简单，赶紧去把那两个尸体也扯出来，发现这两人身上都有大道将证明。

　　刘工一拍手，他说道：“事情真相大白了，一切问题并不是因为我们，而是我们刚好赶上这个时候。在货车行驶的时候，那道君将尸王的封印解除，随后两个大道将死了，他与尸王一起失踪。货车司机感觉到异样刹车，我们却正好冲了出来。”

　　“你说得很有道理……”孔勤点头道，“李河的理论跟你比起来，就显得很是可笑。你觉得……现在该怎么办？”

　　我很是羞愧，就一句话也不说，有点崇拜地看着刘工。他认真地说道：“这件事情说明盯着尸王的，不止是曙光门和道术协会，还有那个道君。而他是个人还是团队，我们暂时还不得而知。现在先和曙光门联络一下，看看曙光门怎么安排。”

　　大家都说好，刘工便给曙光门那边打了个电话，与那边的负责人员交谈起来。

　　几分钟后，他挂掉电话，叹着气说道：“上头要我们继续追下去，可以选择拒绝，但任务报酬从一百积分涨到两百积分，大家想怎么做？”

　　积分忽然涨了两倍……对于曙光门来说，这已经是个赔本生意。由此能看出曙光门并不知道第三方是谁，但他们急于知道真相，所以想我们前往调查。

　　悬……这次的任务……非常悬。

　　然而，在两百积分的诱惑下，我们五个人……都选择了同意。


第三百九十章 尸王惊魂：这次，你还能活着么？

　　对于一个大胆的人来说，夜晚没什么可怕的，夜晚的森林也没什么可怕的。

　　但夜晚的森林，另外再加上道君和尸王……就让人毛骨悚然了。

　　所以我们每个人都走得很是小心翼翼，心里仿佛有一个小鼓在快速敲打。曹欣走在最前面，因为她是鬼魂，并不害怕僵尸的袭击。

　　而我就走在曹欣后面，小声问道：“距离怎么样了？”

　　“对方一直在逃走……”曹欣摇头道，“而且有两个目标。”

　　“两个目标！？”

　　刘工一惊，随后说道：“那就是说，对方有一个鬼魂和一个尸王，另外再加上个道君，这难度还真是不小……”

　　此时大家的心里都不太乐观，但两百积分的诱惑就摆在面前，谁也不愿意拒绝这个条件。

　　“主人……”

　　曹欣忽然凑近我的耳朵，她小声说道：“我感觉那阴气有点熟悉……”

　　“熟悉？”我疑惑道。

　　曹欣点点头，她尽量不让别人听见我们的交谈：“就是感觉这阴气……好像在主人的身边出现过几次，但有一段时间没出现了。”

　　我的身边出现过！？

　　我听得很是惊讶，出现过几次是什么意思？说明那阴气曾经多次陪伴我，难道说会碰上熟人？

　　我仔细回忆曾经出现在我身边的鬼魂，感觉也就两个，一个是唐文燕，一个是韩东凯。当初我有难的时候，他们两个抛弃了我，只剩下小舞陪我从温州到江苏去闯荡。

　　奇怪了，难道说就是他们两个，现在正站在了我的对立面？

　　唐文燕的话我感觉几率不大，因为唐文燕就是个胆小鬼，再怎么提升自己，估计也不会被道君看中，除非是后来有了什么奇遇，或者说被那道君给看上了身体……

　　又或者是韩东凯？他是一个劳鬼，只拍在第二十一道，堂堂道君应该也看不上他，不会将他待在身边。

　　难道说是我遗漏了什么？

　　这两个家伙都不可能会被道君看得上，除非就是我遗漏了什么。可是我从入道以来，遇见的鬼魂这么多，我怎么可能知道是谁被道君给收服了！

　　“停。”

　　曹欣忽然说了一声，大家都停下身来。我们看向前方，原来前面有一个大树已经倒下，正好挡住了前面的路。

　　曹欣走到那大树前方，她摸了摸树干，沉声道：“刚砍的。”

　　我们惊愕地走到那树干旁，我用手机照了照，惊呼道：“这么整齐！？”

　　这树干是非常整齐，就好像用电锯锯下来一般。刘工咬牙说道：“僵尸的指甲虽说锋利，但这么锋利的还真是头一次见到，毕竟这棵树要张开双手才抱得住。而且刚才……你们有听见树木掉下来的声音么？”

　　大家都沉默了，是的，我们刚才完全没听到树木被砍倒的声音。这么大的树木掉在地上，肯定会发出声响，但从我们刚才进入树林的时候就觉得很安静。

　　只有一个理由，就是树木倒下来的时候，被人接住了。而能接住这么大树木的存在，估计也只有尸王了。

　　“这个道君不好惹，他竟然能控制尸王……”袁三千打着哆嗦说道，“一个完全听话的尸王，想想就觉得恐怖。要不我们散了吧？两百积分，有命拿也没命花啊！”

　　袁三千的话完全打击了大家的心理情绪，原本我们就紧张得精神紧绷，听他这么一说，大家都没有反驳，因为他说得没错。

　　能控制尸王，这道君实在太厉害……

　　“走吧……”

　　刘工摇头说道：“三千说得对，我们根本不是这道君的对手，大家散了吧。”

　　没有一个人反对，都转身要走。而就在这个时候，曹欣却忽然惊呼道：“来了！他们来了！而且速度很快！”

　　“什么！”

　　我瞪大眼睛，而刘工惊呼道：“糟糕，上当了！他们一开始就没想着逃跑，而是要把我们引入这森林里，然后杀了我们！”

　　“跑！”

　　我低吼一声，大家都拼了命地朝着林外疯狂而逃。

　　詹晓毕竟是柔弱的女孩，并不像孔勤这般威猛。她跑得有些惊慌失措，特别是她背包里都是道符，跑起来自然要缓慢很多！

　　“别他妈管道符了！”

　　我跑在詹晓身边，用湛蓝砍断了她的背包吊带：“先活下来再说！”

　　詹晓这才反应过来，撒开双腿跟我们一起没命地逃，丢掉了背包之后，她的速度果然变快许多。

　　“要追上来了！他们的速度太快！”

　　曹欣的话语让这里的每个人都绝望了，并不是我们太自大，并不是我们太贪心。虽然说鸟为食死，人为财亡，但问题是……

　　谁能想到，这道君竟然强大得能控制尸王！

　　“追到了！”

　　曹欣忽然发出一声叫声，她大吼道：“主人，跟着我，对方的气息比我强！”

　　什么！比曹欣还强！？

　　我忍不住身体一哆嗦，而这个时候，树林侧面忽然就窜出了一道黑影。那黑影犹如野兽一般，扑过来就咬住了袁三千的咽喉！

　　“啊呃！”

　　袁三千发出一声痛苦又惊恐的叫声，然而这叫声只叫了一半就戛然而止。我们看见他脑袋已经歪了下去，詹晓惊慌地用手机手电筒去照耀，吓得她尖叫一声。

　　那是一个已经腐烂的尸体，正张开嘴紧紧地咬在袁三千的咽喉上。被灯光照耀到后，他仿佛神经反射一半缩回头，也扯下了袁三千脖子上的一大块肉……

　　“这……这……”

　　饶是孔勤也忍不住捂住嘴，有些语无伦次……

　　尸王与一般的僵尸没有多大区别，但它的指甲很长很长，而且还长着一头干枯发白的长发。

　　没人喜欢浮尸有着长指甲和长发，特别是他那干枯的眼睛，就好似会发光一样，在这深夜的森林里，只会让人联想到野狼这个词。

　　“分开跑！”刘工赶紧叫道，“快分开跑，只能看运气了！”

　　在这种环境下，我们确实根本没有对战的机会！

　　大家都散开四个方向疯狂逃跑，而那尸王也一下子没了主意，最后朝着刘工的方向追去。曹欣跟在我的身边，她拉着我在森林中快速奔跑，时不时告诉我哪里有障碍物。

　　我感觉自己的心脏扑通扑通跳得很快，不知不觉，我已经与曹欣跑到了森林中的一片空地之中。

　　月光洒落下来，显得气氛很是凄凉，却让我有了一丝希望。在恐惧的时候，只要能有光亮，都会让人心里有一丝安慰。

　　“主人！前面！”可惜这时，曹欣却忽然对我提醒道。

　　我朝前方看去，然后就愣了神，忍不住停下脚步。

　　在我前面十米处，有个人正依靠在树木上。他长得一张我从没见过的陌生脸庞，却对我露出放肆的笑容。

　　“好熟悉的气息……也好熟悉的声音……”他忽然轻声说道。

　　“啊？”

　　我纳闷地看着眼前的这个人，难道说我与他之间见过面？

　　“一样是树林，一样是夜晚，一样是空地……但上次你活下来了……”

　　这人狞笑着抬起手，我才看见他手上拿着一把巨大的长剑，一步一步朝我缓慢地走来。我惊慌失措地看着这陌生的脸庞，却发现他的身形和那把剑，都是这么熟悉……

　　难怪能控制尸王……

　　原来根本没有那个道君，也没有什么鬼魂被道君收服，而是这个当初就强大的鬼魂，如今已经踏入道君层次！

　　巨象……翎风！

　　他咧开嘴，笑得很是放肆与狂妄，手上的巨象在夜间反射着微弱的月光……

　　“这次，你还能活着么？”


第三百九十一章 尸王惊魂：曹欣发威

　　我微眯眼睛，看着面前的翎风，心里计算着胜率。

　　翎风如今已经踏入道君，又是来自龙虎山，我定然不是他的对手，而曹欣之前说过，翎风的阴气比她还要强，那是因为翎风身处道鬼这个位置。

　　两边交战，到底谁更厉害，还是要交过手才知道。

　　至于那巨象……

　　“哼。”

　　我冷哼一声，将手中的湛蓝丢向曹欣，曹欣立即一把抓住湛蓝，而我命令道：“恶鬼，不得对曹欣做手脚。我能不能活着，还要看她。”

　　湛蓝轻轻地颤抖了一下，似乎是明白了我的话语。曹欣爱不释手地用手抚摸着湛蓝的刀身，翎风嗤笑道：“有趣有趣，小子现在也变得颇为强大，身边竟然有将鬼来做鬼奴。先前我还想与你玩个游戏，若是你还能闯过，自然也就放你离开。只是现在……似乎有更好玩的东西了。”

　　这翎风的性格果然没变，依然是这么好斗，怎么他当初死的时候没变成斗鬼！

　　他拖着巨象，一步步朝着曹欣走去。曹欣将湛蓝横于胸前，她小声说道：“主人，小心尸王……”

　　“不必担心……”还不等我回话，翎风却先开口道，“切磋图个公平，我若是让尸王过来，只会浪费了一个上好的机会。”

　　曹欣微眯着眼，她冷声道：“你倒是有种。”

　　翎风不再说话，他忽然将超前奔跑起来，巨象拖在地上带起一阵强烈的火花。等他接近曹欣的时候，忽然就拿出一张道符，那道符化成了一片蓝色火焰，而他紧接着将道符甩在巨象上，那巨象顿时就染上了一层蓝色的火焰！

　　火焰道符！

　　这火焰并不大，根本不像我使用的火焰一样雄伟壮阔，相反看着还有一种阴冷的感觉，很是诡异地黏在巨象刀身上。

　　忽然间，他将身后的巨象狠狠一刀砍出，直朝曹欣面门而去，黑夜中，附带着蓝色火焰的巨象仿佛划出一道半月绚丽！

　　我心里为曹欣捏了一把冷汗，自从上次巨象沾到血蜕变之后，就变得异常霸道和凶猛，也不知道我这湛蓝能不能抵挡住。

　　曹欣眼疾手快地划出一刀，令人惊愕的是，她明明只是这么划出一刀，却正好砍在了迎面而来的巨象上！

　　精准！快速！

　　“嗡！”

　　两个兵器碰撞，发出一道沉闷而又悠长的碰撞声，巨象被曹欣这一击打得往后退去，我松了口气，看来湛蓝能抵挡住巨象的攻击，而且并不逊色于巨象！

　　就在这个时候，翎风忽然伸出手，直朝曹欣咽喉而去。曹欣用脚尖微微一点，身形朝后退了两步。但翎风却将方向一改，那手竟然滑过巨象，手指不可避免地给巨象割出血来。

　　这是做什么？

　　只见翎风快速在那巨象上画了起来，我看得目瞪口呆……这是在画道符！？

　　“以吾翎风道君之名，求太上老君借力，降下天火助我斩妖除魔，急急如律令！”

　　忽然间，巨象上的火焰竟然变得更加强盛，蓝色火焰变成了诡异的紫色火焰，虽然说没有我使用火焰道符这么夸张，但体型也是变大了约莫一寸。

　　一边打斗，一边使用道法？

　　我忽然感觉，这是一次值得我学习的战斗，若是看透了翎风怎么战斗，对我以后说不定有巨大的帮助。

　　曹欣哼了一声，然后用手抚摸了一下湛蓝。顿时，湛蓝上竟然也燃起了黑色火焰，这估计是曹欣在使用自己的阴气加持湛蓝。

　　“死吧！”

　　翎风低喝一声，他往前跨了一步，随后将巨象横扫而去！

　　这个时候绝对不能硬拼，因为巨象很重，打出来的力道自然也很强。倘若曹欣就这么去挡住的话，很可能就要被打得节节败退！

　　而曹欣自然是深知这个道理，她忽然朝着前方一跃而起，竟然正好跳过了巨象的攻击！

　　好样的！

　　巨象沉重无比，这时候绝对没法灵敏地收回来，如果我是翎风的话，这时候肯定是手足无措，只能承受曹欣的袭击。

　　然而，就在曹欣伸出腿要踢在翎风脸上的时候，翎风却当机立断地放开了巨象，同时身体往后滚了一圈。

　　这……放弃兵器？没有了巨象，翎风还怎么战斗？

　　但就在这时，翎风却忽然将流血的手伸进口袋，随后对着曹欣露出一丝诡异的微笑。

　　曹欣竟然放弃了追击，只是将湛蓝一刀一刀地朝着前面空气砍去。这让我万分惊讶，她在做什么？或者说翎风做了什么？

　　翎风根本不在乎地站起身来，然后去拿起地上的巨象，而曹欣这时候不再砍空气，立即身体往前跃了一步，湛蓝也朝着翎风的胸口刺去！

　　翎风立即将巨象横于胸前，巨大的巨象犹如一面盾牌，抵挡住了曹欣的刺击！

　　我明白了！

　　翎风肯定是在口袋里放了大量的镇鬼符，刚才他放弃兵器的时候，立即就将流血的手放进口袋里。如此一来，那些镇鬼符立即就被激活，而曹欣之前砍空气的举动，就是想早点把镇鬼符的防御给破除。

　　这……

　　镇鬼符和火焰道符，都是极为普通的道符，甚至连道兵都能弄出来，可在翎风的手中，却使用出了一种截然不同的效果……

　　道君，果然不一般！

　　我没来由想起周天纹那次对战鬼婴，他也是在那一秒不到的时间内，突然就激发了一张替身道符，而替身道符也是很低级的道符。

　　他们这个层次的强者，其实与我们没有多大区别，只是智商上有绝对的压制！

　　曹欣一击被挡住，她立即一脚抬高，犹如劈挂一般朝着翎风的头顶砸去，面对如此攻势，翎风自然只能后退，而就在这个时候，湛蓝却突然闪起了一道黑光！

　　那黑光速度极快地飞到翎风身后，随后化为了一道人影。翎风见到这人影后脸色大变，但是他的身体已经来不及反应。

　　黑影握住拳头，狠狠一拳砸在了翎风的后背上！

　　“噗！”

　　翎风喷出一口黑血，身体朝着前面甩去，而他的前方是正要刺出湛蓝的曹欣！不好！曹欣怎么会做这种傻事，巨象可是比湛蓝要长的！

　　而翎风也抓住了曹欣的这个失误，受伤的他露出一丝狞笑，立即就将手中的巨象划出！

　　“曹欣！”

　　我担忧地惊呼一声，可是紧接着，让人目瞪口呆的事情发生了……

　　只见那巨象竟然划过了曹欣的身体，根本没有对曹欣造成任何实质性的伤害，而曹欣依然保持着那个刺击的动作……

　　这……

　　翎风身后的黑影立即就展现出了人形，我看到后傻眼了，因为那身后的黑影竟然也是曹欣！

　　只见曹欣手中再次出现湛蓝，随后狠狠地刺进了翎风的背部，翎风疼痛地大呼一声，曹欣却是根本没手软，湛蓝在她手中划出一道道漂亮的刀花，犹如优美的舞蹈一样刺击着翎风！

　　我明白了！我明白了！

　　刚才曹欣在劈挂之后，立即就使用了鬼遮眼。而大家都忙着战斗，谁也没想到她这时候用了鬼遮眼。而她使用的，只是一般鬼魂都会使用的隐形！

　　之后，她利用鬼遮眼把自己伪装成黑影到达翎风身后，因为使用的是拳头而不是湛蓝，翎风根本想不到身后这个才是真正的曹欣。

　　而身前那个拿着湛蓝直刺的曹欣……只是曹欣利用湛蓝里的狐妖，弄出来的一道幻想罢了！在骗取翎风的攻击后，那狐妖幻化出来的曹欣也没有了用处，而真正的曹欣抓着翎风就是一顿饱走！

　　明明用的都是普通的术法，但是这……这……

　　湛蓝，在我手里只是一把斩鬼的兵器罢了，可是在曹欣手里，简直就称得上是神兵利器！果然强者与我们的区别，就是我们都在用身体去打架，强者却用智商碾压一切！

　　这一场战斗……他俩真是让我长见识了！


第三百九十二章 尸王惊魂：赌道心？

　　曹欣的一轮攻击，自然不是翎风能用身体去承受住的。他跪倒在地，手中的巨象掉落在地上，发出一声闷响。

　　诡异的紫色火焰慢慢微弱下来，只能勉强照亮四周，就好像风若是再大一点，就会将这火焰熄灭。

　　我蹲下身子，引燃了一张火焰道符，光线总算是好了许多。翎风看着这团火焰，喃喃道：“怎么……会输……”

　　“至少我看得很精彩，你的战斗方法很是精妙，但世界上总有比你强的人。当初你输在师祖手上，现在却输在了曹欣手上。”我感慨着说道。

　　翎风看了我一眼，他虚弱道：“周美人……听说复活了？”

　　“复活了。”我点头道。

　　“嗤嗤嗤……呵呵呵……哈哈哈……”

　　翎风翻过身躺在地上，傻傻地大笑起来，随后忽然就对天空发出了一声咆哮：“啊！”

　　他不甘地粗喘着气，我则是从曹欣手里接过湛蓝，对准了翎风的脖子。

　　“想杀我了？”他冷笑道。

　　我淡然说道：“若是以前的我，也许还会傻傻地让你离开，或者说是超度你而去。但斩草不除根，春风吹又生。这段时间我经历太多，知道有些人可以放走，有些人却不能。你输了，自然要承受死亡。我也很清楚，若是我输了，你也不会放过我。”

　　翎风看着天空喃喃道：“我……如今，要死在你这无名小辈的手上？”

　　我把湛蓝放在翎风的脖子上，随后用力一抹，虚弱的他哪里有力气躲开我的袭击，只能不敢地身体颤抖一下。

　　漆黑的血液从他咽喉伤口流出，我瘫坐在地上，心里没来由颤抖起来。

　　这么一个强者……死在了我的手上？虽然说是曹欣击败了他，但我刚才确确实实，已经用湛蓝划破了他的咽喉。

　　那是一种兴奋，一种想要嗜血的感觉。我看着翎风流血的身体，心里的成就感无比强烈。而他伸出手想捂住自己的伤口，鲜血却还是从他的指缝里流出来。

　　我看向曹欣，认真地说道：“能挡住尸王多久？”

　　“我们需要黑球球……”曹欣认真道，“让黑球球把这道鬼的罪恶吸收，他身上罪恶非常强烈。之后我与黑球球一起控制尸王，也许能让尸王听我们的命令。”

　　“嗯……”

　　我打开背包，将黑球球给扯了出来。而黑球球落地的一瞬间，立即就滚到翎风身边，贪婪地吸收着他身上的罪恶：“爽！哈哈哈，这么浓郁的罪恶，老子今天可以吃个痛快！”

　　翎风并没有说话，只是一直都看着天空，就好像一个几十岁的老人，眼神黯淡无光。

　　人们总是要到最后一刻才会去反思，可这又有什么意义？后悔自己今生做过的错事么？

　　而忽然间，翎风嗤笑起来，他每笑起来一下，那脖子上的血液抖动出一些。我疑惑道：“你笑什么？”

　　他捂着脖子，很是沙哑地说起话来：“小时候父亲来龙虎山看我，我说要吃香蕉，他买了一些芭蕉过来。”

　　“他现在怎么样？”我问道。

　　“几十年前便超度离开了。”翎风轻声说道。

　　我感觉这种情况很是诡异，与一个即将消散的鬼魂讲话，仿佛就像在和一具尸体讲话。

　　我深吸一口气，然后将湛蓝放在翎风的肚子上，接着往里面一刺，划开了他的肚子。

　　生死决第二层是换内脏，第三层是换骨，翎风的身体正好可以拿来给我使用。

　　现在自然是没法还内脏的，我便将内脏都收进了紫金鼻烟壶里保存着。紫金鼻烟壶是我的宝物，只要我不允许，这些内脏就不会消散。

　　“邪……邪修……”翎风喃喃道。

　　我摇摇头，淡然说道：“只是很强的道法罢了，以你的性格肯定会感兴趣，只是你已经没机会见到。反正你也要死了，能不能告诉我，为什么你要夺走尸王？”

　　翎风看着内脏被我一个个取走，我不知道他现在的想法是什么样，但如果是我肯定会觉得万分惊恐和痛苦。而他沙哑道：“说了……就会生不如死。”

　　我眉头一皱，这是什么意思？

　　莫非翎风身后有个庞大的势力，命令他这么做？现在世上的两大势力，不就是道术协会和曙光门么？

　　到底是谁指使翎风这么做，而且还有实力威胁他不说出秘密？都这个节骨眼上了，到底还他妈的有什么是我不知道的秘密！

　　莫非……是龙虎山！？

　　“我还想和你打个赌……”正在我猜测的时候，翎风却忽然开口道。

　　我心里觉得很烦躁，这翎风到底是怎么回事，一生好胜，就连临死还要赌一把。

　　我将内脏和骨头放进紫金鼻烟壶，现在翎风是真的只剩下脑袋和皮肉，但是手腿上的骨头我没拿，因为我要换的是脊梁骨。自古道教就有记载，人的脊梁骨和头骨可以通灵，但我总不能给自己换个头颅。

　　翎风颤颤巍巍地从口袋里拿出一瓶药，流血的他此时看着很是狰狞：“把这个吃了，不要咀嚼。”

　　“你想说什么？”我问道。

　　翎风虚弱地说道：“龙虎山炼制的阳气丹，吞下去之后，可以让你的阳气大增，但效果有点类似于青楼的那种药。但这阳气丹最里面，却是有大量阴气。你的胃自然是一点点去融化丹药，所以是先阳气，后阴气……”

　　我沉声道：“这能给我带来什么好处？”

　　翎风解释道：“你若是能忍到阴气那部分被消化，那你体内就是阴阳调和，可以增加你一丝通灵的潜质；若是你没撑住，睡了你的鬼奴，那阳气流失，之后爆发的阴气足以让你死亡。我曾与你一样，整日与鬼魂作伴，还真对鬼魂动过心。不过我知道人鬼殊途，道心道心……忍住尘世间一切诱惑，我从小到大，一次都没有释放过邪欲，这便是道心。最后一次赌斗，我要与你赌道心。”

　　我算是明白了翎风的意思，这有点类似于朱古力，不过外面的巧克力是阳气，里面的花生是阴气。当我的胃融化外面的阳气之后，我就类似于吃了能让男人疯狂的那种药物，如果我熬过去了，到时候阴气化解我的阳气，让我阴阳调和，增加一点通灵的效果。

　　但如果我没忍住，与曹欣发生了点什么。鬼魂就算努力克制自己，也会潜意识下吸走一些阳气，到时候阴气爆发，我恐怕就是死路一条。

　　“有意思……”我拿着阳气丹，冷笑道，“若是以前，我定然不会跟你赌，只是现在我确实需要增加实力。赌道心？不好意思，我感觉自己最厉害的，就是自控力。”

　　说罢，我直接张开口，将药丸吞了下去。

　　“我……是没机会看结果了。”

　　翎风喃喃一句，他的身体终于已经消散到透明，我瘫坐在地上，感觉腹部传来了一阵火热。

　　“主人……？”

　　曹欣担忧地看了看我，而我已经是傻了眼。

　　我算是能理解以前陈子寅为什么每天都要找女人，因为此时阳气暴涨的我，一看到曹欣就特别冲动，忍不住眼神往她身上瞄来瞄去，恨不得立即把她压在身下。

　　她有些担忧地扯了扯短袖领口，而这个举动让我更是……

　　好美……以前为什么没觉得曹欣这么美……

　　“难受的话……”曹欣对我实在关心，她担忧地说道，“要不……碰碰我？我会忍住不让主人到最后一步的。”

　　我站起身来，摆手道：“不必，翎风自小就在龙虎山修道，自然是懂得不多，你也是电视剧看多了。”

　　“可电视里都是这么演的啊……”曹欣疑惑道，“就是男主角很受不了，然后就……”

　　说到这里，她就脸一红，尴尬地看着地面。

　　我冷笑着说道：“那种电视都是脑残，哪有这么忍不住，放心吧，能控制住的。”

　　“嗯……”曹欣小声应道。

　　我深吸一口气，给自己点了根烟，想冷静下来。可就在烟点燃的一刹那，不知道为什么，我脑海里却忽然响起了一道熟悉的声音……

　　“喂……这么个尤物你不睡，那不如换我来……”

　　顿时，我的大脑传来一阵晕眩，使得我心底大惊！

　　是另一个李河！他没有完全消散，他又回来了！为什么会回来，魂液力量明明没有了！

　　我握紧拳头，愤怒地低喝道：“想都别想，老子自己的身体，你别想夺走！”


第三百九十三章 尸王惊魂：鬼上身！？

　　我的大脑越来越晕眩，就如同魂液力量释放那样，一个全新的意识要替代掉我。这种情况真的让我不敢置信，明明魂液力量已经消失得一干二净，那个家伙为什么还会出来？

　　“吼！”

　　正当我为此而斗争的时候，一道犹如野兽般的吼声从树林那边传出——尸王！

　　尸王身上满是鲜血，他那干枯的眼睛发出淡红色的光芒，腐烂的脸庞让人看着很是恶心。曹欣快速说道：“主人，我和黑球球一起控制住他，你现在照顾好自己，你到底怎么了？”

　　“我不知道……”

　　我低吼着说了一声，软弱无力地坐在地上。而黑球球这时候也意气风发地跟曹欣一起去控制住尸王，三者好似都很勉强，一边是想要征服尸王的曹欣和黑球球，一边是抵抗着不让控制的尸王。

　　我感觉自己需要帮助，但是现在又有谁能帮到我呢？慕容知秋已经在岩浆之下受苦，而红罗女她们也根本不可能过来帮助我……

　　对了！

　　我心里灵光一闪，朱雀！

　　朱雀肯定还在黑玫瑰酒吧之中，她应该能帮助到我！

　　我拿出手机，艰难地在上面找出黑玫瑰酒吧的号码，随后拨打了过去。

　　“嘟……嘟……喂，这里是黑玫瑰酒吧。”

　　接通了！

　　我心底一喜，随后虚弱地说道：“朱雀，长话短说，我……”

　　我将事情简单地跟朱雀说了一遍，朱雀听了之后，语气却出乎我意料得平淡：“哦，那你挣扎了这么久，现在被控制了么？”

　　她的话让我一愣，还真是这样，明明已经这么久了，我的身体却还是没有被控制住。如果按照平时魂液力量的习惯，早就将我给控制了。

　　朱雀叹了口气，无奈地说道：“李河，我知道你是个老实人，但你知道不知道，一个人太老实的话，那就不是老实，是蠢。人家都快死了，还将一个丹药丢给你，关键是你竟然还真的傻乎乎吃下去，你这种蠢货活不久的知道么？”

　　“啊？”

　　我心里一惊，焦急地问道：“他给我的是毒药？”

　　朱雀淡淡说道：“不是毒药，但也绝对不是阳气丹，那个李河倒是真的回来了。反正我心里有了结果，你任务完成后立即来我这一趟，越快越好，否则就是死路一条。”

　　我连连说好，朱雀随后就挂了电话。我躺在地上松了口气，果不其然，虽然说我现在头很昏，但确实没什么奇怪的事情发生，另一个李河也没有夺取我的身体。

　　“吼！”

　　尸王还在与曹欣做抗争，这我倒是一点也不在意。僵尸注定打不过鬼魂，应该僵尸没法攻击到鬼魂，而且智商比较低下，容易被鬼魂控制。之前有个翎风道君，我们自然是会担惊受怕，但问题是现在翎风已死，这尸王的危险程度也就急剧降低。

　　“李河！”

　　森林里忽然传来一声大喊，我扭头一看，发现孔勤正牵着詹晓的手，气喘吁吁地跑了过来。她的手上还拿着满是鲜血的白猿通天棍，让我忍不住一愣：“你们干啥去了？”

　　孔勤看了眼那个尸王，她谨慎地问道：“能搞定不？”

　　“能，放心吧。”我说道。

　　“那就好……”

　　孔勤牵着詹晓，走到我身边坐下，然后像李小龙一样擦了擦自己的鼻子，大骂道：“这尸王太恶心，竟然还知道哪个比较弱。刘工已经被他撕碎了，之后他也不来追我，反而绕远路去追詹晓，我就急着跑去就她。”

　　“嗯嗯……”詹晓连连点头道，“孔勤姐好厉害，拿着棍子跟尸王打得不分上下，然后尸王就被打跑到这来了。”

　　额……我该说什么？

　　我摇晃了一下昏昏的脑袋，笑着说道：“刚才我将那道君搞定了，不过都是曹欣的功劳。尸王失去道君控制，所以变弱很多。但即使是变弱，那也是尸王，孔勤你能与尸王大战，真是叫人不敢相信。”

　　孔勤大大咧咧地说道：“我也不知道自己这么强，反正那时候看见这家伙要追我朋友就不舒服，操着通天棍就上去一顿揍。结果发现自己还挺厉害的，哈哈。当然听你这么说，还是要感谢曹欣姐了。”

　　这女汉神……真是没谁了。

　　“搞定！”

　　黑球球忽然叫了一声，我这时候朝尸王看去，才发现尸王已经服服帖帖地站在原地，而且一动不动。我对詹晓笑道：“有能让它镇定的符咒么？”

　　“有的。”

　　詹晓从口袋里抽出一张空白道符，不愧是画符手，总是预备着道符。她咬破自己的手，在上面画了几笔，随后认真地说道：“镇尸符，绝对有效。”

　　曹欣走过来，从詹晓的手中接过镇尸符，随后贴在了尸王的额头上。大家都说大功告成，终于可以回曙光门去。

　　女汉神孔勤自告奋勇要扛尸体，说是从来没摸过尸王。既然人家提出了这么大胆的要求，我们自然都不会反对。

　　“主人，你怎么样了？”曹欣走在我身边，担心而小声地问道。

　　我摸着额头说道：“脑袋一直晕乎乎的，就好像身体不属于自己所有。”

　　“啥晕乎乎的？”一旁扛着尸体的孔勤忽然问道。

　　我解释道：“刚才那道君忽然对我用了个道法，然后我的脑袋就一直晕乎乎的。”

　　“我看看。”

　　詹晓放下了一直不肯走路要别人抱的黑球球，然后将一张道符贴在我额头上，那道符忽然就变了颜色，从黄色变成了鲜艳的红色。

　　“咋回事啊？”我想不到詹晓还有这个手段，便好奇地问道。

　　詹晓却是脸色一变，惊呼道：“是鬼上身啊！”

　　“鬼上身？”

　　我被詹晓的用词弄得有些莫名其妙，纳闷地说道：“可我并没有感觉到身体已经被别人控制，反而脑袋一直都是晕乎乎的。”

　　詹晓摇头说道：“那我也不知道为什么，反正我这里的测法就是鬼上身。”

　　我推脱着说回去后找个大能帮我看看，大家也就没怎么在意。我们通过漂流球回到了曙光门，我让孔勤和詹晓去交任务，然后就通过漂流球来到了黑玫瑰酒吧。

　　现在是晚上九点半，还算是黑玫瑰酒吧吃饭的时间。我来到门口，却发现上面挂着个牌子，说是暂停营业。

　　推开大门，朱雀正坐在一张桌子上看杂志，她抬头对我说道：“来了？坐。”

　　我走到朱雀旁边坐下，整个过程脑袋一直都是昏昏的。曹欣率先说道：“朱雀先生，刚才我主人他……”

　　“不必说了……”朱雀合上杂志，摸了摸我的头，淡定地说道，“是鬼上身。”

　　“到底咋回事啊？”我好奇地问道。

　　朱雀解释道：“那人给你吃的并不是普通丹药，而是分混丹。根据道教，佛教对灵魂的研究，道教认为人类的灵魂有喜，怒，哀，乐，爱，恶，欲，而佛教亦是如此，也就是俗称的七情六欲。其中喜，乐，爱是光明面，而怒，哀，恶，欲则是阴暗面。以佛经心魔来说，就是心魔的意思。那分魂丹就是将你的灵魂分为两半，此时你另一半的灵魂，也就是那个心魔，开始想要占据你的身体。这不是一般的鬼上身，因为你一旦被完全鬼上身，那就再也夺不回这个身体。”

　　我听得大惊失色，急忙问道：“那我现在该怎么办？”

　　“这个时候……”朱雀摸了摸自己的下巴，随后说道，“就需要媚鬼的帮忙了，先找个媚鬼过来再说。”


第三百九十四章 回眸一笑

　　媚鬼？

　　我纳闷地问道：“要媚鬼做什么？”

　　“心魔这东西……好斗，好色，贪婪，自私……”朱雀说道，“我们的姿色还不足以让他彻底疯狂，如果有个媚鬼站在这儿，那就绝对足够了。”

　　我恍然大悟，随后把紫金鼻烟壶交给曹欣，对曹欣说道：“去教室看看小舞她们在不在，在的话让青阳阿姨过来。”

　　“好。”

　　曹欣急匆匆地往外面走去，我则是尴尬地坐在桌子上。因为此时的我根本就不敢去看朱雀，怎么看都会觉得她比平时要美丽太多。

　　朱雀忽然拿出一根粗绳，然后将我绑了起来，淡淡说道：“你看我的眼神让人觉得很恶心，仔细想想，我曾经发过誓，不能伤害周美人的徒子徒孙。要是一会儿你对我做点什么，那我可就要遭殃。”

　　我想想也是，就任由朱雀将我绑起来。之后我们就什么都没说，静静等着曹欣回来。

　　“砰！”

　　酒吧的门忽然被推开了，曹欣走进屋子，她歉意地说道：“不知道为什么青阳不在，但有其他人过来，说是很快到达。”

　　“啊？其他人有个鸟用啊！”我无奈地说道，“要青阳阿姨这么漂亮的才行！”

　　“是么？”

　　一道温柔熟悉的声音忽然响起，我顿时愣住了神。

　　是红罗女！

　　今天的她穿着一套粉红色棉袄，头上还带了一个毛茸茸的针织帽，那模样让人看着特想抱在怀里好好疼爱着。

　　而她对我露出个微笑，温柔说道：“曹欣妹妹说要媚鬼帮忙，我就想自己也是媚鬼，过来看看是怎么回事。但既然我没有青阳漂亮，那就算了。”

　　我真想狠狠抽自己一耳光，平时悠闲的青阳突然不在，肯定是因为红罗女来了啊！毕竟她俩几乎是一见面就要冷嘲热讽的冤家！

　　我尴尬地说道：“红姐姐，我不是那个意思。你当然不比青阳阿姨差，我刚才还以为是小舞她们过来……”

　　“我明白……”红罗女轻声道，“懂的事情我不会去计较太多，死缠着一件事情的女人难免会让男人不喜欢。”

　　我松了口气，以红罗女的类型，确实不太喜欢刁蛮。而朱雀瞥了红罗女一眼，她淡淡道：“你这思想还挺小女人，女人为什么非要男人喜欢？再说了，每个女人都有喜欢她的男人，非要作践自己干什么？”

　　这是……女强人对女弱者的不满？

　　红罗女轻笑道：“妹妹勿怪，我只是……”

　　“别叫我妹妹，叫姐姐，我今年二十七了。”朱雀不太乐意地说道。

　　我急忙解释道：“红姐姐今年一千多岁了……朱雀你别见怪，她这千年前的思想，还有点改不过来。”

　　朱雀愣了一下，然后点点头，说自己错怪了红罗女。红罗女一向柔弱，自然说没事，然后问我们需要她做什么。

　　朱雀先将事情解释一遍，随后说道：“你确实很漂亮，只要稍作诱惑，就会让那个心魔克制不住，甚至可能会疯狂到直接从身体里出来。等到那个时候……唔，有兵器么？”

　　曹欣急忙从我口袋里抽出了湛蓝，朱雀将湛蓝抓在手里，她微笑道：“勉勉强强，但也足够了。到时候我将那心魔直接砍断，差不多就是将李河的灵魂砍成两半。”

　　湛蓝里的恶鬼并不太喜欢被朱雀握着，使得湛蓝本身开始剧烈颤抖起来。朱雀冷笑道：“里头还有个小家伙？安分点，不然灭了你。”

　　顿时，湛蓝恢复了平静，只是微微闪烁下蓝光。

　　好恐怖……直接一句话把恶鬼吓退了。

　　“但是如此一来，李河的灵魂就会减少一半……”红罗女皱眉说道，“七情六欲忽然少了一半，就好像本命灯被吹灭，会让人十分虚弱。”

　　朱雀摇头笑道：“这个你放心，我当初跟随陈王，学得许多折磨鬼魂的方法。到时候将那心魔交给我，我保证能将他驯服得服服帖帖，让他乖巧融回李河体内。”

　　“如此甚好……”红罗女微笑道，“那么……我开始了？”

　　大家都说好，曹欣变退到远处，而朱雀拿着湛蓝走到我身边。我不知道红罗女打算怎么诱惑我的心魔出来，但这好像……是个有眼福的机会？

　　“快点吧……”朱雀对红罗女喊道，“把你的长裙撕掉三分之二，或者领口拉低三分之二，我感觉就完全足够了。”

　　三……三分之二！？

　　我惊慌失措地看着红罗女，不行，绝对不行。就算红罗女对陈子寅没感情，但他俩还是夫妻关系，我绝对不能占红罗女的这个便宜！

　　“不必。”

　　红罗女却是轻声说了句，随后转过身，朝着酒吧外面走去。

　　她的这个动作让我们都有些看不懂，朱雀纳闷道：“好端端地怎么走了？你要是觉得要求过分了，只撕掉二分之一也成。”

　　正在朱雀发牢骚的时候，红罗女却忽然转过身来，她视线与我正好对上，漂亮的眼睛让我心里一愣。

　　只见她伸出手，捋了捋自己的三千青丝，随后嘴角上扬，对我露出个简简单单的笑容……

　　“砰！”

　　我的心脏剧烈地跳动一下，那感觉是如此真实，就好像要跳出我的身体一般。那是种突然就醉了的感觉，美得让人窒息。

　　我感觉大脑里一阵晕眩，好像有什么东西一直往身体外面钻。还没等我反应过来，朱雀忽然低喝道：“找死！”

　　她将湛蓝狠狠朝着我前方砍去，明明湛蓝没有砍中我，我的身体却传来了一阵剧痛！

　　“草！”

　　我忍不住低吼一声，此时我全身都在疼痛，好像被刀割火烧一般，而且精神还特别疲惫。

　　朱雀拿出一个瓷瓶，她的手里抓着个纯白色的圆球形能量体，微笑着说道：“搞定。”

　　“那就是……我的心魔？”我疑惑道。

　　朱雀点头道：“原本应该是你的模样，但灵魂这东西类似于肌肉，受到攻击容易收缩。我刚才将你的灵魂砍成两半，收到如此疼痛的攻击，它便缩成了这样。”

　　我恍然大悟，刚才我身体里也确实缩了一下。这种感觉还真是疼痛不已，朱雀满意地笑道：“姐姐真是厉害，只是回眸一笑，就让心魔发狂不已。”

　　红罗女轻声道：“没有这么了不起，只是……”

　　“只是勾引男人的技术好！”

　　一道喊声从我的背包传出，黑球球跳出了背包，它大大咧咧地说道：“不愧是千年媚鬼！老子相中你了，晚上陪老子睡，钱大把大把地给！”

　　我听见黑球球竟然敢对红罗女说这么粗鄙的话语，顿时气得满肚怒火：“黑球球，你非要出来找抽是不是？”

　　黑球球却是瞥了我一眼，依然是那我行我素的样子。朱雀坐在椅子上，玩味地看着红罗女，曹欣也是握紧了拳头，估计是想暴揍黑球球一顿。

　　但红罗女却没有恼怒，她只是弯下腰，戳了一下黑球球，轻笑着说道：“黑球球，我上次便听说了你，不过今天是第一次见面，你好。”

　　被红罗女戳了这么一下，黑球球竟然往后滚去，差点就从桌上掉下来。曹欣赶紧抱住了黑球球，然后对我说道：“主人，黑球球昏过去了。”

　　“没出息的家伙……”我骂道，“没能耐还要泡妞。”

　　红罗女捂嘴轻笑，随后帮我把绳子解开：“其实这次，是与大家告别，正好碰见你有事，原本就想过来找你见面。”

　　“又要出远门么？”我问道。

　　红罗女摇摇头，她看着我的眼睛，温柔地说道：“想感谢你长久以来的陪伴，我要投胎而去了……”


第三百九十五章 周天纹的来信

　　“投胎？”

　　红罗女的话着实让我吓得不轻，我追问道：“怎么好好地要去阴间？上次那驸马爷的事情，我不是给你转告过了么？”

　　“周道尊的决定……”红罗女轻声道，“自从你发来怨魔的资料后，我们这边颇为惊慌。周道尊认为，曙光门能有漂流球，肯定是陈王与阴间有什么关联，需要有人能前去调查，将陈王的底牌挖出来。”

　　我接话说道：“然后师祖希望实力强的鬼魂能去阴间，这么多个强者，偏偏就是你跳了出来，抗下这个危险又麻烦的任务。”

　　红罗女没说话，站在旁边安静地看着我。朱雀对曹欣招招手，两人都不约而同地朝着楼上走去，曹欣还顺便抱走了昏倒的黑球球，只剩我和红罗女在酒吧内。

　　红罗女会扮演这个角色，虽是情理之外，但也是意料之中。

　　我叹了口气，恨铁不成钢地说道：“红姐姐，每次有一些没人愿意做的事情，总是你第一个就抢着去做。上次我就跟你说过，你无论什么时候都为别人考虑，可你啥时候才会想想自己？那是普通地方吗？那是阴间！要是陈王真在阴间有什么底牌，你可就……”

　　红罗女坐在我身边，帮我理了理衣服，她轻声说道：“你这么说我的时候，有想到自己么？我与你是性格一样的人，只是你也从来没去考虑过自己。”

　　“啪。”

　　我抓住红罗女的手，她的手微微颤动一下，随后低头看着自己的小脚。她忽然笑了一下，随后将鞋子轻轻一踢，把脚抬起来，放在我的腿上。

　　“不准笑。”我沉声道。

　　她又看向我，眼睛一眨一眨的：“你不开心么？”

　　“是……”我承认道，“姐，你跟我不一样。你先看看我，糙汉子一个，就算哪天死了，也没啥人会难过……”

　　“我的心会疼。”红罗女忽然开口道。

　　我愣了一下，也没接红罗女的这个话题，认真道：“你再看看你，不管是性格，身材，容貌，哪个不是一等一的好？全天下想拜倒在你面前的男人太多，可你还总让自己过得跟奴婢一般。我今天是真有些生气，说实话你可能会不开心，但我觉得你时时刻刻都在犯贱，贱到骨子里了。既然是女皇的条件，为什么要过得跟灰姑娘一样？”

　　红罗女好奇地问道：“灰姑娘是什么？”

　　“反正就是跟奴婢一样。”我烦躁地解释道。

　　红罗女噗嗤一笑，她抚摸着我的头，轻声说道：“我前阵子去了西藏。”

　　“感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是……”我用手比划一下，“心里的感觉，他们总说去一趟西藏能净化心灵。”

　　红罗女摇头笑道：“也没那感觉，你说的那种算是伪隐士。我觉得好看的是风景，融入心里的是佛理。将佛记在心头，哪儿都能净化心灵。不过我倒是见到了一个很有趣的人。”

　　我好奇地问道：“怎么个有趣？”

　　她把我的衣服大衣扣子一个个解开，温柔地说道：“见到一个农妇坐在山坡上歇息，皮肤像红枣一样干枯发红，但眼睛却格外有精神。我问她在做什么，她说今天是她的休息日，每个星期，她都会挑出一个日子来当休息日，让孩子来帮自己做事。随后她问我，为什么看着并不太开心。”

　　我暗自点点头，红罗女永远有一点忧伤在眼睛里，这能让人看出来。

　　她帮我掀开大衣，随后说道：“我说我觉得自己留在世上并没有意义，世上没有人真正在乎我的感受，喜欢的人总是教训我，我仿佛是最容易被遗忘的那个人，却总是做许多事情，想证明自己的存在。”

　　“然后呢？”我问道。

　　忽然间，她钻在我的怀里，用我的大衣把她包裹着，轻声说道：“她说：那你不如试着消失一段时间，自己就会冷静下来，好好去思考需要的是什么。”

　　我鬼使神差地伸手抱住红罗女，心里却是无比安静，就好像一切都是该做的，并没有什么不应该。

　　“弟弟……”她抬起头，模样惹人心生怜惜，“其实是我自己想得太多，我总想着去争取，不如换个方式远离一切，等我想要的主动来找我。虽然失败了就是永远消失，但总归比现在过得要幸福。”

　　我轻声道：“不会失败的，你若是有困难就叫我，阴间再可怕，我也会去保护你。别人怕陈王，我不怕。”

　　“嗯，我记住了……”

　　她的声音变得很轻，我抱着她的身体，没来由也觉得心里很安静，仿佛有一种开心的感觉，就好像红罗女是脱离了牢笼，终于试着自己去寻找想要的生活。

　　慢慢地，她的身体变得半透明起来，我用下巴蹭着她的额头，小声道：“姐……”

　　她却打断了我的话语，呢喃道：“其实你知道对不对，按照陈王对我们这伙人的忌惮……我们没有一个能活着。不管是你，我，周天师，周道尊……我们其实都是在为了别人牺牲自己。这算是道义，还是傻？”

　　“会活着的……”我安慰道，“我不会让任何一个朋友倒在自己面前，谁都不行。”

　　“嗯……”

　　她闭上眼睛，像小猫一样蹭了蹭我的胸膛：“再见。”

　　“再见，记得等我……”我轻声道，“姐，等你调查完了，我亲自去接你回来。”

　　她闭眼露出一个微笑，还不等我好好欣赏，却已经犹如星光点点消失不见，我的怀里空荡荡的，就像没有过她的痕迹。

　　“啪嗒……”

　　我点燃烟，轻轻吐出一口烟雾。

　　慕容知秋走了，红罗女也走了。她们虽然还会回来，但事情都证明一点……

　　形势越来越严峻，我们犹如待宰的羔羊，能做的事情，只是在陈王把刀磨好之前，努力挣脱开束缚着自己的绳索。

　　我扣上大衣扣子，对楼上喊道：“下来吧。”

　　朱雀与曹欣走下楼，曹欣往四周看了看，随后说道：“我刚才感觉到……有鬼魂投胎了。”

　　“嗯……”我点头道，“是红姐姐。”

　　“那她还会回来么？”曹欣问道。

　　我笑道：“会的，而且是我们去接她回来。”

　　曹欣似懂非懂地点点头，朱雀坐在我面前，她笑道：“你的这群伙伴，好像都挺有趣。最近别做太拼的事情，你的灵魂被割成两半，可以说还很虚弱。唔……你现在有积分么？”

　　我承认道：“有，现在有四千多积分，但是我欠了曙光门一万点积分，要尽早还回去。”

　　“四千多积分，你小子挺能赚积分……”朱雀笑道，“反正最近身体不好，你不如试着静下心去学习一下。我推荐你几门积分课程，分别是前十道鬼教课，道鬼详解还有捉鬼百计。这三门课程对你的帮助会很高，而且花费的积分也不高，估计就五十点。你这心魔……我也会尽早调教好。”

　　“成，听你的。”我笑道。

　　灵魂分割确实让我十分虚弱，但最近时间赶任务重，能每天都提升实力是好事。而且经过曹欣和翎风的战斗，我感觉自己的战斗方式还很弱。

　　告别了朱雀，我和曹欣便打算回曙光门，她帮我背着背包，因为背包里插着巨象，现在虚弱的我根本就背不动。

　　“滴滴滴……”

　　在进入漂流球前，我的手机忽然来了短信，我拿起来一看，发现是周天纹发来的。

　　“李河，虽然很愧疚，但为了长远着想，我们希望你能去废弃楼第十层看一看，谢谢。”

　　这……周天纹也学会说谢谢了么？看来这是我们这边高层们的决定，他本人并不太想我冒险去第十层楼。

　　我笑了笑，随后给他回复了短信。

　　“知道了，等抽出空来就去。”


第三百九十六章 换脏替骨

　　回到曙光门时，已经是晚上十二点。我虚弱地躺在床上，随后说道：“曹欣，帮我换内脏和骨头，一次性全换了。”

　　“现在就换吗？可是主人你的身体还……”曹欣惊讶地问道。

　　我笑道：“死不了就成，顶多就是痛苦点。你将电脑桌放到我前面，帮我播放银魂，吸引我的注意力。古有关公刮骨疗毒下象棋，今有我李河换脏替骨看动漫！”

　　曹欣原本还挺担心，不过被我说得噗嗤一笑，她打趣道：“主人，你以为你是星爷演的凌凌漆呢？”

　　我笑道：“开始吧。”

　　曹欣恩了一声，随后帮我把动画片放起来，她正面坐在我腿上，将湛蓝对准了我的腹部，认真道：“那么……我开始了？”

　　“开始吧。”我点头道。

　　她深吸一口气，将湛蓝快速地刺了下来，随后快速划开！整个动作行云流水，甚至当湛蓝拔出来之后，我还没有感觉到疼痛。

　　等曹欣分开我的肚皮，我才疼得简直要昏过去。大量鲜血从我的肚子里流出来，我可以清晰地看见自己的内脏。

　　我咬牙说道：“妈的，看着自己的内脏被人一个个拿出来，原来是这种感觉。”

　　“那我缝上？”曹欣问道。

　　我摇摇头，示意她继续，然后将注意力都放在动画片上。曹欣小心翼翼地扯出了我的一个肾脏，那肾脏被扯动的时候，我全身都忍不住抽动一下。

　　太疼了！那血管被扯断的感觉，那肉与自己分离的感觉，疼得让人没法忍受！

　　我感觉脑袋昏昏的，就好像要昏过去一样。曹欣这时候给我贴了张镇魂符，她开口道：“这样太痛苦了，要不我对主人使用鬼遮眼，说不定能让你减轻点痛苦。”

　　对我用鬼遮眼么？

　　这样的话倒是类似于让我进入了幻觉，确实能分散我不少注意力。我自然说好，曹欣变将我的手脚绑起来，然后把手放在了我头上。

　　忽然间，我面前的景色剧烈变化了一下。此时我正躺在一片山坡上，这里蓝天白云很是漂亮，还有几只小羊在我不远处吃草。

　　我的体内传来一阵阵剧痛，我知道那是因为自己正在换内脏。但是这种感觉还真不错，我躺在这山坡上，舒服地闭着眼睛，有种度假的感觉。

　　我耳边的鸟叫很是清脆悦耳，而肚子里的疼痛也是更加强烈，疼得我几乎要混过去。

　　疼了一会儿，我感觉自己肚子里面空空如也，应该是曹欣已经掏光了我的内脏。这时候我面前的场景忽变，再次转移到房间里的视线。

　　曹欣满手是血，她对我问道：“主人，这样可以么？”

　　我看向自己的身体，内脏已经都不见了，只剩下跳动的心脏和肺。我这时候真的是连呼吸都疼，便对曹欣眨眨眼，同时还微弱地点头，示意她继续。

　　曹欣立即拿起湛蓝，一把刺进了我的身体深处！

　　好痛！痛死了！

　　她抓住了我的脊椎，而且正在往外面扯！

　　这就好像有条巨大的筋抽筋了一般！

　　我疼得没法呼吸，但曹欣的速度非常快，她快速地将我的脊椎扯出来，随后又是快速地将翎风的脊椎塞进了我的身体！

　　我还没感觉出鬼的脊椎被塞进身体是什么样，曹欣就已经快速地把其他内脏全部都换回了我的身体，然后快速将肺和心脏也还了一遍。

　　我心里没来由感到很大的恐慌，因为我知道……要开始痛苦了！

　　我闭上眼睛，静静等待痛苦来袭。可是过了许久，我却还是没有任何异样的感觉，让人感到很是不可思议。

　　“奇怪了……”我睁开眼睛，喃喃道，“为什么我一点痛感也没有？”

　　曹欣皱眉道：“应该是因为主人上次经过换血，已经有了一定的免疫力。”

　　“应该是……”

　　我感觉自己的大脑里开始慢慢有道术出现，这种感觉还真是……挺爽的。

　　开始的时候虽然很疼痛，但那是因为将自己的内脏一点点扯出来。可是这次却根本就不疼痛，也没有什么异样，也许是还真有了免疫力。

　　我新学会的两个道术，一个叫做终极清明术，一个叫做转生术。

　　这终极清明术，就是能破解任何鬼遮眼的高级术法。无论是多么强大的鬼魂对我使用鬼遮眼，我都能用清明术来破解。但也有一个弊端，就是清明时间只有三秒钟，等三秒钟过后，我就要一天的时间才能再次使用。

　　不过……在很多时候，只要三秒钟就能给自己带来机会，这终极清明术确实是不错的术法。

　　至于转生术，我倒是不打算使用。

　　这所谓的转生术，就是民间传说的恶鬼夺舍。寻找一个生辰八字完全相同，并且没满月的孩子，然后对他进行夺舍。等夺舍之后，这孩子的身体就会归自己所有，算是重获一次新生。

　　转生术应该是陈青衣对自己传承之人的保护，不是每个人都能安全地成为强者，这就有点类似于复活的手段。

　　当然，使用了这种手段，那就会罪孽大增，以后也会霉运连连。

　　我长吁一口气，曹欣这时候已经在帮我治疗伤口，银魂也放完了两集。曹欣好奇地问道：“接下来是要换什么？”

　　“不了，接下来不用换。”我笑道。

　　“嗯？主人不是说一共有分为九层么？”

　　我点头道：“是有九层，不过这第四层不是换血这么简单，第四层的条件，是要我被前十道的鬼上身一次，并且靠着自己的能耐将它反吞噬。这样一来，就能增加我的灵魂强度，毕竟咱们不是有一句老话么？吃什么，补什么。”

　　原本是很紧张的气氛，我们这一句话却又把曹欣给逗笑了。她耸耸肩说道：“那就只能期待你霸气一次了。”

　　我哈哈大笑，然后就躺在床上，静静看着电脑里播放的动画片。

　　“怎么了？”曹欣关切地问道。

　　我轻声道：“按照师傅的性格，谁若是让我去做这种高危险任务，他肯定会拍桌子骂人。但他这次却选择了服从，说明发布命令的人，定然是师祖。”

　　曹欣小声说道：“我倒是不希望主人去，因为第十层……”

　　“必须要去一趟……”我微笑道，“伙伴们肯定也在成长，我明天先去将朱雀跟我说的课程报一下。很晚了，睡觉吧。”

　　曹欣说好，随后就回了自己房间睡觉。我躺在床上思绪万千，翻来覆去一个小时才睡着。

　　第二天，我去报了朱雀跟我说的课程，而我学习的第一个课程，就是捉鬼百计，这名字听着就让人觉得很是霸气，我感觉自己能在这门课程里得到很大的提高。

　　曙光门是带有教室的，就在宿舍右边，有点像教学楼，偏偏建造得古香古色。

　　我在刷过曙光卡后，服务人员告诉我，捉鬼百计的课程在三楼，而且是单独教课。这让我心里觉得还挺舒服的，就好像找了个家庭老师。

　　一进入教室，我就看见一个老头盘腿坐在讲台桌上，他怀里还抱着一只黑猫。这个皮肤干枯的老头对我招招手，他沙哑着声音说道：“小伙子，将门关上。然后告诉我，你想变强么？”

　　我听着觉得挺有趣的，竟然还问我想变强么，搞得跟电视剧一样，这曙光门的服务搞起来还真是一套一套的。

　　可还不等我回答，这老头却忽然一抬眼，然后摇头叹气，淡淡地说道：“哦，原来是个将死之人。”

　　我心里一惊……

　　啥意思？


第三百九十七章 第一次送礼攀关系

　　我被老头的话语弄得莫名其妙，便开口问道：“什么意思，为什么说我是一个将死之人？”

　　“你阳寿已尽……”老人淡淡说道，“没有多久能活。也许还能活两天，也许还能活三天，但是谁知道呢？”

　　阳寿……

　　我无奈地叹了口气，看来自从上次佛鬼给我增加了寿命后，因为我的某些原因，寿命又被减少了。没办法，我一直以来都按照自己的本心活着，之前做的事情会减少寿命，现在自然也是一样。

　　“寿命的事情，先生不必在意……”我说道，“我是过来学习课程的，请开始吧。”

　　“哦？”

　　老者瞥了我一眼，随后说道：“假设你是一个毫无实力的人，而有个胆小鬼想害你，你打算怎么击败他？环境的话，是一个封闭的屋子里，材料请使用普通人能使用的东西。”

　　“我会先用糯米就将自己围成一个圈……”我说道，“然后我有个问题想询问，就是牛眼泪算是普通人可以用的东西么？”

　　老人淡淡地说道：“在你跨入这一行之前，你见过哪个人拥有过牛眼泪么？”

　　我想想也是，便说道：“这样的话，我会在自己身边放个白蜡烛，蜡烛倒向哪一边，我就将黑狗血泼向哪一边。”

　　“这样确实可以，不过……如果我将胆小鬼换成怨鬼呢？”老者忽然问道。

　　我一下子愣住了，怨鬼比胆小鬼要可怕许多，没有实力的人怎么可能会击败怨鬼，便说这是绝对不可能的事情。

　　“蠢货！”

　　老者低骂了我一句，随后用手指指了指自己的脑袋，淡淡说道：“我们是人类，不是动物。人类与动物的区别在于我们有聪明的大脑，在我三十岁的时候，我出外办私事，却在途中遇到了苦鬼。那是一个破庙，苦鬼与我一起在破庙里，他想杀了我，而我自然也很害怕。”

　　我好奇地问道：“那么，那时候你身上拥有什么东西呢？”

　　老者摇头道：“什么都没有。”

　　“那你是怎么活下来的！？”我惊呼道。

　　“那时天很黑，我耳边都是他的哭声和风声……”老人说起来还有一点得意，“破庙里有什么？有的只是一些破木板，用一根破绳子绑着。我便将那绳子取下来，小心翼翼地将绳子含在嘴里，用我的唾沫将它润湿。”

　　我听得点点头，这是利用到了唾沫。鬼魂害怕人类的唾沫，但问题是唾沫没法杀死一个苦鬼，因为苦鬼可是排在第十六道。

　　老人继续说道：“之后我便等到着苦鬼的出现，他先是用阴气攻击我，但我一直忍着那股寒冷。我知道，一旦倒下去，那我自己就会死。好在苦鬼并不认为我能威胁到他，他接近我，要将手指刺进我的身体，要取走我的内脏。”

　　我听得聚精会神，如果是我的话，那已经是必死无疑，所以我很好奇，想知道老人是怎么脱险的。

　　“我将绳子一直抓在手中，也静静等待着。当那苦鬼的手要碰到我时，我却蹲下身子直接对着他扑过去，躲过了他的手指，也用绳子对他的脚绕了一圈。他被我的唾沫灼伤，疼得大叫起来，我确实立即在他腿上打了个死结，然后朝着外面狂奔，拉着他奔跑在山林里……”

　　“他大吼大叫着说要杀了我，我则是脱下上衣，对自己的上衣撒了泡尿。你也别笑，我三十岁的时候还是童子之身，那时候是冬天，尿液不容易干，我等他要解开自己绳子的时候，立即把衣服盖上去，他更加痛苦不堪，而我则是耐心地把衣服打结，因为童子尿的缘故，他没法挣脱开来……”

　　我吞了口唾沫，惊愕地说道：“然后你就耐心地等太阳出现，让阳光将他抹杀？”

　　老人淡淡说道：“对。”

　　“嘶……”

　　我倒吸一口凉气，就好像世界末日到来那般震惊。

　　一根绳子，一件衣服，就解决了排行在第十六道的苦鬼……不，严格来说，老人只用了一根绳子，衣服只能算是自身的一部分。毕竟没人会不穿衣服出去乱跑，几乎每个人身边都有衣服。

　　只是用一根绳子，就解决了苦鬼……而如果是现在的我对付苦鬼，估计也是危险重重，哪怕身上有诸多法宝，都可能会战死。

　　老人淡淡说道：“这就是动脑的强大。我们曙光门有两个敌人可以拿来当例子，我想你应该也听说过。他们一个是最强道尊周美人，一个是最强道君周天纹。”

　　我点头道：“听过那俩厮的事迹。”

　　“周天纹那一身武艺，绝对是了不得。但这天下无双的不是周天纹，而是周美人。我见过周美人一次，他不强壮，身手也不强，那些强大的术法，还有一些捉鬼方法，都是靠他自己研究出来，这就是动脑的优势。毕竟被号称天下无双的，是周美人。而周天纹那种莽夫……哼，只是周美人手下的一条狗。”老人不屑地评价道。

　　虽然这名老人侮辱了我的师傅，但他说得不无道理。周天纹虽然说身手高强，但确实远远不如周美人。我感觉面前的这名老人很不一般，就恭敬地问道：“敢问先生名讳？”

　　“刘冲……”老人的脸上露出一丝崇拜又骄傲的神情，“我是刘伯温的后人。”

　　刘伯温！？精通奇门遁甲推测之术，被世人比作第二个诸葛亮，帮助朱元璋开辟大明朝的刘伯温？

　　“刘基的后人！？哎呀老乡啊！”我从椅子上站起来，因为心里想要讨好这个老先生学会本事，就激动地说道，“我是瑞安营前乡的，真是老乡，我坐车到你那估计也就二十分钟。”

　　刘冲一愣，随后惊讶道：“营前的啊？那与我文成是很近，这真是……赞要一子啊（温州瑞安话，类似于真有意思啊，文成深处讲文成话，外围讲瑞安话）！自从上次曙光门和道教正统大战，周美人死后，就根本没有浙江那边的道士加入曙光门，其余的浙江门众也在大战后就退出曙光门……一直以来，我都以为我孤单老死在曙光门。”

　　“所以说真是有缘分啊……”我心里虽然不以为意，但知道老人们对老乡这个词的热爱，就装作很开心地说道，“我也一直以为曙光门就我一个浙江的，谁知道老先生你是我老乡，而且我们还隔得这么近。老先生……有没有经常回去看看呢？文成那边的刘基庙，我倒是经常有去看。”

　　刘冲叹息道：“年纪大了，腿脚不方便，你看我刚才就一直坐着。而且就算想回去，浙江那边的道士如果瞧见我，唉……”

　　不知道为什么，我心里忽然被触动了一下，感觉挺难受的。一个人不能回家，与逃犯有什么区别？

　　“明天我给你带几瓶文成烧酒……”我诚恳地说道，“咱俩一起喝喝酒。”

　　“好好好，家乡的糟烧……想了六年咯。”刘冲乐得不行。

　　我看刘冲心情大好，就陪着笑脸说道：“老先生……那我们接着上课？”

　　刘冲点头笑道：“你等着，我去让人弄点好东西过来，这原本的课程就拿来赚钱的，学不了太多。这外头碰到了，就是自己人，不过你可别告诉其他人，我教过你之后，你只要学会，在大道将里是不会再有对手了。”

　　“当然不会！当然不会！”

　　我心里有些兴奋起来，怪不得都喜欢给老师送礼攀关系，原来遇到个喜欢送礼的老师，这好处还真是不小！


第三百九十八章 赵良示范

　　刘冲打电话让人拿了一个黑箱子过来，这黑箱子的材料似乎是木质，上面雕刻着一只睚眦，很是栩栩如生。

　　整个巷子约莫有篮球大小，而刘冲说道：“这里头是我收集了一辈子的鬼奴，总共有八十八只，图个吉利。我这辈子能耐说强也不强，说弱也绝对不弱。今年已经八十二岁，止步在道君这个位置。你先跟我说说你的能耐，我想想该怎么教你。”

　　见刘冲这么关心，我心里其实还挺感动的，就认真地说道：“我的身手还算不错，曾经靠着身手和兵器对付一般的百鬼夜行。另外我就算不使用任何东西，也能对三十三道之后的鬼魂一击必杀。”

　　“为什么？”刘冲问道。

　　我脱了衣服，指着自己凶悍的狻猊纹身说道：“我这狻猊纹身，能让我斩杀多三道的鬼魂。”

　　“是纹身战法，虽然效果不错，但是……这狻猊纹得……有点不太像，也不是说不好看，看着确实很凶悍霸道。”刘冲说道。

　　我小声道：“老先生，能不提我这个纹身的模样么？”

　　一提到我这不是很像狻猊的狻猊，我就会想起赵良那天对我说的话……

　　真的不要小鸭子么？现在改还来得及。

　　对了，说起来这两天也没看见赵良，不知道他在门那边过得怎么样，改天打听打听。

　　好在刘冲也没多在意我的纹身，他说道：“身手强，又能直接斩杀三十三道之后的鬼魂，那我心里已经有了主意。”

　　“什么主意？”我好奇地问道。

　　刘冲看了看四周，随后说道：“将你的兵器，道符等等法器全部都拿出来，连一滴黑狗血都不能剩。”

　　“啊？”

　　我虽然纳闷，但还是交出了这些东西，另外还小声吩咐了湛蓝里的恶鬼千万别在这个时候捣乱。

　　刘冲收走我的这些宝物，他看着空空如也的我，随后说道：“你是不是身体有些虚弱？”

　　“是……”我诚实地说道，“我最近在调教心魔，等过些时间才能恢复体力，有点虚弱。经过一夜的休养，现在我的力量速度之类，相当于普通的二十岁青年。”

　　刘冲点头道：“足够了，我给你的计划是车轮战，你一共要经历三个鬼魂。第一个鬼魂是怨鬼，第二个鬼魂是苦鬼，第三个鬼魂是恶鬼。你只能凭借着这个教室里拥有的东西来斩鬼，若是你失败了，在鬼魂杀死你之前，我会救下你。”

　　我听得目瞪口呆：“老先生……你说要我……我……我赤手空拳，对付一个恶鬼？”

　　“对，怎么了？”

　　“不可能……”我当机立断地说道，“我哪怕全部的法宝都在身，也不可能对付得了恶鬼，现在的我实力太弱。”

　　刘冲却笑呵呵地说道：“我既然敢说，就代表我让你变强的能耐。成了，没意见的话任务开始，去将门关上。”

　　我的心里就好像在打鼓，却还是只能将门给关上。这真的叫我不可思议，赤手空拳的我，怎么可能解决掉一个排行在第八道的恶鬼？这不摆明了坑人么？

　　“那么……我开始了。”

　　刘冲淡淡说了一声，随后打开黑箱子上的一个小孔。忽然间，一道黑影从里面飘了出来，朝着天花板飘去！

　　鬼魂来了！

　　我看向天花板，只见一个女鬼正穿着吹白色的长裙趴在天花板上，她身体扭曲地很厉害，就像一条蛇将自己盘起，让人关是看一眼就觉得头皮发麻。

　　“老先生……我该咋办啊？”我好奇地问道。

　　刘冲却是似笑非笑地看着我：“自己找办法，这教室里的任何东西，你都能使用或破坏。”

　　话说得好听，但是这教室里能有啥东西拿来驱鬼，这完全就是一般的学生教室！

　　我急躁地拿起了黑板旁的一个木质大直尺，然后咬破自己的手指，在上面画下了镇鬼符。看见我的举动后，刘冲淡淡说道：“将道符画在直尺上，直尺便可以拿来当兵器使用，不错，六十五分。”

　　还给我打起分来了？

　　我差点气乐，而在这个时候，天花板上的那个怨鬼却仿佛找到了机会，立即就是怪叫一声，随后朝着扑来！

　　不好！

　　我急忙将直尺对准怨鬼，而那怨鬼却忽然张大口，我看见她喉咙处化出了一大团血液，随后……

　　“噗！”

　　诸多血液泼在了我的身上，使得我一下子看不见上方的情况。我急忙用直尺挡着脸，以免鬼血进入了我的眼睛。

　　“唉……”

　　过了许久，怨鬼也没有攻击在我身上，我只听见刘冲发出了一声叹息。我尴尬地拿下尺子，发现还是爬在天花板上，然后似笑非笑地看着我。

　　刘冲依然是盘腿坐在桌上，看来是他刚才命令了怨鬼退回。我小声说道：“如果我有法宝的话，遇到这种事情就不会害怕，一张镇鬼符就能搞定，真的。就是刚才……我舍不得丢掉直尺。”

　　“但问题是……你身上没有任何法宝，世界上也不存在如果……”刘冲冷淡地说道，“如果刚才是真实对战的话，你恐怕已经死了。”

　　我不服气地说道：“这种情况不可能会成功，我哪怕连一根绳子都没有。”

　　刘冲认真道：“是你自己没考虑到……算了，我正好有个昨天学习过的学生要来，就让他来这个教室吧，让他释放给你看看。”

　　我嘟哝着站在墙角边，此时我真的不认为，有人能在这种情况下击败怨鬼。

　　刘冲拿出手机打了个电话，大概意思就是说让下一个学生也到这个教室上课，我便静静等待着，想看看那个学生会怎么解决这怨鬼。

　　几分钟后，外面响起了脚步声，我朝门外看去，随后就傻了眼。

　　外面站着一个帅哥，他有一头漆黑的头发，白嫩的脸庞，好看的五官，还穿着一身正经严肃的白色西装，脚下则是雪白的皮鞋，手上还拿着一束玫瑰花。

　　这不是赵良么！

　　我惊愕道：“赵良，你怎么会来这里？”

　　“我来上课呀，倒是李河你为什么在这儿？”赵良好奇地问道。

　　原来刘冲说的那个学生……是赵良？

　　哈哈哈哈哈……刘冲也未免太看不起我了，我都想不到的事情，赵良怎么可能想得到？

　　不对……现在的重点并不是这个。

　　我指着赵良手上的玫瑰花，疑惑地问道：“你带一束玫瑰过来干什么？”

　　“送给老师的。”

　　赵良走到刘冲身边，将手里的玫瑰花递给刘冲，开心地说道：“老师好。”

　　为什么这年头会有二十多岁的小伙子给八十二岁的老头送玫瑰花！

　　刘冲也是嘴角抽搐了一下，然后说道：“咳，赵良，你先来示范一下捉鬼要领。现在让你在教室里对付一个怨鬼，而且不允许你使用纹身战法，知道了么？”

　　赵良点头说好，我则是心里有些诧异。这怎么可能办得到？他可是赵良，更何况还是不能使用纹身战法的赵良。

　　我乖乖站在了刘冲旁边，想看看赵良怎么处理。

　　一切情景再现，怨鬼盘着身子在天花板上趴着，但赵良却没去拿直尺，而是抓起讲台上的粉笔盒，丢在地上用力一踩！

　　里面的粉笔大部分都变成了粉末，而那怨鬼趁着这恭喜，立即就朝赵良冲来。赵良则是慌忙抓了一大把粉笔末，朝着教室后面跑去。

　　怨鬼紧追不舍在身后，而赵良在快到达墙壁的时候忽然朝着旁边一滚。怨鬼没反应过来，重重地撞在了墙壁上，赵良却是将粉笔末朝着前面一挥！

　　如此反差让怨鬼再一次没了反应，她身上沾满了粉笔灰，而这代表了什么，那就很清楚。

　　代表这怨鬼没法隐形，任何踪迹都会被赵良看见，鬼遮眼的效果也会大打折扣，因为她身上一直都有粉笔灰。哪怕在鬼遮眼之中，只要嗅到粉笔灰的味道接近了，代表怨鬼就接近了。

　　赵良哼了一声，随后就开始解开裤子拉链，刘冲急忙对他吼了声别在这撒尿，算他赢了，赶紧把大鸟收回去。

　　“看到没有……”等赵良开开心心地回来，刘冲指着他说道，“根本不需要法器，只要你能将世间万物都用出道法可以承受的模样，那么全世界都是你取之不尽，用之不竭的宝物！而你……你就是道！”

　　我木讷地看着这一切，想不到赵良还真能搞定。

　　全世界都是宝物……真……真了不起。


第三百九十九章 废弃楼第十层：剪头颅

　　可能是因为我实在太蠢，之后试验了几次，还是没法打败怨鬼。最后刘冲终于忍受不住，他说就先这样吧，等我的心魔回来再说。

　　他的意思就是我现在没有那些负面情绪，整个人的灵魂干净得跟白纸一样，就算有一点心机也不够阴险，没法和鬼魂抗争。我想想也是，平时我会有很多肮脏想法，但今天却真没想过那些东西。

　　于是我便看着赵良上课，不得不说赵良表现得非常好，看来他虽然说人有点憨，在战斗方面还真的是不会弱，甚至比我还强。

　　晚上的时候，我通过漂流球去文成买了几瓶烧酒给刘冲，三个人坐着一起喝酒。

　　“赵良，在门分支过得怎么样？”我与赵良碰了一杯，笑呵呵地问道。

　　赵良摇头叹气地说道：“开始的时候，大家都对我挺好的。可是后来不知道怎么的，他们就喜欢欺负我。有个人拿来五张一元钱的纸笔，说为了照顾我，让我用一张百元钞票跟他换。这样的话我能得到五张，他却只能得到一张。我那时候就气坏了，说是不是把我当傻子了。”

　　我听得眉头一皱，这是未免有些过分了，那些人估计是看得出赵良有点憨，所以把他当成精神病，开始想要欺负他。不过没关系，等以后赵良强大的实力展现出来，他们就不敢再多言。

　　“滴滴滴。”

　　我的手机铃声响起，我疑惑地拿起来一看，发现是个陌生号码发来的短信。

　　“我是周美人，希望能在两天内带回废弃楼第十层的消息，急。”

　　我皱起眉头，想不到那边已经焦急到这个地步。便慢慢收起了手机，继续和赵良二人碰杯，但也给自己留了个心眼，那就是尽量少喝点。

　　过了一个小时，赵良和刘冲都醉得趴在桌上睡着了。我扯下窗帘给刘冲盖上当被子，然后背着赵良往楼下走，这么醉醺醺回去恐怕要被欺负，不如就让他睡我房间。

　　我背着赵良回到宿舍，发现曹欣正在宿舍楼下和孔勤聊天。见到我背着醉醺醺的赵良回来，孔勤笑道：“哟呵，你们俩哥们出去喝酒了？”

　　“嗯……”我笑道，“他喝醉了，打算让他在我房间睡。曹欣，你就在楼下等我，我将赵良背上去就下来，你陪我去办点事。”

　　曹欣点点头，而孔勤问道：“要出去办事么？一晚上不回来，把这小鲜肉丢在房间里，也不怕他滚到地上？”

　　“也不会一晚上不回来的……”我解释道，“如果顺利的话，三四点就会回来。”

　　孔勤大大咧咧地说道：“那我帮你照顾他吧，别看我这样，照顾人还是挺细心的。你将房卡给我，我帮你背上去。”

　　我想想觉得挺好的，赵良确实喝醉了，要是有个人照顾着感觉还不错。便将房卡交给孔勤，也不怕孔勤乱用我的积分，因为每次积分都要本人才能使用。

　　孔勤从我背上抓过赵良抗在自己肩上，我感激地跟她道谢，然后领着曹欣往废弃楼的方向走去。

　　曹欣疑惑地问道：“我们去哪儿？”

　　“废弃楼，第十层。”我说道。

　　曹欣大惊失色，她惊讶地问道：“主人，你现在身体还很虚弱，不能等心魔回来了再去么？”

　　我摇头道：“师祖给我发短信了，说事情很急，让我两天内就带回废弃楼的消息。我估摸着我们那边应该在进行什么计划，既然大家都在努力，我也要更加努力才行。”

　　“那……好吧。”

　　曹欣很了解我的性格，知道我一旦决定好的事情很难改变。等来到废弃楼楼下的时候，我将曹欣收进紫金鼻烟壶，否则她作为鬼魂实力太强，很容易就会被发现。

　　夜晚的废弃楼有光亮，但却是很弱的灯光，我站在楼下朝上看去，感觉比白天的时候要阴森许多。

　　我也想白天的时候过来，但考虑到可能会被人发现，所以还是晚上来最好。

　　进入废弃楼，我这次走得很是小心翼翼，完全绕着墙边走，这样就不会踩到玻璃发出声响。上面的那些东西，真是叫人有点不敢招惹。

　　这次我还是走楼梯，电梯是绝对不能走的是，地方狭小又容易招惹注意。

　　楼道里安安静静的，天花板上的白炽灯照耀出微弱的黄色光芒，显得我的影子特别大，倒映在这安静的楼道上。

　　“吸……呼……吸……呼……”

　　我努力让自己镇定下来，却还是能清晰听见自己的呼吸声。每一步我都走得小心翼翼，只怕一个不小心发出声响。

　　等走过楼道拐弯处，我再次瞧见了那个上吊女人。那个穿着高鞋底的女人并不在，我便朝着上头继续走去。

　　楼道这边虽然说安静诡异，但就是不会有奇怪的东西出现。我估计跟那上吊女人和高鞋底女人有关系，楼道应该算是废弃楼里的鬼魂们的一个禁地。

　　二楼，三楼，四楼都是一样的，就是个上吊女人吊在那里。可是等来到五楼的时候，已经截然不同了。

　　五楼并没有上吊女人，而是一个老太婆正跪坐在楼道上。她面前躺着一个身体干枯的老头，这老头的肚皮上长着一个孩子的头颅，而这头颅竟然还活着，一直在露出笑容。

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　孩童头颅的笑声传遍了这个楼道，场面让人看着觉得毛骨悚然。

　　忽然间，老太婆拿出一把剪刀，开始剪那个小孩的头颅。因为小孩头颅是长在老头肚皮上的，所以难免会剪到那个老头的肚子。

　　当肚子被剪刀戳到后，老头子张大嘴，眼睛一下子瞪得很大，面容枯燥的他露出狰狞的表情，很是痛苦地叫出声来。而那孩童竟然也不怕疼，一直都笑嘻嘻的，仿佛那剪刀在给他挠痒一般！

　　“放过我……放过我……”

　　老头子惨叫着说话，那声音听着幽幽的，也很沙哑，而老太婆却忽然咯咯咯地笑了起来。她的鼻子上长着一个肉瘤，每当她笑起来的时候，因为鼻子被笑容压扁，那肉瘤也一下子变扁，分泌出许多白色的分泌物。

　　这是……什么情况。

　　我只敢躲在楼梯道下偷看这里的情景，而老太婆一直耐心地剪去头颅。等将孩童头颅完全剪下来之后，那老头子呜咽一声，然后躺着一动不动，好像死了一般。

　　老太婆则是将孩童头颅放在你自己的肩膀上，奇异的事情发生了，那孩童头颅竟然还是生长起来，与老太婆的脖子融合在一起。

　　不一会儿，这老太婆赫然成了一个双头人，那孩童头颅完完全全长在了她的脖子上，看着很是渗人。双头人一向让人看了心里不太舒服，因为人们会不自觉去考虑，他们转头的时候该怎么办，吃饭的时候是怎么一起进入食道，从生活中的潜意识里就给人一种恐惧的感觉。

　　这道楼……我到底该怎么上去？

　　我坐在楼道思考着该怎么办，这不像上吊女人那么简单可以直接上来，老太婆明显看得见四周的情况，如果我就这么上去的话，很可能会引发一些不必要的麻烦。

　　怎么办……

　　“过来……”

　　正在我思考的时候，一道沙哑却带着一点点尖锐的声音忽然响了起来。我急忙朝后看去，却发现老太婆抓着满是鲜血的剪刀，脸上露出很夸张的笑容，嘴角咧到耳朵根，那肉瘤上的分泌物一下子流出许多，还对我缓慢地招手：“过来……过来……”


第四百章 废弃楼第十层：二鬼抢孙

　　世上最可怕的事情并不是遇到危险这么简单，最恐怖的是遇到危险却不能逃跑。

　　倘若我现在逃跑的话，老太婆很可能会引来其他鬼魂，到时候我可就更加麻烦。所以眼下最好的决定，就是看看老太婆到底想做什么。

　　我硬着头皮走上去，当我走到五楼上的时候，那老头却忽然醒来，他瞪大眼睛看着我，眼皮仿佛一下子裂开来，整个眼珠子都暴露在外：“小伙子，你是好人不？”

　　“啊？”

　　我被这个老头的话弄得莫名其妙，他为什么突然问我是好人坏人？这之间有什么联系么？

　　我记得有些鬼魂专恨坏人，也有些鬼魂专杀好人。而那老太婆这时候也是皮笑肉不笑地看着我，我想了想，还是诚实地说道：“好人。”

　　毕竟我身上有功德，撒谎不得。

　　“是好人就成……”老太婆的回答让我松了口气，那老头子努力爬起来，他肚子的血液一下子大量流出。我急忙说道：“老先生你躺着，躺着说……”

　　“不能躺着……”老头子忽然一把抓住了那孩童头颅，他怒骂道，“不然孙子被这老太婆抢走了！”

　　接下来的场景让我目瞪口呆，因为老头子竟用力扯下孩童头颅，立即将那孩童头颅的脖子扯裂了许多。那些血肉裂开来，孩童大声怪笑起来，而老太婆疼得哆哆嗦嗦去抓孩童脑袋，但老头子死死抓着孩童的头颅不放，而且越扯越离开！

　　我有点想呕吐，这是我第一次看见别人如此缓慢地去扯下一个头颅。这老头老太的举动让人太不敢置信，我顿时不知所措，傻愣愣地站在原地。

　　“你不是好人么……”老太婆忽然对我转过头，她疼痛地把眼睛眯成一条缝，那肉瘤一抽一抽的，“快帮我们判定一下，孙子到底应该属于谁。”

　　原来这孩童头颅竟然是他们的孙子，我看得有点恶心，这年头哪有爷爷奶奶这样抢孙子的？

　　看来这两个鬼魂喜欢斗，但我接下来说话要小心点，说孙子属于爷爷的话，那老太婆就要生气；说孙子奶奶的话，那老头子绝对不会放过我。

　　我便尴尬地小声问道：“你们先说说看，为啥不能两个人拥有一个孙子？”

　　“这老头对孙子就没好过……”老太婆愤怒道，“孙子上次不读书，我亲眼瞧见他一口一口把自己孙子的脚趾头咬了下来。我可怜的孙子哟，十个脚趾头都被这挨千刀的王八蛋吞下去了！我可怜的孙子哟，哭得稀里哗啦的……”

　　我听得心里一惊，而老头子这时候狞笑道：“你还有脸说我？上次你让孙子洗澡，他有一点不乐意，你就把他整个小腿的皮都剥下来了！我亲眼看着你用这剪刀把他皮剪开，然后麻溜一下，扯下来了！”

　　草……

　　这两个鬼魂根本不是什么好东西！

　　从这俩老不死的话语中可以听出，他们早就已经死亡，但是因为舍不得自己的孙子，于是他们在死了之后，竟然将自己的孙子从儿女家中抓来自己抚养。

　　而孙子之后受到了什么样的待遇，从这个人头就能看出来了，这小鬼魂现在精神已经完全不正常。

　　若是孙子还活着，那我自然要救人。可孙子现在已经死了，还被折磨成了小巅鬼，那我自然也帮不上什么忙，便开口说道：“你们先冷静下来，都说一夜夫妻百日恩，你们都做了多少年夫妻了？连这点耐心都没有。现在你们要我评理，自然是希望我来做出个结果，你们先开口说说，有什么要我做的？”

　　“这个孙子……不行了……”老太婆说道，“我们还想要个孙子，这样就不会让我们吵架。小伙子，你当我们的孙子好不好？或者帮我们找个孙子过来。”

　　我倒吸一口凉气，这俩老鬼还真是丧尽天良，害死自己的亲孙子不够，还想毒害其他人。这种事情我是断然不能答应的，但人家已经开口了，我该怎么去回应？

　　我想了想，决定还是先保持沉默。见我一直不说话，老头子有点不耐烦地说道：“你到底有没有办法？”

　　“这废弃楼里鬼魂众多……”我开口道，“为什么不在他们之中找个孙子呢？”

　　老太婆忽然笑得很是恶心：“嗤嗤嗤，老婆子只是想找个孙子，怎么这点事情也满足不了。”

　　我仔细想了想，随后说道：“我倒是有办法让你们的孙子再次恢复正常，来，我跟你们说说办法。”

　　这俩老鬼顿时就是脸色一喜，立马靠近了我的嘴唇，想听听看我会说什么。

　　而当他们凑近我的一刹那，我喃喃道：“看，你们的孙子已经在你们身后了。”

　　俩老鬼往后一看，他们都傻了眼。因为他们身后真的站着他们的孙子，而且孩子这时候手脚都健全，看着很是健康。

　　“我的好孙儿！”

　　老太婆惊喜地喃喃一声，随后就要扑向孩子。而就在这个时候，我立即从腰间抽出湛蓝，快速狠辣地刺进了老太婆的脖子！

　　“噗嗤……”

　　湛蓝刺穿了老太婆的整个脖子，正好将她的声道也堵死。那老头惊愕地看着我，而我立即小声说道：“快点！弄死这老太婆，你的孙子就只归你自己！”

　　老头子顿时大喜，他快速伸出手，还不等老太婆叫出声来，他就把中指，无名指，小指刺进老太婆咽喉深处堵着！

　　老太婆无法再发出声音，而老头子狠辣程度不减，他将食指刺进了老太婆的眼眶深处，顿时鲜血和蛋白体从老太婆的眼眶里喷涌而出，而老头一边挖着老太婆的眼珠，一边狞笑着说道：“老不死的，孙子归我一个人了。我的宝贝孙子只属于我了。”

　　那孩童头颅还在不停地发出怪笑，但老太婆已经承受不住。她往后倒去，慌忙想拿出剪刀刺我，我便弓着腰让她刺不到，死死抓着湛蓝。

　　慢慢地，老太婆的身体不再动弹了，甚至也开始缓慢消失。老头子松了口气，却将那四根手指刺得更深。

　　我看着这场景，心里也有点发毛。

　　一个双头老太婆，被人用刀刺穿了脖子，而且三根手指伸进嘴里压住咽喉，眼珠子还被人往外面挖，漆黑的鲜血流了一地，而那孩童头颅，一直都是怪笑不断，就仿佛看见了一场很有趣的游戏。

　　老头子终于松开手，把那孩童头颅扯下来，放在自己的肚皮上，随后心满意足地跟我说道：“谢谢你了，小伙子。”

　　我忍着心里的恶心，然后挥挥手，那小孩身影立即就消失不见。实际上，那只是我暗中命令狐妖变出来的一个虚假幻象罢了。

　　老头子满足地摸着孙子的头颅，我小声说道：“老先生，我想到楼上去，你能别大声嚷嚷不？”

　　“去吧……”老头子摆摆手，已经不再帮我当一回事。我松了口气，继续朝着楼上走去。

　　等经过一个拐角，我就愣了神，吓得双腿抖了一下。这废弃楼怎么回事，竟然一层比一层恐怖！

　　在这六楼上，有一个小小的身影正在楼道口玩弹珠。这是一个小孩身影，并没有头，脚趾也全都不翼而飞，腿上的皮被人残忍剥下。

　　而让我觉得惊恐的原因，是因为与五楼联系在一起，傻子都能明白其中的道理。

　　难怪那孩童头颅一直在笑，因为他的身体在楼上玩得很开心……

　　无头身体在六楼玩游戏，脑袋却在五楼被人抢来抢去，还怪笑不停……

　　要不要这么诡异！


第四百零一章 废弃楼第十层：血腥猜拳

　　无头尸体明显看得见四周，否则玩不了弹珠游戏。我小心翼翼地走上楼，那无头尸体忽然不再玩耍，随后艰难地朝我走过来，要抓住我的手。

　　我自然不会傻傻地给他抓住，立即就闪过身朝楼上走去。我原本以为这小孩子很可能会暴走来疯狂抓我，但让我惊讶的是，他竟然不再来抓我，就这么蹲在地上，好像非常难过的样子。

　　奇怪了，这是干什么？我记得我小时候小伙伴们如果欺负我，我也都是这么蹲在地上的。现在看来，这个无头尸体是因为我不肯跟他一起玩，所以也蹲下来难过了么？

　　不管这么多了，我没理会这个小孩，继续朝着上面走去。

　　麻烦都是自找的，若是闲着无聊去管很可能会给自己带来麻烦的事情，那就是傻逼一个。我不是傻逼，自然不会去做这种事。

　　又不是有什么人需要我去救助，只是一个鬼魂难过我不陪他玩，我心里自然没啥好介意的。

　　想通之后，我就继续往上面走去。等走到楼梯拐弯处，我往上看了一眼，却发现竟然还是那个小孩蹲在地上哭！我惊愕地往下面看看，还是那个小孩在哭泣！

　　有两个孩子！？

　　鬼遮眼！？

　　我急忙给自己贴了张清明道符，却发现一切还是原样，要么是这鬼遮眼太强，要么是我根本不在鬼遮眼之中。

　　我下面的楼梯看了看，却发现下面的楼梯密密麻麻，就好像有几百层几千层，而再往上看去，那楼梯也一下子变多很多，楼层增加了许多。

　　这……必须跟这小孩玩游戏？

　　我忽然觉得有点不对劲，这废弃楼明明只是给人拿参赛资格的地方，但为什么现在却有点类似于闯关往上面走？

　　难道说……

　　我心里一惊，立即先拿出手机给周美人发了短信：“目前判断，废弃楼有可能是相当于某些曙光门高层的来处。当他们想要到达十楼的话，就需要先经历各种关卡，我认为有可能是门众考验，目的就是以考验的方式让人走到第九层或者第十层。我在二楼，三楼，四楼碰到了……然后在五楼碰到了……”

　　我将遇到的事情大概叙述，发完短信后一会儿，我的手机就抖动了一下。刚才在进入废弃楼之前，我就将手机调成了振动模式。

　　这是周美人给我的回信：“你说得很有道理，按照你提供的消息，我认为，这每一层楼都有可能是提供怨气的地方。二三四楼怨气之大自然不提，五楼和六楼的怨气，实际上也不会低。世间怨气最强，大多女子，老人，小孩，而废弃楼正好吻合。而你要做的事情，应该就是消除他们的怨气，使得散发出来的怨气能被怨魔吸收。”

　　我点点头，周美人分析得很对。现在看来，我其实算是无意中进入了曙光门的一种任务试炼，而试炼结束之后到底会遇见什么，那就没人知道。这关卡不好逃避，只能自己去面对。

　　无奈之下，我只能再往楼下走去，来到那个小孩童身边，小声说道：“叔叔陪你一起玩。”

　　无头孩童立即就站起来，随后扑抱住我的腿。我轻轻将他推开，随后问道：“想叔叔陪你玩什么？”

　　只见无头孩童用手依次做了石头剪刀布，让人简单明了。这个游戏我还是会玩的，幸好不是我没听过的游戏。

　　“三局两胜可以么？陪你玩完之后，叔叔就要去楼上了。”我说道。

　　无头孩童却是摇晃着身体，那脖子断裂处的鲜血一直往外面甩出。我咬牙道：“那叔叔若是赢了你，你让叔叔上楼成不？”

　　无头孩童这才放松身体不再摇晃，然后要与我剪刀石头布。

　　我无奈之下，只能与他来了局剪刀石头布，他出的是剪刀，我出的是石头，我赢了。

　　“叔叔已经赢一局了哦……”我笑呵呵地说道，“再赢一局的话，叔叔就……”

　　正当我说话的时候，无头孩童却忽然握住了自己的左手，让我有点反应不过来。

　　他……想做啥？

　　“卡蹦！”

　　只见着无头孩童竟然抓住自己的食指指甲盖，随后用力朝上面一翻！

　　“我草！”

　　我忍不住低呼一声，任何人看到这种事情都不能镇定。人们最害怕的伤害有两种：一种是眼睛被异物刺伤，另一种就是指甲盖里面的肉受伤。

　　而这无头孩童，直接就把自己的指甲盖给掀翻了！

　　那鲜血一下子爆射出来，可谓是血肉模糊。而无头孩童却根本不在乎这疼痛，又开始掀起其余的手指手指甲盖！

　　“卡蹦！卡蹦！卡蹦！卡蹦！”

　　顿时，他的左手鲜血淋漓，而五个指甲盖还被一点点皮肉连在手指上，看着令人触目心惊。

　　难道说……这是猜拳输了的惩罚？

　　我吞了口唾沫，担忧地问道：“如果叔叔猜拳输了，也要这样是么？”

　　这无头孩童弯了弯腰，如同点头一般。

　　这……完全就是靠运气啊！

　　如果都赢了的话，那算运气好，直接就可以朝楼上走去。如果输了的话，就要被掀起指甲盖……

　　这是消耗关卡！

　　因为人一旦在这里受伤，那就真的只能拖着受伤的身体继续前进。灵药？在这满是鬼魂的情况下，谁敢拿出阴气浓郁的灵药抹在自己身上？那不是明摆着暴露位置么！

　　如果而且如果输了的话，就要一直和无头孩童剪刀石头布，手指甲没了还有脚趾甲，脚趾甲如果也没了……

　　我估计要么是将牙齿一个个弄下来，要么是扒皮抽筋。

　　我深吸一口气，满鼻腔都是无头孩童浓郁的血腥味，随后说道：“来吧，继续开始。”

　　无头孩童伸出右手，又一次与我来了剪刀石头布。等我出招之后，我的心里却是咯噔一下。

　　我是石头，他是布……

　　输了！

　　忽然间，我的身体仿佛被什么东西定住了一般，就是没法动弹。而无头孩童忽然抓住我的左手，我急忙就咬紧牙关！

　　“卡蹦！”

　　“啊！”

　　当我的指甲盖被他掀起来之后，我还是忍不住低声惨叫，因为这实在太过疼痛，尽管我已经做好了心理准备，却依然承受不住这十指连心的同感。

　　无头孩童根本不管我的感受，耐心地将我的指甲盖一个个掀翻。我的左手已经是血肉模糊，鲜嫩的肉暴露在空气之中，那肿痛叫人无法忍受。

　　鲜血如小水柱滴落在地上，疼得我整只左手都在颤抖。

　　“再……再来……”我忍着疼痛，咬牙说道。

　　孩童再次伸出手，然后与我剪刀石头布。

　　他出了石头，而我这次是剪刀……

　　还没等我反应过来，他立即就抓住了我的右手，随意将我的右手指甲盖狠狠掀起！

　　痛！痛！

　　我倒吸凉气，此时我能感觉到自己脖子上的血管因为疼痛暴起，豆大的汗珠从额头上滴落。我疼得浑身发抖，此时手指已经疼痛非常，但是我现在却要与他重新再玩三轮。

　　“妈的……”

　　我低喝一声，随后再次与他剪刀石头布。

　　他是剪刀，我也也是剪刀……

　　他还是简单，我依然是剪刀……

　　我们就这么剪刀对了五局，忽然间，我心里一愣。

　　这个无头孩童……是不是故意要输给我一局？

　　一直出剪刀不肯改变，那只有一个可能性。说明他想我出石头，也代表着我要把鲜血淋漓，又失去了指甲盖保护的手指握紧……

　　好阴险的孩子！

　　不管了！

　　我一咬牙，现在能赢才是最好的，索性就忍痛出了个石头。这疼痛感让我差点叫出声来，然而最让我惊愕的，还是这场比赛的结果。

　　我出的是石头没错，但是那无头孩童，已经从剪刀变成了步……

　　我的身体再一次被定住，无头孩童开始脱去我的鞋子……为什么？为什么他能算得这么准确？

　　这个小子……是不是会读心术啊！？


第四百零二章 废弃楼第十层：意想不到

　　无头孩童却是颇为欢快地蹲下身子，身子似乎是因为兴奋一抖一抖的。忽然他抓住我的脚趾甲，然后狠狠地往上一翻！

　　草！好痛！

　　我他妈真相狠狠一刀刺在这个无头孩童的身上！真想把他的手一块块割下来放到锅里面去煮熟！

　　无头孩童耐心地将我的五个脚指甲盖都掀起来，随后伸出手，再次要与我剪刀石头布。

　　我深吸一口气，这小子很可能会读心，我不能再考虑出什么，我要随随便便出招，靠身体本能来决定出什么。

　　我伸出手，这一次我是剪刀，而他是布。

　　果然！

　　我心中一喜，而无头孩童耐心地将自己的右手指甲盖给扯下来。等第三局的时候，我可谓是心惊胆战，希望不要再输了。

　　剪刀石头布！

　　等看见结果后，我顿时惊喜得无以复加。因为我出的是布，而无头孩童出的是石头！

　　太好了！

　　他似乎很是不开心地坐在地上，然后脱下鞋子，去将自己的指甲盖一个个扯下来。我松了口气，对他说道：“叔叔已经赢了你，那么按照规定，叔叔要上楼了。”

　　无头孩童弯了弯腰，就如同点头一样。我忍着疼痛将背包打开，然后拿出一大堆创可贴，平日里做任务，这点东西还是要准备的。

　　我小心翼翼地完全扯下指甲盖，然后将十个手指和那五个脚趾头都贴上创可贴。

　　好痛……真的好痛。这一个消耗关卡实在是太累人了，曙光门还真是……够狠的。

　　我忍着痛穿上袜子，再忍着剧痛把鞋子给穿上，此时的我每走一步路，都会疼得直钻心里。

　　第七层楼……

　　当我走到楼道拐角的时候，我依然是小心翼翼地看向第七层楼。等看到第七层楼的时候，我有点傻眼了。

　　因为这第七层楼，竟然有个老熟人，赫然就是那眼睛空洞的女人！

　　她坐在一个巨大的木盆里，将木盆里的水抹向自己的身体。

　　这个女人是……正在沐浴？

　　她的身体实在是叫人不可恭维，身上几乎是没有一块好肉，全都是淤青和伤疤，看着令人觉得狰狞恶心。

　　这也让我好奇了，这个女人到底是谁？她看着与那些鬼魂不一样，应该不是试炼里的人物。

　　我知道这个女人看不见四周的情况，于是我抓住了机会，每当她捞起水洗身体的时候，都会带起一些水声。我可以在水声响起的同时迈出脚步，这样就不容易被发现。

　　说干就干，我小心翼翼地盯着女人，每当她捞起水的时候，我都会小心翼翼地往楼上走去。

　　不一会儿功夫，我就走到了那个女人的旁边。这时候的我需要更加小心，因为这个距离一旦被发现，那就根本没法逃掉。

　　忽然间，就在我以为一切安全的时候，女人却忽然开口说话了！

　　“青岩先生，怎么又来了？”

　　青岩！？

　　我慌忙朝四周看去，却发现根本就没有青岩的身影。这是怎么回事？为什么这个女人忽然要叫出青岩的名字？

　　我的心脏扑通扑通狂跳起来，这个时候绝对不能走错，一步走错的话，那就是满盘皆输！

　　我压低声音，学着青岩的声音说道：“嗯？”

　　言多必失，我要尽量少说点话，免得让这女人发觉。虽然我不知道她为什么叫出青岩的名字，但现在可以判断出，她肯定是在叫我。

　　因为现在……可就只有我一个人。

　　女人忽然捂嘴笑道：“我还记得这血液的味道，你上次不是拿着这血液过来，说要给那什么李河好看么？”

　　草！

　　我恍然大悟，上次慕容知秋就跟我说过，她说青岩肯定不会放过我，毫无疑问，现在青岩已经在暗中做手脚了。不过有一点让我很是疑惑，他是从哪儿弄来我的血液的？

　　但是，现在有一点可以确认。女人嗅到过我的血液味道，刚好我在第六层的时候受伤，她现在嗅到血液味道，还以为是青岩又拿着我的血液过来了。

　　呼……还好还好。

　　我心中一动，便沙哑着声音说道：“不想解释……生病了，嗓子疼。”

　　“怎么还会生病？”女人听着我沙哑的声音，有些惊讶地说道，“青岩先生明明这般强壮。”

　　我继续假装着说道：“这几天太过劳累，今天有事要去上头一趟。”

　　“那青岩先生稍等，我去拿钥匙。”女人立即从木盘里站起来，我才看见她果真是全身上下满是伤口，估计也是怨气很深的那种鬼魂，否则也不会被安置在曙光门里。

　　不过……没想到第十层还有钥匙，幸好出了这些差错，否则我还真是会像无头苍蝇一样乱闯，而且还落得两手空空。

　　女人走到墙壁旁边，那里挂着毛巾和衣服。她明明满身都是淤青和伤口，却粗暴地擦拭着自己身上的水柱，弄得很多伤口都破裂开来，顿时满身是血。

　　而她也不计较这么多，随意地换了衣服，然后穿上那鞋底巨高的鞋子，领头朝着楼上走去。

　　我跟在女人身后，之后我发现，第八层和第九层竟然什么东西都没有。这也不太奇怪，估计是因为现在没有开启试炼，所以那些更高级的东西没有过来阻拦道路。

　　废弃楼第十层……我就要见到了么？

　　“这几天没见，倒是很想念青岩先生……”女人一边走，一边微笑着说道，“每天都会想念青岩先生对我的疼爱，现在关是先生站在我身边，本奴就想得……想得……啊……”

　　我惊愕地看着面前的这个女人，她忽然就抚摸起了自己的身体，这个场景让我看得有些不可思议。

　　我草你他妈有病啊！？

　　还有青岩，他应该也是有病的人吧？这种没有眼珠，全身上下都是伤口的女人，他竟然也有兴趣去疼惜？

　　我沙哑着声音说道：“正事要紧。”

　　“能有什么正事……”这女人忽然就跪在十楼的门口，她动情地说道，“每每想起先生当初挖出贱奴的眼珠，心里就快活不已。还有那次先生说要与我快活，在贱奴的身上割了七十一刀……”

　　我明白了！我彻底明白了！

　　这女鬼就是个受虐狂，但偏偏刚好又符合了废弃楼的标准，那就是怨气。她那空洞的眼眶，那满身的伤口，原来都是青岩造成的。青岩经常虐待她，而她某方面的怨气就更强烈，算是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　难怪会对这种女人有兴趣……

　　我没有资格去评价别人的兴趣，但要我做这种事情，我是绝对做不出来。于是我咳嗽一声，更加沙哑地说道：“今日身体实在不舒适。”

　　“那……好吧。”

　　女鬼拿出钥匙，随后将第十层的门打开……

　　当门被打开的一刹那，立即有一道极为冰凉的寒气冲出来。我看向前方，这场景把我震撼得不知道该说什么。

　　我……草……

　　在这第十层里，有一个巨大的头颅，这头颅足足有一个小山坡这么大，它睁开眼睛看着天花板，但根本就不会活动，就好像已经死亡的头颅。

　　它的嘴巴微微张开，不停有黑气飘入它的嘴唇，就好像被吞噬一般。我知道那是在吸收怨气，想不到……想不到这怨魔的头颅，竟然是如此巨大，这说明下面的那些手臂之类，其实还在成长之中。等它们完全长大后合在一起，我敢保证，怨魔会跟这十层高的废弃楼一样巨大！

　　而更让我想不到的是……

　　这个怨魔头颅……竟然与周天纹长得……

　　一模一样！


第四百零三章 最后叫你声师傅：序章

　　我就想知道这他妈到底是怎么回事儿！

　　为什么威胁着我们性命的最大祸害，竟然长得跟周天纹一模一样！

　　等出了废弃楼，我握着手机心里焦急如焚，照片我已经发给周美人，并且担忧地询问到底发生了什么事情。

　　一刻没收到短信，我就浑身不舒坦，那是彻彻底底不舒坦！

　　“滴滴滴。”

　　调回音量模式的手机终于响起，我拿起手机一看，发现就一行简单的字：“一小时后，教室见面。”

　　教室见面？

　　现在是晚上九点钟，十点钟确实是漂流教室出来的时间。

　　我深吸一口气，现在恐怕是没法知道结果了，便从紫金鼻烟壶里将曹欣放出来，让她扶着我回去。

　　“我倒真是没想到，主人还没召唤我出来，事情竟然已经解决。”曹欣微笑着说道。

　　我摇头道：“有志者事竟成，只要怀着绝对要完成的心态就行。”

　　曹欣嗯了一声，扶着我回到了宿舍门口。我敲了敲门，里面传出一阵碰撞声。我好奇地喊道：“孔勤？”

　　“来了来了。”

　　房间里传出孔勤的声音，我便静静等待着。不一会儿，孔勤出来开了门，但她鼻孔里竟然插着纸巾。我疑惑地问道：“你怎么流鼻血了？”

　　“这小鲜肉喝醉酒后跟发神经似的……”孔勤指着床说道，“我把他扶到床上，他竟然狠狠地踹了我一脚。”

　　我看向床，发现赵良衣裳凌乱地躺在床上，那床单上还有一片血迹。这还真是叫人头疼，我满怀歉意地说道：“真不好意思，我这朋友有点……有点幼稚，还请你别放心里去。”

　　“没事没事。”

　　孔勤摆了摆手，她说道：“既然你回来了，那我就先……回去了？”

　　我看赵良现在也没啥事，就点头说好。孔勤疲惫地走回自己房间，曹欣笑道：“赵良喝醉还真是挺麻烦的。”

　　我关上门，皱着眉头说道：“我倒觉得有点不对劲，这房间里貌似……有奇怪的味道。”

　　“奇怪的味道？”

　　曹欣嗅了嗅，然后脸色大变，她惊讶道：“这是那个……”

　　我急忙捂住曹欣的嘴，小声说道：“别大声嚷嚷，一旦被听见可就完了。赵良这小子醉得不省人事，而且脑子又傻，我可不认为他会做出这种事。”

　　“可是你看那血迹……”曹欣焦急地说道，“怎么会有女孩子这么傻，看人家长得好看，就把自己的第一次给……”

　　我摆手说道：“事情还没出结果，我们先不要急着下定论。这件事情只有你知我知她知，只要我们不说出去，也不会破坏赵良跟佳佳的感情。先看着办吧，也许事情就是我们眼前看到的这样，但也许……有更深层次的原因。”

　　曹欣点点头，做这一行这么久了，还真不能什么事情都往表面去看。我若是平时应该会研究研究，但今天的我实在没这么大兴致，我满脑子都是那个怨魔长得与周天纹一模一样的事情。这点儿女情长的小事，没必要放在第一位去讲。

　　命都快没了，我哪有兴趣去管赵良是不是被强睡了！

　　因为怕打扰到赵良睡觉，我们进了曹欣的房间。我躺在床上，而曹欣帮我把一个个指甲盖都戳回去，然后涂抹上灵药，疼得我龇牙咧嘴。

　　之后，我俩就坐在床上看电视。反正一会儿能从漂流教室里知道事情真相，我们也没必要现在去讨论，那只是浪费时间而已。

　　等时间差不多后，我和曹欣一起走出宿舍，随意漂流到一个地点，然后就去了教室。

　　教室里还一个人都没有，看来我们来得最早。我跟曹欣坐在座位上等待着，等几分钟后，教室的门被推开，陈子寅走进了屋子里。他见到我后对我点点头，我下意识感觉没好事，因为陈子寅平时见到我会笑着打招呼。

　　跟在陈子寅后面的是周天纹，他用手按着门却不进来，就好像在为谁打开门一般。

　　我赶紧站起身，果不其然，门外又走进了一个人影，赫然就是我的师祖周美人。

　　周美人应该是因为夺取了赵良的身体，所以看着很是年轻，约莫只有三十岁的模样。他穿着一身白色宽松长袍，这同时还是一件套头衫。

　　一头乌黑的长发散落下来，遮住了那帽子的一般，直到腰间。他面容白嫩，却不失一股英气，柔弱却不娘，相反看着有一丝男人的霸道。

　　周美人脚下是一双绣花布鞋，等他走到讲台旁，身体顿时朝后倒去。周天纹几乎是抓过一把椅子放在周美人身后，使得他正好坐在椅子上。

　　他正经危坐，并不像普通上位者那般翘起二郎腿。周天纹这时候招呼大家坐下，而曹欣看着周美人，她羞红了脸，对我小声说道：“主……主人……我……我出去一下。”

　　“啊？怎么了？”

　　“我……我浑身发热。”

　　我觉得这件事情挺尴尬的，就让曹欣先出去等待。有很多女人说过自己看见帅哥也会满脑子冲动，那时候我觉得这种话是胡说，想不到还真发生在自己身边了。

　　周美人用修长又洁白如羊脂玉的手捋了捋自己的头发，他一开口就让人感到宁静，因为他的声音很是空灵，又充满着魔性。仿佛是口琴的最低音，却又没有那种沙哑的感觉。

　　“李河的尽心尽力，本尊心感甚慰……”他讲话的时候一直看着我的眼睛，仿佛是要让我放松，然而我却更加紧张，“这调查结果，在场诸位，也是都有瞧见。那么，本尊便说道说道。”

　　周天纹正好坐在我旁边，我小声对周天纹问道：“师祖都这么说话么？怎么短信里不是这样？”

　　“他不会用手机……”周天纹也是很小声地解释道，“所以打字尽量用连词。”

　　周美人并没有听见我们的窃窃私语，他站起身，缓慢地走到讲台旁，随后撑着讲台说道：“怨魔，世间大怨。亦鬼亦人。出生之时，便与当代身手至强者相连。本尊当年斗过一次，可谓疲惫不堪。如今已有多年，当今之身手至强者，便是天纹。”

　　“师尊，你休息一下，我接着说吧……”周天纹站起身来，他拍了拍桌子说道，“也就是说，那怨魔想变得身手跟我一样强。当然，他如果身手相当于我，那肯定比我要厉害许多，毕竟他那身材简直就是个奥特曼。所以现在为了对付怨魔，你们需要陪我走一趟，我有办法降低怨魔的实力。可现在曙光门势力太大，没有人知道道术协会有几个能信得过，所以挑选了你们。”

　　我问道：“师傅的意思是？”

　　“你俩，还有雪瑞，跟我一起走一趟，就当师徒一起再做个任务吧。”周天纹解释道。

　　“不……”正在这个时候，周美人却忽然打断了周天纹的话，他看向周天纹，脸色变得很是认真，气势特别酷，“是与本尊走一趟。”

　　周天纹摇头道：“师尊你要留着主持大局，这毕竟是天下人的事儿，你去也改变不了什么，所以我去就行。”

　　周美人却是回答说道：“对本尊而言，天下人，不足你一半。”

　　“师尊你别说这么容易让人误会的话，你根本不知道现在的年轻人有个词叫基佬……”周天纹赶紧说道，“我去就行，就这么定了，这儿还有其他师兄弟要听你命令。担心啥，我又不会出事儿。按照我的性格，你说我会放心让你一个人过呢？就是点小事……”

　　陈子寅这时候开口道：“那到底是去做什么事？平时做什么都会直接跟我们讲，今天却就是要遮遮掩掩。师傅，你就不能痛痛快快告诉我们是去做什么？反正我们刀山火海也陪你闯。”

　　“就是去个地儿……”周天纹含糊不清地说道。

　　我站起身，拆开一包烟，淡淡说道：“知道了，陪你去。”

　　陈子寅惊愕地看着我，他急道：“师兄！”

　　“反正也改变不了……”我将一根烟递给周天纹，微笑着说道，“所以……不管是去做什么，两个徒弟都陪你走一趟，会不会觉得很安心？”

　　周天纹愣了愣，随后他叹气一笑，接过我的烟点燃，吐出口烟雾，淡淡说道：“两个拖后腿的，还往自己屁股上贴金。我与子寅明天一早就出发，你等四十个小时后进行漂流，到时候我告诉你地点。”


第四百零四章 最后叫你声师父：不可思议的外援

　　等会议结束回到曙光门之后，我给朱雀打了个电话，询问我的心魔大概什么时候能调教好。

　　而朱雀的声音听着有一点隐隐得意：“很快，你的心魔实在太弱，我将他泡在一大缸黑狗血里，但一直用灵药让他不死，使得他一直承受着身体被腐蚀却不会消散的痛苦。这才没多久功夫，他就已经开始跟我求饶。我接着只要给他灌输一些思想，就能让他回到你身边。”

　　我听得毛骨悚然，朱雀做起事情来还真是狠。不管怎么说那也是我的心魔，我忽然有一种本是同根生，相煎何太急的想法。

　　“我四十个小时后有事情要办，需要灵魂健全……”我开口说道，“有办法么？”

　　朱雀那边沉默了一会儿，随后说道：“行，没问题，下点狠药就行。”

　　黑狗血泡灵魂还不算狠药呐！？

　　我越听越觉得不敢与朱雀沟通，就匆匆说了两句挂掉电话。

　　“嗯……嗯……”

　　床上的赵良可能是想换个舒服的姿势睡觉，他朝着左边滚了一下，然后好像觉得不舒服，又朝着左边滚了一下。接着他确定了，还是上一个姿势比较舒服，于是又朝左边滚了一下……

　　“砰！”

　　他甩在床底下，疼得他坐了起来，然后摸了摸自己的屁股，睡眼朦胧地说道：“嘘嘘……”

　　他揉着眼睛朝厕所走去，我对赵良招招手说道：“过来。”

　　他疑惑地走到我身边，我在背包里翻出一个矿泉水瓶，将里头的矿泉水都倒进马桶，接着说道：“尿这里面。”

　　赵良清醒了一些，他疑惑道：“干嘛呢？”

　　“尿里面就是了，听我的没错。”我说道。

　　他嗯了一声，就乖乖地脱裤子嘘嘘。等接了一瓶之后，他又趴在床上睡觉了，连裤子都没穿上，看来醉得不行。

　　“曹欣。”

　　我对着里头的房间叫了一声，曹欣很快就从房间出来，她先是看了赵良一眼，随后捂嘴笑道：“好白的小屁股。”

　　“你看看这东西，会让你害怕不？”我将矿泉水瓶递给曹欣。

　　曹欣瞥了矿泉水瓶一眼，然后点头道：“会，是童子尿。话说主人……就算不是童子尿，你如果想把这东西撒我身上，我也会觉得害怕。咦，不对……你从哪儿弄来的？”

　　我指了指赵良，耸肩说道：“赵良没被侵犯。”

　　“但房间里确实有那种味道呀……”曹欣说道，“都是成年人，肯定嗅得出来。”

　　我将矿泉水瓶丢进厕所的垃圾桶里，随后笑道：“那我们就看看孔勤到底想做什么，走一步看一步。”

　　曹欣说好，然后想去帮赵良盖上被子，她啧啧说道：“小鲜肉就是好，还能让女人主动想办法去接近。要是主人你也……”

　　“你是说我不帅么？”我反问道。

　　“帅！怎么能不帅呢……”曹欣笑呵呵地说道，“世上最帅的男人就是主人了。”

　　这就是我在鬼奴伙伴之中最喜欢曹欣的理由，因为她诚实，善良，有担当。最主要的，还是诚实。

　　我躺在赵良身边睡觉，而曹欣回到了房间里休息。也不知道睡了多久，我被一阵敲门声给吵醒。

　　“别敲门……”我身边的赵良喃喃道，“哥，出去看看，可能是送快递的。”

　　我无奈地说道：“快递能送到曙光门来，老子还真是醉了。”

　　我去打开门一看，发现竟然是孔勤站在门口！

　　她眼睛红通通的，似乎是刚刚哭过，虽然穿着整齐的运动服，但是她的头发却很凌乱。

　　我心里一动，看来孔勤已经准备要做什么事情了。于是我假装关切地问道：“怎么了？”

　　孔勤抽泣了一下，她揉揉鼻子，那大眼睛看着我，认真地说道：“进去谈好不好？”

　　我点点头，便让孔勤进了房间，然后将门关上。曹欣也走进我房间想看看是怎么回事，而赵良揉着眼睛坐起来。

　　“你是不是哭了？到底怎么了？”我对孔勤问道。

　　孔勤揉揉通红的眼睛，她指着赵良，呜咽着说道：“这件事情我本来想瞒着，但考虑了一晚上，还是觉得瞒不住。他……他昨天喝醉后强行占有了我。”

　　“哦。”我淡淡说道。

　　曹欣也是点点头，淡淡说道：“哦。”

　　而赵良揉着后脑勺，不知道到底咋回事。孔勤惊愕地看着我，她说道：“还哦？那是老娘的第一次，你看床单上的血迹……可你现在竟然只说一个哦。”

　　我扯过一把椅子让孔勤坐下，随后笑道：“说吧，为什么要这么做？昨天我测过了，赵良还是童子，有童子尿为证，不过在厕所的垃圾桶里，你要去看看么？”

　　孔勤一愣，她脸色羞红，随后一拳打在我的肩膀上大骂道：“你这贱人！你竟然昨天晚上就不相信我！老娘大早上还滴了一整瓶眼药水，结果你昨天就发现问题了！草！你不能昨天晚上就来跟我说吗！？”

　　我噗嗤一笑，搓着双手说道：“孔勤啊孔勤，你自己做了坏事，反而还怪我不早点揭穿你，我真是服了。说说看吧，为什么突然要给我弟弟扣这么大一个帽子？”

　　她愣了愣，随后骂道：“能有为什么，老娘看上这个小鲜肉了，想占有他行不行！”

　　“不对……”我微笑道，“你应该是早就有什么预谋，否则按照你的性格，在见到赵良第一天的时候就会把他拖进小巷子里。而且真如果想占有他，你昨天晚上应该会真的来一套，到时候生米煮熟饭，我们也就不好说什么。说吧，是指使你这么做？”

　　孔勤大囧，她尴尬地低声说道：“是我自己的想法，哪里会有人指使我。”

　　我摇头道：“真是你自己的想法的话，你就不会做得这么蠢。我估计是你背后有什么人想对我们造成一些乱子，但是偏偏没有人能用，只好让你来做。可问题也很明显，在打架这方面，你很是厉害，但是在男女之事这方面，你根本就是一窍不通。我当初就觉得奇怪，为什么那时候试炼你要找我组队，为什么我们经常能碰到，仿佛都是有预谋。”

　　“草！”

　　忽然间，孔勤做了个令所有人都意想不到的动作，她竟然伸出手一耳光刮在了我的脸上，简直把我给打懵了！

　　“你他妈早就发现了，还让老娘陪你演戏这么久，李河你要不要脸了！别问我背后的人，我不能说！”她发怒地瞪着我，仿佛要把我撕成碎片。

　　我捂着脸，惊愕地看着孔勤。

　　这……这咋回事？

　　这就好像一个小偷在公交车上偷别人的钱包，在他以为自己要得手的时候，那主人却说哥们别翻了，我早就发现你了。

　　随后这小偷非但不脸红，还大骂你他妈为什么不早点拆穿，浪费我时间！

　　孔勤现在就是这样！

　　不过……她说自己背后的实力不能说？

　　我皱起眉头，会不会跟翎风背后的势力有关？那时候我就觉得奇怪，孔勤怎么可能打得过尸王。

　　“妈的。”

　　她站起身，又是狠狠地踩了一下我的脚趾，疼得我龇牙咧嘴，而她气急败坏地要夺门而出。这女汉神就是女汉神，低级的阴谋被拆穿了都跟其他人反应不一样啊！

　　“等一下。”

　　我忽然开口，孔勤没好气地转过头瞪着我：“干嘛，想宰了老娘是不是？”

　　“你是个好女孩，我也一直把你当朋友……”我微笑着说道，“既然你不能说，那你欠我一次对不对？因为你这次确实对不起我们，你说是不是？”

　　孔勤皱起眉头仔细地想了想，随后说是。

　　我看了看手机，说道：“我在三十二个小时之后有重要的事情要办，你……能陪我么？瞒着你上头的那些人，就当对我的补偿。”

　　曹欣有些惊愕地看着我，赵良还是迷迷糊糊地想着刚才那些话的意思。

　　“你是不是想羞辱我？”孔勤看着我的眼睛，认真问道。

　　我摇头道：“其实我看人一向很准，有个道理我一直记得，就是把阴谋诡计耍得很低级的笨蛋，一般都是好人。要是可以的话，就当你欠我一次，我们照样是朋友。因为那个任务……很危险，有你在会好很多。”

　　“妈的！”

　　孔勤打开门，她恼羞成怒地骂道：“到时候通知我，记得别说出去，万一被上头知道了，老娘非要被扒皮抽筋不可！李河我草你大爷，你真是个王八蛋！你就这么欺骗了一个女孩子，你真是个人渣！”

　　我耸了耸肩。

　　你自己太单纯，还要怪我咯？

　　“噗……”曹欣笑道，“简直是个女版小赵良。”

　　赵良疑惑道：“啥情况啊到底是？”

　　我淡淡说道：“没啥情况，乖，继续睡你的。”


第四百零五章 最后叫你声师傅：万事俱备

　　曹欣对于让孔勤入伙这件事情，感到有一些疑惑，她认为孔勤应该不可信，但我则表示并无大碍。

　　因为孔勤根本玩不了心眼，她如果想跟我们玩心眼，恐怕会被我们活活玩死。而现在我们这边确实没人可信，所以如果有孔勤加入帮忙的话，便会增加很强的战斗力。

　　而且……

　　就算耍花招。一个为了能让床单上有血迹，打破自己鼻子往床单上抹鼻血，第二天又跑过来信誓旦旦说这是自己第一次印记的女孩，你能奢望她耍出多厉害的花招来？

　　赵良一直睡到下午才起床，他说要去刘冲那边继续上课，我便让他路上小心点，然后就静静躺在床上休息。

　　一直到了下午时分，曹欣好奇地对我问道：“主人，你今天起床后就一直躺在床上，是在等什么吗？”

　　“等死。”我解释道。

　　曹欣给我丢了个你丫有病的眼神，可还不等她鄙视多久，房间里就凭空吹起了一道冷风。曹欣脸色大变，在那墙壁上，忽然出现了一个漆黑的空洞，好似没有星星的夜空一般，深邃而神秘。

　　曹欣惊讶道：“这个是？”

　　我则是对着空洞微笑道：“贪欲先生。”

　　果不其然，在这空洞之中，走出了一个身材极高，穿着大衣的男子，赫然便是贪欲先生。

　　他微笑地看着我，轻声说道：“猜到是我要来了？”

　　“贪欲先生对小子照顾很深，在这时候自然若是贪欲先生过来，那才是说得通……”我拿出勾魂令，恭敬地双手交给贪欲先生。

　　贪欲先生收起勾魂令，他微笑道：“赤黑大贤者的勾魂令，能让他拿出勾魂令来，你小子也算是得他喜好。那么便这样吧。”

　　他转过身，也不说什么多余的话语，踏入了空洞之中。我松了口气，说实在的，我还没做好当道鬼的准备，能多活一会儿是一会儿。

　　曹欣恍然大悟道：“原来是阳寿到了，不过赤黑大贤者是什么……？”

　　我冷哼一声，说道：“男人的事情，女人能不能不要插话？”

　　“主人你是不是……”曹欣小声说道，“又想装逼了？”

　　我惊愕地看着曹欣，想不到她还能知道我心里的想法。我原本就是想曹欣求我的时候，我才得意洋洋地跟她说自己在阴间遇到的事情。想不到曹欣竟然直接看透了我的想法，这读过书当过领导的女人就是不一样，根本就不中我的圈套。

　　曹欣用手比划一下说道：“主人去办事的时候，我经常去漂流教室找小舞她们玩。是小舞跟我讲的，她说你特爱装逼，虽然平时不表现出来。但很多时候，在一些紧要关头，你都喜欢点一根烟再讲话，或者在某些时候，明明直接开口就行，你非要转过去摆摆手，弄得自己很潇洒的样子。反正……就是充满英雄幻想的幼稚男人。这些都是小舞的原话，我可一个字都没多说。”

　　小舞这丫头……又在外面说我坏话，必须找个机会把她揍一顿才行。

　　曹欣尴尬地看了我一眼，然后说道：“每次我去教室的时候，小舞都会问我你什么时候过去……她说大家最近都有事情要做，就她傻愣愣的每天都是一个人过。要么孤零零地看电视一整天，要么一个人出去逛街，反正什么都是一个人。”

　　我打断道：“你到底想说什么？”

　　“她想回来……”曹欣叹了口气，劝着说道，“她想回来跟你一起过。主人，我看得出来，小舞是将你当成亲哥哥了。这妹妹如果还没出嫁，父母又不在的话，最大的依靠总是自己的哥哥。”

　　“知道了，我正好要去宝物处一趟，你跟我一起走吧。”我摆手道。

　　曹欣疑惑地看看我，也不知道我葫芦里卖的是什么药，但还是跟我一起出了门。

　　下午的阳光照射在脸上有点发烫，使得我舒服地伸了好几个懒腰。等到达宝物处的时候，这里一个人也没有，看来大家都害怕曙光门的酷暑，所以选在晚上或是早上的时候过来。

　　服务小姐们正在宝物处里吹着空调，看见我进来，一个服务小姐走到我身边，她微笑着问道：“先生，请问需要什么？”

　　上次的积分，我给了曙光门四千点，自己还剩下五百多点，以备不时之需。我对服务小姐笑道：“我想要能装鬼奴的容器，有两个要求：一是可以装许多鬼奴进去，估计至少要装五十个；二是体积小容易携带。”

　　曹欣听到之后，她惊讶地说道：“主人，你的紫金鼻烟壶已经够装五个鬼魂了呀。”

　　我摇头道：“今晚去教室一趟，要把鬼教室所有的伙伴都找来。让他们舒服了这么久，也该跟着我一起办事了。别嫌弃他们实力弱，我自有办法。”

　　曹欣点点头，也没多问我什么。服务小姐抓住我和曹欣说话的间隔，她微笑问道：“这种容器有的，差一点的要三百积分，最好的要两千积分。请问您理想的价位是多少呢？”

　　“五百积分。”我笑着说道。

　　“好的，请稍等。”

　　服务小姐去橱柜那边找了找，之后拿来了一个精致漂亮的项链。这项链的坠子是一个简简单单的碧绿色圆球，而这圆球上面有几个小孔成小圆形，非常漂亮。

　　服务小姐笑道：“先生，这叫碧鬼珠，是我们的四大凶将慕容知秋大人炼制的，价格是五百积分。里面一共能容纳八十个鬼魂，携带起来也非常方便。您可以绕几圈做成手链，也可以当项链携带，也可以将碧鬼珠拆下来，当做普通的圆球携带。”

　　嗯？慕容知秋炼制的？

　　我接过碧鬼珠对曹欣试了试，曹欣进入又出来，然后说里面空间很大，很不错。

　　我将碧鬼珠放在手上绕了几圈，做成一个手链。然后递出曙光卡刷积分。

　　等晚上十点的时候，距离我和周天纹他们约定的时间还有十六个小时，差不多回去睡觉后，就要开始去参加任务了。

　　来到教室里，小舞正趴在桌子上看书，并没有发现我的到来。

　　不错啊……小舞这丫头，竟然知道知识就是力量，看来她是真心想给我帮忙，所以才刻苦学习知识。

　　我小心翼翼地走到小舞后面，想看看小舞看的是什么书，可等看见上面的文字时，我却傻眼了……

　　“不要，我是有丈夫的人，请你放开我。”

　　“可是太太你这么漂亮，让我入迷了。”

　　“请你放开，请你不要这样……”

　　“太太你嘴上说着不要，但是身体却很诚实哦……”

　　我草！

　　“啪！”

　　我一巴掌拍在小舞的后脑勺上，把她脑袋拍得在头上狠狠撞了一下。她急忙站起身来，转头看见我之后，几乎是电光闪石之间，立即就把手中的书丢出了窗户！

　　我看得目瞪口呆……这小妮子毁灭证据的本领是越来越强了！

　　“哼，现在翅膀硬了，就开始学会打我了。你说，你为什么打我，你说出理由来。”小舞气愤地说道。

　　我没好气道：“你特么都把证据丢了，你让我怎么说出理由来？快去通知鬼教室的所有同学，让他们过来一趟。”

　　小舞抓了抓脑袋，她好奇地说道：“去哪儿？”

　　“去做任务。”我淡淡说道。

　　小舞的身体抖动了一下，随后开心地跳起来一下，欢呼说道：“等着！我现在就去叫人，不管前面是谁，我都带着千军万马将敌人踏成灰！”

　　“你个逗比！”

　　我看着小舞激动地跑出了教室，等她将鬼同学们叫来后，我让大家进入碧鬼珠，不过让小舞进入了紫金鼻烟壶。

　　出来之后，我的手机就收到了朱雀和周天纹的短信。

　　朱雀：“心魔已经搞定。”

　　周天纹：“十五个小时后，西双版纳见面，具体位置等我消息。”

　　我微微一笑，万事俱备，可以大闹一场了。


第四百零六章 最后叫你声师傅：初到云南

　　我去黑玫瑰酒吧融合了自己的心魔，等第二天起床，也去叫了孔勤。

　　孔勤可能是知道有一场大战要打，就换上了行事方便的运动背心和短裤，显得很有青春活力，特别是那白猿通天棍，让她看着更有女汉子的风范，虽然说是个很漂亮的女汉子。

　　小舞一见到孔勤就特别喜欢，一路都在与她叽叽喳喳。才没聊几分钟，她们就已经手挽着手走路。

　　女孩子果然是神秘的动物……

　　哪怕以前从来不认识，见面几分钟就能犹如闺蜜一般亲密。周天纹告诉我的地址有点麻烦，因为……在国界线。

　　他这次并没有给我详细地址，而是给了我坐标。我就很尴尬地跟漂流处的工作人员说坐标，原本我以为他会骂我傻逼，没想到他竟然真的弄了弄漂流球，然后微笑着跟我说道：“先生，您终于说坐标了，平时总和我说地址，弄得我太尴尬，就怕您说我不认识的地方。”

　　专业……果然很专业。

　　我尴尬地笑了一下，便带着伙伴们进入了漂流球。

　　等漂流之后，映入眼帘的是一片漂亮的森林。我往四周看了看，并没有瞧见周天纹的身影，而小舞她们也很快出现在我身边，小舞一看见这风景就开始大呼小叫：“哇塞，这么漂亮的地方，李河快快快，我们去市里买纪念品。”

　　“脑残……”我白了小舞一眼，然后给周天纹打了个电话，那边依然很快就接通了。

　　等接通之后，周天纹跟我说在一片小湖边，让我快点找小湖。我问有没有能让我快速找到的办法，他说小湖旁有个大象的尸体，应该很容易就能找到。

　　我听了之后，让大家立即在四周找找，倒是孔勤最早就看见了一片小湖，那里果然是有大象尸体。

　　我们向前走去，发现周天纹和陈子寅正蹲在小湖旁洗脸，一副心情大好，犹如旅游的样子。

　　我看了看那大象尸体，这大象倒在地上，一小半个脑袋被割了下来，可以清楚看见里面的血肉。割去的地方是眼睛那一块到牙齿下方的嘴唇，鼻子则是被丢在一旁，还摆出了一个圆圈形状。

　　“妈的！”

　　孔勤一把抓住我的袖子，她大怒道：“你他妈说让我来跟你做点玩命的事情，结果是他妈的猎杀大象？妈的，老娘现在就宰了你！”

　　我急忙说道：“大侠，这不关我的事儿啊……”

　　“是不关我们的事……”陈子寅说道，“我们过来的时候已经看见大象尸体。”

　　孔勤这才放开我，周天纹给我们每人递来一根烟，让人惊讶的是，孔勤竟然也接过了香烟。我有些惊愕地看着她，而她鄙视地冷笑道：“就他妈允许你们男人吸烟？”

　　我想想也是，点了烟对周天纹问道：“师傅，我们这次的行动目标是什么？”

　　“云南有苗族，苗族有什么，我想你们是知道的……”周天纹说道。

　　陈子寅点头道：“有小麦色肌肤，牙齿犹如糯米一般白净的苗族姑娘。”

　　“蛊毒。”我则是淡淡说道。

　　周天纹恨铁不成钢地看了陈子寅一眼，随后说道：“对，就是蛊毒。在这片国界线上，或者说在这国界线的某个森林之中，居住着一个传承已久的苗族小寨，叫做蓝家寨。而我们要做的，就是去跟蓝家寨求一种蛊毒，至于名字我也不知道，但是师尊确定这里有我们要的东西。”

　　“那我们现在需要做什么？”我问道。

　　周天纹将烟头随便往湖里一丢，毫无素质可言：“先在这住上几天，搜索线索寻找蓝家寨。一般人虽然找不到蓝家寨，但不代表我们找不到。你们要小心三点：第一，千万别被边疆军看见踪迹，我曾经在云南这边有几个命案；第二，小心鬼鬼祟祟的人，万一中了阴招，那可不是闹着玩的；第三，就像你们眼前看到的一样，睡觉的时候千万要小心，西双版纳是全国兽魂第三多的地方，特别是大象的兽魂。”

　　“第一多和第二多的是大兴安岭与小兴安岭，那边猛兽众多，这个我知道……”孔勤说道，“可是大象生性温和，怎么可能会变成兽魂？”

　　周天纹解释道：“非法者猎杀大象的时候，首先因为不敢弄出声响和浪费子弹，他们大多使用的是麻醉弹。但他们为了节约成本，使用的麻醉弹只会让大象无法动弹，没法让它们失去知觉。你想想，在你还有痛觉的情况下，别人将你的脑袋割掉一小半个，你疼不疼？你狂躁不狂躁？你会不会变成憎恨人类的鬼魂？”

　　孔勤想了想，然后说很有道理，大家一定要小心才行。

　　“今天大家先随意搜索一下，放松心态，就当是旅游了……”周天纹笑道，“别都板着一张脸，到处去走走，晚上的时候在这里集合。”

　　我们都说好，难得来了西双版纳，确实可以试着抱一颗游玩的心态去调查。反正蓝家寨又不是哆啦A梦，不可能在需要的时候就会跳出来。

　　我们分成了两个小队，分为周天纹，陈子寅，曹欣一组，而我和孔勤，小舞一组。

　　小舞看了大象以后就不太开心，在林间散步也是没有兴致。我揉了揉她的脑袋，笑着问道：“难过呢？”

　　“是啊……”小舞说话的时候竟然有些呜咽，“李河，我跟你们不一样。我是鬼魂，能感觉到它尸体上残留灵魂的触动，能知道它死亡的时候好痛苦好痛苦。一把刀在它的脑袋上割着，它明明很疼痛，但就是站不起来，也不能立即死去。其实曹欣姐姐刚才也能感觉到，一直都紧紧地握着我的手。”

　　我捏了捏小舞的脸，轻声说道：“乖，别太在意了。人死不能复生，大象也是如此呀。来，开心点，你看你头上是什么？”

　　小舞抬头看了看，在她头上有一个树枝，而那树枝上趴着一条白色小蛇，正在对小舞吐信子。

　　我跳起身来，一把抓住了那白色小蛇，让它根本就来不及逃跑。

　　随后，我将白色小蛇放在小舞的手腕上，因为怕掉下来，白色小蛇一直都卷着身体，在小舞的手上仿佛手镯一般。而且因为小舞是鬼魂很冰冷，白色小蛇并不会去咬小舞。

　　“好漂亮……”小舞惊讶地说道。

　　“喜欢么？”

　　“嗯！”

　　小舞用力地点点头，然后不自觉紧紧抱住我的胳膊，开心地说道：“最喜欢了。”

　　孔勤鄙夷地看了看我俩，她啧啧道：“不要脸的男人，刚见面的时候还跟我说你们是兄妹，世界上哪有兄妹是这样的？”

　　小舞嘻嘻笑道：“那是因为李河疼我。”

　　“别说话！”

　　我忽然说了一声，两女都停住不说话，而我则是死死地看着前面的森林。

　　我们前方有棵枝叶茂盛的大树，而我死盯着的就是那颗大树。

　　因为我注意到，在那枝叶的后面，有一双眼睛正在看着我们。当被我发现之后，那眼睛忽然就消失不见。那树的枝干一阵摇晃，看来是上面的人从树上跳了下来。

　　可前方密密麻麻，我看不见那人往哪儿跑了，便沉声道：“追！”

　　我们三人朝着前面急奔而去，可等来到那棵树下，我们却发现这后面是三个岔路口，当即我就叫大家不要追了。

　　经过这么久的成长，我知道队友是不能随意分开的，否则容易被人逐个击破。

　　“打电话……”我沉声道，“让师傅过来。”


第四百零七章 最后叫你声师傅：咬舌自尽

　　等周天纹带着人赶到之后，他对这件事情也很是纳闷，因为刚来就被人监视，让人想不出监视者的目的。

　　“也许我们不需要想这么多……”孔勤说道，“也许只是一个闲着无聊的人在看我们。”

　　我摇头道：“闲着无聊的人不会有这么好的身手。”

　　小舞这时候说道：“有可能是一只猴子，这就能理解了。”

　　大家都说不出个所以然来，但没有一个人决定分散去追，这是非常愚蠢的行为。而且时间已经过去这么久，谁知道监视我们的那个人跑哪儿去了？

　　陈子寅提议道：“也许我们应该通知师叔，让师叔带着她的人马和我们集合，然后哪怕分散的话，人手也是足够的。”

　　“那不行……”周天纹摆手道，“雪瑞她们也在其他森林调查，我们不能因为这么点事情浪费时间。行了，大家只要小心一点就好，现在时间比较晚了，李河快去准备做饭吧。”

　　我一瞪眼：“你让我去哪儿给你弄食材来？在森林里找点有毒的蘑菇么？”

　　周天纹一巴掌拍在我的脑袋上，看得小舞乐滋滋的，他没好气道：“这是什么地方？是西双版纳，纯野生又天然，你就不能去湖里抓几只不错的鱼来吃么？”

　　我一想还真有道理，一群人就走到了湖边。我准备砍下一个小树干来做鱼竿，周天纹一边解开裤腰带往湖里嘘嘘，一边说道：“你做个鱼叉就行了，然后跳下去抓。”

　　“你让我跳到你撒过尿的湖里去抓鱼！？话说你就不能去树林里找棵树解决么？”我惊愕道。

　　我清楚看见周天纹抖了抖手，然后在陈子寅的衣服上抹了抹，认真地说道：“大自然的净化力很强，你无需担心。而且这是一片湖，又不是小水潭，你担心个啥？”

　　他绝对尿手上了……绝对是！

　　迫于周天纹的淫威，我做了一个鱼叉之后，只好来到了小湖的另一端跳下水，这有一种泳池游泳的感觉，明明知道肯定有人在水里撒过尿，但还是只能跳进去。

　　我跳入水中，手上拿着一张镇鬼符，随后喃喃道：“以吾寻良大道将之名……”

　　镇鬼符闪过一丝红光，而我将手松开，镇鬼符轻轻地往水里飘去，我喃喃道：“爆。”

　　“轰！”

　　巨大的水花炸起，有五六条鱼被炸上了岸，更多的是有十几条鱼漂浮在水面上，明显是昏过去了。

　　我用鱼叉将一条条鱼拉上来，然后找了个空旷的地儿，用火焰道符点燃火，然后就开始烤鱼。

　　正在这个时候，我眼角余光看见就在我不远处的草丛中，有一双眼睛正看着我！

　　又被监视了！

　　“你妈拉个巴子……”

　　我烦躁地低吼一声，立即就将手上的鱼叉朝着那边丢了出去！

　　“嗖！”

　　那人发现了我的举动，急忙就站起身来要逃跑。但是我的鱼叉早已经丢出去，而且准确无比地刺在了那人的小腿上！

　　鱼叉虽然说是木头做的，但也有一些杀伤力，那逃跑之人的小腿立即就被刺破了一个大洞，他疼痛地摔在地上，然后挣扎着逃跑。

　　“呆那盖北，你还逃跑？”我愤怒地朝着那人走去，而伙伴们也已经发现了我这边的情况，好奇地往我这边跑来。

　　我走近这个人，发现这是一个穿着苗族服装的男子。这就让我有些纳闷了，难道说是蓝家寨的人已经知道我们要过来？

　　但也没必要接近我们吧？

　　“喂，你小子是哪儿的？”我问道。

　　这小伙子惊恐地叫着我根本听不懂的话语，然后他面色一冷，好像很凶狠地对我骂了几句，接着忽然间，他的嘴里喷出了诸多鲜血！

　　草！

　　我惊愕地看着这个男人，他竟然直接咬舌自尽了！

　　“你他妈有病啊！？”

　　我急忙拿出灵药，要把男人的舌头给弄回去，但这小子太狠了，吞下舌头的一瞬间，竟然将舌头吞了下去！

　　这是要噎死自己！

　　周天纹跑到我身边，他诧异道：“怎么回事？”

　　我将刚才的事情跟他说了一便，周天纹摆手道：“不用救了，救活了也没用，这小子不会说普通话。”

　　“但问题是总不能就这么看着他死吧？”我焦急道。

　　孔勤这时候说道：“就让他死吧，反正错不在你，而且也救不回来了。”

　　果然，这小伙子已经翻起了白眼，让我心里烦躁万分。

　　这到底是怎么回事！？他一直在监视着我，我也没做什么过分的事情，只是用鱼叉丢了他一下，结果他竟然在我面前咬舌自尽了！

　　“真是有病！”

　　我又是烦躁而愤怒地骂了一声，坐回刚才的地方继续烤鱼。大家心情其实也都不太好，突然就遇到这种事情，恐怕谁都不会高兴。

　　“晚上注意点……”我咬着烟，不痛快地说道，“这小子的鬼魂晚上可能会过来，妈拉个巴子，无缘无故让老子背上间接杀人的罪名，老子非要把他绑起来，用沾满黑狗血的鞭子抽他一整夜不可。妈的，第一次这么烦，还从来没受到过这种委屈！”

　　“别气啦！”

　　小舞走到我身边，她对我摇了摇手，笑嘻嘻地说道：“给你看个好玩的。”

　　“什么好玩的？”我疑惑道。

　　小舞嘻嘻一笑，她拿出一个小矿泉水瓶，只在里面装十分之一的水量。随后放在那白色小蛇旁边，忽然间，白色小蛇咬住了矿泉水瓶，然后一动不动，仿佛挂件一般。

　　再之后，小舞轻轻地敲了一下白色小蛇的头，它立即就松开口，小舞乐悠悠地拿起矿泉水瓶喝了一口，得意洋洋地说道：“怎么样？我训练得好不好？”

　　“这小蛇怎么这么聪明？”我惊讶道，“该不会是个妖吧？”

　　小舞白了我一眼，不高兴地说道：“瞎说，小小白这么可爱，怎么可能是妖。”

　　“小小白？它的名字？那小白是谁？”

　　“是小新的狗呀。”

　　我一阵无语，既然小舞很喜欢小小白就算了，我发现有这丫头在我旁边的时候，哪怕心情再差也能让人心情舒服。

　　吃过午饭后，我们再次分为两组去寻找线索，这次大家打算走得久一点，等晚上六点再碰头。西双版纳这边的天气也很炎热，类似于夏天，天黑得慢。

　　我，小舞，孔勤三个这次换了个方向行走，这个下午，我没再发现有人监视着我们，心情也好了许多。

　　“有血腥味。”

　　正走着的时候，小舞却忽然说了一声。她立即拐弯朝着森林里一堆杂草走去，我和孔勤好奇地跟在她后面。

　　我们跟着小舞在丛林里七弯八拐，之后来到了一片空地上，看见空地上的情景后，我的心脏立即就咯噔了一下。

　　尸体……好多尸体……

　　这些并不是人类的尸体，而是一头头大象的尸体。这些大象就跟我们早上遇见的那个大象尸体一样，脑袋被割掉了一小个，象牙早已经不翼而飞，不同的是，它们全都跪在地上的，不像早上那个大象尸体是躺着的。

　　跪着……

　　这说明它们被打的麻醉量更少，在它们死亡的时候，比早上那头大象还要痛苦，还要有痛觉！

　　“草……”我喃喃道，“我们来得太巧，这些尸体还很新鲜。我敢保证，距离我们不远，绝对有一个非法猎杀团伙。”

　　“快，看那个！”

　　小舞领着我们往前走了几步，然后指了指一头大象的身后。

　　在那大象的身后，正有一个人类尸体正依靠在大象尸体。他手里拿着一把猎枪，全身都已经完全腐烂，一块块碎肉都沾着粘稠液体，仿佛要时刻掉下来一般。让人看得头皮发麻，因为他仿佛一个全身都是腐肉的新鲜尸体！

　　不对……或者说……

　　这个人的死因，是被融化而死！


第四百零八章 最后叫你声师父：尸血蛊

　　恶心的尸体让我有一些反胃的冲动，一个人类身体却犹如鼻涕虫一般被融化，这种场景大多数人都接受不了。

　　孔勤这时候倒是发挥了自己女汉子的性格，她蹲下身子仔细地观察那尸体，不过并不敢触碰，如果随意触碰的话，万一那尸体有传染性，那可就会给我们团队带来大麻烦。

　　“我从没见过这种杀人手法……”孔勤说道，“你们过来仔细看，他不止是血肉被融化，还有他的内脏也已经被融化，至于骨头……估计正在融化的过程中。”

　　我疑惑道：“这怎么看得出来？”

　　“你们看这里……”

　　孔勤指着地面，我们看到那有一大滩水，地面都已经完全湿润，甚至有些黏糊糊的。孔勤解释道：“这些粘稠液体的数量未免太多，从这尸体的融化程度可以看出，外面的皮肉根本没法融化出如此多的粘液，那么只有一种可能性。那就是这个人的内脏已经完全融化或者融化大半，地面上不止是身体器官融化后的液体，还有一些胃液。”

　　我皱眉道：“你的意思是，按照他的融化顺序，是从器官到皮肉，然后再到骨头？”

　　孔勤点点头，大家都站起身后退几步。

　　霸道。

　　这种杀人手法，只能说是霸道。我们必须离远一点，不管凶手是用什么办法杀人，我们应该都很难抵挡住。

　　“死得好。”

　　正在这个时候，小舞却忽然开口道。

　　我惊讶地看向小舞：“为什么突然要侮辱死者？”

　　小舞哼道：“这就是偷猎大象的人之一，我可以感觉出来，那些大象尸体上残留的魂魄对他很是憎恨。”

　　我皱眉道：“按照你的说法，那我们现在可以得出一个结论。我认为有什么人在保护大象，或者说是与这些人起了利益冲突，所以就开始杀人。但是他的杀人手法，我们却是从来都没见识过的。我现在就让师傅过来，大家先等待。”

　　我给周天纹打了个电话，听过我的叙述后，周天纹说他立马就过来，而且让我千万别触碰尸体。

　　我们便坐在原地等待周天纹的到来，约莫二十分钟后，他终于是赶到了这里。我对那人的尸体指了指，周天纹看了一眼，随后说道：“蛊毒。”

　　“果然是蛊毒么……”

　　我皱起眉头，我开始的时候就有猜过是蛊毒，因为这是道术里面从来没有过的杀人手法。

　　周天纹从背包里拿出一瓶矿泉水和一个橡胶手套，他将矿泉水倒入橡胶手套内，矿泉水一滴都没有漏出来。周天纹满意地倒掉手套内的水，然后将手套给戴上。

　　小舞好奇地对我问道：“他在做什么？”

　　孔勤帮我解释道：“他想检查尸体，但是要先确定手套没有破损，否则容易让蛊虫钻进身体。”

　　我满意地看了孔勤一眼，这女汉神果然只要一进入战斗状态，那就是绝对专业又可靠的存在。这次找她来当外援，对我们的帮助真心不小。

　　周天纹蹲在那尸体钱，然后将手伸进了尸体的肚子。我们可以清楚听见那尸体内部被周天纹手搅动后发出的声音，这就好像把一只手放到一锅被煮得烂糊的粥里搅拌一般。

　　“找到了。”

　　周天纹忽然低喝一声，他一把从尸体里掏出了什么东西。我们急忙凑近去看，然后就傻了眼。

　　这……

　　这是一只黑色的甲虫，长相非常狰狞，有点类似于蟑螂，但是头部却有一张扭曲的大嘴，上面布满尖刺和黏糊液体。

　　“这个指甲大小的东西是蛊虫？”我惊愕道，“我一直以为蛊虫很小，而且长得像蛆虫。这种东西……是怎么让人吃进去的？”

　　周天纹摇头道：“蛊虫有千百种，你不能要求它们长得一模一样。这种蛊虫叫尸血蛊，我曾经在这边犯下命案的时候有见识过。它并不是喂入口中，当主人想要用尸血蛊对付其他人的时候，就会取来那人的头发，指甲或其他物品，放在尸血蛊旁一个小时。之后尸血蛊就会记住那人的气味，会一直都暗中跟着那个人。等他上厕所的时候，就会直接从肛部钻进去。”

　　我听得毛骨悚然，在这块地方，看来上个厕所都不安全。

　　“都小心点吧……”周天纹说道，“我们这次来得不太巧，正好遇见了不该碰到的事情。我估计下蛊的人肯定是蓝家寨的族人，毕竟这一片本来就是蓝家寨的地盘，其他会用蛊毒的家族不会随意过来。”

　　我问道：“那我们现在该怎么办？”

　　周天纹用两根手指抓着尸血蛊，他冷笑道：“佛有佛道，魔有魔道。我们又不会输给用蛊毒的那些人，我能根据这个尸血蛊找到下蛊的那个人，然后……我草！”

　　正在周天纹说话的时候，一个令人不可思议的事情发生了。

　　原本一直待在小舞手上当做手镯的小小白，竟忽然就朝着周天纹的手指窜去，那速度非常快，使得周天纹根本就来不及反应！

　　小小白到达尸血蛊旁，一口就将那尸血蛊给吞了下去！

　　我们惊愕地此时在周天纹手套上卷着身体的小小白，这小蛇也未免太狠了吧？这么恐怖的尸血蛊都敢吞下去？

　　“你他妈给我吐出来！”

　　周天纹一把抓住小小白的尾巴，捏着两根手指就往上挤压，想要把小小白身体里的尸血蛊给挤出来。

　　小小白的内脏受到挤压，痛苦地在周天纹手上挣扎，小舞看得不忍，她急忙说道：“周伯父，你放过它成不？它也不是故意的，我让它吐出来。”

　　周天纹一瞪眼：“畜生就是畜生，怎么可能会听你的话……”

　　“不……”

　　我摇了摇头，然后看向小小白，将舌头卷曲，声音放哑：“次……丝丝……次……”

　　大家都惊愕地看着我，而那小小白忽然就弯曲身体，然后竟然真的将那尸血蛊给吐了出来！

　　周天纹急忙抓过尸血蛊，随后丢进了矿泉水瓶中，他盖上盖子，随后对我问道：“你刚才在做什么？”

　　“这不是普通的小蛇，而是妖……”我开口道，“我学过妖的语言，刚才所说的就是蛇妖的话语，我跟它说把东西吐出来，否则把它炖了。”

　　“蛇妖？”

　　大家都是面露惊色，小舞喃喃道：“这么小的蛇，怎么会成为妖？”

　　这是最大的疑点，小小白还这么小，怎么就会变成一只妖呢？

　　它爬到周天纹手腕上，随后用力甩了甩身体，身上的尸体粘液立即被甩掉。等身体干净后，它又窜到小舞的手腕上，安静再次当起手镯。

　　“神了。”

　　陈子寅喃喃一声，而小舞有些心疼地摸了摸小小白的身体，她认真道：“先养着吧，说不定会给我们带来帮助。”

　　周天纹点点头，然后他说要开始调查那下蛊之人的踪迹。

　　他盘腿坐在地上，我们都安静地站在一边。只见周天纹从脱下手套，从背包里拿出一张道符。他嘴里念念有词，念出来的咒语却让我们根本就听不懂，犹如佛经一样难听懂。

　　忽然间，他提起朱砂笔，在道符上快速地写了几笔，那道符竟然从黄色变成了诡异的红色。

　　随后，周天纹打开矿泉水瓶，将尸血蛊倒在那道符上，一脸微笑。

　　然而……

　　“砰！”

　　当尸血蛊碰到道符的一刹那，竟然犹如气球一样炸裂开来！

　　我们都傻眼了，而周天纹的笑容也一下子凝固，接着慢慢变得冰冷：“这下蛊的王八蛋……竟还会道术。”


第四百零九章 最后叫你声师父：炊烟

　　周天纹的反应让我们心里也是一沉。

　　虽然不知道如果在对方不会道术的前提下，那尸血蛊碰到道符后会出现什么样的反应，但那已经无关要紧，因为事实已经摆在眼前。

　　这个下蛊之人，不但精通蛊术，就连道术也不例外。

　　“好不容易得到的线索断了……”孔勤叹气道，“这尸体也眼睛也已经完全融化，我们也没法得知他死前看到的讯息。”

　　气氛一下子很尴尬，在这待了大半天，线索却已经断了，让人很不舒坦。

　　周天纹用双手拍了拍自己的脸，仿佛是提神，他摇晃一下脑袋说道：“不要慌，我们过来才一天时间不到，没有人能运气好到一开始调查就能有结果。至少现在有一件好事，就是对方有人在监视我们，虽然那监视之人已经死亡，但也代表我们被盯上了。”

　　我恍然大悟：“师傅的意思是……”

　　“对，他们一定还会对我们动手，有意也好，误会也罢，都代表我们有反侦察的机会。现在天色不早了，李河去做床吧。”周天纹说道。

　　我瞪大眼睛：“怎么什么事情都是叫我做？子寅就不行么？”

　　周天纹想想也是，就对陈子寅努努嘴，陈子寅立即就去湖边大展手脚了。我难得轻松，便和小舞她们坐在一个大石头上休息，顺带看看风景。

　　曹欣看向天空，她舒坦地说道：“真舒服……看着夕阳多漂亮。”

　　我无奈道：“现在发生这么多事情，你还有兴致看夕阳？”

　　“反正我只管办事就行……”曹欣笑呵呵地说道，“大事你们做主就好。”

　　我叹了口气，然后站起身来，想看看能看到多远。这大石头还挺高的，约莫有两米之高，我看向四周，觉得风景真的是很好。

　　茂密的树林仿佛连接着蓝天，有一种交错的美感。那远处的一缕炊烟给这森林增加了一些生气，犹如……

　　等等！

　　我揉了揉眼睛，再往那边看去，发现竟然还真的是炊烟！

　　“有事了！”

　　我低声一句，然后从巨石上跳下来，急忙朝着正坐在湖边吸烟的周天纹跑去。

　　“师傅……”我急匆匆地说道，“前方约莫两百米处有炊烟。”

　　“嗯？”

　　周天纹咬住烟头，他拍拍手，大家立即就聚在一起。

　　“两百米，放在平原上很近，但是放在森林中却复杂……”周天纹严肃地跟大家说道，“我们几个人之中，除了我之外，李河的身手是最好的……”

　　“不对。”

　　孔勤摇了摇头，她用大拇指指了一下自己，认真道：“我的身手最好。”

　　周天纹有些惊讶地看了看我，而我只能点点头，承认了这个不争的事实：“孔勤的身手……比我要好两倍不止。”

　　周天纹给我丢来一个鄙夷的眼神，他无奈道：“好吧，既然如此，孔勤和李河一起去调查。记住了，千万不要轻举妄动，尽早回来。”

　　我俩嗯了一声，就朝着炊烟升起的方向快速跑去。孔勤跑在我的前面开路，她跑酷的技术非常好，在丛林里犹如一只跳跃的精灵，任何阻碍都拦不住她。我便顺着她的动作前进，跑起来有些心惊胆战，因为她每个动作都很疯狂。

　　我们在丛林中前进的速度很快，忽然孔勤伸出手，她沉声道：“五十米了。”

　　五十米，我们若是再这么前进，很可能就会被对方听见，于是我们缓慢地朝前面走去，尽量不让自己猜到枯树枝，也不过分拂动草丛。

　　慢慢地，我们听见了一阵说话声，可以确定目标已经离我们不远。前面是一大片草丛，有利于我们的躲藏。但是也这样无法看见对方，我和孔勤就趴在草丛后面，小心翼翼地拨开草丛，查看前面的情况。

　　在我们前面几米处，有四个男人围成圈，正在用火烤一个大羊腿。其中有三个男人与之前被融化的人一样，都扶着一把猎枪。而另一个人穿着苗族衣服，耐心地去翻动羊腿。

　　“明天就是最后一天了，这批货脱手，估计能拿两百万。”一个男人笑道，“到时候每人分五十万。”

　　他们都笑了，而那苗族男人开口道：“你们帮我换成人民币，美金我不好换。”

　　“没问题。”之前那男人笑道。

　　我与孔勤对视一眼。

　　短短三句话，已经能知道他们的信息。

　　这些人果然是非法狩猎象牙的团伙，而这苗族男人与他们是一伙的。他们会将象牙交给国外买家，能获得两百万美金的酬劳。肯定是卖到米国去，其他国家对象牙并没有太大的需要。

　　这确实说得通，因为米国电视台曾经报道过，除去天朝，米国是全世界第二大的象牙非法交易国家。

　　这个苗族男人，我认为他应该是扮演领路者，还有解决一些麻烦的角色。

　　“老张太不懂事……”最开口说话的男人忽然冷哼一声，他说道，“占着自己是老大，就想一个人独占这么多。幸好蓝先生出手，让那小子死得……哈哈。”

　　老张？就是之前那个被融化的男人？蓝先生！？蓝家寨的族人？

　　我对孔勤小声说道：“老张应该是他们的头领，不过因为太贪心，被那蓝先生下蛊杀了。”

　　孔勤点点头，现在信息已经知道得差不多，我们留在这里也没好处，不如赶紧退回。

　　“等等！”

　　正在我们匍匐后退的时候，孔勤忽然就低声说了一句。我疑惑地看向她，而她指了指我的脖子。

　　我心里一惊，立即就摸了一下我的脖子，结果摸到个硬硬的东西，而且那东西还在动来动去。

　　我拿下来一看，发现竟然是一只尸血蛊！

　　草！肯定是那蓝先生的尸血蛊！

　　“别慌……”孔勤小声说道，“主人还没下令，这尸血蛊应该只是在附近爬动而已。别随意杀掉它，以免引来以外。”

　　我嗯了一声，将尸血蛊往旁边一丢，尸血蛊果然是这个蓝先生释放的。我们小心地退远后站起来，朝着周天纹的方向逃去。

　　因为已经知道了路线，我们回去的速度更是快。两百多米的丛林，我们只用了一分钟就跑到。

　　周天纹他们正在湖泊旁坐着等待我们，见到我俩回来后，周天纹立即问道：“怎么样？”

　　我将事情与周天纹说了一声，周天纹点头道：“成，从他们的话里能听出来，他们明天就会离开。但我们绝对不能让他们离开，尤其是那蓝先生，我们需要他去找到蓝家寨。”

　　“那其余人呢？”我问道。

　　小舞用手指在脖子上抹了一下，她冷声道：“全都杀了。”

　　“就这么办。”周天纹说道。

　　既然晚上有任务，我们也没必要做床。大家从背包里拿出压缩饼干来当做食物，而且因为担心被发现，我们都远离了湖泊，以免那些人来这边取水。

　　周天纹拿出了一个防虫喷雾，说要给每个人都喷，就连曹欣和小舞也要喷。我问他为什么，他解释道：“苗族有一种侦查类的蛊毒，叫做蚊蛊，是一种类似于蚊子的蛊虫。它们数量许多，当它们附在生物上，主人就会知道附近有什么东西。而这种蚊蛊只能在夜间出没，但它们害怕蚊香，杀虫剂，防虫喷雾。”

　　我点头道：“好，有这东西，在丛林中也会方便很多，以免被虫咬。”

　　孔勤则是大大咧咧接过防虫喷雾，在自己胸上，腹上，腿上都喷了一大堆。我们有些惊愕地看着她，虽然说她为了方便行动，只穿了个运动小背心和短裤，但也没必要喷这么多吧？而她将防虫喷雾递给我，淡淡地解释道：“我最讨厌杀人的时候，发生任何意外。”

　　周天纹笑道：“真是有意思的小娘们，晚上看看你有什么能耐。”


第四百一十章 最后叫你声师傅：夜间行动

　　夜晚，十点。

　　森林的夜晚其实并不是很暗，因为西双版纳的月光很明亮，这是空气好的缘故。月光洒落在森林里，有一丝童话世界的美感。

　　然而我们并不会在这童话世界去做什么浪漫的事情，而是坐在那巨石上，静静地擦拭着兵器。

　　“记得要速战速决……”周天纹说道，“这次对方虽然说只有四个人，但有几点要考虑到。一是他们有枪，二是他们有蛊毒。记住了，当那苗族男子对你们做任何奇怪的事情，你们都要小心，因为你们有可能已经中了蛊毒。”

　　我们几个都是点点头，而曹欣问道：“我和小舞该做什么？”

　　“看好兽魂……”周天纹说道，“那些大象的兽魂很可能会找上来，而他们苗族男子的作用应该是为了震慑那些兽魂。另外，白天那个咬舌自尽的鬼魂，也要麻烦你们抓来。”

　　小舞疑惑道：“那我们为什么不让那苗族男子对付兽魂，然后我们等他们疲惫的时候再冲上去？”

　　周天纹解释道：“这是为了你着想，若是我的话真会等他们两败俱伤再说。可是你……你舍得那些大象变成灵魂后也被斩杀么？”

　　小舞摇头道：“我想超度它们。”

　　周天纹嗯道：“这就是了，所以这次的行动也是有为你们考虑。你们只需要将那些兽魂放倒，超度的话交给我们来办。”

　　小舞点头说好，曹欣自然也是没问题。主要还是曹欣，她实力够强，对抗那些兽魂应该不成问题。

　　“准备好了没有？”周天纹问道。

　　“没问题。”

　　“走！”

　　他一声令下，我们立即就冲了出去。孔勤一马当先冲在最前面，我和周天纹则是紧随其后。周天纹低骂道：“牛逼啊这小姑娘，你看她那跑酷技术，估计练了好多年。”

　　我点头道：“是了不得，我当初见到的时候也觉得很惊讶。”

　　“你看这腿……”周天纹啧啧道，“还有那小屁股，运动起来这么有美感。”

　　我顿时感到很无语，周天纹还是这老德性，为老不尊说的应该就是这个了。

　　“你们这是真正意义上的背后议论别人呢……”孔勤在前面淡淡说道，“老家伙，不管你是谁，有本事别盯着老娘的屁股看，来老娘旁边摸摸看。”

　　周天纹吞了口唾沫，尴尬地说道：“挺暴躁的小姑娘，很合我的胃口。李河，要不你把这小姑娘娶了吧？反正我也不爽你跟我女儿在一起。”

　　“师傅你小心点哦……”我加快了速度，微笑着说道，“一个不小心摔倒了的话，你这老骨头要是摔死在这儿，铭怡一定会很难过的。不过你放心，我一定会照顾好铭怡。”

　　周天纹冷笑一下，然后他忽然说道：“停下！”

　　我和孔勤立即朝前面打了个滚，然后立即扑下。周天纹则是往前一扑，将手往地上一撑，然后再身体一侧，缓解了力道。

　　孔勤有些惊讶地看着周天纹，似乎是被周天纹的身手给惊讶到。而周天纹小声说道：“有血腥味。”

　　“我们怎么没嗅到？”孔勤疑惑道。

　　我沉声道：“听我师傅的。”

　　我们三个小心翼翼地往前面爬去，再次来到那草丛旁。这里已经有些黑暗了，因为被茂密的树挡住了月光。

　　但是草丛后面却有火光，说明有人在守夜。

　　我们剥开草丛看去，发现正是那个蓝先生。

　　他此时正盘腿坐在火堆旁，让人惊愕的是，他的眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴正在往外流血！

　　怎么回事！为什么突然就七孔流血了？

　　我和孔勤都是惊讶地看向周天纹，希望周天纹能给一个答案。而周天纹皱眉道：“他是在养蛊，每个养蛊之人，都会在自己身上养一只本命蛊。而那个本命蛊，就以主人的精神气为食物。不过一般的蛊都不会这么霸道，这个家伙对自己还真是够狠的。”

　　“本命蛊……”

　　我喃喃一声，这东西我倒是听说过，是养蛊人最后的手段。放出本命蛊之后，自己也要元气大伤。所以击杀养蛊人的时候一定要小心，千万要在他放出本命蛊之前就斩杀他。

　　周天纹小声道：“我们现在要先擒住他，有没有什么办法？”

　　“子寅呢？”我开口问道。

　　周天纹说道：“他正拿着一把轻狙击在为我们做掩护，一旦出问题就会开枪。别问我从哪儿弄来的狙击，这年头连打猎的开赌场的办夜总会的都能弄来枪，更何况我这个道君。”

　　孔勤这时候自信又小声说道：“我们不能杀他，所以李河的兵器也没啥用。大伯，我看你刚才的兵器似乎也是短刀，也就是说，这时候我的白猿通天棍最惯用。我可以先打昏他，力道的话我能掌控。”

　　“你从这里冲出去，再打到他头上，怎么都要三秒钟……”周天纹说道，“而养蛊人放蛊只要一秒钟，你确定么？”

　　“给老娘一点五秒……”孔勤冷声道，“他反应过来也要一秒钟。”

　　“小心点。”周天纹沉声道。

　　孔勤嗯了一声，她将白猿通天棍斜放在前方地上，还不等我们反应过来，她忽然就是脚一蹬，整个人立即撑了起来，犹如撑杆跳一样跃过了草丛！

　　蓝先生立即就发现了孔勤的存在，他急忙要伸出手，也许是释放蛊虫。但白猿通天棍在孔勤手中就犹如转了个圈一样，砸在了蓝先生的头上！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，那蓝先生立即就昏了过去。我和周天纹看得目瞪口呆，周天纹喃喃道：“有老子年轻时的风范。”

　　我心里暗暗吐槽一句至少你现在老了，而孔勤拖着蓝先生就立即朝草丛这边走来。

　　“什么人！”

　　忽然，一道怒吼而起，在那声音之中还夹带着一丝微弱的枪声。

　　我们只看到一道疾影闪过，孔勤的手臂上就多了一个麻醉弹……

　　麻醉枪！

　　孔勤迅速地将麻醉弹拔了出来，然后拖着蓝先生冲进了草丛。

　　“你没事吧？”我急忙问道。

　　“他娘的……”孔勤拍了拍自己的脑袋，然后朝着地上倒去，我急忙抱住孔勤，才让她没有甩在地上。

　　“明天老娘起床，要是发现自己失身了……”孔勤在我耳边喃喃道，“一定会宰了你。”

　　“你他妈真是！老子像是那样的人吗？”

　　我没好气地低吼一声，草丛外已经响起了脚步声。周天纹急忙道：“认真点，这麻醉弹连大象都能弄昏，我们要是中枪的话……”

　　“我知道，师傅，你带枪了么？”我问道。

　　周天纹摇头道：“用刀，引来边疆守护军就完蛋了。”

　　我想想也是，那脚步声这时候已经越来越近，但是在草丛另一头停下了，估计不敢随意过来。

　　呼……

　　他不敢随意露头，我们也不敢随意露头。

　　因为被我们砍一刀不是好受的，而我们要是被麻醉弹给打中了，那可就更不好受。

　　“吼！”

　　忽然间，森林里传出了一声怒吼，看来是曹欣她们已经在对付象群兽魂。我心中焦急，一直想着该怎么办。

　　对了！

　　“狐妖，变出个孔勤来，就站在那人身后……”

　　我对湛蓝喃喃一声，就在两秒之后，我和周天纹都听见了几声枪响！

　　他们已经将麻醉弹用了！而且是背对着我们！

　　“冲！”

　　周天纹低吼一声，我立即就从丛林里窜出来，此时我身边正好有个人影，他惊恐地要叫一声，我却已经犹如流星一般，将湛蓝划过了他的咽喉……

　　“噗嗤……”

　　血液喷洒而出，为黑暗的夜渲染上了一丝诡异。


第四百一十一章 最后叫你声师傅：鞭打鬼魂

　　我原本以为我的速度已经很快，可等我收刀准备进行下一次攻击的时候，我的眼角余光却看见周天纹正在收起上清大帝斩鬼刀。

　　他干嘛呢！？还有两个人没解决，他竟然就将刀收起来了。

　　我气急败坏地看向其余两人，却发现他们正捂着自己的脖子，挣扎着走了几下，随后重重地摔在地上。

　　而等他们摔倒的一刹那，他们的脑袋竟然与脖子断了开来……

　　这……这是砍得有多深？而且砍得有多快速？

　　“了不起啊师父……”我喃喃道，“话说你这上清大帝斩鬼刀，好像比我的湛蓝还要锋利许多。”

　　周天纹冷哼道：“是你这名字起得太娘气了，如果你给它起名为超级无敌刀，也许就会霸道许多。”

　　我并不打算反驳周天纹的话语，因为这毕竟是年龄的差距，再怎么解释都于事无补。

　　三个偷猎者已经解决，我却还有别的事情要忙，便拜托周天纹看好孔勤和蓝先生，然后朝着刚才发出声响的地方走去。

　　象群兽魂……

　　我一直走了五分钟，才找到了象群兽魂。这是在一片平整的土地上，也没有多少树木遮挡。月光将这里照得很是明亮，地上正躺着十几头大象，这些大象都没有脑袋，与它们死亡的时候一模一样。

　　此时还站着两头大象，与曹欣和小舞分别对持着。两个女孩都显得有些疲惫，可能刚才的对战让他们觉得很是疲惫。

　　咦，不对……为什么小舞会觉得疲惫？难道说她也有参与在战斗中么？

　　“吼！”

　　正在这时，一头大象发出了怒吼。没有头颅的大象吼起来很是恐怖，那嘴巴上的肉仿佛都要喷射出来，一颤一颤的。

　　它一边怒吼，一边朝着曹欣冲去。而曹欣平静地看着那头大象，当那兽魂冲到曹欣面前时，她忽然就一个侧踢飞起，身形看着潇洒漂亮。

　　而大象也被曹欣一脚踢倒，倒在地上叫了两声，但就是爬不起来。

　　而另一头大象兽魂，也已经朝着小舞冲去！

　　“小舞小心！”

　　我急忙低喝一声，抓出湛蓝就朝着小舞冲去。她可没什么实力，万一被大象给踩成肉沫可就糟了。

　　“主人，不用过去。”

　　正当我要去救小舞的时候，曹欣却忽然开口说了一声。这让我很是惊讶，而小舞朝着那大象兽魂伸出双手，就好像要拥抱一般。

　　大象兽魂转眼间就到了小舞面前，忽然间，小舞双手放在了大象兽魂的两边，身体也往后退了几步。

　　她的手上仿佛有了无尽力量，但看着却是轻轻一推，已经将大象摔翻在地！

　　“我草！”

　　我惊愕地看着小舞，对感到很是不可思议。小舞竟然用手掀翻了一个大象兽魂，这完完全全颠覆了我对她的认知！

　　“咋回事啊小舞？”我走到小舞身边，摸了摸她的额头，惊愕道，“是不是打了兴奋剂？”

　　小舞像猫咪一样享受着我摸头，她解释道：“蠢货，是因为太极拳了啦。”

　　我这才恍然大悟，看来中华人说了这么久的四两拨千斤不是开玩笑，还真有人能办到。不过这种事情还是让人有些不可思议，因为我记得在中华武术之中，只有八极拳和咏春拳是符合科学原理的，想不到太极拳竟也真的会有效果。

　　“那么……我开始超度了。”

　　我沉声一句，小舞则是乖巧地点点头。我在道符上画了大悲咒，然后走到那些大象身边。

　　它们先是吼叫，之后却变得安宁了许多，身体也开始慢慢消失。

　　小舞蹲在一头大象身边，用手摸着它的身体，喃喃道：“偷猎者解决了么？”

　　“解决了。”我点头道。

　　“听说大象很友好……”小舞轻声道，“西双版纳的大象攻击性并没有非洲那边的强，只要不惹怒它们，也不惊吓到它们，一碰面就能像朋友一样玩耍。也许会被它们用长鼻子喷一身水，也许可以在爬到它们的背上玩耍……”

　　我疑惑道：“你喜欢动物？”

　　“很喜欢。”

　　“可爱的女孩都喜欢动物。”

　　小舞噗嗤一笑，翻了个白眼说道：“你还会哄人？自从上次听了佳佳对你的评论，我一直以为你只会到处留情。”

　　我捶了一下小舞的脑袋，没好气道：“那个咬舌自尽的鬼魂呢？”

　　“在这儿。”

　　曹欣忽然喊了一声，我朝着她走去，发现她那边有一个山沟，而山沟里有很多长着刺的野草，我说不出名字来。

　　关键是这些野草被洒满了黑狗血，而白天咬舌自尽的那个人，他的鬼魂正躺在里面痛苦地滚来滚去，低声呜咽不停。

　　“你说过他让你很愤怒……”曹欣微笑着说道，“所以我觉得你若是能看见这样的他，一定会很开心。”

　　“他会说普通话不？”我问道。

　　曹欣摇头道：“不会。”

　　我哦了一声，然后从树上折下一根枝条，在上面弄满了黑狗血，随后狠狠地抽在了那个鬼魂的身上！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　鬼魂痛苦地大叫一声，伴随着枝条抽动的声音很是惨烈。我冰冷地说道：“会讲普通话不？”

　　他什么话都没说，我则是抓着枝条，在他身上狠狠地抽着！我一边用力地抽打，一边对这个鬼魂怒骂！

　　“叫你他妈不会说普通话！”

　　“叫你他妈明明是个年轻人，还不会说普通话！”

　　“五十六个民族是一家，你他妈还不会说普通话！”

　　“你爹妈生你养你，结果你他妈就在老子面前咬舌自尽了，草！”

　　我越打越是愤怒，也打得越来越用力。这辈子我最讨厌的就是自杀的人，更何况这种啥也弄不清楚就自杀的家伙！无缘无故给我套上这个委屈，我实在接受不了！

　　“别……别打了……”

　　忽然间，那鬼魂竟然痛苦地叫了起来，这让我愣住了神，曹欣和小舞也是傻在原地。

　　这鬼魂已经满身是鬼血，而且全身有一点点微透明，若是再被我抽打几下，恐怕他就要魂飞魄散。

　　但我根本没停，依然是狠狠地抽了下去：“会说普通话还他妈装不会说！”

　　“我不敢了……我不敢了……”

　　这鬼魂被我抽得剧烈透明一下，我这时候丢掉枝条，愤怒地说道：“告诉老子，为什么咬舌自尽？”

　　鬼魂先是痛苦地哭了一阵子，随后跟我娓娓道来。

　　原来，这人叫蓝石头，是蓝先生那边的人，实力很是弱小，但是在进入这个团伙后，他很聪明地选择了一直巴结头领老张，拍马屁拍得很是厉害。老张也曾开心地说过，要给他多一些好处。

　　可是好景不长，老张被蓝先生他们杀死，蓝石头吓得逃走，却不敢再回蓝家寨，怕被蓝先生给暗杀了，毕竟他知道蓝先生猎杀大象的秘密。

　　在蓝家寨，猎杀大象是绝对不能允许的，他们视大自然的一切都是神圣之物，如果被族人知道自己加入了这个猎杀团伙，恐怕会被族内长老处决，还要被亲人们唾弃。

　　那时候蓝石头见到了我们，以为我们是来调查大象死亡的人。他害怕地监视我，但是被我给发现。之后见我一直询问，他更加下意识以为我是调查官，就假装自己不会说普通话。

　　再之后，他见我逼问得更加厉害，心里一急，不敢被我压回蓝家寨，就吓得咬舌自尽了。

　　我听得怒火中烧，从怀里掏出湛蓝，怒骂道：“老子超度过这么多鬼魂，但你这么惹人讨厌的鬼魂，今天却是不杀不行！”

　　“别啊……”小舞急忙拉住我，她劝道，“消消火，让他带我们去蓝家寨，不是挺好的么？”

　　我想想也是，沉声道：“你小子，带我们去蓝家寨，有没有问题？”

　　不料，这蓝宫竟然连连摇头道：“不行。”

　　“为什么？”我握紧湛蓝，冰冷地说道。

　　蓝宫害怕地说道：“你们不是警察……你们是道士……道士会给我家带来灾难。”

　　“灾难！？”我疑惑道，“什么灾难？你要是不说的话，老子立即宰了你。”

　　“不能说！不能说！”

　　蓝宫连连摇头，随后身体竟然开始慢慢消散……

　　这……丢下一堆莫名其妙的话，就投胎而去了？


第四百一十二章 最后叫你声师傅：道术VS蛊术

　　只要我乐意，完全能在蓝石头超度之前就将他打得魂飞魄散。但想想还是算了，得饶人处且饶人，没必要把人家弄得这么惨。

　　我带着曹欣与小舞回去，周天纹正在照看着孔勤和蓝先生，而陈子寅站在周天纹旁边，手上还拿着一把狙击枪。

　　“我说子寅……”我笑道，“你会玩枪么？”

　　陈子寅点头道：“会，琢磨琢磨就行。”

　　我想想也是，而周天纹拿出一瓶鬼奶给孔勤喂了几口。孔勤很快就从昏迷中醒来，她说自己头昏想吐，估计是麻醉弹的作用。而且虽然头脑清醒了，实际上她的身体还没恢复过来，无法动弹。

　　对待蓝先生，周天纹就没有这么温柔了。他先是从背包里拿出粗绳，将蓝先生绑了个严严实实，然后给他喂一口鬼奶，他终于缓缓醒来。

　　醒来之后，蓝先生就发现了自己现在的尴尬。他并没有焦急愤怒，而是平静地看向我们说道：“谁是头领？”

　　“我便是……”周天纹用手比划一下，他说道，“我们并没有恶意，你将蓝家寨的位置告诉我们，立即就放你离开。”

　　蓝先生微眯眼睛看着周天纹，他忽然冷笑道：“做梦。”

　　“你活腻了是吧！？”孔勤躺在地上，没好气地骂道，“是不是非要在你身上动几刀子，你才会将地址说出来？”

　　蓝先生则是看着周天纹，他冷笑道：“周天师，别来无恙啊。”

　　我们顿时一愣，怎么蓝先生好像认识周天纹？

　　周天纹把玩着上清大帝斩鬼刀，他玩味地说道：“你想说什么？”

　　“十年前……”蓝先生看着周天纹的眼睛，虽然说他好像是要和周天纹对视，但是他眼神里却有一点惊恐的神色，“蓝家寨影响力浩大，全国都有人跟我们购买蛊虫。但是就因为你……当年浙江那边有人购买从我们这蛊虫对付周美人，你可还记得？”

　　周天纹淡淡说道：“自然记得，那时师尊中了蛊毒，我将那人的妻子和四个儿女都绑出来，过一小时就杀一个。等杀到第二个的时候，他就主动出来了。”

　　蓝先生怒喝道：“然后你跟他要了解药，并且将他的脑袋砍下来，那尸体最后怎么处理我是不知道，反正周美人也救回来了。但是你！你却以蓝家寨卖那人蛊毒为由，带浙江道士杀入我们那时的大本营。可怜大长老惨死在你手下，全寨生灵涂炭……”

　　我们都是惊愕地看着周天纹，这未免也……太疯狂了吧？

　　周天纹这不管是仇人要杀，就连卖武器给仇人的商店，他也要杀个干干净净！

　　而周天纹却冷笑道：“那时候蓝家寨早已知道他买去蛊毒是要对付我师尊，但还是选择出售，这就是对我师尊的大不敬。另外我这次过来可不是为了杀人，而是要与蓝家寨求一个蛊毒。”

　　“你倒真是不要脸面……”蓝先生大骂道，“王八蛋，你当年杀了蓝家寨三分之一的人，现在却有脸过来求蛊毒！那时候我还年少，只能看着父母惨死在你手下。他们犯了什么错？他们只是普通的族人，完全没有掺和那件事情！”

　　周天纹没说话，而是平静地看着蓝先生。我们这时候也不知道该怎么开口，但我能想象出来。

　　周美人那时候手下已经是门徒众多，而且贵为浙江省道尊。一旦对他出手，确实不是给了解药就能解决的。

　　就比如说有个A大国，然后有人从B小国买武器，要去刺杀A大国的首领。这B小国明明知道顾客是要去刺杀A大国的首领，却还是选择出售。

　　那么……

　　A大国会放过B小国么？明显不会！

　　也许那人出价很高，也许蓝家寨对周美人也有一些不喜好的地方，但无论怎么说，他们都要承受失败的后果——哪怕周天纹的报复非常疯狂。

　　蓝先生冷笑道：“周天纹，我还记得你的名字，这十年来的每一天，我都一直记着你的名字，因为我在努力提升自己，想要亲手杀掉你，想让你浑身腐烂，想让你去阴间给我的父母下跪道歉！可是现在……”

　　“我给你机会。”周天纹忽然开口道。

　　我们都很惊愕地看着周天纹，他这句话是什么意思？

　　蓝先生也是被周天纹这话给弄愣了，而周天纹淡然道：“我松开你的绳子，你与我对战一场。若是你赢了，那你所希望的自然能办到。但如果你输了……你便要带我去蓝家寨现在的住址。”

　　“师傅不可！”

　　陈子寅急忙说道：“师傅，他现在还是二十多岁的壮年，可是你已经……”

　　周天纹摆摆手，他沉声道：“怎么？你想说我老了？”

　　陈子寅摇头道：“不敢。”

　　“你们放心就是。”周天纹看向蓝先生，他一字一顿道，“敢不敢？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　蓝先生忽然发出一阵奇怪的笑容，他咬牙道：“有何不敢？”

　　“好！你们退后！”

　　周天纹吩咐一声，我们顿时抱着孔勤连连后退。周天纹用上清大帝斩鬼刀割开了蓝先生身上的绳子，两人都是后退几步，最后保持十米的距离。

　　道法……对战蛊术。

　　一边是全国第一道君周天纹，实力早已比拟道尊。

　　一边是神秘未知，精通蛊术和道术的蓝先生，他到底有什么手段，无人知晓。

　　“师傅肯定会赢……”陈子寅小声说道，“就是我担心他会中蛊毒。”

　　我看着遥遥站立的周天纹，皱眉说道：“我怎么觉得，师傅好像对蛊毒根本就不担心？”

　　这个时候，周天纹对蓝先生伸出了手，他淡淡说道：“来吧，杀死你父母的凶手，现在就站在你面前。”

　　“王八蛋！”

　　蓝先生愤怒地大吼一声，他忽然就朝着周天纹一挥手，我们根本不知道他做了什么，而周天纹却是朝着蓝先生猛冲而去！

　　“怎么可能！？”

　　蓝先生惊呼一声，他不停地朝周天纹挥手，周天纹也偶尔有停下来，但根本没有停下脚步的打算。

　　上清大帝斩鬼刀在黑夜中显得更加诡异，甚至隐隐发出嚎哭声，那是里面的鬼魂在怒吼，在悲鸣！

　　“师傅肯定中蛊毒了……而且不止一个……”我惊呼道，“但他为什么不躲？为什么一直横冲直撞？”

　　陈子寅连连摇头，我们所有人都不知道周天纹葫芦里卖的是什么药。

　　转眼之间，周天纹已经到了蓝先生面前。他伸出手，上清大帝斩鬼刀已经到了蓝先生的咽喉旁。

　　“咳咳……”周天纹脸色苍白，他说道，“你输了。”

　　“为什么不躲？”

　　蓝先生看着周天纹的眼睛，他幽幽道：“就算你有防御手段，这么多个蛊虫一旦爆发，你也根本就承受不住。”

　　周天纹嗤笑道：“年轻人，别把我当成普通人。蛊虫对别人来说是至死之物，但对我来说……没用。”

　　蓝先生叹了口气，他咬牙道：“是我输了。”

　　“师傅威武！”

　　陈子寅欢呼一声，然后冲向周天纹。而周天纹拍拍蓝先生，那蓝先生朝着一个方向走去，仿佛在给我们带路。

　　陈子寅跟在周天纹的身边，我则是皱眉看着周天纹，他的脚步似乎有点一瘸一拐的，并没有原本的风采。

　　曹欣背着孔勤走到我身边，她小声说道：“有点……不对劲。”

　　“不是不对劲……”

　　孔勤看着正在与陈子寅打趣的周天纹，她犹豫一下，但还是说道，“我感觉这个老头……就没打算活着回家。”


第四百一十三章 最后叫你声师父：他曾是第一道君（上）

　　周天纹……没打算活着回去？

　　我看着他有点疲惫的背影，没来由觉得胸闷难受。回想起周天纹之前与周美人对话的那一切，我感觉这次过来的目的不一般。

　　师傅……你到底在打什么算盘？

　　我们跟着蓝先生在茂密的森林里走了许久，他带着我们七弯八拐走出森林，我们来到了一片大河旁，而蓝先生指着河对面说道：“就在那儿。”

　　此时还是夜晚，我们自然看不清前面是什么。这时候如果用光亮照向对面是很愚蠢的事情，因为容易被蓝家寨的人给发现。

　　周天纹问道：“你不怕我再次屠村么？”

　　蓝先生冷哼道：“你中了我这么多蛊毒，我不相信你还能对付我们的新长老。”

　　听到这话，我和陈子寅都是愣了一下，但什么话都没说。陈子寅还是那么信任地看着周天纹，仿佛周天纹就是他世界中的巨人，是不可能会倒下来的支柱。

　　周天纹并没有回应蓝先生的话语，他打出手机给周雪瑞打了个电话，说了一下附近的方位。之后他挂掉电话，微笑道：“大家睡吧，虽然现在时间较晚，明天早上就要起来办事。你们约莫还能睡八个小时，李河，你跟我来一趟。”

　　伙伴们都坐在地上，我则是好奇地跟周天纹走到森林旁，一进入森林之中，他忽然就呜哇一声，我惊愕地急忙用手机去照光，却发现周天纹竟然吐出了一口鲜血！

　　“师傅！”

　　我扶住周天纹，担忧地问道：“怎么回事？”

　　“死不了……”周天纹摆摆手，他坐在地上，显得很是疲惫，人也仿佛苍老了几岁。

　　蛊毒……

　　他是挡住了蛊毒，却不代表不在乎蛊毒。

　　他轻声说道：“自从你拜入我门下，我就一直偏爱于子寅，几乎没对你贡献过什么……”

　　“是因为师父相信我。”我沉声道。

　　周天纹笑了一下，他捂着自己的胸口，似乎是忍着剧烈的疼痛：“是，你比子寅让人要更加放心。其实当初……我不认为你能走到这一步，但你今天还是站在我面前……李河，你并没有潜力，也不是特别勤劳，但你却一直坚守着本性……”

　　他停顿了一下，身体似乎要朝后倒去，我急忙就扶住他的背。

　　我的心里有种异样的预感，小声道：“师傅，你到底想说什么。”

　　他抓住我的肩膀，咬牙道：“你回到江苏，就是江苏小天王，居林先生之下，又在万人之上。而跟着我们，只会有无数的苦头吃，现在有两条路摆在你面前……”

　　“我选择跟着师傅。”

　　根本不等周天纹说出后面的话语，我就直接开口道。

　　“傻逼……”

　　他虚弱一笑，然后在怀里摸索着，最后摸出了一个漆黑无比的木质戒指递给我。

　　这是一枚很普通的戒指，根本就不是法宝，我摸着这漆黑的木头戒指，感觉上面有刻字，但是黑夜中怎么都看不清楚刻着什么。

　　“每个省的十大道君，都会有信物，道君不得考核，你也知道……”周天纹虚弱道，“这便是我的信物，你终归会是江苏之王，纵然我想将道君位子传给你，也是阻碍了你的前途。你将这戒指留着，子寅毕竟是纯阳之体，不是时时刻刻都能冷静。等到了一个你觉得合适的时间，便将戒指给他，宣布他坐我的位置。”

　　“浙江的道士们允许么？”我问道。

　　周天纹迟疑一会儿，他轻笑道：“全浙江都允许，只有一个人会不允许。到时候你会见到他，切记，若是能杀了他，便杀了……”

　　“我知道，是大师兄。”我开口道。

　　周天纹一句话也没说，而是看着天空静静发呆。

　　当初王铭怡将巨象给我的时候，就有提到过师兄的事情。而之后我也发现，周天纹似乎很不喜欢大师兄，好像是大师兄做了什么让他发怒的事情。

　　反正最后，大师兄丢下巨象离去，周天纹也一直都是闭口不谈。

　　“师傅，你……会死么？”我犹豫了一会儿，还是将这个问题问出了口。

　　“天定。”

　　他站起身来，拍了拍屁股上的尘土，然后去外面的树旁靠着睡觉了。

　　我可以感觉出他的疲惫，手里的戒指很轻很轻，轻得仿佛没有重量。我感觉有些东西已经消散了，我想伸手去抓住，但它却随着风飘散而去，不管怎么都追不到。等最后终于握在手中，却发现它已经脆弱到在风中早已破碎，只留下我站在一堆碎片之中，想哭却哭不出来。

　　我靠在周天纹身边，闭上眼睛静静地睡着，心里愈发压抑，但却睡得很稳。

　　只想陪师傅打好这最后一仗。

　　等西双版纳的阳光照耀在这片大地上，我被光亮温柔唤醒，伙伴们已经蹲在湖边洗漱。周天纹经过一晚后，脸色已经恢复许多，但还是有一点苍白。

　　我走到湖边洗了洗脸，大家洗漱后吃了点压缩饼干。

　　“来了。”周天纹忽然轻声说了一句，从森林那传来一片骚动的声音。我们回头看去，发现周雪瑞与周静走出森林，她伸了个懒腰，笑呵呵地说道：“舅舅，我昨晚已经到了，但看你们在睡觉，倒也不好打扰。”

　　周天纹嗯了一声，然后吩咐大家聚在一起。

　　“进入蓝家寨后，大家只要记住一件事情……”周天纹给分了香烟，他笑呵呵地说道，“就是保护好我。”

　　“会有什么难度？”孔勤问道。

　　周天纹摇头道：“不知道，但蓝家寨毕竟只是个寨子，应该不会有太强的存在，强敌的话留给雪瑞对付就成。”

　　“你不会出手？”孔勤疑惑地问道。

　　周天纹点点头，孔勤皱起眉头，也没有问为什么。周天纹这时候拍拍手，他说道：“走，出发。”

　　在这片大湖上有一座小桥，蓝先生早已经不见踪影，应该是周天纹昨天故意放走了他。

　　我们走过小桥，等走入这片森林，我们看见在那木林之中，有一座座树屋耸立，高高低低连成了一条圆圈，最前面却是有着一个缺口。

　　而在那入口处，却站在一群苗族男女。他们每个人都对我们怒目而视，站在最前面的是一名老者，他怒喝道：“周天纹！你还有胆量来我蓝家寨！”

　　“为何不敢？”周天纹问道。

　　“草！周天纹，你过来受死！”

　　“周天纹！我要杀了你，来报我阿爸阿妈的仇！”

　　蓝家寨的族人们都是大骂出声，而周天纹却是一脸微笑，仿佛根本就不在意这些威胁。

　　那长老抬起手，族人们顿时不再说话。他微眯眼看着周天纹，冷声问道：“你又来我蓝家寨，是为了什么？”

　　“赎罪。”周天纹淡淡道。

　　“什么？”

　　蓝长老不敢置信地又问了一遍，而周天纹继续说道：“我要你们的噬神蛊。”

　　“噬神蛊！？”孔勤惊呼一声，不敢置信地看着周天纹。

　　我急忙小声问道：“你知道什么是噬神蛊？”

　　“蛊虫会吃人的精气神……”孔勤解释道，“这噬神蛊，就是专门只吃神的蛊虫，精气神中的神，说的自然就是魂魄。这种蛊虫数量非常稀少，而且很是宝贵。沾染上噬神蛊之后，人会变得越来越虚弱，而等它将魂魄吃得一干二净，这人就会变成一具没有灵魂的尸体。但到底要吃多久，我就不知道了。最可怕的是，只要中了这蛊毒，就绝对没有破解之法，无论那人有多么强大！”

　　我转头看向周天纹……

　　师傅……你果然……还是为了那怨魔！

　　“周天纹！”蓝长老怒喝道，“你一来蓝家寨，就是要我们的镇寨之宝，你到底是何居心！”

　　周天纹微微一笑，他轻声道：“我说了，只是为了赎罪而已。你们可以将噬神蛊打入我的体内，也算是给你们报了血海深仇。”

　　“可笑！”

　　蓝长老冷笑道：“噬神蛊如此宝贵，怎么会用在你这人渣的身上。与其要用，不如用在你师尊周美人身上！而你，你！不！配！”

　　我听得很是烦躁：“喂……交出来……”

　　蓝长老有些惊愕地看向我，他皱眉道：“你是谁？”

　　“我他妈是你爹啊！”

　　我抽出湛蓝，瞪大眼睛，对蓝长老怒吼道，“把你那他妈的噬神蛊立马他妈的交出来，否则老子屠了你整个寨子，王八蛋！”


第四百一十四章 最后叫你声师父：他曾是第一道君（中）

　　大战，一触即发！

　　当我骂出脏话的一刹那，蓝家寨那边的人已经是脸色大变。而周天纹则是一步步超前走去，他淡淡说道：“别杀人。”

　　与此同时，一名蓝家寨的男人拿出一个瓷瓶，忽然就将瓷瓶口朝我对来。我脸色一冷，曹欣已经到了我面前，她用手凌空一抓，朝我快速飞来的蛊虫已经被她抓在手中。

　　“杀！”

　　那族人大吼一声，蓝家寨的人们立即就拿出一把把弯刀，还有些人则是开始释放蛊虫！

　　“雪瑞！”

　　周天纹冷哼一声，周雪瑞立即就拿出一张道符，她低喃道：“但请老君显灵，净化！”

　　说罢，她将道符朝前面一丢，我们前面仿佛是出现了一个无形的墙壁，一个个蛊虫趴在“墙壁”上，前进不得！

　　陈子寅拿出了我给他的上清大帝七生弓，对这那蓝长老拉弓如满月。蓝长老脸色大变，他将手往嘴边一放，似乎是吞下了什么东西。

　　破邪箭立即射出，但在射到那蓝长老身上的时候，锋利的破邪箭竟然在他脸上带起一阵强烈的火花！

　　“怎么可能！”

　　陈子寅看得愣住了，因为蓝长老只是这足以斩杀将鬼的攻击，竟然只在蓝长老的脸上留下了一道白痕！

　　周雪瑞沉声道：“是金刚蛊！服用之后，人体会犹如金刚石一般坚硬，并且力大无穷！”

　　“蛊虫这东西还真是诡异……”我冷骂一声，此时大家阵型已经分开，不过都以周天纹为中心，不敢远离。

　　一个苗族男子跑到我面前五米处停下了，他右手紧握着弯刀，左手则是拿出了一个瓷瓶。这种应该都是比较弱的养蛊人，不能一挥手就释放出蛊虫来。

　　我看向这苗族男人，冷声道：“我若是你，就不会站在这。”

　　“大言不惭！”

　　苗族男子怒喝一声，他要开瓷瓶，然后即将要把瓷瓶口对准我！

　　而就在这一刹那，我立即将手中的湛蓝丢了出去！

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进了那个苗族男子的手臂，他疼痛地把瓷瓶一丢，连连后退两步，然后痛苦地捂着手臂。而在这同时，我已经朝着他冲去，等他刚反应过来，我已经一跃而起，双手抱在他的脑袋上，用膝盖狠狠一撞！

　　“砰！”

　　这苗族男子昏昏沉沉地往后退去，好似下一秒就要昏过去。我拔出湛蓝，一脚踹在他的胸膛，他立即整个人往后倒去，再也爬不起来！

　　苗族男女愤怒地对我大吼大叫，好几个人一边掏出瓷瓶，一边朝我冲来。

　　群体攻击？

　　我狰狞一笑，拿出一张镇鬼符，快速念动了咒语。之后，我将镇鬼符往前一丢，轻声说道：“爆！”

　　“轰！”

　　镇鬼符炸裂开来，带起强烈的空气炮。我看见有几只蛊虫在空中被炸飞，然后摇摇头，犹如死神一般朝那几个苗族男女走去。

　　而这个时候，周天纹依然朝着蓝长老走去，仿佛在这场战斗中，他是个局外人。

　　几个苗族中年男人对视一眼，随后同时朝着周天纹冲去。他们并没有使用蛊毒，而是都拿着苗刀逼近周天纹。

　　“想玩近战么？”

　　孔勤提着白猿通天棍站在那几个中年男人面前，一名中年男人怒喝道：“小女娃闪开，刀剑可不长眼！”

　　孔勤狞笑道：“你说得很有道理，我的棍子确实没长眼。”

　　那中年男人大怒，率先提着弯刀朝孔勤冲来。他在即将到达孔勤面前的时候，立即一跃而起，身体朝着前面冲去，朝着孔勤狠狠地一刀斩下，看着犹如有开山之力！

　　孔勤将白猿通天棍横于头顶，稳稳地挡住了这一击，甚至白猿通天棍连一丝颤抖都没有。那中年男子惊愕地看了孔勤一眼，孔勤冷笑道：“就这点力气？”

　　话音刚落，她一脚踹在了这中年男人的胸口，中年男人整个人倒飞出去两米多，其余男子惊愕地看着孔勤，犹如见到怪兽一般。

　　忽然间，孔勤竟然将白猿通天棍往旁边一丢，随后赤手空拳冲向了那群中年男人！

　　那群中年男人只是愣了一下，然后似乎是不愿意占孔勤便宜，也都纷纷将手中的弯刀丢下，与孔勤战在一起。

　　孔勤一把抓住一名男子的头发，随后拳头用力砸下，这男人根本来不及喊叫，直接就被孔勤砸昏了过去。她却根本就不松手，抓着那男人一拳紧接着一拳，每次攻击都带起诸多鲜血！

　　其余中年男子都傻了眼，而孔勤将手中的男人狠狠一丢，她怒吼道：“妈的！这才是女人的游戏！”

　　场面愈发激烈，周雪瑞等人都是与自己的敌人战在一起。特别是小舞和曹欣，她们本就是鬼魂不怕蛊虫攻击，而普通的刀砍对他们来说可谓是一点效果都没有，所以打起来也是如鱼得水非常顺利。

　　我们犹如周天纹强大的护卫，保护着他不受伤害，让他在这场混战中犹如将领一般稳稳前进！

　　与师傅的最后一场战斗……

　　我不知道自己该怎么办，但一定要把这一仗打得漂漂亮亮！

　　虽然我们人数较少，但在这里的各个都是精英。我原本打算如果打不过的话，可以用那个一指劈开钱塘江的招数，不过现在看来，除了周静对付敌人有点困难，大家可谓是游刃有余。

　　那蓝长老也终于忍不住，占着自己有金刚蛊，朝着周天纹就走了过去。他怒喝道：“周天纹，你要杀便杀，带着人这样来侮辱我们蓝家寨，实在过分！”

　　“要动手的是你们……”周天纹淡淡说道，“只要你们愿意停下，他们也都不会再动手。”

　　“你妄想！噬神蛊是我蓝家寨镇族之宝，全族一共也只有两个，怎么可能用在你的身上！”蓝长老怒喝道。

　　他此时已经接近周天纹，但曹欣却挡在了蓝长老面前，她冷声道：“退后。别怪我没提醒你，就算你有金刚蛊，我也有千百种办法折磨你。”

　　“你！”

　　蓝长老愤怒地看着曹欣，他不甘地看着那些不敌我们的族人，眼中满是怒火！

　　蓝家寨虽然强大，但我们这次过来的都是精英。毕竟那是蓝家寨，只是一个家族，并不是强大的门派！

　　更何况蛊毒……对周天纹无效。

　　周天纹一路走来，当然有许多蓝家寨的族人对他用了蛊毒，但问题是周天纹根本就不倒下，依然稳稳地走着，仿佛对一切蛊毒免疫——哪怕他的脸色愈发苍白。

　　“周天纹，你该死！”

　　忽然间，一道怒吼而起，我们看见一个人影从蓝家寨众人冲了出来，竟然是那蓝先生！

　　蓝先生满脸通红，青筋暴露，他对周天纹怒吼道：“周天纹，你挡住了我的蛊毒，但这个你怎么挡！”

　　他竟然拿出一把手枪对准了周天纹，我们顿时脸色大变，而还不曾我们反应过来，他却直接开了枪！

　　“砰！”

　　一声枪响而起，周天纹的身体颤抖了一下，我们呆愣地站在原地，所有人都停止了拼杀，傻傻看着这一幕。谁也没有想到，竟然会有人动枪。

　　周天纹的胸口喷出诸多鲜血，他伸出手，在胸膛的枪伤里挖了挖，竟然忍痛生生将子弹挖了出来！

　　这……这……

　　“我被枪击中过十几次，但这并不是能杀死我的物品……”

　　沾满了鲜血的子弹被周天纹丢在地上，在阳光下闪闪发亮，他的声音很是虚弱沙哑，却有着一丝无法动摇的刚毅。

　　“不要妄想用这东西让我倒下……想杀了我，就用你的实力来证明。”


第四百一十五章 最后叫你声师父：他曾是第一道君（下）

　　这一枪，停止了战斗。

　　苗族男女眼神复杂地看着蓝先生，而蓝先生这时候满眼通红，有人夺下了他的枪，然后将枪丢得远远的。

　　给全蓝家寨的人抹黑！

　　原本这是一场道术与蛊术的对碰，战斗还没打到最后，却出现了这么个变故。

　　不管是道术还是蛊术，还是佛理，每一派的人都有自己的骄傲。若是擅长的地方输给了别人，那是技不如人，再去苦练几年，依然可以抬头回去战斗。

　　可若是在战斗的时候动了肮脏的手脚，只会让人满心羞愧。

　　蓝长老站在周天纹面前，他沉声道：“周天纹，我们这边动了枪，是我们输了。告诉我，你要噬神蛊，到底是为了什么？你说是放在自己身上，我绝对不信。”

　　“就是放在我身上……”周天纹捂着胸口，说话的声音已经很虚弱，“你若是不信，现在就能将噬神蛊打入我的体内，我绝对不反抗。”

　　蓝长老皱眉道：“此话当真？”

　　“当真。”

　　“好！”

　　蓝长老低喝一声，他从衣兜里拿出个木质小瓶，随后打开了瓶塞，从里面倒出一只肥胖的金色小虫。

　　这金色小虫在蓝长老的身上不断翻滚，蓝长老沉声道：“周天纹，你……”

　　“别废话了……”周天纹的声音没有一丝情感，“来吧。”

　　他话音刚落，蓝长老立即将金色小虫拍向了周天纹的胸膛伤口！

　　“噗！”

　　鲜血喷了出来，周天纹捂住胸口，他脸色一下子极为苍白，又显得特别痛苦。

　　“师傅！”

　　“周伯父！”

　　“舅舅！”

　　我们冲到周天纹身边，除去孔勤，每个人都担忧地看着他。周天纹用力地咳嗽两声，每一下都能咳嗽出鲜血来。

　　蓝长老深吸一口气，他慢悠悠地说道：“虽然我不知道你是为了什么，但我必须告诉你，噬神蛊是无法解毒的，半年之后，它会一直吞噬掉你的全部灵魂，别说做鬼，你连投胎的机会都没有。而且你的身体会一天天虚弱……这第一道君，恐怕是名不副实了。”

　　周天纹艰难地站起身，他吃力地对我们露出一个微笑：“走吧，任务已经完成，我们回去。”

　　“师傅……”陈子寅咬牙问道，“你说的任务，就是要这噬神蛊？就是让你……让你变成废物的噬神蛊！？”

　　周天纹没说话，而是一路走出了森林，而蓝家寨的人们也没来阻拦，他们看周天纹的眼神，就如同在看一个死人。

　　我们走过大河，没有一个蓝家寨的人跟过来。陈子寅沉声道：“师傅，你将噬神蛊打入自己体内，是不是因为……”

　　“对……”周天纹用力咳嗽一声，然后看了看孔勤。孔勤很识趣地走到最前面，与我们保持了较远的距离，周天纹继续说道，“那东西还没成型，但已经选定了模仿目标。怨魔一旦选定目标就无法改变，只要我逐渐变得弱小，它也会逐渐变得弱小。随后以后依然是个巨大的怨魔，但你们说说看，一个战斗力犹如普通人的怨魔强大，还是如同我的怨魔强大？”

　　确实……是我们大赚了。

　　以周天纹的一身本领，换怨魔的大幅度弱小，我们确实是占了很多便宜。只是……想到周天纹只剩下半年寿命，我们的心里就很不舒服。

　　“师傅……”我沉声道，“我们会好好照顾你，刚好你就当退休吧，反正教育出我俩，你也该满足了。”

　　陈子寅点头道：“我以后哪也不去，就留在师傅身边当保镖。”

　　我们谁也不愿意表现出那悲伤，就好像当初刚加入周天师事务所一样二逼，周天纹嗤笑道：“两个家伙合起来也打不过我，还说要照顾我。啧啧，老子最失败的就是教育出了你们两个没用的家伙。一个以后要跑去江苏称王称霸，忘本；一个纯阳之体还不如自己师兄，没用。”

　　我狞笑道：“师傅你就少说两句吧，现在你打得过我们，以后可不是我们的对手。别忘了，噬神蛊会让你一天比一天弱小。”

　　周天纹冷笑道：“小兔崽子还敢威胁老子，别忘了我老朋友多，到时候随便叫一个都能帮我清理门户。还有，你还欠老子两百多万，利息的话给你打个折，就算五百万，刚好给我当养老金。子寅，我们接下来可舒坦了，你陪我去东京，纽约这些地方走走，累了一辈子，我也该享清福咯。”

　　他末尾词用的是咯，让我和陈子寅都是有些放心，看得出他在为这次的任务成功而喜悦。

　　毕竟……不是每个人从巅峰处跌下来，都能微笑面对的。

　　“李河，你再跟我过来，我有些事情想跟你说……”

　　等我们走过河后，周天纹依然把我叫到森林里。我帮他用灵药涂抹胸口，他忍着疼痛不叫出声，等我涂抹完后，他忽然说道：“若是子寅没实力坐我的位子，你就将位置让给你大师兄。我想他安全地过日子，你大师兄心眼小。”

　　“不会让的……”我抬起头，看着苍老了几岁的周天纹，微笑着说道，“你教过我们的，有人来找茬，就狠狠地打回去。”

　　他笑了，又是用力地咳嗽两声，看向我的目光中竟然有一丝慈祥。

　　他曾是第一道君。

　　我不知道他是为了周美人，还是为了我们所有人，说得伟大点，也可能是为了天下人。

　　至少他现在，抛弃了自己的全部，犹如一个普通的老人……

　　“滴滴滴……”

　　我手机短信响起，拿出来一看，发现是赵良发来的信息：“速回曙光门！”

　　我叹了口气，轻声说道：“师傅……那边还有事情处理，你知道的……”

　　“我懂……”周天纹咬着烟却不点燃，他轻笑道，“如今谁也闲不下来。”

　　我点点头，认真地说道：“你已经不再强大，甚至过几天就不再是我的对手，之后也会越来越弱，若是一个不小心，估计连胆小鬼也斩不了。这是我最后叫你一声师傅了，因为你已经没那实力。”

　　周天纹看着我，他玩味地说道：“那你想怎样？”

　　我揉了揉通红的眼睛，努力挤出一张笑脸，蹲在周天纹的面前，嬉笑着说道：“爸，我跟铭怡的婚礼……你看啥时候可以举行？好歹在你挂掉之前，看你的女儿穿上婚纱不是？”

　　“傻逼……”

　　周天纹虚弱地说了一声，他轻声说道：“过几天就开始办吧，挑个好日子。在这剩下的时间里，我想看见自己的外孙。”

　　“爸，你是要我戴绿帽啊……”我惊愕地说道。

　　周天纹却摇摇头，他微笑着说道：“三个月了……铭怡。但是……她一直不敢告诉你，毕竟你每天都在为大家的生命而忙碌。李河，我不管你在曙光门有忙，多危险，都要给我记清楚了……赶紧把事情解决，我的外孙要有个完全的家庭。”

　　我的心脏开始扑通扑通地狂跳起来，这一刻我仿佛轻飘飘的，脑袋也是晕乎乎的，犹如喝醉了酒一般……

　　“是……是男孩，还是女孩？”我哆哆嗦嗦地问道。

　　“男孩……”周天纹说起来也是有点陶醉，“通过秘法看过了，虽然说很难辨认，但那确实是男孩没错。”

　　我吞了口唾沫，幻想儿子在王铭怡肚子里的情景。等再长大一点，他也许会扮鬼脸，会调皮地踢铭怡的肚子，会成为一个令人头痛的坏孩子。

　　但是，哪怕等我死去……

　　老李家……也有后了。

　　不对！我不会死！为了我的儿子，我会活着！


第四百一十六章 青岩发来的任务

　　俗话说人逢喜事精神爽，我在得知铭怡已经有三个月的身孕之后，也是精神抖索，以至于回到曙光门了都还在乐呵呵地笑，全然不在乎赵良找我到底有什么事。

　　孔勤是第一个对我看不下去的人，在曙光门往宿舍走了一段路后，她看我还在傻笑，便没好气地问道：“你丫有病吧？你一直傻笑个啥？”

　　我乐悠悠地说道：“没事，你就当我是个患有精神病的孩子吧。”

　　“脑残……”孔勤鄙夷地说了一声，然后感慨道，“话说，我还真想不到你师傅竟然就是大名鼎鼎的周天纹。怎么说呢，我师傅是你师傅的粉丝，所以我是听周天纹的传说长大的。”

　　我笑道：“也没什么了不起的，他其实就是一个喜欢坑人的老头子。”

　　“确实没什么了不起的……”孔勤淡淡说道，“反正我只是听过他的传说而已。”

　　我顿时语塞，这女人的思维方式果然跟正常人不一样。

　　回到宿舍，我看见赵良正站在我宿舍门口，很是着急的模样。我走上前去，疑惑地问道：“急匆匆叫我回来做什么？”

　　“你可算回来了，先进去再说。”赵良焦急道。

　　我嗯了一声，然后打开房门，与孔勤告别，带着赵良走进了房间。

　　赵良进来就匆匆把门关上，他快速说道：“曙光门派遣任务给我们了。”

　　“嗯？”

　　我皱起眉头，惊讶地说道：“我们？你和我？”

　　这真是让人觉得不可思议，虽然说我和赵良是朋友，但问题是现在有赵良在门分支，而我在宫分支，是什么任务能把我俩凑到一块去？

　　赵良乐呵呵地把任务列表递给我，他认真地说道：“是真的，这次的任务是曙光门四大凶将之一青岩交给我们的。他本来想在门内挑选两个人，不过说考虑到你在道法大会的时候表现不错，就把另一个名额给了你。”

　　青岩！？

　　我眉头一皱，当初慕容知秋跟我说过，说青岩这个人虽然身为四大凶将，但其实很是小心眼，还叮嘱我必须小心他。现在青岩忽然就将任务交到我手上，可以说是不得不防。

　　我看了看任务表，原来这任务与曙光门最近在上海新建的一个电影院有关。

　　电影院……曙光门还真是涉足行业广泛。

　　这电影院最近发生了很邪门的事情，在电影院初建成，工作人员试看电影的时候，那屏幕上的爱情电影，竟然画面一转，变成了一个分尸场景！

　　那分尸场景特别血腥，那时候工作人员惊讶地检查，却发现画面就是要播放分尸场景，哪怕关闭机器，画面却是不停止。

　　还有那分尸的声音，在每一个人的耳中响彻得很是清晰，而且画面之真实，就好像在看一出根本不需要戴眼镜的3D电影。

　　分尸场景一共会播放五分钟，但问题最严重的是，等播放结束之后，一个工作人员竟然死在了电影院内，而且还被分尸，与电影里播放得一模一样！

　　这叫什么？叫撒尿撒到太上皇头上来了！曙光门是什么地方？能允许这些鬼物作祟吗？那明显不能！

　　于是曙光门派去了几名道将，他们感觉不是什么强大的鬼魂，就让道将过去解决。可既然现在任务单到了我的手里，意思也很明显，就是那几个道将……失败了。

　　一共去了五名道将，只回来三个。但是他们也发现了一个重要因素，就是无论什么电影，反正每当电影播放到四十二分钟的时候，就会开始播放分尸场景。

　　他们尝试过播放只有半个多小时的微电影，结果是一切安全。也就是说，电影不能超过四十二分钟。

　　这让电影院还怎么营业！？这年头电影都长得要命，国外电影就不说了，他们拍电影总喜欢拍得特别长，比如莱昂纳多，你根本不能奢求他的电影短于一百五十分钟，哪怕是送入国内被剪掉许多之后，也绝对在一百二十分钟以上。

　　而国内呢？国内电影一般都是在八十分钟以上，也就是说，这样电影院根本就无法开业。

　　所以曙光门也下了死命令，说是在五天之内，必须将事情处理好。

　　“电影院……不好办呢……”我皱眉道，“原本电影院就是最容易招惹鬼魂的地方之一，而且你看这任务。其中并没有提到道将调查死人眼珠的事情，这并不能说明他们蠢，而是这资料有点……不全面。”

　　“是有点不全面，奇怪了……曙光门不是很专业吗？”赵良也感觉这资料有点不对劲。

　　我沉声道：“我们小心点，我估计这是青岩故意要对付我，所以隐藏了一部分资料。”

　　赵良听得一瞪眼，他惊愕道：“四大凶将为什么会看你不顺眼？”

　　“前阵子曙光门有发出爆炸声，你记得不？”我问道。

　　赵良说这个自然记得，然后说他那天正在和叶佳佳打电话。听到爆炸声后，叶佳佳说有些事情最好是别多管，能不凑热闹就别凑，于是没出去看。

　　既然赵良不知道事情的始末，我便解释道：“其实我那天在曙光门烧烤来着，然后因为操作不当，煤气罐爆炸，不小心把青岩的围墙弄炸了……然后青岩这个人很小心眼，觉得我让他丢了面子，你懂了吧？”

　　赵良瞪大眼睛惊愕地看着我，他一下子凑得我很近，那脸上的表情无法用言语来形容：“你……你……竟然……不叫上我！？”

　　我一把将赵良推开，看了看这次任务的奖赏。好家伙，这次任务的奖赏竟然足足有两百积分，到时候给我和赵良自行分配。对于一个任务来说，这奖赏确实是……非常高。

　　也就是说，这个青岩安排的任务肯定不一般。

　　赵良认真地跟我说道：“你跟青岩结仇可不好办，毕竟那他可是四大凶将，而且我听门里的门众说，还有一个多星期，曙光门内就会又有一场盛世比赛，具体是什么我不知道，但那是一年一度的，而且还是青岩主持。唉，看来你不能参加了……”

　　“不……”我拍了拍赵良的肩膀说道，“我会参加。”

　　赵良有些惊讶地看着我，而我确实一脸淡然。

　　没办法，我要加入黎明组，所以每一场比赛都不能放过。只要能拿到名额帮助大家，那就再好不过。

　　“事不宜迟，我们现在就去上海，反正也没事做。”我说道。

　　赵良摇头道：“那你在刘冲老师那边的课程怎么办？”

　　“回来再学吧，只有五天时间，我们可耽搁不起。”

　　赵良也没办法了，就去自己的宿舍那拿了背包，跟我一起通过漂流球去上海。

　　漂流球直接将我们送到了电影院的顶楼，赵良看了看上海的众多楼房，他对我问道：“事成之后，我们能去看东方明珠吗？”

　　“不行，你恐高。”我淡淡说道。

　　“我保证不会……”赵良拉住我的手，他眼睛一眨一眨，用脸蹭我的手背，恳求着跟我说道，“就去看看……就看一眼好不好？么么哒，么么哒……喵喵喵……”

　　“那……好吧。”我扶着额头，无奈地说道。赵良经常会卖萌，虽然很恶心，但真的让人抵抗不住。

　　赵良欢呼一声，便与我一起走下楼。下楼的时候，我表示最好先去找工作人员问问，以免什么事情都不了解。赵良也说好，他说知己知彼才能百战百胜。

　　然而，当我们拐过楼层之后，却都停住了脚步。

　　一片黑暗……

　　偌大的电影院大厅，一盏灯都没有开，只有安全通道的标志闪着微弱的绿光。整个大厅都很安静，最让人不能安心的是，这大厅里似乎有微弱的血腥味。

　　“不对劲……”我小声道，“退……退回去……”


第四百一十七章 诡异控制

　　我与赵良退回了楼道上方，他小声说道：“电影院里绝对已经是一个人都没有，我还以为会有工作人员在等我们。”

　　“不……”我否定道，“是有人在等我们，不过我们来晚了。”

　　赵良听得一惊，我则是从紫金鼻烟壶里召唤出曹欣和小舞。出来的一刹那，小舞便皱眉道：“有阴气，但不知道鬼魂在哪儿。”

　　曹欣也是点点头，算是认可了小舞的说法。我计划着说道：“现在最要紧的就是光线问题，在黑暗中对我和赵良很不利。曹欣，你去找到电源打开，我们在这儿等你。”

　　曹欣说好，让她去开灯，我还是较为放心的。毕竟她可是将鬼，若是她连去开个灯都办不到，那我们就不用做任务了，直接回曙光门躲着算了。

　　她嗯了一声，便走下楼梯，我们就坐在楼梯口静静等待着。等了一会儿，楼下的灯光明亮了，我们便走下楼，看见曹欣正站在大厅。

　　“怎么样？”我对她问道。

　　曹欣认真地说道：“一个人都没有，但电影院里有血腥味。我估计是工作人员被杀死，然后尸体被人处理了。”

　　“是那鬼魂！？”赵良惊问道。

　　我则是保持沉默，并不是鬼魂——很可能是青岩。

　　而目的，就是为了给我的任务增加困难性。

　　“直接开门见山吧……”我说道，“这么耗着一点意思也没有，播放电影。赵良，今天我请客，你想看啥电影直接说。”

　　赵良无奈地说道：“可是我们不会播放啊。”

　　“这不成问题……”我笑道，“曹欣，你去上海任何一个电影院，用点手段，看看电影是怎么播放的。”

　　曹欣笑了一下，然后就出了电影院。整个电影院大厅都很安静，气氛有些压抑。小舞是一个很会调节气氛的丫头，她乐悠悠地说道：“电影院的东西不都很贵么？我们现在可以吃个痛快，我去弄点好吃过来。”

　　我们被小舞逗乐了，在这重要的时刻，她竟然还想着拿零食。她跑进吧台，拿了好几个冰激凌，饮料和牛肉干，说一会儿看电影的时候可以吃。

　　曹欣很快就回来了，说她已经带来播放电影的技术。我们便选择了距离出口最近的放映厅，坐在微后排的座位上。

　　“有一种包场的感觉……”赵良笑嘻嘻地说道，“感觉真是舒服，记得上次我跟佳佳看电影的时候，也是包场了。”

　　“啊？”我惊讶道，“啥？你跟佳佳……啥？”

　　赵良一本正经地说道：“就是很正经的约会呀，佳佳说从来没与我约会过，我就看了好几本女孩子喜欢的爱情小说，然后给她安排了一次约会。”

　　我吞了口唾沫，哆嗦地说道：“你是说……爱情小说里的约会？”

　　“嗯，那时候早晨我租了一架大型直升机，然后在下面弄上个平板，让直升机带着我和佳佳在西藏的上空吃早餐，因为那里风景很好。对了，因为上次经历过空中小屋，所以也没害怕，吃得很开心。”赵良认真道。

　　我们都傻了眼，曹欣这时候播放起了电影，也是立即就冲到了我们身边。小舞惊愕道：“在直升机上……在西藏的上空……赵良你怎么这么会玩？之后呢？”

　　“上午的时候直升机带了我去香港，嗯，这有拜托到曙光门。曙光门说得很清楚，只要有积分，什么都能帮我们办到。下午的时候则是购物，我帮她提着商品走在香港的街道上。话说我觉得香港的女人很肤浅，因为佳佳说她们老盯着我看。”赵良小声说道。

　　“不，不止香港，全国都会是这样……”我无奈道，“之后呢？”

　　“没怎么了呀，然后我包下了一架小型客机，也不贵，就二十万。我们去了伦敦的广场看黄昏，再去最高级的餐厅吃了饭，但是我只会说普通话，感觉好糗，幸好佳佳会说英文。晚上的时候就在伦敦那边过夜了，第二天依然是包机回来。”赵良简洁地说了说自己的约会的过程。

　　“重点是花了多少钱？”我问道。

　　赵良嬉笑道：“共计三十五万，刚开始很舍不得，但后来想想，也就是我两次任务的佣金而已。”

　　我吞了口唾沫，小舞则是扑进了赵良怀里，她激动地大叫：“佳佳没我可爱，跟我在一起吧赵良！”

　　曹欣也拉着赵良的手，她认真地说道：“我身材好。”

　　我嫉妒地看着赵良，这个家伙虽然平时单纯，但是他的约会……真会玩！搞得跟罗曼蒂克的电影一样！

　　我看着电影，心里感慨万千。我的任务佣金一直不比赵良低，而且王铭怡跟了我这么久，我从来没给过她浪漫的约会。想想心里就很痛心，她已经有三个月的身孕，却因为怕打扰到我，一直一个人过着。

　　等婚礼的时候，我一定要好好补偿她。

　　正好我们看的电影是爱情片，难免有些触景生情。

　　然而……正当我想着王铭怡的时候……

　　“紫拉！”

　　一道刺耳难听的声音响起，让我们几人都是吃了一惊。那屏幕上果然已经开始播放分尸的情景，曹欣看了看时间说道：“是四十二分钟。”

　　“大家小心……”我认真道，“每个人都握住身边朋友的手，一旦有不对就大声叫喊。”

　　我们握住了彼此的手，赵良负责看着四周的伙伴们，而我则是观察着电影里的景象。

　　果然很血腥恐怖……

　　这是一个带着面具的男人被绑在床上，浑身上下有一件衣服也没穿。另外有一个男人也戴着面具，他拿着锤子坐在了被绑男人的肚子上，随后朝着胸膛狠狠一砸！

　　我草！

　　我瞪大眼睛看着这血腥的一幕，因为我自己有给别人分尸过，所以有点免疫力。但是赵良却有点承受不住，等画面持续一会儿，我觉得看着也没意思，就开始观察伙伴们。

　　可这么转头一看，我却傻眼了。

　　小舞竟然正拿着一把尖刀，要往赵良的身上刺！而赵良却什么都不知道，依然在聚精会神地看着电影！

　　我想大声喊叫让赵良小心，却发现自己无论如何也张不开口，而且我的脑袋竟然自己朝着电影屏幕看去，就好像我的身体对这件事情毫不关心一般！

　　怎么会这样！

　　我用眼角余光去看着小舞，她这时候竟已经把尖刀刺进了赵良的肩膀，而且她还在将手慢慢往下滑，她是要把赵良的手给砍下来！

　　赵良的表情变得很痛苦，可他依然在看着电影屏幕，我可以看见他额头上满是冷汗，可他就是没有动弹。

　　到底是怎么回事！？

　　正在这个时候，我背包里传出了一道叫声……

　　“妈的！在老子混世小魔王面前撒野，是不是有点太嚣张了！”

　　忽然间，我感觉身体的束缚没有了，顿时整个人都放松了下来。我急忙站起身要拦下小舞，发现小舞这时候丢掉了尖刀，她惊愕地看着赵良，低声喃喃道：“怎么可能……怎么可能……”

　　“好痛……”赵良捂着自己手臂上的伤口，曹欣急忙给他涂抹灵药。这个场景真是让我们傻眼了，因为刚才就连曹欣都被控制住了！

　　我打开背包，把黑球球扯了出来，激动地说道：“黑球球，刚才你说话了，到底是怎么回事？”

　　黑球球往地上呸了一口，它低骂道：“娘的，是罪恶灵珠在控制你们，刚才是老子帮你们解开了控制。草了，这家伙哪来这么强的罪恶！”

　　罪恶灵珠！？

　　我吞了口唾沫，想不到一直不被我们当一回事的罪恶灵珠，竟然如此强大……


第四百一十八章 不一般的任务单

　　听了黑球球的叙述之后，小舞立即就是一巴掌拍在了黑球球的脸上：“废物，平时怎么不见你这么有用！”

　　黑球球一下子被打懵了，它惊愕道：“最废物的就是你了，那罪恶灵珠顶多就是控制别人傻坐着看电影，你却被控制得直接动刀子，你还敢说老子是废物？”

　　我摸了摸小舞的头，让她不要揍黑球球，然后对黑球球问道：“那个罪恶灵珠明显比你强，但既然你也是罪恶灵珠，就说明有对抗它的方法。黑球球，说说看，目前我们该怎么办？”

　　“强你麻痹啊……”黑球球不服气地说道，“老子那是因为罪恶不够，所以实力不如他！还有，拜托别人就好好地拜托，跪下来叫我爹啊王八蛋。”

　　我冷笑着将黑球球狠揍一顿，它终于屈打成招，急忙说道：“还是有办法的，对抗罪恶灵珠最好的办法，就是把那个娘炮注定卖屁股的废物找来。”

　　“娘炮注定卖屁股的废物？”我听得一愣，然后看向赵良，“赵良，你有办法对付罪恶灵珠？”

　　“不是他啊你个蠢货！是说你的乖儿子功德灵珠！”黑球球没好气地说道。

　　我恍然大悟，顿时就沉下了脸色：“小短腿怎么可能是罪恶灵珠的对手？”

　　黑球球认真地说道：“功德灵珠，罪恶灵珠。用的既然是功德与罪恶，就说明与佛理相同。每个功德灵珠诞生的时候，本身都会克制……克制……克制罪恶灵珠。就是你那儿子脑子好像有点傻，连话也不会说。”

　　“能对付就好……”我松了口气，然后让赵良从漂流球回阴阳馆，让他把小短腿给带来。

　　想不到小短腿竟然能对付罪恶灵珠，这真是我从来没有想过的事情。

　　毕竟有漂流球，所以赵良只花了短短十分钟就回到电影院，手里还抱着小短腿。

　　“嗷呜！”

　　小短腿一见到我，就欢乐地往我身上扑。我抱住小短腿，笑呵呵地说道：“乖儿子，有没有能打败罪恶灵珠的办法？”

　　小短腿蹭着身子如同点了点头，我对黑球球问道：“你能跟它交流么？毕竟你们都是一个品种。”

　　“老子怎么可能听得它嗷呜嗷呜叫个啥！”黑球球没好气地说道。

　　我想想也是，这也给我们带来了麻烦。不过没关系，直接先试试就行了。

　　我们再次播放了电影，随后就抱着小短腿一起看电影。

　　小短腿似乎是第一次看电影，显得很是兴奋，看也看得很入迷。时间一分一秒过去，终于……四十二分钟到了！

　　“紫拉！”

　　又是刺耳的声音响起，原本看电影很入迷的小短腿吓得直往我怀里钻。我急忙说道：“你别怕啊，接下来需要你帮忙了！”

　　我双手抱住小短腿，用力地把它往电影屏幕那一丢。小短腿嗷呜地叫了起来，在空中划过一道漂亮的红色轨迹，然后像皮球一般掉在了台上。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　它在台上害怕地叫着，我一把捏住黑球球的脑袋，没好气地说道：“要是它搞不定的话，我就那你是问。”

　　黑球球哼了一声，什么话也没说，好像对自己的判断非常自信。

　　忽然间，小短腿不再害怕，然后对着电影屏幕里不停地叫着。我心里暗道一声有戏，而那电影里的凶手竟然停止了分尸行为，他忽然转过脸，很是凶悍地从电影里看着我们！

　　诡异！

　　我下意识握住湛蓝以防万一，而小短腿还对着电影屏幕在叫，忽然间，那凶手竟然朝着小短腿伸出了手！

　　“怎……怎么可能……”

　　我惊愕地喃喃一句，这情况简直让我傻了神，那电影里的凶手的手竟然一直伸到了屏幕外面，而且还一把抓住了小短腿！

　　这是怎么回事！

　　我急忙站起身来，朝着小短腿狂奔而去。曹欣的速度最快，她站在位子上一跃，直接跳向电影屏幕！

　　但是一切都迟了，那手已经抓住了小短腿，只见那手用力一扯，把小短腿朝着屏幕里面抓去！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　小短腿不停地蹬腿，害怕地对我们大叫。我急忙吼道：“黑球球，你快点想办法！”

　　“老子怎么知道它这么弱！”

　　黑球球愤怒又烦躁地大吼一声，它怒喝道：“控制！”

　　忽然间，那电影里的凶手停住不动了。我们心中一喜，曹欣跳到小短腿旁边，要把它给抱回来。

　　而就在这时候，原本像木头人一样动也不动的凶手忽然就对我们露出了一个诡异的微笑，随后手朝里面一缩，竟然将小短腿扯了进去！

　　“草！”

　　我惊怒地大骂一声，小短腿已经是在电影里面，而那凶手正拿铁锤追着它跑。毫无疑问，我们刚才是被对手玩弄了！

　　曹欣跳向电影屏幕，却发现自己怎么都进不去。我一把抓住黑球球，愤怒地质问道：“说，这到底是怎么回事？为什么小短腿会被抓到电影里？”

　　“是罪恶！这绝对是罪恶……”黑球球快速说道，“这是罪恶过重，给你们造成的一种鬼遮眼，也对功德灵珠造成了鬼遮眼。你们看着以为功德灵珠在电影里面，其实它是在那屏幕上滚来滚去！”

　　我松了口气，跑到那屏幕前，用湛蓝麻利地割破了手指，然后在自己的额头上快速画了几笔。

　　终极清明术！

　　无论是多么强的鬼遮眼，都能获得三秒钟的清晰时间！

　　当我使用了终极清明术的一刹那，我立即就看清了附近的场景。果然就如黑球球说的，小短腿这时候正在屏幕上诡异地滚来滚去，而最重要的是，我看见在那电影屏幕的最上方，一个浑身漆黑的罪恶灵珠正露出狰狞的笑容！

　　这诡异灵珠长得很是恶心，它与浑身光洁的黑球球截然不同，浑身上下都是密密麻麻的水泡，就好像放在开水里跑过一样，看着非常恶心。

　　“真恶心！”

　　我怒喝一声，同时将手中的湛蓝朝着罪恶灵珠丢去！

　　罪恶灵珠原本正狞笑地玩弄小短腿，根本没发现我的动作。等它看见湛蓝刺向自己，一切都已经来不及了！

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进了罪恶灵珠的身体，就仿佛刺进了一个装满水的气球。那罪恶灵珠身上的水泡立即就破掉了好几个，身体也开始喷出大量的黑色血液来！

　　“天呢……”

　　由于罪恶灵珠受伤，这鬼遮眼已经被完全解除。我们呆呆地看着这一幕场景，那罪恶灵珠痛苦地掉在地上，湛蓝也因为撞击从它的身体掉出来。

　　而罪恶灵珠不停地在地上打滚，那血液越流越多，仿佛起了连锁反应一般，伤口亦是越来越大。

　　小短腿从屏幕上掉下来，我急忙就抱住了小短腿。它害怕地往我怀里一直钻，我摸了摸它的头。

　　“任务完成了！”赵良惊喜地叫了一声，然后冲到我的身边，开心地说道。

　　我的心里却非常不安：“怎么可能会这么简单就结束，这可是两百积分的任务。对手只是个罪恶灵珠，这……”

　　怎么都不对劲！青岩不可能把这么简单的任务给我！

　　罪恶灵珠慢慢地变扁，里面的液体已经完全流出，那一个个水泡却还在，看着犹如腐烂发臭又被烫过的眼珠。

　　“再把任务看看，我们可能遗漏了什么重点。”我对赵良说道。

　　赵良白了我一眼，他一边拿出任务表，一边说道：“你也太看不起自己了吧？我们这么强，完成个任务而已……天啊！”

　　他惊呼一声，手里的任务单滑落下来，我从地上捡起任务单，看向了上面的任务提示。

　　“这……”

　　变了！任务单变了！与我们之前看到的任务单截然不停！

　　“保护并带回罪恶灵珠！”

　　我念出任务表的标题，心里一沉，果然中了青岩的计！

　　“怎么办啊……”赵良喃喃道，“我出发之前，还对青岩立了军令状，因为觉得这个任务很简单，我说是绝对能完成任务。可是现在……李河，我们完蛋了。为什么任务单会忽然改变，我们……我们……”

　　“不要慌！”

　　我怒喝一声，赵良吓得不再说话，我哆哆嗦嗦拿出一根烟，咬牙道：“总有办法解决的。”


第四百一十九章 重罚李河！

　　现在拿在我们手中的任务单，已经和之前截然不同。

　　保护并带回罪恶灵珠：安水意大人的罪恶灵珠由于一些秘密原因被带到了上海市新建的电影院，但因为有人背叛了曙光门，导致罪恶灵珠留在上海电影院。这罪恶灵珠陪伴安水意大人时间已是很久，但因为经历过一些惨烈的战斗，导致智商有所受损。

　　安水意大人已将这罪恶灵珠当成孩子，请去将罪恶灵珠带回来，若是碰到叛徒，对其进行斩杀。另外请注意，罪恶灵珠嗜杀，千万不可在电影院看电影。一旦看电影的话，到达四十二分钟，就会被罪恶灵珠杀害。此消息为电影院工作人员逃回之时所说，百分百准确。

　　未斩杀叛徒任务奖励：十分。斩杀叛徒任务奖励：一百分。

　　捅娄子了！

　　叛徒应该是早就逃掉，这个无需置疑。但这并不是问题，问题是我宰掉的那个罪恶灵珠，竟然相当于黎明组首领，安水意的孩子！

　　赵良吓得哆哆嗦嗦，实际上我也是非常担心。安水意一旦发怒的话，我们根本就承受不住。可现在能怎么办？我们只能乖乖地回曙光门去领罪！

　　根本没法逃，曙光门太强大了，特别是黎明组，无论逃到哪里，我们都一定会被找到！

　　我对赵良问道：“你之前立下的军令状是什么？”

　　赵良想了想，认真地说道：“那时候我说一定能将任务完成，然后青岩就问我，对了！他是满怀笑意问我的，弄得好像开玩笑一样，他说我搞得跟军令状一样，就差任务不成，那便取我首级了。然后我就顺着他的话，说任务不成，取我首级。”

　　“草！”

　　我低骂一声，恨铁不成钢地看了眼赵良。这种话怎么可以乱说，那分明就是青岩设计让赵良说出来的话语。而赵良也实在是蠢，这么简单的计谋都看不穿。

　　“现在咋办啊……”赵良担忧地说道，“谁知道这任务单竟然被弄上了鬼遮眼，这分明就是青岩在设计害我们啊！”

　　我点燃香烟，心里也是非常愁苦。赵良已经立下军令状，而且撇开这个不谈，我将安水意的罪恶灵珠弄死这件事情，就足够让我们死一百次了。

　　我想了很久，随后苦笑道：“走吧。”

　　“去哪儿？”赵良问道。

　　“回曙光门，将事情解释清楚。这件事情安水意也会加入，而我与他还算有点交情。到时候好好解释一下，青岩应该没法给我们定罪。”我叹着气道。

　　赵良一听就急了：“这怎么可能，那是青岩故意设计陷害我们。你想想，他可是四大凶将，地位比起我们高了太多。他如果要给我们定罪名，我们根本就没办法反抗。要我说还是逃吧，大不了不再回曙光门。”

　　我无奈道：“别想了，曙光门这般强大，你觉得我们逃得掉？”

　　赵良一愣，随后也是不再说话，算是默认了我的话语。

　　曹欣和小舞都是很担忧地看着我们，我吩咐道：“你俩跟这件事情关系不大，就不用回曙光门了。带上小短腿和黑球球，在阴阳馆等我们。如果我们没事的话，就去阴阳馆找你们。”

　　小舞和曹欣都没说话，这并不是能讲义气的时候。我们现在就好像是被冤枉的犯人，而曙光门就是法庭，法官是青岩。我们根本不能对抗，难不成劫狱么？简直就是妄想。

　　我带着赵良朝楼上走去，怀里还抱着那罪恶灵珠的尸体。赵良再次看了看上海的风景，他叹气道：“本来还想说要去看东方明珠，现在才发现是我自己想太多了。”

　　“别想得太悲观……”我安慰着说道，“安水意这个人还是不错的，到时候好好交谈一下，说不定还行。”

　　“嗯。”

　　我俩进入漂流球，回到了曙光门。等回到曙光门之后，我们并不是朝着任务处走去，而是朝刑法堂走去。

　　刑法堂是曙光门的一个处罚机构，当门众触犯曙光门门规或者任务失败的时候，就要来这里受罚。但曙光门对门众非常慷慨，只要任务不是铸成大错，那就不需要来刑法堂，因为再强的人物，都不能保证每个任务都能圆满完成。

　　而我们这次……就是铸成了大错。因为曙光门要我们保护罪恶灵珠，我却将罪恶灵珠杀死。我肯定不能撒谎说罪恶灵珠是被叛徒杀死的，曙光门总有办法探查我说的是不是实话。

　　我和赵良将自己犯的错误跟工作人员说了一遍，那工作人员说我们犯的是中级错误，但是涉及到了安水意，估计不太好办。他给我们安排了一个房间，让我们在里面等安水意和青岩到来。

　　估计是安水意对罪恶灵珠太过看重，所以我们只等了五分钟，这房间的门就被暴力推开。秃头狰狞的安水意朝我们瞥了一眼，看见是我之后，他的脸色有点诧异，随后关上门，坐在了我的对面。

　　“安先生……”我尴尬地说道，“这次的任务是有原因的。”

　　安水意给自己点了根烟，他淡然说道：“若是一般人，在这个时候已经会成为尸体。但你与朱雀姐认识，虽然现在四大凶将的首领是别人，但我还是要给她一个面子。另外，慕容也是我的好朋友。给你一分钟，将事情交代清楚。”

　　一分钟，足够了。

　　“我与青岩大人有矛盾，于是青岩大人篡改了任务，他的任务是要我杀死罪恶灵珠。”我解释道。

　　安水意脸上没有任何表情，但眼神却是有些许变化。不愧是陈王的智囊，一般人若是听见四大凶将之一的青岩要设计杀死我，脸上肯定会有惊讶表情，但安水意却如此平静，犹如处事不惊。

　　“你看到任务表是什么时候？”安水意问道。

　　我看了看时间，随后说道：“三个半小时前。”

　　“那还来得及……”安水意靠在椅背上，他用手摸着罪恶灵珠丑陋的尸体，低声道，“如果你愿意，我可以挖下你的眼珠，看看那时候到底是什么情况。但如果真如你所说，估计青岩使用的方法是让你大脑内产生错觉，实际你眼睛看到的东西是正常的任务单，那就没法洗清你的冤屈。”

　　我摇头道：“就算是这样，我也不希望失去一个眼珠。”

　　“砰。”

　　这个时候，门又被推开了。魁梧的青岩从门外走进来，他脸上带着怒气，径直走到我们面前，随后抬起头，一耳光朝着赵良刮去！

　　“啪！”

　　他的速度实在是太快，快到我们根本就反应不过来。赵良被这一耳光刮倒在地，脸上多了一个通红的五指印。他擦了擦自己嘴角的血，有些害怕地看着青岩。

　　“青岩……”安水意开口道，“先问话，你一进来就动手做什么？”

　　青岩冷哼道：“我是为这小子痛心。赵良，你记不记得，在接下任务之前，你与我说过什么？”

　　“记……记得。”赵良说道。

　　青岩坐在椅子上，他沉声道：“我那一巴掌，是教导你做人要细心，以后不要随意许下承诺，算是为你好。倒是一个门分支的门众，怎么可能会如此简单的任务都无法完成？你说说看，是不是这个宫的门众拖了你的后腿？”

　　“啊？”

　　赵良惊愕地看着青岩，而青岩这时候竟然还对他使眼色。

　　安水意看向青岩，他问道：“那按照你的想法，你觉得应该怎么做？”

　　“宫一直都是拖后腿的分支……”青岩看着我，他的脸色愈发冰冷，“而且根据工作人员给我的资料，是这小子杀了安大哥的宝物。我认为……不重罚不行，越重越好。”

　　“你！”

　　我瞪眼看向青岩，而青岩怒道：“怎么？你还敢不服气？”

　　“别说了！”

　　安水意打断了我们，他那深邃的眼睛看着我，随后摸了摸自己的下巴，沉声道：“你说得有道理，李河他……确实该重罚。”

　　他用手指有节奏地拍打着桌面，整个房间里只有那砰砰砰的声音。我不可思议地看向安水意，随随便便下定论，感觉这不是一个智囊该说的话。

　　他这葫芦里……卖的到底是什么药？


第四百二十章 乱葬岗

　　安水意的爽快让青岩洋洋得意，在他的想法中，安水意与他一样是四大凶将，所以这种事情自然会顺着他。更何况罪恶灵珠确实是死在我的手中，我就是个小鱼，而青岩是条鲨鱼，他要做的只是玩弄我，然后将我彻底撕碎。

　　安水意吸了口烟，他说道：“不过有一点，青岩你也要注意。李河与慕容……可谓是交情不浅，而且据说朱雀姐曾经也欠过他一个人情，所以事情不要办得太狠，免得她俩不高兴。”

　　“哦？”

　　青岩惊讶道：“我本以为他就是与慕容有交情，想不到还和朱雀姐有一层关系。不过现在四大凶将做主的毕竟不是朱雀姐，而是周亲王。当然，我并不是说不给关系，这样吧，让李河当着宫分支所有人的面认错，注入五号药液，然后让他抓阄，自己选择处罚如何？”

　　五号药液？

　　在听到五号药液后，安水意的表情竟然也有些不对劲。他深吸一口气，说道：“青岩，五号药液未免有点……太狠了吧？”

　　“什么是五号药液？”赵良开口问道。

　　青岩瞪了赵良一眼，安水意则是解释道：“五号药液，是曙光门逼问敌人的一种折磨型药液，成分则是一比十的硫酸与灵药，通常注入在皮肤下，每时每刻都在融化肌肉，但偏偏因为有足够的灵药，所以肌肉一直在持续性恢复，痛苦会持续一个小时。”

　　我倒吸一口凉气，青岩要在全宫分支的人面前给我注入五号药液，分明就是想让他们瞧见我的丑态！

　　而且还有那个所谓的抓阄，我敢保证，青岩一定会让我抓到最为严重的惩罚。

　　安水意将烟头掐灭，他点头道：“好，就这么办。你先出去安排，我的账……还要和李河算算。”

　　青岩得意地站了起来，给我丢来一个鄙夷眼神，然后就走出了屋子。我感觉全身都止不住哆嗦，就好像有一把刀架在我的头上，我却不知道它什么时候会砍下来，会怎样砍下来。

　　我拿出一根烟想点燃，但打火机却如同坏了一样，怎么都点不燃火焰。

　　“啪嗒。”

　　忽然间，一个打火机出现在我面前，我看向给我点火的安水意，他的神色严肃，如同雕像一般。

　　“谢谢。”

　　我点燃烟，而他看着我的眼睛问道：“是不是不服气？”

　　我没有回答安水意的问题，这个时候多说无益。而安水意叹息一声，他说道：“当初你救下慕容，确实很了不得。但你得罪的毕竟是青岩，他是什么人？是四大凶将。而你呢？李河，你还真只能扛着，你在曙光门顶多算个有能耐的新人，就算实力不弱，但你确实什么都不是。就算拆穿了青岩，你只会把自己往更狠的绝路上逼，别怪我没帮你，我与你的情谊实际上没这么深，但我能给你个承诺，就是你这次不会死。”

　　“这个……已经够了。”我感激地说道。

　　安水意点头道：“嗯……做人要恶毒，并非是一味地计算别人，而是要想想怎么不被计算。你这次失败了，你早知道青岩会对付你，但你却没想到他竟然会在任务单上动手脚。这……就是你的失败。另外，再加上周亲王……”

　　“周亲王，是不是我大师兄？”我打断安水意的话问道。

　　“是……”安水意直接承认了我的话题，他说道，“高层们都知道你是周天纹的弟子，而周亲王则是周天纹的头号大弟子。他与周天纹不和，但相传你与周天纹感情甚好，虽然说他本人没表态，但是个傻子都知道他不会喜欢你。他最近在闭关研究佛经，一般道术走到某个瓶颈的人，都会去研究一下佛经。”

　　我问道：“安先生的意思是，等周亲王闭关结束，很可能也会对付我？”

　　安水意突然嗤笑一声，随后摇头道：“你想太多，周亲王与周天纹几乎是一个性子的人，他极为高傲，不会用青岩那种小伎俩。当然，你还是要自求多福，我曾经去他那喝酒的时候提到过你，他说对你非常感兴趣。好像是等闭关结束后，就会来见见你。”

　　“他要闭关多久？”我又问道。

　　“过几天就结束……”安水意耸了耸肩，无奈地说道。

　　我深吸一口气，最近坏事一件接一件，让我很是头疼。

　　安水意看我烟快抽完，他站起身说道：“走吧，青岩想必已经准备结束。”

　　我嗯了一声，大有一种风萧萧兮易水寒的感觉，赵良想要跟我一起过去，我却让他回宿舍。我知道接下来等待我的会是什么，若是让赵良瞧见，他一定会很难受。

　　赵良听话地回了宿舍，我跟着安水意朝宫的宿舍走去，发现在宿舍前方竟然搭起了一个简单的临时木台，青岩正站在那木台上，而木台前，是一群不知道发生了什么事的宫分支门众。

　　安水意带我走上了木台，宫分支的门众一看见我，顿时变笑了。

　　“什么嘛，原来是李河。”

　　“忽然叫我们过来，肯定是李河又要受嘉奖了。”

　　“李河还真是我们宫分支的希望。”

　　大家都说说笑笑很是轻松，而青岩这时候开口道：“李河，朝东方跪下。”

　　我转向东方，双膝而跪。东边的方向一个人都没有，有人经过也被门众赶走，因为在曙光门的东方有太上老君庙，所以我算是对元始天尊下跪，谁若是这时候站在我东边，就是对元始天尊大不敬。

　　人们脸上还带着微笑，孔勤站在门众最前面惊讶地看着我，仿佛想不到我这么快又受嘉奖。而青岩的下一句话，却让他们的笑容慢慢凝固了：“李河在任务中犯下大错，此时便要受五号药液入体折磨，还要听天由命，选择自己应得的惩罚。”

　　他走到我身后，把三个木筒丢到我面前，沉声道：“李河，你选择吧。”

　　我根本没犹豫，随意就挑了一个木筒。因为我知道，既然一切都是青岩准备的，那就代表无论我怎么选，都会选到最可怕的惩罚。

　　青岩从我手中接过木筒，他脸上露出了惊讶的表情，随后狞笑道：“李河，看来老天都不能原谅你，你选中惩罚……是去曙光乱葬岗反省三日。”

　　他话音刚落，宫分支的人们立即就炸开了锅。

　　“怎么会是去曙光乱葬岗？那里全都是鬼魂和僵尸啊！而且还有食尸怪！”

　　“上次有个道君被罚过去，却……”

　　“这是要李河死啊！”

　　我听着门众们的议论，心里却丝毫不意外，我知道青岩会让我选择这条路。

　　“那么……”青岩脸上的笑容更加狰狞，“在前去曙光乱葬岗之前，你要先接受五号药液的惩罚，让大家看看，在任务时玩忽职守，会受到什么样的惩罚！”

　　他抽出一个玻璃注射器，大家都是愣了一下，而青岩迅速地将针头刺进了我的背部，我感觉到一股酸疼的液体进入了我的身体，而且那疼痛越来越厉害，同时还充斥着剧烈的火辣感！

　　好痛，这疼痛一直在加强，在扩散！

　　“呜……啊！”

　　我青筋暴露，发出一声悲吼，疼痛使得我倒在地上，犹如野兽一样喘着粗气。青岩冷笑道：“好，大家睁眼看清楚，这就是……你们干什么！造反了是不是！”

　　他语调激动，声音变得有些尖锐。而宫分支所有的门众，却都是不约而同地转过身去，没有一个人，愿意看我痛苦的模样……


第四百二十一章 食尸怪

　　疼痛，在我的背部不断蔓延。

　　我的手因为疼痛而颤抖，等摸到背后，我感觉自己摸到了一片黏糊糊的液体，伸手一看，竟然是白色的气泡。

　　融化了……我的身体在融化！

　　好痛！好痒！我的身体在不断被腐蚀的同时，还在不停恢复！这种感觉太过痛苦，我想大声吼叫，但我不要屈服！不要屈服！

　　我不能表现出我的痛苦，不能让敌人得意，不能让自己屈服！

　　青岩冷漠地看着我，他淡然道：“还真是有些韧性，人气也是不弱，这些家伙就是不肯看你倒下的模样。”

　　我没有说话，因为一开口就会忍不住痛叫出声。那药液犹如蚂蚁般在撕扯我的肌肉，青岩却没有这么大的胜利感，他冷哼一声，拂袖而去，似乎对这结果很不满意。

　　等青岩走后，孔勤转过身来，她跑到我身边，关切地问道：“怎么样？”

　　我咬紧牙关，可以感觉到自己额头上已经是青筋暴露。孔勤对人们大吼道：“止痛药有没有？”

　　“我有！”

　　一名门众喊了一声，他跑到我身边，拿出了一个玻璃瓶，打开瓶塞跟我说道：“李河，这是我家乡的烈酒，酒精度高达九十度，你一口闷了，然后睡一觉。”

　　我咬牙张开嘴唇，他将我翻过身来，小心翼翼地把酒灌入我的口中。

　　烈酒入口很是辛辣，我忍不住咳嗽起来，但还是吞下了大部分药液。他帮我擦去嘴边的酒水，轻声道：“睡吧，睡过去就不疼了。”

　　宫分支的门众都担忧地看着我，没有人脸上带着嘲笑之色，还商量着等我睡过去之后，谁帮忙把我背回去。

　　我的心里……很感动。虽然他们是曙光门最弱的分支，但确实都是好人。

　　我感觉大脑已经昏昏沉沉，很是犯困，疼痛也已经慢慢感觉不清楚。孔勤将我背起来走进宿舍，我迷迷糊糊闭上了眼睛，只感觉香香的，很好闻。

　　这一觉不知道睡了多久，等我醒来的时候，天空是大亮着的，阳光照在房间里面，暖洋洋的很舒服。孔勤趴在我床边，我感觉嘴巴干干的，便爬起来给自己倒水。

　　我一动弹，孔勤立即就醒了过来。她先是剧烈挣扎一下，等看见我半靠在床上，不高兴地说道：“小子酒品很差啊。”

　　我疑惑道：“啥酒品？”

　　“把你丢到床上，你大吼着要啥铭怡来陪你，然后抓着我的脚丫子哭哭啼啼的……”孔勤说道。

　　我惊愕地瞪大眼睛：“啥？为什么是抓着脚丫子？”

　　“老娘怎么知道……”孔勤翻了个白眼说道，“然后把我的脚丫子当成话筒，说什么感谢来宾们的捧场，感谢父母，感谢师傅，感谢铭怡……搞得好像颁奖典礼似的。关键是说到一半的时候突然就吐了出来，全吐在老娘脚上了！”

　　尴尬了……我肯定是弄成与铭怡的结婚典礼的。至于吐在孔勤的脚丫子上……还真是尴尬了。

　　孔勤真是个好姑娘，她估计是看我刚被注入药液，不想对我动粗，否则肯定打得我再也见不到太阳。

　　“我睡了多久？”我问道。

　　“一天一夜，现在是上午时分。”孔勤答道。

　　我伸了个懒腰，走到孔勤身后，帮她揉着肩膀说道：“多谢照顾，有冒犯之处还请原谅。你就把我当成醉汉，别当一回事儿。”

　　“说得轻巧。”

　　孔勤站起身打了个哈欠，说自己要回去睡觉了。而我也根据惩罚命令要去曙光乱葬岗，便再次对孔勤道谢以及道歉，然后背上背包出门。

　　曙光乱葬岗，距离宿舍有很远的距离，走路过去估计要两个小时，所以我到了漂流处，要通过漂流球过去。

　　一听说我是去乱葬岗反省三日，工作人员叮嘱我一定要小心，他说那地方可不好惹。

　　我进入漂流球，然后就到了一片峡谷旁。

　　在峡谷边缘，有一个桌子摆放在那儿，一名老人坐在桌子旁，在这炎炎夏日，他却身穿一身黑色长袍。犹如树皮一般的皮肤可以看出他已经半只脚踏进了棺材，见到我过来，他对我发问道：“这是乱葬岗，你来这做什么？”

　　我恭敬道：“我是李河，来乱葬岗反省三日。”

　　“嗤嗤嗤……”老人忽然发出了一阵怪笑，“青岩大人已经与我提过，小伙子运气不太好，进去吧。”

　　他指了指峡谷，我皱眉朝峡谷走去，然后愣住了神。

　　在这峡谷之下，竟然慢慢都是尸体。有些已经完全腐烂，有些还是新鲜的，有些是半腐烂状态。苍蝇蛆虫在这里肆意横行，血液与身体粘液弄黑了峡谷侧壁，有几只秃鹰在尸体上大口吞噬着腐烂的尸体，乌鸦已经成群，贪婪地吞噬每一具尸体。

　　乱葬岗……果然是乱葬。

　　“这里一共有二十多万具尸体……”老人嗤笑道，“每天都在增加，当曙光门要处理一些尘世的尸体时，就会直接将尸体丢在这里。这最底下的尸骨，可是已经有好多年了。”

　　“我住哪儿？”我问道。

　　“自然是住尸堆上……”老人从桌子抽屉里拿出了一个手电筒丢给我，他说道，“每天晚上，你都要在这里守夜。而你的工作就是看着那些食尸怪，不能让那些家伙吃掉尸体。这些尸体……我们偶尔可是有用的。”

　　“我该注意什么？”

　　“没啥好注意的，就是小心鬼魂与僵尸，他们可很嗜杀。对了，你见过食尸怪么？”老人问道。

　　我摇摇头，食尸怪这东西我还真没见过，只见过食尸鬼，而且是在电脑游戏“魔兽争霸之冰封王座”里。

　　老人站起身，他指了指峡谷的右边说道：“跟我来。”

　　在那右边有个小木屋，想必就是老人的住处。我好奇地走在他身后，等进入小木屋，我看见有个尸体被钉在了木屋的墙壁上，而且这尸体是我从来不曾见过的。

　　那是类似于人形的尸体，全身一丁点毛发都没有，嘴巴类似于狼突出，嘴里有六排尖锐的牙齿，甚至舌头和嘴唇上也长着牙齿，非常恶心。

　　这怪物的眼珠子很大，约莫有我的拳头这么大。它的身高差不多是两米七，手臂非常长，一直能到脚底。

　　“这便是食尸怪……”老人说道，“它们喜欢驼背走路，速度非常缓慢，喜好吃尸体。西方古时候开始就经常说在尸体多的地方会见到怪物，其实看见的就是食尸怪。这东西……如果曙光门的研究没错，确实是从西方来到天朝的。记住了，咱们的道术对他们一丁点用处都没有，当然可以斩杀，但你不会喜欢跟这么一个大家伙打架。唔……你懂巫术么？”

　　我摇头道：“不懂。”

　　“那懂阴阳之术么？”老人又问道。

　　我还是摇摇头，老人叹息道：“现在的年轻人，哪怕是道士也只学正统术法。你现在要说阴阳师是咱们天朝起源，谁还在乎你，人家小日本把阴阳师玩得出神入化，还被当成大人尊敬，我们这里的阴阳师却已经要绝迹。既然如此，你对付食尸怪……还真只能凭借手里的刀。”

　　“把刀玩得好……就足够了。”我说道。

　　“哦？”

　　老人有些惊讶地看了我一眼，但他还是冷笑道：“每个人刚来的时候都喜欢说大话，我就看你能不能活过这第一夜。安先生有拜托我照看你，但青岩先生拜托我公正行事，小子，你若是有生命危险，可以大声叫嚷，让我帮你一次。”

　　“一次之后呢？”

　　“那你就生死由天！”


第四百二十二章 与我成亲可好？

　　黄昏，橙色微红的残阳照耀在尸体上，为这诡异的场景增添了一丝无法用言语来表达的气氛。也许是荒凉，也许是血性，然而都是冰冷。

　　乌鸦群怪叫几声，成群结队朝着夕阳飞去。我坐在一堆尸体上面，心里默念罪过罪过，顺势将湛蓝抓在手里。

　　这里给人一种很不舒服的感觉，所以我觉得最好是保持随时可以战斗的状态。

　　“呼……”

　　不知哪儿吹起了一阵冷风，给这永远是酷暑的地方增加了一丝凉意。苍蝇蚊子在我身边飞来舞去，为了避免蚊虫叮咬，我给自己喷了一些防虫喷雾。

　　终于……太阳落山了。

　　“砰！砰！砰！”

　　“呜……呜呜……”

　　当太阳落山的一刹那，乱葬岗四处都传来了敲打声和哀哭声。这让人有点毛骨悚然，这地方的鬼魂数量绝对是不少，我要小心一点，千万不能招惹了他们。

　　双拳难敌四手，更何况是一群不知道实力的鬼魂。

　　“砰！啪！砰！啪！”

　　好像是距离我很近的地方，传来了一阵清脆的敲打声，而且那敲打声距离我越来越近，我下意识站起身来，回过头去，发现竟然有一群人站在我身后。

　　一共是四个人，他们身穿红衣，脚尖却是高高踮起，同时还戴着很高的帽子，脸是苍白苍白的，那瞳孔漆黑，没有一丝眼白。

　　他们走起路来没有身影，肩上却扛着一个大花轿，那花轿前面被红布遮盖着，活脱脱类似于古时候成亲。

　　若是平时的我看到这种场景，肯定是要毛骨悚然的。但这时候我却并不害怕，反而心里有点怀念。因为这场景让我想起了慕容知秋的出场，不同的是人家是四鬼抬轿，慕容知秋却是六鬼抬棺。

　　也不知道她现在过得怎么样，想想肯定不好受，一直在忍受火焰灼身之苦……

　　那几个鬼魂是径直朝我这边走来，我觉得他可能是要路过我身边，就让开了道路。然而我发现，在我让开道路的时候，他们竟然身体也微微转了一下，就是在朝我走来。

　　怎么回事！？

　　我不敢到处乱跑，怕影响了其他鬼魂，便一直站在原地。不一会儿，四个鬼魂走到我的面前停住脚步，随后慢慢地将花轿放了下来。

　　“官人……娶我……”

　　从那花轿里，忽然就传出了一道幽幽的声音。那声音听着很清灵，有些甜美，但话语中的含义却让人感到没这么舒坦。

　　“我已经娶妻了。”我解释道。

　　“那便娶我做小妾……”花轿里头的女鬼又说道。

　　我心里没来由感到一阵烦躁，这鬼魂是不是有病，是这辈子嫁不出去了，所以当鬼后不停地找夫君？

　　被鬼缠上，我心里也不知道该怎么去拒绝。这花轿里的女鬼既然能安排四个鬼魂给自己抬花轿，就说明她的实力绝对不弱。若是动粗，很可能吃亏的就会是我。

　　“别去……别去……”

　　正当我思虑该怎么拒绝的时候，一道沙哑的声音忽然在我身后响起。我往后看去，发现在我身后十米处，有个老太婆正拿着个破碗站在石堆上。她有一双非常小的脚，立在那儿显得很是诡异。

　　这老太婆很瘦很瘦，完全可以用皮包骨头来形容，只有眼袋那里特别肥胖，看着怪为恶心。

　　“老太婆，你又坏我好事！每每我寻个夫君，你就过来百般阻拦，真当我怕了你不成？”花轿里的女鬼冷哼道。

　　嗯？这两边是老冤家？

　　老太婆却是哀哭道：“你克死了我儿子，又在这儿找夫君。你个寡妇不要廉耻，将我家的脸面丢光了！”

　　“老太婆！既然你寻死，我便送你去死！”

　　那女鬼终于忍不住了，她将手伸出红帘，那是一双美丽的芊芊玉手，肌肤如雪般白嫩，煞是好看。

　　然而等女鬼的脸探出来后，我却忍不住窒息了。

　　那并不是美得窒息，而是这女鬼的脸……

　　还真就像老太婆说的一样，这个不知廉耻的女人完全就没有脸皮，她的血肉暴露在外，比我当初失去一半脸的时候还要恐怖许多。因为她偏偏还有一点肉连着，那眼皮也是一丁点不剩，大眼珠子暴露在外，慢慢都是漆黑。

　　她似乎是因为生气而发抖，脸上不停有粘液滴落下来，一块碎肉掉落下来，却被血管给连着，垂挂在脸下方就是不完全掉落。

　　真是……恐怖。

　　我下意识后退了两步，这女鬼与老太婆竟然厮打在一起，完全就不是鬼与鬼打架的那种类型。女鬼将嘴巴张得很大很大，而就是这样，她脸颊上的肉几乎是犹如被崩坏的布一般，撕裂开来！

　　她用巨口咬住了老太婆的半个脸颊，那牙齿扯在了老太婆的脸上，然后往外用力地撕咬拉扯！

　　可老太婆根本就不还手！她在碰到女鬼之后，就一直全身哆嗦，犹如犯了羊癫疯一般，只会痛苦地惨叫。

　　短短几秒的功夫，老太婆脸上已经被女鬼扯下了一大块肉，我甚至能看见她那森白的骨头。她躺在石堆上发抖得更厉害，而女鬼还在不停地吞噬着她。

　　为什么不对抗？我看得出来，老太婆先前确实有和女鬼对抗的想法，但不知道为什么，她竟然一碰到女鬼就不还手了。

　　这女鬼……有点诡异。

　　俗话说得好，三十六计，走为上策。我可不认为自己应该在这看女鬼将老太婆吞个干干净净，便后退着想要离开。

　　结果我这么一动弹，那女鬼忽然就停下了啃噬的动作，而四个鬼魂也开始朝我走来。我立即停下脚步，他们也就跟着停止了，女鬼则是一直看着我，她幽幽开口道：“官人，你要去哪儿？”

　　我想了想，撒谎说道：“我要回去跟夫人商量一下娶小妾的事情。”

　　“男子汉大丈夫，娶妾还要与夫人商量么？”她问道。

　　我咬牙道：“家里夫人彪悍，商量一下是好事，说得通了，她以后做你姐姐，也不会欺负你。你且暂作等待，等我说通了她，三日之后，便带聘礼来娶你。”

　　“嗤嗤嗤……咯咯咯……”

　　女鬼忽然发出一阵怪笑，她越笑越是夸张，也越来越癫狂。那碎肉因为她不停地笑掉落下来，还有脸上的诸多血肉，眼珠，都因为她这笑容往外一直掉落！

　　不一会儿，女鬼脸上的血肉竟然掉了个精光，让人能清楚看见她脸上的骨头，特别是那鼻子，竟然垂直下来刮落着，粘液顺着掉落的鼻尖滴下，让我看得头皮发麻。

　　“你笑什么？”我问道。

　　女鬼忽然不笑了，随后张大口，尖锐地叫道：“你在骗我！你在骗我！你根本就没打算娶我！”

　　“怎么没打算……”我急忙道，“我只是要回去跟夫人商量一下，没必要这么说吧？”

　　女鬼冷笑道：“那你立下誓言，对元始天尊发誓，也要对地藏王菩萨发誓，说你会回来娶我。”

　　草……

　　我被这女鬼弄得特别烦，她还真是脑子有病，非要别人娶她干什么，便没好气地问道：“为什么急着要出嫁？”

　　“因为要活着……”女鬼的话语让我一愣，她幽幽说道，“乱葬岗的王说了，要吃掉少女，我只要成了亲，便不是少女。它每天都来找我，我每晚都要躲藏在尸堆里，不敢让它发现……”

　　“王！？有王要过来吃了你？他什么时候过来？”我惊愕道。

　　“它……已经来了……”

　　女鬼阴冷地说了一声，而这个时候，远处传来了一阵怪异的吼叫声……


第四百二十三章 夜间的食尸怪

　　跑！

　　我的第一个想法就是跑，甚至都没想过回头看看那是什么东西。我经历过太多凶险，知道有的时候根本没有回头看的必要，因为回头可能会错过最好的逃跑时机，所以绝对不可回头！

　　“吱！”

　　又是一道奇怪的叫声从我身后，我忽然感觉自己的背包被什么东西给扯出了。我当机立断地双手一缩，正好将背包给脱了下来，这时候回头一看，吓得我差点双腿一软倒在地上。

　　这是什么东西！我还根本没做好过心理准备，我见过了鬼魂，见过了僵尸，却就是没对这东西做好过准备！

　　蟑！螂！

　　这是一只足足有犀牛一样大的蟑螂！它那巨口正在撕扯我的背包，而我的背包正钩在它的一个牙齿上，使得它没法将背包甩下来。

　　六只脚，身体扁平，触角足足有一米多长，身上的毛浓密而沾满粘液，让人看着忍不住要作呕。

　　特别是那眼睛！

　　蟑螂的眼睛大多数人都见过，但是这么大的眼珠子……这么恶心的眼珠子，让任何人看见心里都发毛！

　　“怎么可能……”

　　我喃喃自语，这世界上怎么可能会有这么大的蟑螂，难道是蟑螂妖怪？可是……我从来没听说过蟑螂可以成为妖怪！

　　“吼！”

　　蟑螂终于甩开了背包，然后朝我爬来。它爬行的速度非常快，普通蟑螂就已经爬得可以相当于人类的走路速度，这么大的蟑螂爬起来，那速度简直就是让人绝望！

　　不行！不行！

　　我怎么可以在这里被蟑螂给撕碎！

　　我急忙道口袋里拼命地抓来抓去，而蟑螂这时候已经到了我面前，它巨大的身体直接压下来，那身体上的尖刺刺进了我的大腿！

　　虽然疼痛，但我现在只有一个想法——好恶心！我想呕吐！

　　慌乱之中，我从口袋里拿出了蟑螂喷雾，然后疯狂地朝蟑螂嘴里喷去。蟑螂用力地甩了甩脑袋，嘶叫着往后退去。

　　有效！太好了！

　　我松了口气，而蟑螂似乎是不打算与我耗着，它在尸堆里随意咬住了一个尸体的头颅，然后就将那个尸体给拖走。

　　太……太恐怖了。

　　我吞了口唾沫，随后往四周看去，那女鬼和她的四个鬼魂早已经逃得不见踪影。

　　“真吓人……”我喃喃一句，考虑到蟑螂可能会再次过来，就往腿上涂了点灵药，之后往悬崖边那里走了几步。

　　“喂！”

　　正当我要走到悬崖边的时候，之前那老头却站在悬崖山，他对我问道：“你回来做什么？”

　　“外面太危险……”我解释道，“所以我想回来躲一躲。”

　　老头子冷笑道：“我听说你们年轻人现在有句话很流行，说是世界这么大，我想去看看。别一直缩在这儿，别忘了我之前跟你说过什么，要防止那些食尸怪吃尸体。”

　　“可是……可是不止有食尸怪……”我比划着手说道，“还有蟑螂，好大的一只蟑螂，我刚才差点就被它吃下去了。”

　　老人惊讶地看了看我，随后说道：“你一个大男人，难道还怕蟑螂？”

　　我心里顿时很窝火，那又不是普通的蟑螂！他娘的，我敢保证自己绝对不是那蟑螂的对手，因为蟑螂的生命力非常顽强，据说被割掉了脑袋还能活一个星期。我这小小的湛蓝哪怕刺它个几十刀，恐怕都……

　　“蟑螂只有一只，是这乱葬岗之王的宠物……”老头子说道，“算是妖怪，不管是人还是鬼，它是绝对不会挑食。”

　　“乱葬岗之王是谁？”我问道。

　　老人犹豫了一下，还是跟我解答道：“是僵尸，整个乱葬岗最强的僵尸，甚至有了智慧。我也是在这待久了，听那些鬼魂说的，从来都没见过。反正那乱葬岗之王好像只在最尽头待着，你也走不到尽头去，不会招惹到他。”

　　我松了口气，果然什么地方都会有个头领，就连乱葬岗都不例外。

　　“好了！别在这里待着浪费时间，食尸怪可是非常贪吃的混账，你若是一个晚上不看着它们，它们就能吃掉上千具尸体！”老人说道。

　　“你怎么知道它吃了多少？还有，我要守住多少个尸体才算是合格，如果说失败了，我会受到什么样的惩罚？”我问道。

　　老人冷笑道：“问题还挺多，反正你记住了，守住越多越好。”

　　他丢完这句话就离开了，我心里特别烦躁，真想就躲在这里过一夜。但是老人既然特意嘱咐了我，那代表着尸体应该是确实不能丢。现在我已经是戴罪之身，还是尽量立功为好。

　　我站在悬崖上朝着乱葬岗看去，食尸怪的身材很高，虽然说走路的时候喜欢驼背，但我现在站在高处，不可能看不见身材高大的食尸怪。

　　月光很是明亮，我看见有几道高高的影子在远处行走着，它们走路的时候速度非常缓慢，而且驼着背，那手臂一直在地上拖行。忽然间，一个影子从地上拿起了一具尸体，然后就往自己的头部塞。

　　食尸怪！

　　我心里一惊，这食尸怪果然已经出来了，便急忙朝着它们的方向跑去。

　　在尸堆上，我没法跑得很快，但因为距离不是很远，所以只是跑了两分多钟，我距离这些食尸怪就只有五十多米的距离。

　　我小心翼翼地躲在尸堆后面，那腐烂发臭的尸体真是非常难闻。食尸怪贪婪地蹲在地上吃尸体，它会将嘴巴张开很大，那尖牙在月光下只能看见阴影，但只会增加恐怖的气氛。

　　它先伸出长着尖牙的舌头，然后舔了一下，接着把尸体的一部分吞在嘴里，肆意撕咬。

　　他们现在是一群，我绝对不能招惹，最好的办法就是先跟其中一个对战。我看了看这些食尸怪的位置，正好有一个可以算是脱离了族群，距离其他的食尸怪有二十多米的距离。

　　引过来！

　　我在尸堆里匍匐前进，忍受着抚摸烂肉和闻着腐臭的感觉。好几次我想要呕吐出来，但都死死忍住了。

　　我努力往阴影的地方爬，以免被食尸怪给发现。另外我注意到一件事情，就是这些食尸怪的视力好像很弱。它们不会随意前进，而是用手先摸几下前面的道路，确定可以走后才继续前进。

　　这应该是它们走得非常缓慢的原因。

　　我已经绕到那个落单的食尸怪不远处，为了吸引食尸怪过来，我用湛蓝割下了一个尸体的手臂，然后绑在绳子上，朝着那个食尸怪丢了过去！

　　“砰！”

　　手臂正好砸在那个食尸怪的头上，它愣了一下，等看见是断臂之后，就想要伸手去抓。

　　我立即将断臂往自己这边扯了过来，这食尸怪的智力果然不高，竟然真的跟着这个断臂行走。我则是小心翼翼地观察着它，想看看它的弱点在哪里。

　　之后，我断臂放在自己前方两米处停下了，食尸怪果真就在这儿开始吞噬尸体，根本就没有看见我。我打算凭借着它的视力弱，来个出其不意的突击，利用湛蓝的锋利割下它的头颅。

　　我在心里默默给自己数数……

　　三……二……就是现在！

　　正当食尸怪低下头去吃尸体的时候，我立即就朝着它冲去，将手中的湛蓝狠狠砍下！

　　然而……

　　“砰！”

　　食尸怪忽然就伸出手，一把掐住了我的脖子，将我高高举起。我感觉到了强烈的窒息感，双腿也止不住乱蹬，而它看向我，忽然就露出了一个诡异的狞笑。

　　该死！

　　这个家伙……智商根本就不低！


第四百二十四章 青岩来找过我

　　窒息让我大脑缺氧，我的视线已经开始迷迷糊糊，脖子传来的疼痛却不停刺激我的大脑神经。

　　慌乱之中，我将湛蓝朝着食尸怪的手臂划去，这食尸怪立即就将我甩飞了出去！

　　“砰！”

　　我摔在尸堆之上，而那食尸怪又开始左右观望，看来它视力弱是真的，现在已经找不到了我的踪迹。

　　该死……

　　我必须好好考虑一下，这食尸怪根本就不弱，可惜我不会巫术也不是阴阳师，他们对付食尸怪应该挺容易的。

　　忽然间，我看见远处似乎有一个影子正朝这边快速而来，因为天黑的关系，我看不清这影子是什么，但是它的速度却是非常地快。

　　等那影子接近之后，那些食尸怪竟然全都恐慌起来，一个个都蹲在地上瑟瑟发抖。我这时候才看清了那影子的模样，不正是之前遇到的那只巨型蟑螂吗？

　　只见这大蟑螂竟然扑在一个食尸怪的身上，而那食尸怪也不抵抗，竟然就这么被它吞吃了半个身体。这场景真是叫我目瞪口呆，这是我第二次看见这样的情景了，为什么乱葬岗的弱者总是不反抗？

　　蟑螂用丑陋的嘴撕咬着食尸怪的身体，它后来好像是吃饱了，而其他食尸怪都立即选择了逃跑，也不管自己能否看见前面的路，跑得飞快。

　　咋回事啊……

　　虽然我心里很疑惑，但这时候我觉得自己还是走为上计。万一那蟑螂又来找我的麻烦，那我可就要遭殃。

　　但就在我这么想的时候，巨型蟑螂竟又是朝着我爬来了！

　　我心里大惊，怎么偏偏就盯上我了！？是因为我之前对它喷了防虫喷雾，所以它现在记恨在心了吗？

　　我知道自己根本就逃不掉，因为蟑螂爬行的速度非常快。可惜我并不会蟑螂妖怪的语言，否则可以和它交谈，请求它放过我。

　　蟑螂爬到了我的面前，那巨大的眼珠一直在看着我，让我心里很是害怕。忽然间，这蟑螂张开嘴，朝着我的肚子咬了过来！

　　我草！

　　我急忙要后退，但却被脚边的一个尸体绊倒了。蟑螂顺势咬住了我的鞋子，然后拖着我就往里面走。

　　该死！它是不是想把我放在蟑螂窝里，等自己饿了再吃！？

　　我被蟑螂快速地拖行在尸堆之上，地上的尸骨一直在磨蹭我的背和脑袋。我讨厌这种感觉，很讨厌，这就好像我是一个待在的羔羊，而蟑螂如同野狼一般在玩弄我！

　　一路上，我见到了许多的鬼魂僵尸，还有一些食尸怪。它们在看见巨型蟑螂之后，竟然都是害怕地躲在一边，看来这蟑螂简直就是乱葬岗一霸，让人根本就不敢招惹。

　　我本以为蟑螂会将我拖到什么漆黑潮湿的洞穴里，但是并没有，它将我拖到了一个石堆之上，然后就把我放下来了。

　　“蟑螂大哥……”我吞了口唾沫，认真地说道，“我不好吃的，你要相信我，我真的不好吃。我有个兄弟叫赵良，他细皮嫩肉，绝对是你喜欢的菜。这样吧，你放过我，我去帮你把赵良给叫来，我发誓，我一定会去把他叫来。”

　　我现在只能祈祷蟑螂听得懂人话，可以让我先忽悠他一阵子。对抗？想都别想！我不可能是这只巨型蟑螂的对手！

　　“噗……你这小子，还真是有趣。”

　　蟑螂嘴巴蠕动，忽然就有一道声音响起。那声音空灵甜美，非常好听。

　　我惊愕道：“蟑螂大哥，哦不，蟑螂大姐你是母的？大姐你放过我吧，看在你声音如此甜美的份上，你就……”

　　“说话的，可不是蟑螂哦。”

　　那声音再次响起，我纳闷地看向四周，而蟑螂这时候爬开了，我才看见在那尸堆上竟然有一个女人，月光之下，她正微笑地看着我。

　　她身穿一身轻纱，坐在那尸堆之上，脸庞很是好看，比起红罗女竟然也不输分毫。

　　这是……谁？

　　我很是惊讶地看着这女子，而她微笑道：“我的宠物吓到你了么？”

　　宠物？

　　我心里大惊，这个漂亮的女子，竟然就是乱葬岗之王！那个拥有智慧的僵尸！

　　我急忙站起身，对女子鞠躬道：“小子李河，见过先生。”

　　“我知道你是李河……”女子笑道，“过来，来我身边。”

　　她知道我？她为什么会知道我？

　　我顺从地走到女子身边，她对我伸出手，摸了摸我的脸。但是她的指甲非常锋利，这一摸就划破了我的脸。

　　刺痛让我不敢乱动，而她将血放嘴里舔了舔，微笑道：“前段时间，青岩有来找过我。他将你的血液给我，说是希望我能记住这个味道，等过些时候，这血液的主人会过来。”

　　原来青岩拿着我的血液来做这种事了！

　　我的心脏剧烈跳动了一下，这女僵尸是不是正在玩弄我？打算先玩弄我一番，然后吸干我的血……

　　“原本我答应了他，但是……”女僵尸将血液吸允干净，她轻声说道，“安水意却派人来告诉我，说你与慕容有些关系。”

　　“啊？是的。”我点头道。

　　“前阵子慕容大闹曙光门，有朋友过来与我说过。然后一个小伙将她救了下来，只是她依然要忍受两个月的灼身之苦，那小伙子叫李河，对么？”她笑问道。

　　我点头道：“就是我。”

　　什么情况……这女僵尸跟慕容知秋认识？而且看样子关系似乎不错。

　　“那就好……”她忽然一把抓住我的领口，把我用力地扯了过去，那脸上的表情立即变得很狰狞，她尖牙暴露在外，狞笑着说道，“我最讨厌慕容了，当初若不是她，我也不会变成僵尸，不会在这乱葬岗度日。我的妹妹也不会……该死的慕容！”

　　关系根本就不好啊！安水意是帮了我倒忙啊！为什么慕容根本就没有朋友啊！

　　她凑近我，嗅了嗅我的脖子，轻声道：“好香的血液，在这乱葬岗，很少能见到活人。”

　　“大……大……大姐，我上有老，下有小，放过我吧。”我吞了口唾沫，颤抖着说道。

　　不是我胆小，而是任何人在没有做好准备的情况下，突然面对死亡的时候，都会忍不住害怕。

　　“我确实很想吸干你的血……”女僵尸淡然道，“但我又听说，你与朱雀姐关系不错，而且……算了，对你我实在没法下杀手。你就在我这度过三日，我可保你平安无事。”

　　我松了口气，看来这女僵尸跟朱雀的关系是真心好。我简直爱死朱雀了，自从来了曙光门，经常都能依靠她的名头办事。

　　我好奇地问道：“请问先生如何称呼？”

　　“小欣。”女僵尸淡淡说道。

　　我抱拳说道：“小欣先生……”

　　“叫小欣就成。”

　　“好的，小欣，大恩不言谢。这个恩情我记下了，以后若是有需要我的地方，我一定万死不辞！”我感激地说道。

　　小欣摇头道：“不必，这个恩……你早就报答过了。以后若是有需要我的地方，可以来乱葬岗找我。”

　　报答过了？

　　我听着觉得纳闷，啥是报答过了的意思？我与小欣之前有过什么交集么？

　　“我听说你成立了一个阴阳馆……”小欣轻笑道，“里面有好玩的人么？”

　　“好玩的人啊……”虽然不明白小欣为什么问这个，但我还是想了想说道，“有啊，蠢萌的赵良，逗比的小舞，傲娇的青阳阿姨……你是待得太无聊了，想听故事么？”

　　“逗比的小舞？逗比是什么意思？”小欣捏了捏手指，她微笑道，“好像很有趣，跟我说说看。”


第四百二十五章 终于逆袭了

　　我与小欣说了一下小舞的事情，每当说到小舞的逗比，她就捂着嘴一直笑。

　　这是一种很奇怪的感觉，因为小欣一直都待在乱葬岗，就好像个从来没见过外面世界的人，而我就跟她说外面世界的变化。

　　当我说小舞整天沉迷于网络交友的时候，她就问我什么是网络，我就解释了一大堆。最后她被逗得咯咯直笑，说小舞挺坏的，欺骗那些可怜的少年。

　　我发现小欣很喜欢听小舞的故事，时不时会温柔地笑起来，与红罗女的那种笑容差不多，而且那股媚意还不比红罗女弱。

　　这个小欣……看着不一般。

　　“你这阴阳馆倒真是有趣……”在听我说过之后，她笑道，“我在这乱葬岗待了许久，倒是不像今日开心过。那么便奖励你个物品，说罢，你有什么想要的。”

　　“真的吗！？”我激动道。

　　这也太赞了吧？只是跟她说说小舞的逗比故事而已，竟然能逗得她开心到给我送礼物！

　　我可一定要小心，不能随意乱要。人家都帮过我的忙了，我如果随意要礼物的话，恐怕会被她所厌恶，做人要学会知足。

　　所以我想了一会儿，还是没想出自己想要的东西是什么。小欣这时候开口了：“只要是在将鬼价值之后的，你随意开口。”

　　我目瞪口呆地看着小欣……好大方！这也太大方了！

　　“我我我……”我顿时说话都结巴起来了，“能不能……要个恶鬼？”

　　“恶鬼就能满足了么？”小欣问道。

　　我连连点头，绝对能满足了！这是绝绝对对能满足了！这个小欣太……太大方！

　　小欣拍了拍手，不一会儿，那巨型蟑螂就从远处爬来，爬到了小欣身边。她开口道：“去，捉个恶鬼过来。”

　　巨型蟑螂立即就爬走了，我期待地坐在尸体上，如果真能把恶鬼弄来的话，那我就可以……将湛蓝再提高一个档次！

　　虽然我可以借用恶鬼突破生死决第四层，但提升湛蓝才是最重要的。这就好像打游戏一样，极品装备比等级重要许多。

　　“若是什么时候有空……”小欣开口说道，“你可以带那小舞过来玩玩，我对她很感兴趣。”

　　可能是因为拿人家的手短，我不假思索地说道：“你要是喜欢小舞的话，我现在就可以让她过来呢。”

　　“是么！？”

　　小欣惊讶地看了看我，她很快就镇定下来，随后微笑道：“好的，请你将她带来吧。若是她真如你说的这么可爱，我还会有赏。”

　　这小欣……根本就是东西多到没处花啊！

　　不知道为什么，我忽然有一种出卖身边女人得宝物的想法，但这种想法实在会让人上瘾。平时总嫌弃小舞一直很逗比，想不到今天还派上了这样的用场。

　　我与小欣说等一下，然后就顺着漂流线一直走下去，果不其然，在这个地方也能看见漂流教室。我进入漂流教室中，小舞她们正坐在教室上聊天。

　　一见到我进来，小舞立即问道：“李河，你没事吧？”

　　“那当然没事……”我微笑道，“小舞，你跟我来一趟，有个挺漂亮的大人要见你。放心吧，她对你很有好感。”

　　“嗯？有多大人？”小舞好奇地问道。

　　“很大。”

　　“那老娘是抱大腿了啊……”以小舞的大脑根本不会想太多，她激动地说道，“你个废柴，等我报上了大人物的一条粗毛大腿，以后你见到我就要跪舔了。”

　　我敲了敲小舞的脑袋，无奈道：“快进紫金鼻烟壶。”

　　小舞嗯了一声，随后钻进了紫金鼻烟壶。曹欣问道：“主人，那我呢？”

　　“你就先等等吧……”我考虑了一会儿说道，“实际上，我目前正在接受曙光门的惩罚，等我惩罚结束再来接你。”

　　曹欣点头道：“周伯父说，如果你没意见的话，婚礼想放在四天后进行，是吉日。到时候他会负责通知主人父母，还有发请帖。”

　　“成，没问题。”

　　谈到婚礼，我的心脏就扑通扑通跳得很快：“怎么办啊，我第一次结婚，好紧张。”

　　“如果是第二次第三次的话，你已经死在周伯父手里了。”曹欣微笑道。

　　我想想也是，便和曹欣说好，接着就出了教室。

　　回到乱葬岗的尸堆旁，小欣还是坐在那里等待着我，不过蟑螂已经在她的身边等待了。我看见蟑螂脚下踩着一个会动的人影，应该就是恶鬼没错。

　　我走到小欣面前，她微笑道：“你说的小舞呢？”

　　我便从紫金鼻烟壶里放出了小舞，小舞出来之后，她对小欣微微弯腰，腼腆地说道：“漂亮姐姐你好，我是小舞。”

　　又开始装了……

　　小欣被小舞的一句漂亮姐姐给弄笑了，她说道：“叫我小欣姐便好。”

　　“能不这么叫么？”小舞愣了愣，随后小声问道。

　　我感觉小欣对小舞还挺亲切的，但是小舞竟然不买小欣的账，这真是让我意外，因为小舞平时是个别人说啥就是啥的丫头。

　　小欣微笑地看着小舞，她说道：“那叫姐姐成么？”

　　“嗯。”

　　小舞这不怕死的冲到小欣身后捏着她的肩膀，一口一个姐姐叫得特别甜，就好像真的在抱大腿一样。我则是将目光放在了那个被蟑螂踩着的人身上，这家伙的手脚都已经被砍断，但却是一脸凶相，似乎恨不得将我生吞活剥。

　　“你要的恶鬼……”小欣微笑道，“考虑到你可能打不过，我便先将他手脚砍断。”

　　“多谢。”

　　我惊喜地说了一句，随后抽出湛蓝，贪婪地看着面前的恶鬼。

　　恶鬼对我破口大骂，说是要将我碎尸万段。我自然没打算理会他，恶鬼这东西根本就不会有任何浪子回头的时候，现在将他吸收也是好事一件。

　　我握紧湛蓝，朝着恶鬼的脑袋狠狠刺下！

　　“噗嗤！”

　　恶鬼的大脑被我刺穿，但却根本就不大在意，毕竟湛蓝是没法斩杀他的。当然我要的并不是斩杀，而是封印他。

　　我咬破自己的手指，将血液滴在湛蓝上，有一点兴奋地说道：“湛蓝，吸收。”

　　“呜啊！”

　　湛蓝闪现起了蔚蓝的光芒，而恶鬼也发出了阵阵惨叫。他的身体被湛蓝一点点腐蚀，我则是激动地看着这一幕。

　　将恶鬼封印之后，湛蓝就能斩杀第八道的鬼魂。而且赵良还给我纹上过狻猊，所以等拿到了新湛蓝，我就能斩杀第五道的鬼魂！

　　好……好激动。

　　原本我只能斩杀第十一道的鬼魂，可是现在，却是到达了第五道！

　　我感觉自己就如同一个电视剧的小龙套，辛辛苦苦这么久，每次都被打得要死要活，而现在我终于得到神兵，终于开始逆袭了！

　　恶鬼已经被湛蓝吸收光了头颅，湛蓝开始染上了一层黑色，而且这黑色越来越深沉，越来越大面积。

　　是要彻底改变了么？

　　“啪！”

　　忽然间，湛蓝发出一声脆响，整个刀身竟然断裂开来，这裂缝处是从刀尖开始断裂，而且非常笔直，现在的湛蓝的刀身是匚形状，看着非常霸道。

　　这种形状，一旦给敌人放血，那绝对会让他崩溃。

　　“呼……”

　　忽然间，湛蓝上的黑色忽然就化为了黑雾，这些黑雾变成了一个魁梧的人形雾气。

　　黑色人形雾气忽然单膝弯曲，跪在了我的面前，那雾气消散，变成了一个完全漆黑的人，就好像当初的翎风一般。

　　我心跳加速，这个跪在我面前的人，应该就是封印在湛蓝里的恶鬼！

　　这一次进化，变化真是太大！


第四百二十六章 我是最平凡的那个

　　恶鬼只出现了几秒钟，就重新回到湛蓝里，使得湛蓝再次被黑色的雾气围绕。

　　我拿起湛蓝，心里有一种说不出的兴奋感。现在的湛蓝看着就好像电视里的神兵利器一样，重量也变重了约莫一斤，这样挥舞起来更加趁手。并且现在的湛蓝摸着很冰凉，让人心情也忍不住平静下来。那三个凹槽已经被两个宝石填满，第二个宝石是纯粹的黑色。

　　“是一把好刀。”小欣忽然开口道。

　　我微笑道：“确实是好刀。”

　　兴奋的我将湛蓝收进刀鞘，然后说道：“小欣，那我继续去看着那些食尸怪了。”

　　“不必，他们都是我给宠物的饲料……”小欣淡淡说道，“你若是要看着尸体的话，我可以让那些食尸怪在这三天少吃点。”

　　既然有人家帮忙，那我自然没意见。

　　这三天里，我和小舞在这里过得还挺舒坦。虽然说是乱葬岗，但好在是无所事事的三天，想干嘛就干嘛。

　　而小舞每天都陪着小欣，她俩很合得来，可以说是非常合拍。有人看着小舞，我自然也是乐得轻松，就一直在乱葬岗练习画符。

　　等三天时间过后，小欣说有小舞的陪伴很是开心，要送礼物给我。我则是婉言拒绝了，毕竟人家帮了我不少忙，我不太喜欢贪得无厌。

　　她又没欠我的，我还索求这么多，要不要脸了？

　　而且，我还有更重要的事情，因为……

　　明天，就是我的婚礼了。

　　回到曙光门之后，我给周天纹打了电话。他跟我说一切都已经准备就绪，会给我和铭怡一场世纪性的婚礼，我只要记得明天早上四点回阴阳馆就行。

　　想到要结婚了，我感觉胃部的骚动愈发厉害，更是忍不住呕吐了好几次。小舞站在我身边帮我拍着肩膀，说我是不是没结过婚，弄得这么激动干什么。我回答她这确实是我第一次结婚。

　　一整晚的时间我都没有睡着，便在三点钟的时候回了阴阳馆。

　　阴阳馆内灯光明亮，门也是大开着，上面还有许多粉红色的气球，弄得很是喜气洋洋。赵良几人正在屋子里忙碌，见到我回来后，都纷纷笑着说新郎回来了。

　　叶佳佳去拿来了一套黑色礼服，她笑呵呵地说道：“李河，你先去洗个澡，然后将礼服换上。婚车的话已经借来了，子寅给你当司机。我们四点半的时候出发，你先去理发店洗头吹个发型，然后再去洗车，放心吧，我们已经塞过红包，到时候他们有营业的。然后……”

　　我纳闷道：“那我啥时候可以见新娘啊？”

　　“早上八点……”叶佳佳噗嗤笑道，“这么早就想着要见新娘了？”

　　我不好意思地摸摸头，回到自己房间好好地洗了个澡。我活了二十多年，这是我洗澡最认真的一次，整整洗了三遍才放心，然后换上了神圣干净的西装。

　　我走下楼后，青阳认真地给我打好领带，然后将一个小盒子递给我，她微笑道：“这是钻戒，到时候你要用上。”

　　“嗯……”

　　我好奇地打开钻戒盒看了看，随后惊呼道：“天呢……这有五克拉吧？”

　　“你师傅买的。”青阳笑道。

　　我点头说好，这时候时间差不多了，大家领着我走出阴阳馆的巷子，外面停着几辆车，最前面的是一辆劳斯莱斯幻影，上面早已布置好玫瑰，丝带和气球。陈子寅笑道：“师兄，这是师傅跟做生意的朋友借来的。”

　　“师傅还真是费心……”我感动地说道。

　　我们坐在最前面，而赵良几人则是坐在后面。坐进车后，陈子寅一边发动车子，一边说道：“一会儿去洗头和洗车，然后去新娘住的酒店吃点心，再接新娘回家，伯父伯母已经在新家等我们了。酒店是在南京，新家也是在南京，一套两层楼，有三百平方的别墅，不过可不在钟山高尔夫，是师祖赠给你的。”

　　周美人送我的屋子？

　　我吸了吸鼻子，心里有点感动，大家还真是帮我把婚礼弄得很认真。这师祖赠的屋子，估计肯定要几百万。

　　“婚礼地点呢？”我问道。

　　“十一点的时候过去，嘉宾们不会迟到的。婚礼地点是在南京某国际大酒店，林先生已经将整个酒店给包了下来，宴会以西方模式举行，这样显得自由。这是嘉宾名单，师兄你看一下。”

　　他将一叠纸递给了我，我一看顿时傻眼了……

　　这有五张纸，每张纸上满满都是人名，我无奈地说道：“到底是邀请了多少人啊？”

　　“师兄的话，我听过嫂子的建议，帮你邀请了两个朋友，一名叫做李鑫，一名叫做张旺。伯父伯母邀请了一些亲戚朋友，有五十七人。然后师傅邀请了二百一十五个嘉宾，林先生那边的话邀请了六百八十人。”

　　我揉了揉太阳穴，只觉得头疼。也就是说……这近千个嘉宾里面，我估计才认识十几个人？

　　我们走上高速，等到达南京的时候已经是八点。在洗头洗车之后，陈子寅重新将婚车装扮了一下，然后我们就去接了铭怡。

　　铭怡今天穿了一身干净的衬衫加牛仔裤，我们赶到的时候，她正在酒店里看电视。周天纹笑呵呵地去煮了几碗点心给我们吃，我们代表性地吃了几口，就要接新娘去我的新家了。

　　“好累啊……”

　　王铭怡坐在车里，她脱了鞋，把脚放在我的腿上，笑吟吟地说道：“想不到结婚这么累。”

　　“你有什么累的……”我无奈道，“我从苏州那边赶过来，忙碌的可是我。”

　　“那你不乐意么？”铭怡玩味地说道。

　　我急忙说乐意，她咯咯笑了。我们去了婚纱馆化妆，等王铭怡化好妆，穿上婚纱之后，已经是十点四十分了。

　　时间计算得还不错，看来大家对我的婚礼很是用心。

　　我们坐着婚车去了酒店，在酒店外面，早就挂上了横幅，说是热烈祝贺李河先生与王铭怡小姐新婚大喜。因为是包场的缘故，有几个服务员也是闲着，便站在迎客。

　　我们走进酒店，陈子寅说婚礼现场在二楼，等进入婚礼现场之后，我和王铭怡都是幸福惊讶地捂住了嘴。

　　酒店从二楼到八楼的地板竟然直接被砸通，楼上被改造成了一个个正方形走廊，一眼就能看到漂亮的屋顶。当我们入场之后，三楼到八楼走廊上的客人们都扔下了手中的玫瑰花，就好像下起了玫瑰雨一般。

　　林先生……好大的手笔……

　　红色的地毯从门口铺到高台，那边站着一名牧师，微笑地等待着我们。

　　“有点奇怪……”我低声喃喃道，“我们明明是道士，却需要一个牧师来见证我俩的婚礼。”

　　王铭怡轻笑道：“你可不会喜欢老式婚礼。”

　　我胃部的骚动越来越厉害，好几次想呕吐出来，身体也忍不住颤抖。哪怕面对再多的鬼魂，我也从来不像现在一样颤抖。

　　“我害怕，真的害怕……”我哆嗦着对王铭怡说道，“我的人生好莫名其妙，莫名其妙地进入了鬼教室，然后莫名其妙地加入你们，莫名其妙地要去闹道术大会，莫名其妙地要经历种种考验。现在……又莫名其妙地进入了早已帮我准备好的婚礼。”

　　“很害怕么？”她温柔地问道。

　　我点点头，她则是紧紧握住我的手，声音犹如泉水一般划过的我心头：“我也是莫名其妙，看着一个没天分的家伙走到了这一步。在你走过的道路中，我不是最美的那个，也不是最温柔的那个，更不是最适合你的那个。我只是最平凡的那个女孩，会给你最平凡的一个家，让你去考虑柴米油盐酱醋茶。你如果后悔的话，这么多人看着，恐怕……逃不掉哦。”

　　“不……”我喃喃道，“我很……开心。”


第四百二十七章 周白画

　　“今天我们聚集在这儿，见证一场爱情。李河先生，你是否愿意，娶你身边的王铭怡女士为妻子？不管她……她……请等一下。”牧师看着手稿说了几句，然后去周天纹谈起了话。两人似乎是争执了一会儿，那牧师脸红脖子粗地对周天纹低吼：“上帝会毁灭你！上帝会毁灭你！你这根本就是藐视上帝的行为！”

　　周天纹也是脸红脖子粗地低吼：“加一千！加一千成了吧？”

　　牧师立即又是一脸笑容，他走到我们身边，高声说道：“今天我们聚集在这儿，见证一场爱情。李河先生，你是否愿意，娶你身边的王铭怡女士为妻子？不管她将来是否健康，美丽，清纯，是否每天都会拜玉清紫虚高上元皇太上大道君，也许她会崇敬上清大帝，但或者会觉得太上老君是最神圣的……但是，你都不能介意，要好好待她，将她视为你生命中最重要的女人。请问……你愿意么？”

　　我看着王铭怡的眼睛，认真道：“是的，我愿意。”

　　牧师点点头，然后对王铭怡说道：“王铭怡小姐，你是否愿意，嫁给你身边的李河先生？无论他日后是否年轻，贫穷，美丑。虽然他可能会信奉佛教，也有可能会信仰……信仰……洋鬼子传来的……基督教，你都要永远照顾他，陪伴他。请问……你愿意么？”

　　王铭怡轻声道：“我愿意。”

　　“请新郎为新娘戴上戒指。”牧师继续说道。

　　我拿出了钻戒盒，小心翼翼地取出钻戒，为王铭怡戴上了戒指。而王铭怡也帮我戴上了戒指，牧师微笑道：“现在……你们可以接吻了。”

　　“大庭广众之下，这么丢人的事情就不用做了。”周天纹忽然站起来碎碎念了几句，牧师没好气地瞪了他一眼，拿过红包就走了。

　　大家都看向周天纹，他走到话筒前，笑着说道：“感谢大家百忙之中抽空，来参加我徒弟与女儿的婚礼。李河这小子吧……虽然说没天分，实力不强，但为人却很踏实，很老实的小伙子。将女儿交给她……我也算是放心。好了，我这老头子说多了你们也觉得烦，便切入主题。今天在这儿，还有件事情想与大家说个正事儿……”

　　所有人都安静下来，想听听看周天纹要说什么正事。

　　他似乎是深呼吸了一下，随后笑道：“我老了，再干下去也没意思，占着茅坑不拉屎呸！今天大喜之日，说这句话不好听。反正……我要退位了。”

　　“哗！”

　　全场哗然一片，人们都不敢置信地看着周天纹。我爸妈倒是啥也不懂，就一直和亲戚朋友们吃菜喝酒。

　　“那么，先生打算把道君位子传给哪位徒弟？”一个中年人忽然高声问道。

　　“道君这位子吧，大家都知道，那可不是道将与大道将，没法考……”周天纹笑道，“大家都知道，我就两个徒弟。一个是李河，一个是子寅。但他俩吧，实力还不够，若是贸然拿走了道君位置，给别人打下来了，也是辱没了我的名头。所以我与道术协会求了情，我这道君位子……等过两年，再传下去。”

　　“砰！”

　　正在这时，酒店的大门忽然就被人推开了。我们好奇地朝大门看去，只见一名身着正装的高个男子正踩着红毯朝我们这边走来。

　　他理着一个干净的寸头，身材有点消瘦，给人一种病怏怏的感觉，身高约莫是一米八，身上黑色的西装衬托得他很是潇洒。

　　看见这个人后，周天纹的笑容顿时凝固了，王铭怡也是紧紧抓住了我的手。

　　我的心里顿时有种不好的预感，忽然间，坐在前排的一个男人用力拍了下桌子，他怒喝道：“周白画，你来这干什么？”

　　男人一脸微笑，那眼睛很是深邃，仿佛处事不惊：“师妹大婚之日，我怎能不来？”

　　大师兄！？这个周白画，竟然就是我的大师兄？看他一脸人畜无害的笑容，怎么都不像是曙光门的周亲王！

　　周天纹拿着话筒，他又露出了让人摸不着情绪的笑容道：“来了就是客人，坐下吧。”

　　“师傅身体安康……”周白画对周天纹深深地鞠躬，他微笑道，“我给师妹带来了彩礼。”

　　“哦？”

　　最惊讶的其实是我，这是怎么回事？周白画跟周天纹的关系不是很差么？现在过来却是一脸微笑，让人有点捉摸不透。

　　倒不如说……这犹如一场没有硝烟的战斗。

　　周白画从西装口袋里拿出了一个精致的木盒，随后他将木盒打开。只见这木盒里竟然是一个古朴的木质轮船吊坠，不过看着并不太值钱。

　　“这……”

　　王铭怡忍不住捂住了嘴，而周白画轻笑着说道：“你小的时候，便很喜欢这吊坠，可惜那时候师傅可谓是一贫如洗。”

　　“那应该早就停产了……”王铭怡惊讶说道，“你是怎么找到一模一样的？”

　　周白画摇头道：“不……这就是你当初看上的那个，之后我找到小摊老板买下来了。不过后来因为发生了点事情没送给你，再之后……你也是知道的，但是今天，我终于可以把它交到你的手上。”

　　王铭怡没有伸手去接玉佩吊坠，她看向周天纹，后者点了点头，她才敢收下玉佩来。

　　“弟子不孝，想与师傅说件事。”周白画开口道。

　　他与周天纹眼神对视，我可以看见周天纹的手在发抖，我估计是因为气愤。

　　“你想说什么？”他的声音很平静，犹如镜面一般。

　　周白画忽然抱拳，他双膝跪地道：“我作为师傅大弟子，而且如今实力不弱，弟子以为，我有资格承接师傅的位置。”

　　全场都安静下来了，我看向顶楼，林先生和周美人正在他们单独的座位上喝酒聊天，似乎根本不将这里的事情当一回事。

　　周天纹没说话，而我这时候开口道：“周亲王。”

　　“叫我师兄就行，师弟有什么事么？”周白画看向我笑道。

　　见他还敢笑，我真是一肚子火，低声说道：“周亲王，无论如何，今天是我的大喜之日。你若是有什么想说的，还请等宴会结束之后，与师傅单独谈谈。”

　　周白画眼睛死死地看着我，而我也毫不弱势地看向他。他站起身来，微笑着说道：“师弟说得很有道理，是师兄今天唐突了。那么……便等宴会之后再谈。”

　　说罢，他直接走到个桌子旁坐下，看得我心里很火。王铭怡扯了扯我的袖子，她低声说道：“别闹太大，人家现在是曙光门四大凶将之首，虽然他暂时不想对付你，但你如果惹火了他……”

　　我恼怒道：“这是我的婚礼，却还要看他脸色。”

　　王铭怡摇头道：“不是你看他脸色，说到底是看楼上两位道尊的脸色。好了，我们继续，等宴会结束之后再讲。”

　　我好奇地问道：“怎么看你们见面还能挺平静的样子，简直就不像有深仇大恨。”

　　“本来就没有深仇大恨……”王铭怡叹息道，“就是两人的路不通。”

　　“路？”

　　我疑惑地看了看周白画，他这时候正坐在位子上独自饮酒，旁人拿食物的时候都会下意识绕开他。而他似乎感觉到了我的视线，忽然就朝我转过头来，露出了一脸微笑……

　　我不喜欢这个家伙。

　　不管是他一米八的身高，还是那一直不变的笑容，还是今天的所作所为。

　　我都很不喜欢。


第四百二十八章 在哪里

　　这大喜之日，难免是要多喝几杯。就算周白画来打扰了我的婚礼，我自然不会因为他而对自己的人生大事扫兴。

　　我先是与几个周天纹的朋友喝了一杯，他们都是老前辈，而且都是道君，怎么也要敬酒。至于周美人和林先生，那绝对是要敬酒。

　　我坐电梯到了顶楼，整个八楼只有周美人与林先生。见到过来，林先生笑呵呵地说道：“李河，现在是什么心情？”

　　“很兴奋……”我摸摸后脑勺，憨厚地说道，“也很害怕。”

　　周美人轻笑道：“害怕是必然，本尊……”

　　“在我面前说白话。”林先生忽然开口道。

　　我忍不住扑哧一笑，而周美人微笑不语。看来林先生并不喜欢周美人说话的方式，看得出来，他俩的关系确实还算不错。

　　“关于那个周白画……”林先生说道，“我记得他现在是曙光门的四大凶将之首。”

　　我点头道：“我不太喜欢他，分明已经有道尊实力，还在这个时候回来抢道君的位置。”

　　周美人拿起酒杯，他轻轻地抿了口酒，摇头道：“不可一世。”

　　“不可一世？”我被这句话说得有点懵。

　　林先生笑道：“这周白画，确实是有些意思。孤儿，十岁被周天纹收为弟子。不过周白画这后生，永远想着扬名立万，而周天纹一直给他灌输思想，就是要做周美人的奴才。”

　　“不是奴才。”周美人忽然开口道。

　　林先生笑道：“对，不是奴才。反正就是要一直为周美人付出，但周白画并不乐意这么做。他曾经与周天纹说，说他周白画若不流芳百世，也要遗臭万年，反正也要让世人记住他。是个野心家。”

　　野心家……

　　这确实跟周天纹不同，周天纹只想做周美人手下头号疯狗，而周白画作为大弟子，与周天纹意见完全不符，也难怪师徒之间有些隔阂。

　　“原本这也没什么，但谁都没想到，在六年前那场大战，也就是美人死去的那场战役……”林先生叹息道，“周白画竟然在结束之后，投靠了曙光门，从此一心一意在曙光门发展。那时候我们就明白，周白画已经完完全全成了一个野心家，他只为自己而活。”

　　“那他与铭怡……关系似乎不错？”我犹豫道。

　　周美人轻声道：“相当于兄妹。”

　　我顿时了然，看来周白画这人……还真是很自私。

　　给两位道尊敬酒之后，我走下来，发现周白画竟然跟阴阳馆的伙伴们坐在一起。我心里有点不大痛快地走过去，赵良对我招招手，他说道：“李河，原来周亲王正是门的头头。”

　　“哦？”

　　我有点惊讶，不过这也是意料之外，清理之中。门作为曙光门最重要的分支，让四大凶将之首来管理，也没什么奇怪的。

　　周白画举起酒杯，他对我笑道：“李河，你在曙光门内的名头，我倒是也有听说过一些，一个新人闹出这么多事情，还真是有趣。来，今天是你大喜之日，刚才是我考虑不周，就当我对你致歉。”

　　虽然说不爽对方的种种，但人家既然已经将姿态放低，我这杯酒自然要喝。我与他碰了一杯，然后请他赶紧坐下，我不喜欢比我高很多的人站在自己身边。

　　陈子寅对周白画也是充满敌意，因为如果不出意外的话，周天纹的位子应该是他来坐，但是突然半路杀出个程咬金，放在谁心里都会不高兴。

　　“后天的古墓之争……”周白画放下酒杯，他笑问道，“你要参加么？”

　　我顿时一呆，急忙对赵良问道：“你跟我说有一场大赛，怎么不告诉我是去古墓？这跟盗墓有什么区别？”

　　赵良无辜地说道：“这不能算，我们只是去参赛而已。”

　　周白画笑道：“确实不能算是盗墓，毕竟是曙光门炸开，而且也先去探测过的。你们只是进去参赛而已，这次参赛的人倒是不少，不过有一点别怪我没提醒……会出事儿。”

　　会出事儿？

　　我们有些惊讶地看着周白画，立即就明白了他的意思。他想说的肯定是比赛会死人，但因为今天是我结婚的日子，所以就改成了会出事儿。

　　“到底是怎么举行的？”我问道，“我和赵良是新人，可以说是一窍不通。”

　　周白画神秘地笑道：“天机不可泄露。不过赵良可以放心，门分支的人我们都会保护好，一旦发生危险，高层就会出手相救。”

　　我一阵无语，这人与人之间的差距就是大。门分支的遇到危险还有人帮忙，而我们宫分支的呢？哪怕被分尸了，恐怕也完全没人理会。

　　周白画与我们碰杯之后，竟然又去找周天纹碰杯。周天纹自然是随随便便和他碰了一杯，可周白画就这么没脸没皮地坐在周天纹身边，还说说笑笑的，根本不管周天纹的脸色怎么样。

　　我与王铭怡又去找宾客碰酒，等我喝得脑袋晕乎乎，宴会终于结束了。陈子寅倒是一直没喝酒，他开车带我们回到了新家，我父母忙乎着招呼客人，而我就在屋子里呼呼大睡。

　　等我醒来的时候，已经是下午四点了。家里冷冷清清的，一个人都没有。我给王铭怡打了电话，她说大家去打牌了，问我还要不要忙。我想想以后，说自己要回曙光门了。

　　“这么早就要回去了么……”王铭怡的声音有些不舍，让我自己也挺痛心的。

　　我轻声道：“还要忙，帮我跟宝宝问好。”

　　“嗯……”

　　等挂了电话，我便给曙光门的一个服务人员打了电话，问他南京市的漂流球在哪里，然后去回了曙光门。

　　“先生回来了……”当我回来的时候，漂流处的工作人员跟我笑道，“有大人要找你，他说在你宿舍门口等你。”

　　我皱起眉头，这大人物估计就是周白画没跑了，安水意和青岩可不会突然跑过来找我。

　　我回到宿舍，发现周白画果然正站在宿舍门口等我。他对我微笑道：“我知道你一定会回曙光门。”

　　“就不怕我不回来？今天可是我的洞房花烛夜。”我回应道。

　　周白画摇摇头，他说道：“你跟我是一样的人，不会停下前进的脚步。”

　　不一样。

　　他忙碌是为了自己，我忙碌是为了伙伴们。

　　这只是我心里的想法，自然没说出来。我打开房门，随后问道：“不知道先生来我这里有何贵干？”

　　“叫我大师兄便好。”周白画笑道。

　　我则是依然微笑着说道：“先生有何贵干。”

　　周白画愣了一下，但也没有失态，而是平静地说道：“我听闻你和朱雀姐的关系不错，想你与她说说情，让她回曙光门。若是她愿意，我这四大凶将之首的位置，也可以让她来坐。当然，好处绝对是少不了你的。”

　　“朱雀姐有自己想做的事情，她如今想做的就是到处去走走……”我淡然道，“我若是去说情，恐怕她会觉得尴尬。”

　　我本以为周白画会直接离去，不料他却是忽然笑道：“没事，那我们说说另一件事情。”

　　我皱起眉头，这家伙来找我还不止一件事情呢？

　　“还有什么事？”我有点烦躁地问道。

　　他忽然把门关上，随后小声地说道：“在哪里？”

　　“什么在哪里？”我疑惑道。

　　“师傅的传承戒指……”周白画的脸色变得有些狰狞，“他是不是放在你这里了？”

　　这个家伙……竟然盯上那漆黑的戒指了！


第四百二十九章 古墓惊魂：序章

　　周白画贪婪的眼神让人看着心里很不舒服，我立即就是问道：“什么戒指？”

　　对于我来说，那只是一个普通的漆黑戒指。但周白画很可能知道这个戒指的秘密，所以我绝对不能让他知道戒指在我身上。

　　周白画微眯眼睛看着我，那眼神好像是玩味，就如同野兽在打量着自己的猎物。

　　我也与他对视着，满眼无辜。确实就像小舞说的，我是一个很会演戏的人，能随随便便就流出眼泪来，装无辜自然也会。

　　“说实话，原本我想用鬼奴对你使鬼遮眼，只是有伤和气……”周白画突然笑道，“没事，我相信你。既然你说不在你身上，那么我也相信了。”

　　我松了口气，感觉这周白画做事还真是有些不符合常理。

　　“好好休息吧……”周白画将一个黑色令牌递给我，他说道，“这是你的参赛证明，我正好送来给你。”

　　我手下令牌，微笑着点点头。周白画转身离去，还帮我关上了门。我躺在床上，静静地思考那漆黑戒指的事情。

　　我不会傻乎乎地把戒指拿出来观察，因为周白画很可能有在我这里留下手脚。

　　那戒指到底是什么东西？周天纹将戒指交给我的时候，只说过这是道君的证明。但是仔细想想……我也是特别在意，因为周天纹不告诉我戒指的秘密，就代表这个秘密肯定是留给陈子寅的。我只是一个保管戒指的人，没必要去打探太多。

　　唉……

　　我心里有点悲哀，果然不管我怎么努力，周天纹都是有些偏心。但是也罢，他对我也不差。

　　我的脑袋还很昏，就躺在床上继续睡觉了，一直睡到晚上十点钟才起床。我去了鬼教室一趟，让曹欣跟在我的身边。

　　之后的一天，我就在刘冲老头那里学习战斗技巧，也算对自己有所提高。之后我还去了道鬼详解，想知道道鬼到底与普通的鬼魂有什么区别。

　　等上过课后，我才明白了道鬼的意义。

　　所谓道鬼，与人类几乎是完完全全相同的，因为有道保佑，所以也能使用道术。换句话来说，道鬼相当于是重获了第二次生命。

　　但是……道鬼不能投胎。

　　鬼魂去阴间是要投胎的，而投胎要先排队。比如说红罗女，她在阴间与周天纹联系过，说自己的投胎日期是两年后，所以无论如何时间都算是够了。

　　但是道鬼不能。

　　道鬼已经相当于重生一次，不受阴间欢迎。所以道鬼将来只有一个结局，那就是魂飞魄散。

　　没有谁能无敌到永远活下去，谁都不行。

　　另外道鬼也没有鬼魂的很多手段，比如说隐身，道鬼就不行。当然，他们可以感觉到阴气。另外有事值得一提，就是道鬼并不害怕糯米，黑狗血之类的物品。对付他们的方式与对付人类一样，只不过很多术法对道鬼是管用的。

　　我才知道，怪不得大部分道士死后不愿意成为道鬼，都会选择投胎而去，就是因为这些原因。

　　赵良现在过得……其实还算挺惨的。

　　我一整天都在补充自己的知识，另外还看了许多关于古墓的资料，算是备战大赛。

　　而等第二天，大赛终于开始。

　　古墓之争！

　　这一天到场的人数并没有上次的道法大会这么夸张，因为这次只有参赛者，并没有观战者。而且曙光门提示过了，那就是古墓之争，生死由天。于是乎，许多自认为实力还不够的门众并没有来参加。

　　这一次，宫分支来了一百多人，门分支来了正好三十人。至于派和宗，则是分别来了两百多人。

　　总计四百二十人。

　　我们一行人站在漂流处，犹如军人一般站得笔直。这次带队的是青岩和安水意，他们站在队伍的最前面，青岩经常时不时看我几眼，而我则是还给他一脸微笑。

　　“古墓之争，是一年一度，最能锻炼你们的比赛……”安水意冷厉的眼光扫过在场的每一个人，他严肃道，“我劝你们所有人最好把心态放整齐，仔细听我说的每句话，也别不当一回事。实话告诉你们，去年的古墓之争，死亡了百分之九十的参赛者！”

　　大家都没有讲话，人们来这里之前就已经做好了打算，因为每个稍微有能耐的人，都会以为自己的天下第一。

　　谁没幻想过自己一个人打一群？

　　别说是人，哪怕是条狗，都会觉得自己是这世上独一无二的。

　　青岩冷笑道：“一群不知天高地厚的小子，你们可都记清楚了。进入古墓之后，你们要做的事情只有一件，那就是抢夺别人手上的令牌。当你的令牌数量超过四十个，便可以离开古墓，也算是比赛获胜。记住了，可以杀人。”

　　四十个？

　　意思就是说，获胜的参赛者只能有十个！

　　“李河……”我身后的孔勤忽然叫了我一声，“组队。”

　　我点点头，与孔勤组队确实能有不错的保障。如果我，孔勤，赵良三个组成一队的话，战斗力也颇为强悍。

　　安水意让工作人员调整好了漂流球，他说道：“现在位置已经调整好，你们在进入漂流球之后，会出现在古墓附近，到时候你们要自己进入古墓。一小时后还没进入古墓的参赛者，通通算是失败！记住没有！”

　　“记住了！”我们齐声大吼道。

　　安水意满意地点点头，他笑道：“没问题的话，现在就进去吧。祝贺你们，一群有志气的后生，当年我也是从古墓之争出来的，这确实是非常棒的一种考验。”

　　“但是要小心，千千万万要小心……”青岩忽然露出一个神秘的笑容，他说道，“你们全部都是大道将，本身实力就不弱。而这古墓里面，却有比大道将还要恐怖的存在。这么跟你们说吧，去年有个人参加了古墓之争，你们可能还记得她的名字……便是叶千明。”

　　“记得。”

　　有几个老门众开口说话了，一个门众惊讶道：“对了，叶千明自从上次参加古墓之争后，好像就没有回来过。”

　　“我对她印象很深，大家叫她叶大胆，是个十足的女汉子。”又一个门众说道。

　　青岩嘿嘿一笑，他说道：“如果不出意外的话，你们还能在古墓里见到她。只不过她已经……吓疯了。”

　　“嘶！”

　　我们倒吸一口凉气，不管那叶大胆的外号是真是假，能将一名大道将给吓疯……这古墓还真是……不一般。

　　“好了，闲话少说，都给我滚进去！食物自己想办法，祝你们能活着！”

　　安水意大喝一声，我们立即就是冲进了漂流球内。不过我，孔勤，赵良三人是一起牵手进去的，这样我们三个就不会被分开，可以漂流到同一个地方。

　　好冷！

　　当我漂流之后，第一个感觉就是这里非常寒冷。朝四周看去，我发现自己身处一片荒芜之中，但是就在我身后，却有一个非常大的坟墓。

　　放眼望去，坟墓占地约莫五千平方米，呈正方形。灰白色的墙壁看着很是古朴，但却有青石夹带其中，增加了坚固性。

　　“好大的坟墓……”赵良惊讶道，“能造这么大却不被发现，这里是戈壁滩吧？”

　　孔勤点头道：“反正绝对是风水好的偏僻地带，这墓也不算特别大，我们先去观察一下，看怎么进去。”

　　“观察？为什么要浪费时间观察，直接进去不行么？”我疑惑地问道。

　　孔勤瞥了我一眼，鄙夷地说道：“不想和外行说话。”


第四百三十章 古墓惊魂：别乱动

　　坟墓完完全全是正方形，每一条边都非常笔直。墙上并没有雕刻，只是古朴的青石加上一些不知名的材料，摸着光滑，仿佛大理石的材质一般。

　　每一块青石上都已经有了些裂纹，可以看出坟墓的久远。孔勤背手看着古墓，她轻声道：“古墓里危险暂时是不知，但人家这么大个墓建造起来，里头定然不会随随便便。而且进来之前，青岩也有说过，他说古墓里危险重重，甚至吓疯了一个大道将。但坟墓主人总会给后人留路，而且上天有好生之德，也不一定都是死路。我们现在……最好是找出生门与死门，从生门进去。”

　　“你说得有点像阴阳八卦阵……”我笑道，“那怎么看出是生门，怎么瞧出是死门？”

　　孔勤用手摸了摸耳垂，她分析着说道：“先让鬼奴来探测一下，阴气少的地方，那绝对是生门。”

　　我们想想也是，我便从紫金鼻烟壶里召唤出了曹欣。

　　“主人！”曹欣出来的一刹那，她就急匆匆地跟我说道，“不要召唤鬼奴，原因来不及说了。”

　　说罢，她忽然立即就回到了紫金鼻烟壶内，弄得我们三人目瞪口呆，面面相视。

　　不能召唤鬼奴……那危险性不是提高了好几个档次么？

　　“赵良……”我疑惑地说道，“你也是鬼魂，有没有察觉到什么异样？”

　　赵良摇摇头，表示自己没有任何异样，这就让我纳闷了。道鬼可以存在，但道鬼之后的鬼魂却不能存在，看来这个坟墓……有点古怪。

　　我和赵良都看向了孔勤，现在鬼奴不能使用，我们该怎么去判断生门死门？

　　孔勤将眉头皱得很厉害，她忽然从背包里拿出了一个碗，一瓶矿泉水，还有一根筷子。只见她将碗放在地上，随后往里面倒了半碗矿泉水，随后将筷子立在了碗里。

　　原本应该倒下的筷子，这时候竟然立了起来。而且筷子立得有些诡异，它赫然是斜着立在碗里，呈七十度角的模样。

　　我们都是面色一变，这是一种测试鬼魂的方法，如果说有鬼魂的存在，那筷子确实会立在水上。但那应该是稳稳地立着，不应该是这样斜着却不掉下来。

　　一般会发生这种情况，就代表鬼魂的怨气……非常大！

　　“怪了……”孔勤喃喃道，“古墓风水，要挑祥和之地。这死人住的地方，要比活人风水还好，因为一旦阴气多了，就很可能会变成凶地。可是这古墓风水看着也不差，四面虽然无山，但也无水，绝对算不上差。怎么好端端的，会变成一个凶兆之地。”

　　赵良沉声道：“是有人惹怒了鬼魂。”

　　我们看向赵良，他虽然说平时有点憨，但每次只要在行动的时候，就会非常认真地去投入。他说得不无道理，要么是上一次参赛的参赛者们惹怒了鬼魂，要么就是曙光门故意为之。

　　“如此一来……整个墓室，将都是死门。”孔勤叹气道，“李河，将墙壁划开，我们进去。”

　　我点点头，便用湛蓝划开了墙壁，里面是一条长长的走廊，走廊上挂着一个个油灯，但是早已经熄灭。上面的灯油，估计也都不能使用了。

　　“里头真黑……”赵良小声说道，“每人都拿着个手电筒吧，安全一点。”

　　在得知是在古墓里比赛后，我和赵良去买了不少手电筒，此时我们的背包里少说也有四个手电筒。孔勤也是从自己背包里拿出一个，随后我们将被我砍下来的青石立起来，假装这里的墙壁没有被划开过。若是从远处看的话，还真无法发现。

　　墓室里非常安静，空气却不是很沉闷，可能是因为被曙光门使用过的关系，这个墓室是通风的。

　　“看前面。”

　　孔勤用手电筒照了照前方，急忙就往前跑了过去，我和赵良好奇地跟在孔勤身后，等凑近那片墙壁，我才发现墙壁上的东西真是渗人。

　　这墙壁亦是青石，但与外面的墙壁不同，这里面的墙壁竟然压着一个个尸体。多年过去，这些尸骨早已经完全腐烂。他们此时犹如被镶嵌在墙壁里一样，横七竖八很是杂乱，骨头都已经深黄，头发枯燥发黑，看着有些恐怖。

　　“他们是自愿死亡的……”孔勤忽然说道，“看这些尸骨，虽然只剩骨头，但也能看出神色安详，尸骨保存完好，死前并没有受过折磨。而且每个尸体的脊椎都算完好，这些全都是年轻人的尸骨。”

　　我疑惑道：“你怎么对这些如此了解？”

　　“每个道士都要学从古至今的坟墓技术，因为帮人挑选坟墓地址，还有看房屋风水是非常赚钱的手段……”孔勤反问道，“你们没学么？”

　　我摇摇头，而赵良却是用力地点点头。周天纹一向不喜欢与坟墓扯上关系，所以没教过我这方面的技术。

　　赵良把手放在口袋里抓了抓痒，他说道：“这里是将军的坟墓，或者是某位亲王的，反正死者生前肯定有掌握兵权。”

　　我疑惑道：“怎么是将军的墓？”

　　赵良将手电筒对准地下，那里放着一筐黑乎乎的东西，他问道：“看见这些了么？”

　　我仔细地看着这些玩意儿，它们是完全黑色的，上面有发霉过，但一眼就能看出来，这霉菌早在多年前就已经死亡。

　　“这是左耳……”赵良又把手放口袋里抓了抓，他认真道，“以前打仗的时候，开始是要求士兵将敌方的左手带回来算军功。但是后来想想，左手实在是太重不好携带，就改为左耳。这些左耳多年不腐烂，而且霉菌也死亡，说明做过防腐和剧毒处理，因为这是战利品。坟墓主人应该生前好大喜功，所以死后也要抓着这些功劳。”

　　我心里有些尴尬，连赵良都懂这么多，我却啥都不知道。昨天我确实是读了不少关于古墓的东西，但毕竟没有别人日积月累知道的多。

　　“呼……”

　　这个时候，我背后被人吹了口气，在这阴森的环境下，让一下子全身直起鸡皮疙瘩，可谓是从头凉到了脚。现在还开玩笑，难免让我心里有点不高兴，我便没好气地说道：“孔勤，不要闹。”

　　“什么不要闹？”

　　孔勤的声音从我右边传来，她用手电筒照了照我，随后忽然就是一脸呆滞，嘴巴也一时间忘了闭上。赵良这时候朝我看来，随后也是傻了眼，他用手指着我的后面，欲言又止。

　　有鬼！

　　我急忙要动手，孔勤却忽然叫道：“别乱动！”

　　我一瞪眼，焦急地说道：“我身后有情况，你却让我别乱动？”

　　“李河……”赵良吞了口唾沫，他说道，“听孔勤的没有错，千万别乱动，好好站着，一点动作也别有。你根本不知道现在的自己是什么情况，千万别乱动。”

　　冰冷的恐惧感蔓延了我的全身，孔勤很有默契地举起了白猿通天棍。我看见了倒映在棍子上的情景，此时在我身后，有三个身影是立着漂浮的。这三个身影分别对着我的两个肩膀和头顶，也就是说……

　　无论我怎么动弹，都会带起风来，我的三盏本命灯会立即被鬼魂吹灭。

　　怪不得这里能吓死大道将，这些鬼魂太会合作，而且还能悄无声息地来到我背后！

　　“有办法么？”我喃喃道。

　　这时候，我看见赵良脖子上的一道纹身已经消失，他却装作焦急的样子说道：“再等等，再让我们想想办法。”


第四百三十一章 古墓惊魂：脚步声

　　我知道赵良已经动手，心里便安心了许多。我对他还是十分了解的，既然牵扯到我的安全，那他一定会有十足的把握。

　　忽然间，我身后再次传来一道劲风，孔勤立即喊道：“李河，趁现在！”

　　我赶忙朝着前面趴下，顺势就是一个驴打滚。等回过头来，我看见一道黑影正在与三个鬼魂厮打。果然就是赵良的那个黑影，这小子在战斗方面还真是没让人失望过。

　　我抽出湛蓝就要扑上去帮忙，孔勤却忽然说道：“别大动干戈。这里都是鬼魂，他们既然会合作，就代表很可能都是一伙的，互相有关联感觉。若是我们随意斩杀的话，很可能就会引来其他鬼魂的群攻。”

　　我顿时额头上冒出了许多冷汗，孔勤说得很有道理。现在古墓进入了大量参赛者，古墓里的脏东西暂时不会太在意我们。但如果我们将鬼魂进行斩杀的话，很可能就会……

　　“那现在怎么办？”我说道，“赵良的黑影没法持续太久，我们如果不斩杀的话，就只有死路一条，它们会一直缠着我们。”

　　孔勤想了想，然后说道：“用土方法。”

　　土方法？

　　只见孔勤蹲下身子，她从背包里拿出了两个黑乎乎的东西，给我也递了一个。我疑惑地问道：“这是什么？”

　　“含在舌头下面，赵良把黑影收起来。”孔勤吩咐道，“然后千万别说话，无论这些鬼魂怎么样，都不要讲话。”

　　我将那东西放进了嘴里，含在舌头下面。这东西硬硬的，但我感觉它不是特别坚固，好像一咬就会碎掉。

　　赵良有点惊讶地看了看我们，随后就将黑影收了起来。孔勤用动作示意我将手电筒拿着，这三个鬼魂见黑影不见了，然后朝着我和孔勤走来。

　　他们凑近了我俩，这时候我才看清这三个鬼魂的长相。

　　瘦，非常瘦。

　　他们简直就如同骷髅一样，但偏偏就是有皮，眼珠子看起来非常大，黑漆漆的，让人联想到电视里的外星人形象。不同的是，他们穿着古时候的军装。

　　这几个鬼魂在我和孔勤的身上嗅来嗅去，其中一个鬼魂用干枯又长的手指来摸我的脸，我避开了他，但是没有发出声音。

　　“呼！”

　　可能是因为我的避开，这鬼魂一下子往后退开来，就如同受到了惊吓。实际上，他这个动作也让我受到了惊吓。

　　但是他们并没有多余的动作，而是看了我们几眼，随后就走开了。

　　等确定三个鬼魂走远后，我和孔勤吐出了嘴里的东西。我摸着这硬邦邦的物体，好奇道：“这是什么？”

　　“尸牙……”孔勤说道，“顾名思义，就是尸体的牙齿。上面阴气很足，人的阳气又在丹田，人中，舌根下。含在舌根下面，自然能阻绝阳气，使得我们看着也犹如死人一样。”

　　若是一般人听说这是尸牙，肯定都吓得呕吐了。但我不一样，我饶有兴致地说道：“当初我刚开始遇鬼的时候，我师傅给了我一个盲人的眼珠，说是可以通灵。现在却又见到了尸牙，还真是有趣。”

　　“你那时候的反应是什么？”孔勤问道。

　　我无奈道：“那时候我一知道是眼珠子，吐得我苦水都要出来。但后来想想要活命，也就习惯了。”

　　孔勤瞥了我一眼，随后说道：“刚才那几个官兵鬼魂，盔甲灰黑，类似于马甲，又有铁钉密布，这是明朝时候的军服。我们现在可以判断出，这坟墓是明朝时期。”

　　“明朝？那会不会是张献忠的一个坟墓？毕竟那些大人物死后怕被挖坟，都会盖多个坟墓，这有可能就是其中一个。当初张献忠死的时候，他的部下就拿走了他的尸体。”赵良疑惑地问道。

　　孔勤问道：“为什么你会觉得是张献忠？”

　　赵良认真道：“好大喜功，而且还让士兵陪葬，另外看这些战利品可不少。”

　　对于张献忠我还是了解一点的，便摇头道：“应该不是，张献忠死前屠川，遭到许多四川人反抗，给他原本就暴躁的脾气火上浇油，在那段时间斩了许多部下。等他战败于鳌拜的时候，手下军士已经不多，绝对没那能耐为他再造一个坟墓。而且张献忠是贼寇，不可能会有大量正式的明朝军服。”

　　孔勤赞成了我的话语：“有道理，虽然是明朝，但我们不应该把目光都放在那些名将身上。历史上人才济济，还有许多人是我们不知道的。”

　　赵良嗯了一声，他说道：“既然是明朝的坟墓，那更要小心。明朝距离我们历史并不太久，科技算是发达，各类机关应该不少。”

　　孔勤点头道：“继续往下走，这次的目标不止是收集令牌，还要找点宝贝才行。”

　　“对了……”我想起之前慕容知秋跟我说的话语，便开口道，“我有个曙光门的老朋友和我说过，说若是在这一类的地方参赛，最好是到处去走走，会有不小的收获。”

　　“那意思就是有宝贝！”孔勤简直眼睛都要发光了，“赶紧走，现在进来了这么多人，我们可不能让宝贝被别人给夺走了。我怀疑这里是类似于迷宫的建筑，大家一直顺着右手边走。迷宫都是这样，左手边可以带你走到出口，右手边则是越走越深。我怀疑宝贝很可能就在主墓室或者侧墓室里，嘎嘎，我们要发财了。”

　　我无奈地瞥了孔勤一眼，这女汉神确实是贪财。当初与王明组队的时候，她就想过要对王明杀人夺宝，现在来了古墓之中，她已经惦记着古墓里的宝贝。但慕容知秋不会骗我，她既然说到处走走肯定有好处，我倒是认为可能是曙光门有留下什么玄机，到处走走也没错。

　　赵良心智毕竟有点幼稚，一听说要去寻宝，表现得也挺高兴。我们便顺着右手边小心翼翼地往前走，这里的走廊可以说是都相差不大，每隔一小段路就会出现左耳战利品。

　　忽然间，在经过一个走廊的时候，我们的手电筒光线对上了几道手电筒光线。几乎是一瞬间，走廊顿时就暗了下来——因为大家都把手电筒给关上了！

　　我吞了口唾沫，小心地拉住了赵良和孔勤的手。大家也都是有点激动，既然会和其他的手电筒光线对上，就代表我们遇上了其他参赛者。

　　抢夺令牌……可以杀人，这很可能会变成我们的第一战。

　　赵良小声说道：“我来探测一下。”

　　我回应说好，赵良的手段我知道，他有个手段是可以用纹身去探路，然后纹身看到了什么，他自己也会看到什么。其实也就是那纹身里封印着一个小鬼，回来后会告诉赵良自己看见了什么。

　　走廊里非常安静，我们甚至能听见彼此的呼吸声，隔了一会儿，赵良轻声说道：“四个人，全是男人，没见过，好像是宗那边的人。”

　　宗分支的人？

　　这可不太好办了，宗分支的门众实力可不弱，更何况对方有四个，这么撞上的话，其实不利的反而是我们。

　　虽然我们的实力不弱，但对这个世界要有敬畏之心，要是什么时候都以为自己是天下第一的话，恐怕会连死都不知道怎么死的。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　忽然间，那边的走廊传来了脚步声，距离我们越来越近，我顿时心头一惊，松开了伙伴的手，紧紧握住手里的湛蓝。我相信，他们两个也在做战斗的准备！


慕容知秋外传

　　慕容知秋，生于秋天。

　　唤作知秋，是她的父亲在秋日死去——在温州城偷二两白酒被打死——算不得体面。

　　贱人。

　　简单二字是人们对她母亲的称呼。母亲将父亲的德性学个七七八八，为人算不得大恶，但也如同狼狈狐狸喜好保住自个儿。与庄稼汉们勾勾搭搭，也说不清与谁有一腿。每每与他们吃饱了饭，便忘却了有个瘦弱的女儿在家，家里的灶说不清多久没生火。

　　慕容知秋也不蠢，知道那老娘们养不活自己，十三岁开始，她便经常出去找活计。好在改革开放，温州城内也多的是几家厂子。暑假寒假，她便与堂妹在市里打仪表。其余人都是做个十小时，慕容知秋不肯，便与老板娘讨了好，许她晚上也在厂里加班。除去吃饭睡觉，她一天要做活十六小时。

　　这也使得老工人一个月拿七百，慕容知秋一千二是有的。做了五个年头，怎么也是老职工，做活快，冲床也耍得好。等上学了，慕容知秋每天放学也过来，晚上便睡在厂房，一身钢丝混油味。

　　老板娘中意慕容知秋，常当着慕容知秋的面，说是拿她来当女儿挺好，可惜家里母亲是个贱人。

　　听到别人如此称呼自己母亲，慕容知秋不恼不怒，不喜不悲。如冬天被冻成冰的一碗糖水，平静得如镜子一般，里头却有些糖沙粒。

　　她觉得母亲确实是贱人。

　　生下她却不养育，身上的衣服是自个儿买的，学费是自个儿交的，一年三百六十五天的伙食，也是自个儿打工抠出来的。

　　每每到了夜晚，堂妹便会来陪着慕容知秋。她小慕容知秋两个月，平时读书也不踏实，爱与附近的痞子打成一片。慕容知秋怕夜，她便每天都来陪着慕容知秋。

　　两人是堂姐弟，关系亲密的很。堂妹进了厂子便喜好关门，坐在慕容知秋后面的板凳上帮她按肩或是揉腰。等疲惫了，慕容知秋便往后靠去，正好让堂妹接着。

　　每每这时，她便喜好从腰开始，慢慢把鼻尖往慕容知秋身上蹭，等一路嗅上来，笑呵呵地评价：“香。”

　　“没个好样，哪儿香呢……”慕容知秋摘下手套，想捏捏堂妹的脸，却又觉得手上有油污。

　　她那脸干干净净，慕容知秋舍不得弄脏了。

　　堂妹将脸贴在慕容知秋的胸脯上，仿佛是享受着拥抱，也仿佛是听着慕容知秋的心跳：“开学两天了，老师想你把学费缴了，赶紧来读书。”

　　“借读费高了，缴不起……”慕容知秋轻声道，“偏偏又多了些杂费，也不知道怎的要我缴这么多。”

　　堂妹轻轻蹭着慕容知秋，言语里有一丝哀愁：“我跟我爸讲讲。”

　　“可别，你爸不想你与我太多来往。”

　　“姐姐实在不行的话，去卖吧……”

　　堂妹的一句话让慕容知秋愣了神，她看向慕容知秋，眼睛有些通红，却忍着不掉下泪来：“有个同学叫小舞，她姐姐就在外面卖的，每个月钱不少，还养着她读书。倒是她自己不知道，我们却知晓得很。这最后一年了，姐姐考个好大学，等是大学生了，以后的日子……那也是不用再愁。”

　　“那与她有什么区别？”

　　慕容知秋的话语多了丝冷冽，堂妹也知道，慕容知秋说的是哪个“她”。

　　她终归是借了钱，也不是与亲戚朋友，要的是利滚利。若是自己工作努力点，倒是也能在期限内还清。

　　那天她想先回家，在厂房里捧着钱睡觉，怎么想也不安心。

　　推开屋内，看到的是个干巴巴的屁股蛋子，是个庄稼汉趴在那贱人身上随意放肆，两人瞧见慕容知秋回来了，倒也是没有一句言语，自顾自玩乐。

　　她快步走进里屋，用力地呕吐起来，仿佛连苦胆也要吐出来。

　　也许是哭多了疲惫，她趴在自己的床上睡得很熟，熟到醒来之后，才发现学费已经不在自己小背心里藏着。

　　那庄稼汉摸了她的身子，还顺走了她的希望。

　　她没有哭，也没有发怒，而是平静地穿好小背心。走出里屋，看见衣裳不整的女人正躺在桌上睡觉，呼噜打得犹如老牛一般。

　　慕容知秋觉得自己是孝顺的，因为她在母亲睡得香甜之时割下了她的头颅。干脆利落，不让她有一丝痛苦。

　　她带着媚笑进入庄稼汉的屋里，那老男人把她抱在怀里，正要伸出手去触摸昨天碰过的柔软，却发现脖子一阵冰凉。随后是一阵刺痛传来，他感觉视线开始黑暗，咽喉疼痛难忍。

　　犹如溺水的人想抓住稻草，却只能无助地倒下。

　　慕容知秋坐在旁边傻笑，也不整理衣服，欣赏着喷发出无数血液的艺术品。

　　直到庄稼汉的农妇回到家里大吼大叫，发狂地将她踹倒在地，喂着她喝下苦涩的六六六，她也是一脸笑容。

　　她赢了。

　　冰冷与黑暗袭击了她，她本该长眠于此。

　　然而她没有。

　　等她再次睁开眼睛，感觉身体轻飘飘的，而一个长相平凡的女人对她伸出手，带着一脸笑容：“你很有趣，想释放出心里的怨怒么？”

　　她是慕容知秋。

　　从那天起，她想毁掉一切。


第四百三十二章 古墓惊魂：苦战

　　脚步声在距离我们很近的位置停住了，听声音可以判断，那人应该是停在了拐角口。我的呼吸忍不住急促起来，而让人在意的是，我们隐隐还能多听见几道呼吸声，可见宗的那几人也是非常紧张。

　　我拿出一张镇鬼符，嘴里默默念着咒语，然后将镇鬼符藏在背后，免得红光一闪被敌方察觉。

　　这是一场不能输的战役，输了就是死。

　　我小心翼翼地往前走去，我们人数比较少，所以我的想法是先下手为强。要是能出其不意地干掉一个人，那可谓是再好不过。

　　为了不发出脚步声，我走路的时候很是小心，我自信没有发出任何声音，不会让对面听见。

　　安静。

　　忽然间，一道脚步声破坏了安静的气氛，赫然就是从我前方传来——敌方也要先下手为强！

　　我面前闪起一道光亮，是火焰道符在黑暗的墓室中闪耀着光芒。在我前方两米处，正好有一个男人提着匕首，有点发愣地看着我，他惊讶道：“李河！？”

　　就是现在！

　　我立即朝着前方跳去，然后将手里的镇鬼符甩了出去，呢喃道：“爆！”

　　“轰！”

　　镇鬼符发出强烈的爆炸，这人被镇鬼符轰然炸飞，往后倒飞了两米多，之后脸朝地重重地甩在了地上！

　　“杀！”

　　我低吼一声，立即也拿出了火焰道符引燃，随后将火焰道符贴在湛蓝上。但我将火焰给收缩了，因为这地方实在太过狭窄，根本就不适合十米长的火焰大刀，只需要一点五米就足够。

　　敌方的另外三人从拐角处冲了出来，他们每个人都已经引燃了火焰大刀，满脸狰狞。

　　一人冷笑道：“李河，上次在道法大会看你已经很不顺眼，想不到你现在自己送上门来了。”

　　“少说废话！”

　　我冷冽地低喝一句，孔勤已经操着白猿通天棍杀了过去。见到孔勤是女子后，敌方露出了鄙夷的神色，只有一个瘦弱的男子走向孔勤，他一边走一边苦笑道：“这年头打架还拉上女人？”

　　孔勤脸上一怒，她将白猿通天棍朝着那人的头上狠狠砸去，那人使的是两截短棍，他立即将短棍交叉横于头顶。可是等白猿通天棍砸上来的一刹那，他立即就是脸色大变：“帮忙！”

　　白猿通天棍砸下来的一刹那，他立即就双膝跪在了地上。因为孔勤的怪力实在是太可怕，其余几人立即就明白不能轻敌，而我与赵良拦住了他们，这时候最适合的就是单挑，因为我们对自己的实力很是自信。

　　“你他妈还不快点爬起来！”其中一人急了，他急忙转头对躺在地上的那人怒骂一声，那人也是咬牙死死撑着身体站起来，但还一直捂着胸口，一脸痛苦。看来，镇鬼符给他造成了不小的冲击力。

　　赵良的身边出现了两道黑影，随后他带着两道黑影朝一个人冲去，应该是要三打一快速解决战斗。那人脸色大变，用火焰大刀与赵良缠斗在一起。这样就给我留下了两个敌人，不过无妨，我只需要拦住他们，让孔勤快速解决自己的对手就行。

　　“李河……你真是该死！”

　　那人怒吼一声，他口袋里拿出一张道符，快速念起了咒语。我哪里会给他念咒的时间，急忙就主动冲去，但是之前被我用镇鬼符打趴在地的家伙这时候却是赶紧过来拦住了我。

　　是要拖时间念咒语！

　　我朝着面前之人快速出刀，他下意识往后跳了一步。而就在这一刹那，我立即就将火焰大刀直刺而去。他顿时无法躲开，被火焰大刀烧中了腹部，疼得他躺在地上打滚。

　　原本念咒的那人一急，他只能放弃念咒，对伙伴低骂道：“你怎么这么没用！”

　　地上那人只顾打滚，也不回答队友的话语。我将手里的湛蓝握紧，十秒钟，给我十秒钟，我一定能废了他。如果目标简单一点，是要我杀掉他的话，五秒钟就足以。

　　不过，我并不能为了抢夺令牌杀人。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　忽然间，一道娇喝声响起，我们下意识朝孔勤看去，然后就傻了眼。

　　一根长矛不知怎么从地里窜出来，正好就刺进了孔勤的大腿，而且还将那大腿刺穿！

　　孔勤疼得单膝跪地，她骂道：“有机关！”

　　“机关！？”

　　我心里无比苦涩，怎么偏偏在这个时候遇上了机关，而且为什么会是我们的人踩到，简直就是天不助我。

　　“嘿嘿……”

　　孔勤的对手发出冷笑，他的两个短棍早已经被孔勤打碎不能使用，于是他从腰间抽出一把匕首，狰狞地朝孔勤走去。

　　因为疼痛和虚弱的关系，孔勤甚至没法握住白猿通天棍，而只要短短两秒，那人就能将匕首刺进孔勤的脑袋！

　　“该死！”

　　我顿时顾不了这么多，急忙就朝着孔勤跑了两步，随后一跃而去！

　　那匕首已经举起，朝着孔勤的头快速刺下。孔勤满脸都是不甘心，憎恨地看着自己的对手。而我……急忙就朝着匕首伸出了手……

　　“噗嗤！”

　　刀身刺穿了我的手掌，疼痛让我精神一震。我立即将手往上一抬，让整个刀身都刺过了我的手！

　　“你……”

　　那人不可思议地看着我，而我一把握住刀柄，使出全身力量，将匕首朝着上面滑去！

　　他反应不及，而匕首也是电光火石间划过了他的咽喉。鲜血立即喷了出来，他快速捂住自己的咽喉，痛苦地坐在了地上。

　　我将一张镇魂符贴在他的额头上，沉声道：“退出比赛，在一小时内，你还能活着。”

　　他不敢置信地看着我，如果换成其他人的话，这时候应该已经割下他的头颅。而我从他上衣口袋里抽出了令牌，对赵良叫道：“撤退！”

　　“被让他走！他们现在受伤了两个！”

　　之前念符的那人急忙叫了起来，他们现在是要趁着我和孔勤受伤，赶紧宰了我们。

　　“该死！”

　　我用湛蓝砍断了刺穿孔勤的长矛，然后扶起孔勤问道：“能跑不？”

　　“能！”

　　孔勤咬牙说了一声，我们立即就朝走廊深处撤退，我扶着孔勤跑，她则是时不时单脚跳起，帮我减轻压力。

　　“赵良，断后！”我一边回头看着赵良，一边低吼道。

　　“好！”

　　赵良立即挡在走廊中央，他抽出一把短刀，划破了自己的整个左手掌，将鲜血洒在空中，我清楚地看见，他身上的纹身不停窜入那鲜血之中，场面极为震撼。

　　忽然间，那些鲜血都融为一团，夹带着赵良的纹身，竟然变成了一个红黑色的赵良替身！

　　赵良立即就放弃了替身朝我们跑来，而那替身竟然十分英勇，与敌方三人战在一起，速度和力量都远远超出正常人。

　　赵良的手段果然不少。

　　“李河，看！”

　　孔勤立即朝着右边指去，我发现右边有个走廊小道，那小道的尽头是一个墓室，便急忙说道：“走！躲里面去！”

　　我将火焰大刀摇晃两下，火焰立即就熄灭了，而赵良用手电筒照着前面，这样就不容易被敌方看见光芒。因为手电筒的光是朝前方的，而火焰的光却是朝着四面八方的。

　　我们躲进墓室之中，赵良用手电筒晃着四周，说要找找有没有能躲藏起来的地方。而等他将手电筒朝着里头一扫的时候，我们都是心脏剧烈抽搐了一下。

　　在墓室里头，竟然站着五个看着很是古老的僵尸，而它们这时候也已经发现了我们！

　　“跑！”

　　我急忙低喝一声，然而……

　　“轰！”

　　一声巨响而起，那墓室的石门，忽然自动关上了……


第四百三十三章 古墓惊魂：赵良失踪了

　　我们现在可谓是刚离狼穴，又入虎口。五只僵尸的出现让我心脏跳得非常快，但现在若是用湛蓝砍开石门逃出去，恐怕也是来不及的。

　　“等等……”孔勤忽然开口道，“仔细看，他们的速度好像很慢。”

　　被她这么一提醒，我才发现这些僵尸真的是速度缓慢，就好像三岁孩子的速度一般。我分析道：“这些僵尸应该是早已经待在古墓里，只是几百年过去，却不曾饮过鲜血，所以速度很是缓慢，处于半休眠的状态。”

　　“那先赶紧开始治疗吧……”赵良说道，“等伤势恢复之后，就不用再担心这几只僵尸。”

　　我摇头道：“来不及的，它们注定是朝我们这边走来，只要舔到我和孔勤流在地上的鲜血，这些僵尸就能再次拥有活力。赵良，还是要靠你了。”

　　“靠我？”赵良皱眉道，“我的纹身在刚才都已经用掉，恐怕……”

　　我开口道：“鬼遮眼就行，你能抵挡多久？”

　　“五只僵尸的话，一分钟，它们对于鲜血的欲望太过强烈，只能抵挡一分钟。”赵良说道。

　　我点头道：“够了。”

　　赵良有些惊讶地看了我一眼，似乎不明白我怎么在一分钟内解决掉五个僵尸。但他对我是非常信任，就对僵尸们使用了鬼遮眼。

　　我深吸一口气，转头对孔勤说道：“你能……转过身去么？”

　　“哦。”

　　孔勤没问我为什么，很是配合地背过身去。我拿出碧鬼珠，随意召唤出了十个鬼同学。当他们出现的一刹那，立即对我说道：“李河，现在不能……”

　　“我知道，你们待几秒钟就行。”我低声道。

　　他们不再说话，都疑惑地看着我。我则是对着那五个僵尸伸出手指，低声喃喃道：“三清在上，弟子李河在此请命……”

　　这十个鬼同学忽然身体开始消散，渐渐融入我的手指。我感觉到手指上有非常冰凉的感觉，凉得能让我全身发抖。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，低声道：“去。”

　　忽然间，我手指散发出一道浓郁的黑光，那是鬼魂的阴气聚集在一起，浓郁到了极致！

　　而那五个僵尸，还什么都不清楚地往我们这边跳来……

　　“轰！！！”

　　巨响而起，整个墓室都是剧烈地摇晃了几下。赵良满脸惊愕地看向我，而反观那几个僵尸，已经被炸成了碎片！

　　“五个僵尸……”赵良惊愕道，“李河，你就这么把它们给……”

　　我对赵良做了个噤声的动作，示意他不要再说，毕竟孔勤是背后有实力的人，虽然说算我们半个伙伴，但是也不能说得太多。

　　赵良懂事地点点头，那十个鬼同学这时也飘回了碧鬼珠内。我松了口气，然后对孔勤说道：“孔勤，你可以转过来了。”

　　孔勤转过身，等看见地上的僵尸碎片后，她有些惊讶地看了我一眼，但什么都没问，而是取出灵药，一把将长矛扯了出来，随后涂抹自己的伤口。

　　我也慢悠悠地涂着伤口，无奈地说道：“想不到古墓内还有这种机关，你这次也算给我们提了个醒，以后一定要小心为好。”

　　孔勤咬牙道：“本来可以拿到四个令牌。”

　　“有啥办法呢……”赵良将手电筒放在地上，他伸了个懒腰说道，“这场战斗太疲惫，我想好好地睡一觉。”

　　“睡吧。”我轻声道。

　　实际上，我们三人现在都挺疲惫，赵良是因为断后的关系，而我跟孔勤是因为流血过多。这时候小小地睡一下，也能让我们的精神更好点。

　　我拿出两张镇鬼符贴在石门上，随后我们三个拿出背包当枕头，躺在地上睡觉。赵良倒是没什么，我跟孔勤倒是不舒服地翻来覆去，因为这地方真的很冷。

　　但我们还是睡着了，因为需要休息。这里睡觉还算安全，因为石门很沉重，如果被人打开的话，我们是一定能被惊醒的。

　　也不知道睡了多久，我终于是舒服地睁开了眼睛。拿出手机看一看，我发现我们睡了三个小时。

　　孔勤这时候也从我旁边爬起来，她说自己肚子饿了，我便从背包里拿出压缩饼干和矿泉水。她接过食物，随后拿了个手电筒朝墓室里头走去，我疑惑地问道：“你去哪儿？”

　　她摇晃了一下手，我才发现她手上还拿着纸巾：“拉屎。”

　　我惊愕地看着面前的这个女人：“你一边拉粑粑一边吃饭？”

　　“那有什么关系，你还真是矫情。”孔勤没好气地说道。

　　果然是女汉神……

　　她走到墓室墙角蹲下，然后将手电筒打开，光线照着我。我顿时心里很无语，因为这样将手电筒对着别人的话，其他人就只能勉勉强强看见轮廓，是没法看仔细的，哪怕用手电筒去反照，也看得不是很清楚。

　　孔勤分明就是把我当成了会偷窥的那种人，所以特意把手电筒对准了我。我没好气地说道：“自作多情，谁要偷看你上厕所！”

　　“防范于未然。”

　　孔勤淡淡说了一声，随后我就听见了压缩饼干包装被撕开的声音。我实在不明白她怎么吃得下，一边拉粑粑一边吃饭这种事情，简直就让人不敢相信。

　　“对了……”孔勤忽然说道，“你给我看着点赵良，鬼魂能看见黑夜里的东西。”

　　我没好气地说道：“放心吧你，赵良可不是那种……啊咧？”

　　我在说话的时候，转身想去看看赵良，结果却发现赵良竟然不在我的身边，我顿时叫道：“赵良，你去哪儿了？”

　　“妈的，赵良你给老娘出来……”孔勤急忙叫道，“老娘这刚开始拉呢！”

　　“赵良不是那样的人！”我辩解道。

　　奇怪了……刚才赵良明明就睡在我们身边，现在怎么就不见了人影？

　　我喊了好几声赵良，但都没有得到回应，焦急地说道：“完了完了，你拉屎把赵良吓跑了。”

　　“别你妈的瞎说！”孔勤似乎已经完事儿了，她站起身穿好裤子，然后抽了好几张纸巾丢在地上，应该是女孩子害羞，不想给男人看到自己的粑粑。

　　我拿起手电筒四处摇晃，但就是看不见赵良的身影。孔勤疑惑地说道：“奇了怪了，石门上的镇鬼符还有效，赵良是怎么跑出去的？”

　　“按照赵良的性格，不可能会丢下我们自己跑出去，他是讨厌孤独的人……”我分析道，“肯定还在墓室里，好好找一找。”

　　孔勤说好，便也拿着手电筒到处寻找，但是整个墓室里并没有别的通道，赵良不可能离开。这个墓室也是空空如也，只有墙上挂着一幅画。

　　既然找不到通道，我觉得赵良的消失跟这幅画很有关系。我和孔勤走到这副画旁边，这是一幅古画，上面画着的是一个魁梧，皮肤青色，头上长角，穿着条蓝色大裤衩的大鬼，而这大鬼正一脸凶相，在追逐着一个人。

　　而被追逐的人一脸恐惧，穿着一身纯白的……西装？

　　“你有没有觉得，这个被追的人有点像赵良？”孔勤忽然问道。

　　我瞪大眼睛——还真的是赵良！

　　咋回事啊！赵良为什么突然跑画里头去了！

　　“赵良！赵良！”

　　我抓着古画，对里面的赵良大喊，但这古画根本就没有任何变化。孔勤提醒我说道：“画右上角有字，可能会有提示。”

　　我急忙朝上面看去，只见上头写着几行毛笔字，全都是狂草。

　　我和孔勤面面相视，都能看到对方眼中的苦涩，完蛋了……我们看不懂草书！


第四百三十四章 古墓惊魂：三更画卷

　　我们努力看着画像上面的字，希望能认出一点点来，但这狂草实在太过潇洒，让人完完全全看不懂。

　　我实在不明白为什么书法家这么赚钱……

　　“要不求助别人试试？”孔勤问道。

　　我点点头，我俩都将手机给拿出来，但问题是我们的手机都没有信号，这简直就是火上浇油。其实也是我俩有点慌了，只要动脑子想一想，都知道这里是不可能会有信号的。

　　但现在怎么办……

　　“看，赵良不见了。”孔勤忽然提醒我一声，我才发现这副画上的情况竟然改变了。现在变成那大鬼在张望四周，其中多了个屋子，而仔细看的话，会发现屋子的窗户那边探出了一个头，赫然就是赵良。

　　他正躲在屋子里！

　　“必须赶紧拯救赵良……”我咬了咬牙，拿出了一张道符，在上面写下了生辰八字。

　　“你想找鬼魂帮忙？”孔勤惊讶道，“可是鬼奴们都说了，他们不可以出现在这里。”

　　“我知道。”

　　我一边说着，一边将生辰八字给写好。等许久之后，我备用的道符上终于出现了字迹。

　　“李河？”

　　道符上就简简单单两个字，却已经让我心里大喜。我急忙在道符上写道：“红姐姐，赵良被关在了一幅画里，画上面有字迹，但都是狂草，怎么办啊？”

　　没错，我现在就是给在联系阴间的红罗女，她不需要出现在这里，只要用道符跟我交流就行了。

　　虽然古时候流行女子无才便是德，但红罗女既然是花魁，肯定不是普通的女子这么简单，琴棋书画照理说应该要样样精通，这样才能讨达官贵人的喜欢。

　　很快，道符上再次出现了字迹：“你模仿下来给我看看。”

　　我顿时大喜，看来红罗女对草书是真的有些研究。我拿出了一整叠道符，这些肯定是大大足够了。孔勤用手电筒照着古画上的字，而我小心翼翼地模仿着。一旦出现了错误的地方，我就在上面打一个大大的叉，然后重新写。

　　过了很久，我终于将字画都写完，然后等待着红罗女的回应。而红罗女果然没让我失望，短短五分钟后，她就将狂草翻译成简体字给我了。

　　“字画上的意思是，这画卷名为三更画卷，可以收服鬼魂，十分霸道，但只能装两个鬼魂进去。而要收服画卷，首先就要让画里的大鬼屈服。需要骗他喝下处子之血，他便会被净化，听人命令。若要进入画中，便将画卷的四个角都滴上自己的鲜血。以此方式进去的人，会被大鬼视为同类，并不攻击。”

　　我松了口气，跟红罗女道谢，然后欣喜地说道：“看来是遇到重宝了。”

　　慕容知秋说得果然没错，到处走走肯定会有好运。这应该是曙光门故意不拿走全部的宝物，当做给门众的奖励。

　　孔勤这时候淡淡说道：“归我。”

　　我惊愕道：“为嘛归你啊？”

　　“你不是处子，我是。你要是不给我画卷，大不了我也不给你血液。”孔勤狡猾地说道。

　　这女汉神，果然每次一有宝贝就会完全变成另一个人啊！

　　但我自然不会被孔勤所威胁：“你说这个有啥用呢？赵良也是处子，到时候让赵良放点血就行。”

　　“你确定么？”孔勤微笑道，“他上次被验证是处子这件事情，都已经是八天前的事儿了……一个有女朋友的小伙子，你确定他这几天没去约会，没去做什么羞羞的事情么？”

　　我顿时愕然，孔勤说得还真是很有道理。这么多天过去了，谁知道赵良跟叶佳佳有没有发生点什么？

　　“那……好吧……”我咬牙道，“归你就归你，反正你也跟我们组队，也能帮助到我们。”

　　“识时务者为俊杰。”孔勤乐悠悠地说了一声，用我的湛蓝划破手臂，接着滴在一个小矿泉水瓶里，差不多有五十毫升，是绝对足够了。

　　我将矿泉水瓶放在腰间，然后刺破手指，在画卷的四角都点了一下。

　　忽然间，我感觉自己身体轻飘飘的，这画卷有一股吸力，正在把我往里面吸。

　　我被迫进入画卷，进入之前，看见孔勤抱住我那要倒下来的肉身，对我做了个加油的手势。

　　灵魂出窍……这是我第二次灵魂出窍了，上一次是去道之世界拯救赵良。奇怪了，怎么每次拯救赵良都要灵魂出窍？

　　我出现在一个古朴的小山村里，屋子不多，村里有一口大井，黄泥土，活生生相当于古装电视剧里的贫苦小村庄。

　　但我现在也没时间去欣赏了，最要紧的就是找到赵良。四周看不见赵良和大鬼的声音，但是地上却是有鲜明的脚印。

　　我顺着脚印快速行走，绕过了几条小道，终于看见那大鬼正在附近找来找去，而他身后就是赵良躲藏的屋子。

　　大鬼见到我，果然就如红罗女说的，他把我当成同类了。他对我招招手，然后说道：“喂，过来。”

　　他说的语言我能听懂，是狼妖的语言。我便走过去，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“有个该死的小子躲起来了……”大鬼说道，“我们一起把他找出来，然后痛快地吃一顿。”

　　果然是想吃掉赵良，我必须骗他喝下孔勤的血才行。

　　但就这么把血拿出来给他喝的话，他肯定会心里戒备，我便灵机一动说道：“我有办法把他引出来，我会人类的语言。”

　　大鬼顿时惊喜，他说道：“那你快将他骗过来，就说我们不吃他。”

　　我很想鄙夷地看一眼大鬼，这家伙的智商看来是不行，果然是四肢发达头脑简单。说不吃别人？别人能信么？

　　我便大吼道：“赵良，出来。”

　　“李河！”

　　那屋子里传出了赵良惊喜的叫声，他急忙跑出屋子，激动地说道：“你来救我了？”

　　大鬼一看见赵良，顿时喜道：“我现在去抓住他！”

　　“等一下……”我赶忙用狼妖的语言说道，“你就这么去抓他，他肯定又要跑。不如我骗他说，你是一个好客的人，只是想邀请他去你家里吃饭。那么，他肯定会上当。”

　　大鬼连连点头道：“好，你真是个聪明人。”

　　我不聪明，是你太蠢……

　　我跟赵良说道：“跟我走，不用怕他，我有办法。”

　　赵良嗯了一声，随后就走到我身边。大鬼哈哈大笑，带着我们往他住的地方走去。赵良害怕地说道：“太吓人了，这家伙一出现就追我。”

　　“他是想吃掉你……”我疑惑地说道，“我真是纳闷了，这画卷其实是个捉鬼宝物，如果没有主人的控制，怎么可能会好端端把你抓进去？还有，刚才我一进来，他就称呼你为该死的小子，你到底是哪儿得罪他了？”

　　赵良摸了摸后脑勺，他尴尬地说道：“刚才我起床想嘘嘘，然后看到那有个画卷。因为觉得嘘嘘很无聊，可以一边欣赏画一边嘘嘘也不错，就站在那画卷前面嘘嘘了……”

　　“不作死就不会死……”我评价道，“行了，一会儿我来收服他，你只管听我的话就行。”

　　这时候，大鬼已经带着我们走到一栋屋子前。他开口笑道：“这就是我家，我们快将他绑起来，然后吃了这该死的小子。”

　　我摆手说道：“那可不行，到时候他挣扎起来，吃着也不开心。你先去煮一锅汤，说是给我们暖胃。然后我在汤里下迷药，把他弄昏过去。”

　　“好主意啊！”大鬼连连点头说道。


第四百三十五章 古墓惊魂：一表人才

　　我感觉这大鬼的智商已经突破天际了！

　　他很认真地去抱来柴火，然后开始煮汤喝，放了点菜进去，估计是他自己种的。

　　这画里还真是个小世界。

　　我跟赵良就坐在床上聊天，赵良疑惑地问道：“这大家伙在干什么呢？”

　　“在给自己做最后的晚餐。”我笑道。

　　赵良似懂非懂地点点头，而大鬼盖上锅盖，他似乎是因为许久没有吃鬼魂了，显得很是激动：“要不要让他先去洗洗身子，反正他现在特别信任我们。”

　　我无奈地说道：“不要当别人有这么蠢，好端端地叫他去洗澡，他肯定会觉得怀疑。”

　　大鬼一拍自己的脑袋，他认真地说道：“你真乃神人啊！”

　　被他夸奖，我感觉一点成就感都没有……

　　这大鬼很认真地熬汤，还帮我们把碗筷都放好，他说要去杀一只鸡来炖汤。

　　我对此则是非常惊愕，看来这个小世界里东西还真是不少，也不知道是谁造出了如此神奇的宝物。大鬼他出去溜了一圈，还真抓了只鸡过来，然后三两下把鸡毛拔掉洗了洗，剁成几块丢进了国内。

　　“好香啊……”等一会儿后，赵良陶醉地说道，“李河，你说这里的东西我们吃了会饱肚不？”

　　我解释道：“那也是灵魂会饱肚，肉身可不会。”

　　“幸好我只是个灵魂。”赵良说道。

　　我一想也是，赵良只是个道鬼。等将这画卷完全收服之后，就可以让赵良在这里头吃饭，不用担心食物缺少的问题。

　　鸡汤终于熬好，大鬼盛了三碗鸡汤在桌上，还放了许多肉，笑呵呵地对我说道：“已经可以了，快点放迷药吧。”

　　我无奈地说道：“当着他的面放迷药啊？”

　　“那咋办？”大鬼疑惑道。

　　我想了想说道：“我撒个谎，让他出去拿块打一桶水，你远远跟着看紧他。”

　　大鬼激动地说道：“果然是神人啊，你的才智让我五体投地。一会儿我们就大口吃肉，大口喝汤。”

　　我鄙夷地瞥了大鬼一眼，随后跟赵良说道：“你出去打一桶水回来，这大鬼会跟着你，你一定要小心，别被他半路宰了。”

　　赵良点头说好，然后就拿了水桶走出去。大鬼惊喜地看着我，他说道：“你能当我的老师吗？实在是太了不得了，我想跟你学习人类的语言，还想学习许多计谋。”

　　我笑道：“可以，到时候我们一边吃这该死的小子，一边好好交谈一番。”

　　大鬼兴奋地点点头，随后就跑了出去。我立即就拿出矿泉水瓶来，为了以防万一，我在每个碗里都倒了一些血，这样颜色看着不太浓，而且还能增加成功几率。

　　等了一会儿，赵良和大鬼终于回来。赵良将水桶里的水倒在水缸里，随后擦了擦额头说道：“好累。”

　　我笑了笑，然后举起完说道：“来，以汤代酒，干一碗。”

　　我先是用狼妖的语言说了一遍，又用人类的语言说了一边。赵良和大鬼都笑呵呵地与我碰了碰碗。

　　我们喝着鸡汤，而大鬼喝了两口之后，他将碗放下来，疑惑地说道：“我怎么觉得……有点奇怪呢。”

　　“怎么奇怪了？”我笑呵呵地问道。

　　“味道有点奇怪……”大鬼想了想说道，“感觉比以前更好喝了。”

　　我认真道：“因为你刚才追这该死的小子追了太久，很是疲惫。饿的时候，会觉得饭菜更好吃。你累的时候，自然也觉得汤更好喝。”

　　“我要把这句话抄下来，挂在墙上……”大鬼敬佩地说道，“这实在是至理名言。”

　　我一阵无语，这大鬼的智商还真是特别低，简直比赵良还低。

　　大鬼在听了我的话语后，又和我们一起喝汤，我们三个将一碗汤喝完放下，都舒服地摸了摸肚子。

　　等一小会儿，大鬼皱眉说道：“我怎么觉得更不舒服了么？”

　　“没事，放心吧。”我呵呵一笑。

　　而赵良这时候摸了摸肚子，他说道：“我怎么觉得……有点难受呢？”

　　“噗，处子之血对你难道……咦？”

　　我正想嘲笑赵良，却感觉到肚子传来一阵刺痛，而且浑身有一点发软无力，顿时惊愕道：“怎么回事！”

　　“能怎么回事啊……”大鬼忽然放开肚子上的手，他笑呵呵地开口了，而这个时候，他说的赫然就是人类的语言！

　　“我经历过几任主人，他们骗人的方法可比你高深多了……”大鬼淡淡地说道，“你这喝汤的会往汤里加东西，我这煮汤的要放点东西，岂不是更容易么？”

　　草！上当了！

　　我咬牙说道：“你也有喝汤，为什么你一点事都没有？”

　　“因为我……”大鬼嗤嗤嗤地笑了起来，他转过身，我们才看见他背上都是汤汁，“根本就没喝呀。”

　　原来这大鬼是凭借着自己身体大能挡住整个碗，刚才他完全没喝汤，而是将汤都倒在了自己的肩膀后面！

　　赵良骂道：“好阴险的家伙，你既然一开始就发现了蹊跷，为什么不早点揭穿我们？”

　　“一个人沉闷了几百年，总会想找点乐子。”大鬼抓住赵良领口，把他整个人提起来，眼里满是玩味。

　　该死！原来他一直都在假装，只有我还像个小丑一样，以为自己牛逼哄哄的。想不到这家伙竟然如此阴险，他的智商还真的是突破天际了！

　　为什么啊！为什么能把自己伪装得如此憨厚，他到底是无聊到了什么地步！

　　“第一个就是你，小子……”大鬼狰狞地说道，“感到全身一点力气都没有了吧？刚才你对着老子尿尿的时候，就应该要考虑到这样的后果。那么……我要把你的手脚都咬下来，像养猪一样，每天吃一点点，等你长出新肉以后……再继续吃。”

　　我怒骂道：“该死，放开我兄弟！”

　　大鬼瞥了我一眼，他冷笑道：“原本觉得你是个聪明人，想与你玩久一点。可玩了这么久，发现你就是个蠢货。闭嘴，你就是下一个。”

　　他张大口，直接就朝着赵良的手臂咬去！

　　“赵良！”

　　我焦急地大喊一声，但是来不及了，赵良的手臂被大鬼咬破，一下子鲜血直流！

　　该死！该死！

　　“呃……”

　　大鬼忽然将赵良丢开，他看着赵良，喃喃道：“小伙子没对象啊？那不能吧……长得一表人才。”

　　“有对象啊，你要吃就吃，问这个干嘛？”赵良纳闷地说道。

　　我顿时心里一惊，难道说……

　　“该死，看着也有二十多岁了，竟然还是处男。”大鬼喃喃一声，随后痛苦地捂住了自己的肚子。我心中大喜，兴奋地叫道：“赵良，好你的，守身如玉！”

　　赵良疑惑道：“啥意思啊？”

　　“没啥，哈哈哈……”

　　我大笑起来，而大鬼痛苦地跪在我面前，他低吼道：“主……主人……”

　　可能因为是我进来的关系，所以他对我叫主人。不过没关系，到时候交给孔勤就行。

　　我此时还很虚弱，身体动弹不得，便说道：“能帮我们解毒不？”

　　“是，主人。”

　　大鬼去灶下面拿出了一个碗，里面放着几个药丸，他给我和赵良一人吃了一个，顿时我觉得舒服了许多。

　　果然，计划赶不上变化。我跟大鬼互相算计，也没考虑到赵良这个大变化。幸好我刚才没有问赵良是不是处男，否则要被大鬼给听见。

　　看着跪在面前的大鬼，我心里还是蛮爽的。虽然说丢了人，但有个聪明的战友，总比有个愚蠢的战友要强得多！


第四百三十六章 古墓惊魂：杀人艺术

　　服下药丸十分钟后，我和赵良的身体终于是舒服了许多。我对大鬼问道：“怎么能让我出去？”

　　大鬼说道：“只要喊画卷显灵，送某某某出去就行。”

　　我点点头，便说道：“画卷显灵，送赵良出去。”

　　刹那间，赵良立即就消失不见了。我又对大鬼问道：“是不是谁喊都有效果？”

　　大鬼摇头道：“只有主人喊有效果。”

　　“我可以把画卷交给别人来使用么？”我又问道。

　　大鬼笑道：“可以，只需要说画卷显灵，改认主为某某某就好。”

　　我松了口气，总算是对得起孔勤了。说实话，我感觉孔勤在面对宝物这方面真的完全变了一个人，要是出去以后却不能将这三更画卷交给她，感觉她会发飙，而且是那种真正的发怒，不是发发牢骚这么简单。

　　“画卷显灵，送李河出去。”

　　我轻声说了一句，顿时就觉得脑袋一昏，跑到了墓室的肉身里。等迷迷糊糊醒来，我忽然看见白猿通天棍竟然朝着我的脑袋砸来，我顿时惊呼一声，往旁边一滚，那白猿通天棍立即就砸在了地上！

　　“砰！”

　　刹那间，碎石四起，尘土飞扬。我惊愕地看着这一场景，心脏如同乱撞的小鹿一般，惊怒道：“疯婆娘，你做什么！？”

　　孔勤看向我，她眼里有这一丝不可理喻的疯狂：“听赵良说，你已经做了画卷的主人？”

　　“我这不是可以转交给你么？”我翻了个白眼说道。

　　当我话音刚落，孔勤立即就变了脸色。她换上一脸微笑，笑吟吟地跟我说道：“李河，我就知道你能将赵良给救出来。”

　　这女人……变脸的技巧还真是不差。

　　我站起身来，拍了拍尘土，将那画给取下来，轻声说道：“画卷显灵，改认主为孔勤。”

　　随后，我将画卷递给孔勤，她满意地把画卷起来放入背包内，捶了一下我的胸膛说道：“只是给你开个玩笑，不用太当真。”

　　我一脸黑线，我能感觉出孔勤刚才对我的杀意，她绝对不是开玩笑。要不是我刚才眼疾手快，她已经杀人夺宝成功了。

　　她乐悠悠地提着白猿通天棍走向石门，而赵良小声跟我说道：“李河，你也太孬了，如果我是你的话，非要让她怀孕不可。”

　　我惊愕地看向赵良，不敢置信地说道：“这句话你是从哪儿学来的？”

　　“子寅那学来的。”赵良说道。

　　我无奈地耸耸肩，孔勤这种女人可不是我们能够欺负的，估计我一将这句话说出来，她肯定就能打断我的腿。

　　“快来，将石门给切开。”

　　正当我与赵良窃窃私语的时候，孔勤已经对我下了命令。我走过去，用湛蓝将石门给切开，而孔勤则是把石门抱住，轻轻地放了下来。

　　果然是怪力，我绝对办不到。

　　“去刚才战斗的地方看看。”我提醒孔勤一句，她说没问题，我们便走到了刚才战斗的地方。出乎意料的是，刚才被我抹了咽喉的人竟然还躺在地上，不过他现在已经变成了一具尸体。我皱起眉头，低声喃喃道：“我刚才给他贴了镇鬼符，他队友怎么没送他出去？”

　　“有可能嫌弃他是个累赘，所以并不愿意原路返回。”赵良说道。

　　我觉得有理，一般这种考验都很残酷，人们只会以自己为中心去思考。将一个受重伤的人背出去涂灵药，确实会打乱计划的节奏，但是我做不出来，因为这是队友。

　　“不对……”孔勤忽然说道，“他们并没有逃跑，如果逃跑的话，肯定会将这队友的背包带走，因为里面都是资源。可问题是……背包并没有被带走，而且看着还是鼓鼓的。”

　　我们看向孔勤，不明白她说的话语是什么意思。

　　孔勤则是轻声说道：“都安静。”

　　听她这么说，我与赵良自然便安静下来，走廊里一片寂静，静得连一根针掉下来都能听见。

　　“滴答……”

　　忽然间，一道水滴声响起，在这一瞬间，我们三人都立即将手电筒照向上方！

　　“天……”

　　看见了上方的情景，孔勤也忍不住喃喃一声。

　　那三人……被钉在了墓室顶部。

　　而且这不是普通的被钉上去，他们的手脚头颅都被割下来，分为六双手，六双脚，三个头，三个身体躯干。这些身体残骸被组成了一个大大的“鬼”字，令人看着毛骨悚然。

　　最惊悚的，是钉这三人的工具。不是钉子，不是长矛，而是骨头。

　　手能被钉上去，是因为手臂骨头被挖了出来钉上去；腿能被钉上去，是因为大腿小腿的骨头都被挖出来当钉子；而身体躯干就是肋骨，至于头颅，则是拿两根肋骨刺过眼眶，然后钉在上头。

　　“我们离开了约莫四个小时……”我沉声道，“这种事情绝对是个细致的功夫，你们看，所有的尸体处理方式几乎是一模一样，说明是个人所为，而不是团队所为。在我们离去之后，凶手杀死了这三个人，然后在这里耐心地制作了这么一出惨案。”

　　孔勤摇了摇头，她说道：“还有个更可怕的事情。”

　　“什么事？”我疑惑道。

　　她将白猿通天棍撑在地上，然后手往上一撑，跳得非常高，也顺势将手伸进一个身体躯干的上衣口袋，拿下了漆黑的令牌。

　　“令牌没被取走！？”

　　这让我和赵良倒吸一口凉气，制造了惨案却不取走令牌，说明这并不是参赛者所为！

　　是这古墓里的什么东西吗？

　　“我最烦的就是这一类大赛……”孔勤咬牙道，“参赛者就是个恐怖因素，其余脏东西也是个可怕因素。”

　　我点头道：“这个我和赵良深有体会，赵良，还记得我们第一次见面，去参加道将考核的时候，那有个鬼魂密集的酒店，我们也是在那儿遇到佳佳。”

　　“你别说了……”赵良缩了缩脖子，他说道，“一提起那个酒店我就毛骨悚然。但现在更麻烦的是，这次好像要危险性更高。”

　　孔勤连续跳起三次，将令牌全都拿下来，她皱眉说道：“凶手很可能会回来欣赏自己的行为艺术，我们最好快些离去。”

　　她说得很有道理，我从地上那人的背包里拿了一些道符和食物塞进自己背包，三人立即继续朝着右手边走去。

　　“非常邪门啊……”赵良小声道，“三个宗的强者，说杀就杀了。你说如果我们遇见了，那岂不是……”

　　孔勤沉声道：“很可能会遇见，那种精致的杀人手法很耗费时间，甚至有可能凶手前脚刚走，我们后脚才过来。别说话了，以免被听见动静。”

　　“晚了。”我开口道。

　　他们都是疑惑地看了我一眼，而我用手电筒晃了晃前方。

　　在前面约莫二十多米的拐角处，有一只脚正在朝我们这边伸来。渐渐地，一个身体拐过弯道，正面对向了我们。

　　这是一个女人。

　　她头发枯燥，粘成一条条的，想必是已经很久没有洗头。那指甲已经长到有半分米这么长，其中左手小指和拇指的指甲断了一半。

　　衣裳褴褛的她行走起来很是慌忙，还用手捂着脸，只露出眼睛和一丝嘴角。我可以看见那嘴角在微微上扬，但又突然弯下来，又扬上去，在满是疤痕的手下显得很是诡异。

　　她在笑，也在哭，哭哭笑笑让人捉摸不透。

　　“小心点……”我轻声说了一句，大家都是下意识后退一步。

　　而那女人眼睛忽然瞪得很大，她喃喃道：“鬼……鬼……”


第四百三十七章 古墓惊魂：叶千明

　　这个女人是谁？她想做什么？

　　我们对这女子还一无所知，而她却又哭又笑地一步步朝我们走来，她的背有一点夸张地弯着，给人一种科幻电影里丧尸的感觉。

　　“鬼……鬼……”女人喃喃自语，孔勤这个时候已经论起白猿通天棍想要动手，我急忙拦住她说道：“不要随意动手。”

　　“为什么？”孔勤急躁地问道。

　　我解释道：“如果她是鬼魂，在击杀之后会引来许多其他的鬼魂；如果她是人，那定然不是参赛者。更何况，我们还不确定她是不是凶手。”

　　孔勤一听觉得有道理，她点头道：“你说得对，若是一个不小心滥杀无辜，那可要遭。”

　　我看向女子，对她开口问道：“你是谁？”

　　“鬼……鬼……”

　　女子这时候离我已经有挺近的距离，我这时候才注意到，她身上的衣服有被扯破的痕迹，是腰间那部分扯出了一点点，而且被扯破的地方看着有些鲜艳干净……

　　是被刚扯破不久的！

　　我顿时皱起眉头，如此一来，这女人很可能就是杀害宗那三人的凶手。因为衣服既然被扯破了，就代表有过战斗的痕迹。

　　“她似乎没有攻击性……”赵良说道，“要不我们直接绕过她吧？”

　　我点头道：“好，绕过她。”

　　我们转身走向走廊的侧面，希望能直接绕过这名女子，然而女子却也跟着我们走过来，看来是要缠上我们了。

　　她忽然松开手，那眼睛瞪得很大，似乎是很努力将自己眼睛睁大。她的喉咙动了动，低声跟我们喃喃道：“这个世上……有鬼。”

　　“我们早就知道了。”孔勤没好气地说道。

　　然而女子却仿佛没听见我们的叫喊声，她忽然把手伸进破烂的裤子口袋里摸来摸去，随后拿出了一个金色令牌，对我们神秘兮兮地说道：“这个东西……能看见鬼……看见鬼……”

　　金色令牌上，刻着龙飞凤舞的五个字。

　　千明大道将。

　　我皱眉说道：“这个名字……听着有点眼熟。孔勤，你听过这名字么？”

　　孔勤摇摇头，说自己不记得。而赵良这时候拍了拍脑袋，他急忙说道：“我记得先前我们进来之前，青岩说过去年有个大道将参加古墓之争，但是被活活吓成了疯子。”

　　“对！”

　　我跟孔勤也是立即就回想了起来，这女人竟然就是那个叶千明，叶大胆！

　　“是她杀的人……”孔勤咬牙道，“都小心一点，绝对是她杀的人。”

　　“为什么？”赵良问道。

　　孔勤冷声道：“你们想想，我们之前就判断过，这凶手只是一个人，而能一个人杀死宗的三名大道将，自然要有很强的身手。”

　　“我懂了……”我接着说道，“叶千明曾经是大道将，潜意识里可能还记得术法和一些搏斗技巧。而正因为她现在被吓成了神经病，众所周知，一部分癫狂的精神病人力量非常大，因为他们的大脑可以激发出肌肉的更强烈状态，有点类似于生死危机爆发的潜力。”

　　“或者说大脑能幻想出生死危机，使得精神病人肾上腺素提高……”孔勤沉声道，“她就仿佛注入了兴奋剂一样，所以战斗起来要强上许多。我们最好离她远点，就算是我，也不认为自己能独战三个大道将。”

　　话是这么说没错，但是我们三人都沉默了。

　　因为这叶千明虽然暂时没攻击我们，但却有跟着我们的打算。现在我们该怎么办，逃跑么？遇到有攻击性的精神病人，最好是不要刺激到她，逃跑就很可能会惊吓到叶千明。

　　赵良把手伸向腰间的短刀，他小声说道：“杀了吧？佳佳跟我说过，有时候对潜在的威胁仁慈，那就是对自己的残忍。与其等待侩子手将屠刀砍下来，不如自己先下手为强。要是等叶千明忽然发病，那恐怕……”

　　“有道理。”孔勤点头道。

　　我则是不说话，按照我的性格，绝对不忍心对一个精神病人下手。但是叶佳佳的那段话说得很对，叶千明随时都有对我们动手的可能性，所以现在……最好是我们先下手！

　　虽然我承认自己是个善人，但如果因为这种原因要我死，我宁愿叶千明死。

　　我转过身，小声说道：“赵良，你了解我的，我不忍心下手，你来。”

　　赵良也是一阵沉默，最终孔勤烦躁了，她直接论起白猿通天棍，一棍子朝着叶千明的脑袋轰然砸下！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，叶千明的身体倒在了地上。我们顿时松了口气，关键时刻女汉神还是很能靠得住的。

　　“呜呜呜……鬼……呵呵……鬼……”

　　可正当我们放松的时候，叶千明却忽然又哭又笑起来，她站起身，再次一步步朝我们走来。

　　怎么可能！

　　叶千明的额头已经被孔勤给砸碎，她那头颅的骨头碎成了一片片，而且还凹了进去，一看就是软乎乎的那种额头。也就是说，在头皮上按进去，就能触摸到大脑。

　　这怎么可能还活着！

　　这样的叶千明看着很恐怖，而她眼睛瞪得似乎比之前更大了一些。也不知道是不是孔勤那一棍的关系，她开始会说别的话语：“带上我……别自己跑……有鬼……有鬼……”

　　“我有一种很坏的想法……”孔勤忽然开口说道。

　　我和赵良看向孔勤，哪怕是女汉神的她，现在也有一点瑟瑟发抖起来：“她……是活死人。”

　　果然……

　　我猜到孔勤可能要说这个理由，可等她真说出口后，我也是觉得毛骨悚然。

　　绝对……是活死人。

　　古墓里诡异非常，叶千明被吓傻了是事实，而她在吓傻之后乱走，然后因为一些机缘巧合，变成了活死人。

　　否则的话，一个神经病没有食物，在古墓里晃悠了一年，为什么不会被饿死？古墓里机关众多，叶千明却一直在漆黑的环境里行走，为什么没被机关杀死？额头都被孔勤砸成了这个模样，为什么还能活着？

　　只有一个解释……活死人！

　　该死的。

　　有大道将的记忆，有肾上腺素一般的开挂能力，而且还是个活死人。

　　一旦叶千明想要杀我们，还真是不好对付！

　　“赵良，试试鬼遮眼……”我小声说道，“让她以为我们在走廊的另一边，让她赶紧离开。”

　　赵良点头说好，随后他一直看着叶千明，而就在这时候，叶千明全身都开始发抖起来，她转过身去，又转过身来，再次转过身去，再次转过身来……

　　对她鬼遮眼……很难吗？

　　我看见赵良脸上冒出了冷汗，他咬牙道：“她果然有大道将的记忆，看我们突然出现在那边，她已经下意识以为是鬼遮眼了！”

　　妈的！这是多么可怕的对手！

　　“有鬼！啊！有鬼！”

　　忽然间，叶千明开始激动地大叫起来，她朝着我们一跃而来，双手抓住我和赵良的领口。她那眼睛死死地瞪着我们，嘴里开始大吼大喊，声音也早已破音：“有鬼！你们谁是鬼！谁是鬼！”

　　“没有鬼……”我急忙安抚道，“你冷静点，鬼不在……”

　　叶千明的眼睛转了一圈，似乎是在思考，她张大嘴巴，然后发出低沉“啊”的声音。

　　她在做什么？

　　孔勤指了指自己的脑袋，意思是精神病人的行为不容易理解。

　　她一直在“啊”着，我感觉她似乎放松了一些，便想松开她的手，因为这样真的很渗人。

　　可就在这时候，叶千明却一把将我推了出去，她对赵良大吼道：“你是鬼！你是身体是冰的，你是鬼！”

　　该死！她要动手了！


第四百三十八章 古墓惊魂：带你们去找宝物

　　叶千明的动作让我和孔勤有了很深的压力感，因为她在对赵良怒吼之后，立即从腰间一扯，一把别在裤腰带上的短刀立即就被扯得往上空飞去，而且飞得笔直。

　　关键是在这一刹那，叶千明立即就是单手伸向短刀，飞跃起来的短刀划破了她的手，而且划得还挺深，所以沾染了叶千明的鲜血。

　　而当短刀因为划伤手掌阻力停住的一刹那，叶千明立即就抓住了短刀刀柄，随后将短刀横于赵良咽喉前，整个动作犹如行云流水，让人叹为观止。

　　这……活死人加肾上腺素增高，竟然有如此可怕的搏斗能力。

　　虽然我玩湛蓝已经有过一段时间，但我根本不认为自己能耍出这样的技巧来。毫无疑问，关是这个动作就证明了，我们绝对不是叶千明的对手。

　　怎么办……赵良现在是危在旦夕！

　　“我不是鬼……”这个时候，赵良却忽然开口道，“鬼都是脚尖踮着的，你看我的脚，我是脚底板平着的。”

　　他的话让叶千明愣了一下，我顿时心中一愣，赵良是想借助自己道鬼的特性，来骗过大脑不正常的叶千明么？好小子，遇见危机时刻的时候，还是挺聪明的！

　　我急忙将手电筒照向赵良的脚，而叶千明也去看了看，接着深深地皱起眉头，喉咙里再次发出深沉长久的声音，不过这次换成了“额”……

　　好像有效！叶千明似乎对鬼这个事物特别敏感！

　　我灵光一闪，也对叶千明说道：“是啊，他确实不是鬼，我问你，鬼魂都是吃什么的？”

　　叶千明似乎很努力地去想了想，然后回答道：“血。”

　　果然！她对鬼魂的记忆还存在！虽然已经有些忘却三十六道鬼，但却也记得大概！

　　孔勤从背包里拿出了一块面包，她在叶千明面前摇晃一下，说道：“知道这个是什么吗？”

　　“面……包。”叶千明说道。

　　孔勤立即就把面包往赵良嘴里喂，而赵良很配合地吃了几口，他咽下去后说道：“你看，鬼魂不能吃人类的东西，但我却能吃，我是人，不是鬼。之所以身体是冰凉的，是因为我很冷。”

　　叶千明终于放开了赵良，她点头道：“不是鬼……不是鬼……”

　　我们松了口气，看来骗叶千明还是挺容易的。但这并不代表我们安全了，叶千明犹如不定时炸弹一样，说不定什么时候就炸了。

　　她将短刀收起来，随后神秘兮兮地说道：“你们是来找宝的……对不对……”

　　“嗯？是的。”我回答道。

　　如果回答是来参赛的话，可能会刺激叶千明的大脑，所以说来找宝还比较好。

　　“跟我来……跟我来……”叶千明忽然露出了笑容，“我知道一条密道……有好多宝贝。”

　　密道？宝贝？

　　孔勤顿时眼睛都亮了，她急忙说道：“好，快带我们去。”

　　“你疯啦？”我扯住孔勤，瞪大眼睛看着她，低声道，“你要跟她去？”

　　孔勤认真地说道：“她在这里过了一年，早已经拥有一些夜视力，而且说不定确实有过一些奇遇。有她带我们的话，很可能就会找到古墓里的好东西。”

　　我有点摇摆不定，而孔勤继续说道：“而且你也看出来了，她似乎一定要跟着我们。与其等死，倒不如让她带我们去找到几个宝贝，说不定还能找到打败她的宝物。”

　　这句话说得……很有道理。

　　与其等叶千明这个不定时炸弹爆炸，倒不如在她爆炸之前，给我们多增加点手段。

　　我点头道：“好，我们走。”

　　孔勤顿时大喜，急忙让叶千明带我们去找宝贝。而叶千明仿佛非常开心，甚至一边给我们带路，一边与我们聊天聊了起来。

　　她说自己本来是花果山的一个石头，后来苏醒而来，去大闹天宫了，但是被如来佛压在五指山下五百年，最近才逃了出来。

　　这分明是精神错乱，把自己当孙悟空了！她说着说着还唱起了歌，唱的是那首《有没有人曾告诉你》，她说这是一个暗恋她很多年的男人，专门为她写的歌。

　　我们自然是很无语，幸好西游记和这首歌我们都是有所了解，聊得也能让她开心起来，不像刚开始见面的时候那么惊悚。

　　她带着我们在古墓里绕了几圈，之后拐入一条走廊，我们发现走廊上竟然有光亮，原来是墙壁上面挂着长明灯。

　　果然走到不一般的地方了！

　　有长明灯，就代表这个地方与其他地方不同！

　　叶千明带着我们在墙边坐下，她说自己以前来这里坐着，然后发现每次坐一会儿之后，后面的墙壁就会自动打开，一进去就关上了。她在里面待了很久很久，后来发现只要按里面的石头，这个墙壁就会再次打开。

　　看来是机关，甚至有可能连曙光门都不知道，毕竟他们可不会派人监视叶千明这个疯子一年。

　　我坐在地上，感觉终于可以休息了，就闭上眼睛，给自己点了根烟。赵良疑惑道：“你怎么一抓紧机会就吸烟啊？吸烟有害健康，少抽点吧。”

　　“你懂什么，再说你都成鬼了，怎么抽都没问题……”我拿出一根烟塞进赵良嘴里，笑呵呵地说道，“我给你点上，你闭着眼睛吸一口试试。”

　　赵良顿时连连摇头：“不抽，这是对自己身体的作践，对自己生命的不负责。”

　　“那是别人瞎编的……”我抓住赵良的下巴，给他点上了烟，认真道，“来，闭眼睛，吸一口进去试试。”

　　赵良到底是很听我的话，他闭眼吸了一口，我看见他胸膛缓慢地起伏了一下，随后他脸部肌肉一下子就松弛了。我嘿嘿笑道：“爽吧？”

　　赵良呼出一口气，他喃喃道：“啊……大脑完全放松下来了，好舒坦的感觉。”

　　“呵呵呵……”孔勤冷笑道，“对，你是鬼魂，抽烟对人类的危害就不用说了，我说说对你有什么危害。你的牙齿会越来越枯黄，大脑反应越来越慢，记忆力变得特别差，然后牙齿上永远都是又黄又粘稠的污渍，嘴巴还会特别丑，哪怕你一天刷牙五六次，还是会臭得要命。”

　　我瞪眼道：“胡说，只是会有些烟草味而已。”

　　孔勤继续冷笑道：“呵呵，我跟那些姐妹聊天的时候，她们都说抽烟的人自己感觉不到，但与抽烟的人接吻时很恶心。不关是那烟草味，还有一种腐肉的臭味，唾沫也是腥臭腥臭的，酸溜溜的，让人想要呕吐。”

　　赵良吓得急忙把烟递给了我，而我吞了口唾沫，咬牙道：“你那是一派胡言，只要记得经常清理口腔就行！”

　　“难道你一天抽一包烟，还真的一天刷牙二十次么？”孔勤冷哼道。

　　“别吵了，你们快看……”赵良忽然指着叶千明说道。

　　我们好奇地朝叶千明看去，发现她竟然神色安详地闭着眼，有些贪婪地嗅着烟雾，好像对此很是着迷。

　　奇怪，她这是怎么回事？

　　等一根烟灭了，她忽然就睁开眼睛，然后笑嘻嘻地继续和我们聊那些不可能发生过的事情。

　　我顿时心中一喜，再次点了根烟，那叶千明立即又像刚才一样闭着眼，犹如睡觉一般。我惊喜地对两人说道：“找到她的弱点了，她肯定是精神很疲惫，但却从不睡觉。香烟能让人犯困，所以她在嗅到烟味以后，就会进入半睡眠状态。”

　　他俩也是连连点头，对这个发现很欣喜。毕竟，我们竟在无意中抓住了这不定时炸弹的巨大缺点！

　　“轰……”

　　正在这时，我们身后的墙壁发出一阵轻响，然后开始慢慢打开……


第四百三十九章 古墓惊魂：全给我好不好

　　墙壁自动打开了约莫一米宽的距离，我们都是欣喜非常，可等看见里面的场景后，我们的兴奋劲顿时就没有这么强烈了。

　　在这密室里面，没有棺材，没有古董……

　　只有成堆的尸骨，而且都只有头骨。

　　“进去吧，里面有宝贝……”叶千明开心地笑了一声，随后率先走入密室。她都进去了，我们自然不敢在外面久留，就也走进密室。

　　等我们全都进来后，密室的门自动关上了。在这密室里放着十几盏长明灯，所以也挺明亮。

　　“约莫有八十多个头骨……”孔勤说道，“真是奇怪，古墓里有个密室，而密室里却放着头骨，真是莫名其妙。”

　　我耸了耸肩说道：“谁知道呢，我怀疑这些头骨有可能是某些重要人物的头骨。比方说我生前是将军，杀了许多也颇有名气的将领，说不定在死时真有兴趣让他们的头颅来做陪葬品。”

　　“有这个可能性。”孔勤说道。

　　叶千明去抱起了一个头骨，她笑嘻嘻地说道：“你们看，多好玩，白乎乎的。”

　　白乎乎的……

　　白乎乎的！

　　这句话引起了我们的注意，孔勤立即拿起了一个头骨，她惊讶道：“还真的是，照理说头骨放了这么久，早就应该发黄变黑，为什么这些头骨……这么白？”

　　“头骨有秘密。”我也拿起一个头骨，左看右看，然后发现了蹊跷。

　　我看见在这头骨里面，也就是天灵盖的里面，竟然刻着诸多小字，只是在长明灯下并不清楚而已。

　　我拿出手电筒照着头骨里头，那些小字立即就看得很清楚了。这刻着的是楷书，约莫有二十多个字，我顺着这些字，纳闷地念道：“啊其卡索尼那尼……”

　　“砰！”

　　当让念完字的一刹那，墙壁上的一个石头忽然就弹了出来，这个石头被做成了抽屉，里面放着一个黑色的旗子！

　　“果然有宝贝！”

　　孔勤惊喜地叫了一声，她走到那抽屉旁拿起旗子，发现里面还放着一张纸条，她拿起来看了看，说道：“上面说了旗子的用法，也是捉鬼的一件宝物，用这旗子画出几个符文轮廓后，可以将鬼定身，当然，鬼魂如果越强，能定住的时间也越少。”

　　“砰砰砰！”

　　我的心脏开始剧烈跳动起来，八十多个头骨，八十多个法宝……此时我真是笑开了花，真是走大运了！

　　看到被找出法宝，叶千明笑得很开心：“原来宝贝藏在这里。”

　　我们倒是一下子有些犯难了，因为这里有八十多个宝物，我们肯定没法全都带出去，而且如果被曙光门发现了，一定会要求我们交给门派。

　　因为就算是曙光门，也没想到竟然会有数量如此巨大的法宝！

　　“我们先带走一部分……”赵良说道，“我到时候在这留个印记，偷偷过来将法宝都带走。反正有了经验，到时候按路过来就行。”

　　我点点头：“可行。”

　　“不……”

　　忽然间，孔勤轻轻地说了一句，我有些惊讶地看向孔勤，她抱着那旗子，表情有些犹豫。

　　“怎么了？”我疑惑地问道。

　　孔勤咬着嘴唇，她身体发抖了一阵子，随后开口道：“李河，你能不能将这些宝物……全部都给我？”

　　“啊！？”

　　我跟赵良真是傻了眼，孔勤这条件未免也提得太大了吧？八十多个法宝，她竟然想全部拿走！

　　赵良没好气地说道：“孔勤，你这样是不是有点太过分了。我们既然是一个队伍，那东西自然也要平分。但你现在却想一个人全部独吞，你有没有想过，这是……是八十多个宝物！宝物这东西多值钱，你想过么？”

　　“想过……”孔勤摸着旗子，她喃喃道，“我知道，这八十多个法宝合起来，价值肯定要破亿，很多道君努力一辈子也没这么多家产，但是……”

　　我皱眉道：“但是你还是想要拿走全部的法宝。”

　　孔勤嗯了一声，她惊慌地说道：“李河，你就当我求你，将这所有的法宝都给我。我……我可以给你做情人，真的，做一辈子的情人都行。”

　　“李河前天才刚结婚，你现在就想让他多个情人？而且这是破亿，有可能不止一个亿，甚至两亿都有可能！”赵良一瞪眼，他甩了甩手，很不开心地说道，“我反正不能同意，大家都在拼命，都在努力，凭啥好处都让你拿去？”

　　我微眯眼睛看着孔勤，她似乎也知道自己这个请求非常过分，很不安地搓着自己的衣角，全然没有女汉神风范。

　　“你是不是很需要钱？”我问道。

　　孔勤摇摇头，只是抱着旗子不说话。我思索了一会儿，随后说道：“行。”

　　“李河你脑子出问题了啊！”

　　一听到我的答案，赵良立即就掐住了我的脖子，他焦急地说道：“这么多钱，你就全都送给她了？那我们这么努力，到底是为了什么？”

　　“你不觉得很可悲么？”我开口说道。

　　赵良一愣，他疑惑道：“什么可悲？”

　　“这么多钱，我们怎么花？”我用手比划一下，说道，“我们不可能会给自己人使用，因为道术协会那边的人信不过，所以只能卖掉。赵良，那是亿，亿这个概念……你明白么？对于福布斯榜上的人来说，亿可能算不了什么，甚至连他们一年的收入都不到。也许他们潇洒几次，就能将一个亿花完，比如买个大游艇，或者买个私人大型飞机，或者让他们的儿子去玩几百个名模。但是我们……需要么？赵良，给你一个亿，你怎么花？就连我的师祖，身为全国最强的道士，估计也只有一个多亿。我问你，你打算怎么去花？”

　　“啊？”

　　赵良仔细地想了想，随后说道：“吃最好的牛排，还有大龙虾，还有住最好的星级酒店，要总统套房……”

　　“最贵的牛排是岛国的神户牛柳，差不多两千元一份，龙虾就几百块钱，还有香格里拉的总统套房，而且你不可能天天都吃那些住那些……算得豪华一点，你一天差不多花一万元……”我说道。

　　赵良点头道：“是啊，那够我一万天，差不多二十七年了。”

　　我摇头道：“你用不掉，一亿存在银行存一年死期，可以得到两百万到四百万的利息，远远超出了你一年所用的钱……赵良，我们最可悲的地方，就是富豪们一年不到的收入，却让我们一辈子都不知道怎么去花。到时候每天活在享受之中，你的日子只会空虚。说实话，让一个人不用工作去玩一年，等一年到了，他会觉得自己就是个蠢货，完全浪费了一年时间。”

　　赵良沉默了，他小声道：“那……咋办。”

　　我看向孔勤，叹了口气，轻声说道：“孔勤，我不知道你想拿这些法宝去做什么，但我相信，以你的性格，不会是为了贪图享乐。我只要你立下一个誓言，就是这些法宝……将来不会用来对付我，和我的伙伴们。”

　　孔勤点头道：“好。”

　　她咬破自己的手指，发誓道：“我孔勤，向元始天尊起誓，今日得到的这些法宝，将来不会伤害任何一个人与鬼魂的性命。若有半点虚言，我立即魂飞魄散！”

　　誓言说完，孔勤没有一点事情发生。我放下心来，摆手道：“都拿去吧。”

　　孔勤激动地连连点头，她甚至连眼睛都红了。果然，这些法宝对她来说非常重要。她揉了揉眼睛，呜咽着说道：“我会感谢你们的，我有六百多万的存款，你们要是愿意……”

　　“我们会全部收下的。”赵良直接说道。

　　我噗嗤一笑，戳了一下赵良的脑门。

　　“啊！”

　　叶千明忽然叫了一声，这着实吓到了我们，我疑惑道：“干嘛叫起来？”

　　只见叶千明用手抱着肩膀哆嗦，她喃喃道：“鬼来了……你们把鬼引来了……”

　　“什么？”

　　我们疑惑地朝四周看去，发现在屋顶处，有个长舌头的女鬼正趴在上头，脑袋一百八十度诡异地转过来，死死地看着我们。她那眼睛发出隐隐绿光，鲜红的舌头也在蠕动。发出一阵阵令人头皮发麻的笑声……


第四百四十章 古墓惊魂：我们去捏软柿子

　　我们立即就是放下头骨，小心翼翼地看着屋顶的那个女鬼。可在这个时候，情况一下子就变了。那女鬼忽然将头再次转了过去，犹如壁虎一样趴在屋顶一动不动。

　　“好像……不准备对付我们了？”我小声说道。

　　大家也是觉得有些不可理喻，既然对方不准备来找麻烦，那我们也不需要大费周章，实在是好事一件。我再次拿起个头骨，准备看看上面刻的是什么。

　　“李河，她又将头转过来了！”赵良忽然对我说道。

　　我急忙往上一看，发现那女鬼竟然真的又将头转了过来，舌头伸得老长老长，我心里一动，立即将手里的头骨放下来。果不其然，那女鬼再次将头转了过去。

　　我分析道，“这女鬼是守护这些头骨的存在，一旦我们触摸头颅，她就会转过头来，如果我们还继续触碰的话，她很可能会动手。”

　　“那怎么办啊？”孔勤焦急地说道，“我一定要得到这些法宝。”

　　我想了想说道：“但是你一直抱着法宝，女鬼却没有什么反应。我估计她守护的只是头颅，并不是法宝。我忽然……有个想法。”

　　“什么想法？”孔勤好奇地问道。

　　我将孔勤的白猿通天棍拿来，然后用它把一个头骨翻过来。这女鬼依然是一动不动，我嘿嘿笑道：“我明白了，一旦触碰一个头骨太久，这女鬼就会警觉。我们只要不触碰头颅，就不会引来她的警惕。”

　　“诀窍是手电筒！”赵良喜道。

　　我点头道：“对，明朝那时候绝对没想到如今能发明出手电筒来。女鬼的保护措施就是不让人触摸头骨太久，因为那个时候的人们以为，想要看到头骨里面的字，要么将头骨带出去，要么小心地用油灯或蜡烛照亮，然后仔仔细细观察头骨。而现在时代不同，我们完全不需要触碰到头骨，只需要蹲下来用手电筒照着就行。来，试试看。”

　　我蹲下身子，用手电筒照着头骨内部，然后念出了头骨上的字。

　　“砰！”

　　又是一个抽屉被打开，那女鬼从头到尾一点反应都没有。我们顿时大喜，果然被找到了弱点。

　　孔勤兴奋地将拿出了十几个法宝，分别装在我们三人的背包里，之后再三嘱咐，出去之后，一定要将法宝全部都交给她。

　　我和赵良都是翻了个白眼，说一定没问题。然后我们问叶千明怎么出去，她按动了墙壁上的一个石头，门果然被再次打开。

　　“赚大了……”孔勤兴奋地说道，“竟然找到了这么多宝贝，把位置记好，下次我再过来拿。”

　　我们笑着说好，之后我点燃一根烟递给叶千明，让她帮我拿着。

　　叶千明好奇地拿过燃烧的香烟，立即就是昏沉地躺在了地上。我对伙伴们一招手，小声道：“走。”

　　既然法宝已经拿到，就没必要跟叶千明这个不定时炸弹在一起了。她现在已经是活死人一个，总不能把她送到精神病院去。

　　这种恐怖的存在，一旦在精神病院发病，谁知道要杀死多少个病人和医生。

　　“跑快一点……”我催促着伙伴们说道，“一旦跑不远，很可能就会被她给追上。”

　　大家都说好，跑动的速度也快了许多。等估摸着一根烟的时间结束，我们已经跑过了好几条小道，运气好的是，我们并没有碰到机关和敌人。

　　“现在开始收集令牌吧……”我看了看手机说道，“现在时间已经过去许久，参赛者身上的令牌开始增多。甚至打败一人，能得到十几个令牌也不例外。”

　　“这有个不错的法宝……”孔勤从背包里拿出一个罗盘，赫然就是刚才从密室里得到的法宝。她小声说道，“这个法宝我打算留着，因为这法宝能探测出密室里的阴阳气息。也就是说，我们可以借助它来绕开鬼魂，也能借助它来找到活人。”

　　“这绝对是个开挂的宝贝……”我惊喜道，“这样一来，敌方不知道我们的位置，我们却知道他们的位置，先下手为强再好不过。快开始吧。”

　　孔勤点头说好，然后对罗盘喃喃了几句。只见着罗盘开始转动，随后东南分别对准了两个方向。孔勤笑嘻嘻地说道：“东那边是最近的阳气，南那边是最近的阴气，时不时会变动，一直看着罗盘就行。”

　　“出发。”我点头道。

　　我们朝着阳气的地方行走，其中方向改变了几次。因为人会到处走动，鬼也会到处走动。

　　一路过来，我们看见了许多长矛，箭矢等物品，估计是有人触动了机关。幸好我们起初在密室和墓室里待了很久，现在大部分机关已经被其他参赛者给踩到。

　　“有鲜血的味道。”赵良忽然开口道。

　　我们看着前方的走廊，那边是一片漆黑，但是却有拐角处，孔勤小声说道：“拐过角之后，就能看到敌方。赵良，你是鬼魂能看见黑夜里的东西，你去瞧瞧。”

　　赵良说好，而我们则是把手电筒给关了。

　　等几分钟后，我们耳边传来了赵良的声音：“前面有三个人，好像是宫分支的人，但是有两个受伤了。”

　　“哦？”我皱起眉头，宫分支的话应该是自己人，便打开了手电筒，让赵良赶快带我们去。

　　赵良带着我们拐角走去，果不其然，前面的走廊上有三个宫分支的门众，但有两个是坐在地上喘气的。他们的大腿和手臂都有伤口，可能是机关所伤，也可能是鬼魂所伤。

　　看见我们过来之后，他们立即都警惕地往后动了动。我将手电筒在自己脸上摇晃一下说道：“是我，你们怎么了？”

　　“原来是李河……”

　　他们松了口气，还站着的那人叹气道：“遇上了派分支的人，令牌都被抢走了。我这正准备带两个伙伴离开，但是那几个龟孙子下手太狠，有点难走出去了……”

　　“都是因为我们太弱……”坐在地上的伤者咬牙道，“你自己出去吧，不用管我们两个。”

　　“那不行，一起进来，就要一起出去。”站着的人说道。

　　我蹲在那伤者身边，查看了一下他的伤势，不是特别严重，但确实会影响行动。我便取出灵药，轻声说道：“别动。”

　　“李河，你……”这伤者惊讶地看了我一眼，随后他揉揉眼睛，感动地说道，“灵药这么珍贵，你竟然……”

　　我笑道：“没事，大家都是一家人。派的那几个家伙去哪儿了？说实话，我正想找几个软柿子捏捏。”

　　可能是因为有灵药的关系，这三人的心态都好了很多。其中一人笑道：“也就李河你们几个有本事说这种话了，你们从这走廊出去，朝右边拐，他们正在研究一个墓室的进入方法。说来惭愧，刚才我们正在研究那墓室，但却半路遇到了他们。”

　　“他们令牌可多着哩……”又一个人说道，“总共四个人，但我刚才战斗的时候，看到一个人的背包里满满都是令牌，估计绝对有五十多个。”

　　我笑道：“时间过去这么久，四个人才凑到了五十多个令牌，已经算少的了。不过没事，一会儿……就让令牌归我所有。”

　　孔勤皱眉道：“会不会太浪费时间了？我们现在完全可以找拥有七八十个令牌的团队。”

　　我摇头道：“没事，稳一点来。你是想安全地出去，还是想危险地留着？”

　　孔勤下意识摸了摸装满法宝的背包，她连忙点头道：“当然是安全地出去，走吧，我们去捏软柿子。”


第四百四十一章 古墓惊魂：戏剧性的转折

　　按照之前宫分支三人的指路，我们顺着走廊往下走，果然走入了一个较大的走廊，而那走廊里果然有个墓室。不过，墓室的大门已经被打开。

　　“快把手电筒关掉……”我低声说道，“我们偷偷潜进去。”

　　我们关掉了手电筒，然后走进墓室之中。才刚进来，我们就看到墓室里有光亮，幸好这墓室刚进来就有一个石桌，我们当机立断，躲在了石桌后面。

　　探出头来一看，这墓室挺大，约莫有一百多平方米，而有两拨人正站在那墓室尽头面面相视，双方脸上都带有怒气，而光亮是从不少人手上的火焰大刀传来。

　　而我这么一看顿时乐了，因为在一拨人之中赫然就有个老熟人，正是上次被我打趴的柳天生！

　　“柳天生，你未免有些太过分了……”派那边为首的一个人怒道，“我们好不容易打开了墓室，却发现里面的东西早已经被人取得一干二净。原本这就是烦事一件，你却进来要我们交出宝物，是不是太把自己当一回事了？”

　　柳天生这边也有四个人，人数丝毫不弱于对方。他冷笑一声，淡然说道：“你说你没拿，让我们搜身就是。如果真没有宝物，交出令牌，自然就放你离去。我们需要的不多，四十个令牌，我们立即就走。”

　　“交出令牌？”那队长怒道，“你们宗未免太把自己当个东西，欺负我派分支无人不成？柳天生，我告诉你，就算你们可能将我们杀得一干二净，但也绝对会付出惨痛的代价。到时候你们想众多对手之中走出古墓，根本就不可能！”

　　柳天生却根本不把派分支队长的话当一回事，他有些不屑地说道：“现在派分支的人说起话来真是不打草稿。与宗对抗，未免太将自己当一回事了。”

　　“柳漏风，你说个卵……”派分支那边有个人不乐意了，他怒吼道，“你上次不也被宫分支的李河打成了孙子，现在竟然在我们面前装大爷。你敢在我们面前这么说话，但你敢去李河面前说么？”

　　我顿时心里一乐，看来柳天生上次输给我的事情都变成笑谈了。

　　当然，对别人来说是笑谈，对于柳天生来说，那可是绝对不能容忍的事情。他怒喝道：“找死！”

　　说罢，柳天生也根本就不多言，他立即掏出一张道符开始念咒，而其余三个宗分支的人立即就护在他面前，应该是要保护他将咒语念完。

　　“千万别让他念完咒语！”派分支的队长也是惊呼一声，操着火焰大刀就大战起来，宗分支的三个人对抗派分支的四个人，一下子打得很是火热，而柳天生就自顾自地念咒语。

　　“好事一件啊……”孔勤小声说道，“我们等他们拼个鱼死网破，然后再渔翁得利。听见了么？刚才柳天生说只需要四十个令牌，也就是说，关是他们这个队伍就有一百二十个令牌，足够我们三个出线了。”

　　我点头道：“柳天生虽然上次输给了我，但宗的实力确实不可轻视。这个队伍应该是宗分支内较强的队伍，就算是我们碰上了，也不一定打得过。这也是门的一个悲哀，因为门那边各个自傲，很少有愿意组队的。所以真拼起来，宗其实要赚一点。”

　　“我们什么时候出手？等他们打完么？”赵良问道。

　　我微笑着摇摇头，小声说道：“现在就动手。”

　　赵良惊愕道：“现在动手？为什么？”

　　我分析道：“派根本就不是宗的对手，更何况柳天生这个队伍，是宗分支内最强的队伍之一。那派的队长虽然说能让柳天生付出点代价，但其实不可能，你们看……”

　　孔勤和赵良这时候转头看向大战，都愣得发呆了。现在派的队伍被柳天生队伍打得可谓是节节败退，因为那三个宗分支的门众可以勉强拦住他们，而等柳天生一放道术，那些派分支的门众就要遭殃。现在柳天生已经释放了几次道术，使得他们兵败如山倒。

　　“再这么下去，柳天生队伍根本就没耗费多少实力，我们对抗着也困难……”孔勤皱眉道，“怎么办！”

　　我沉声道：“再等等，等派分支被完全打乱了心。”

　　他俩立即就明白了我的意思，知道我是要狠狠宰一顿派分支的人。

　　“柳天生！你这该死的家伙，你敢不敢放手来战！”

　　那派分支的队长大吼一声，他被柳天生队伍的打发弄得筋疲力尽。没办法，谁叫技不如人呢？

　　柳天生冷笑道：“愚蠢，既然能干脆利落地杀掉你，我为什么要冒险？”

　　“你这孬种！”派分支队长骂道，“我们认输了，令牌全都给你们！不打了！”

　　“晚了……”

　　柳天生淡淡说道：“开始的时候这么说，我还愿意放过你们。但是现在才认输……抱歉，你们之前已经惹怒了我，我的怒火，在这曙光门内，没有人能承受。”

　　“该死！”派分支的队长怒吼一声，但只能眼睁睁看着柳天生又抽出一张道符。

　　我低声道：“就是现在，派分支已经完全怒了。”

　　我们站起身来，他们这时候正沉迷于战斗，并没有发现我们三个。

　　柳天生捏着道符，他冷笑道：“再见，四个废物。你们要怪……只能惹怒了我，惹怒过我的人，从来没有能活着的。”

　　“哦，是真的么？”

　　我的一句话让战斗的人们都停了下来，他们转过头来看我，等看见我微笑地坐在石桌上，全都忍不住目瞪口呆。

　　柳天生也是手剧烈地颤抖了一下，赵良笑呵呵地说道：“李河，柳天生真是个气量大的君子呢。上次你把他打趴下了，竟然还没有惹怒他。快感谢他的慈悲，感谢他没有发怒。”

　　“李河！”派分支的队长反应过来，他急忙说道，“跟我们一起对付柳天生吧，打败他之后，他们的令牌全部归你。有我们四个帮忙，你们对付起来也会轻松许多。”

　　柳天生队伍的人都是脸色苦涩地看着我，柳天生咬牙道：“李河……我们的恩怨已经过去，这些人的令牌可以给你，而且我们也会贡献出一些令牌来，让你们顺利过关，如何？”

　　“不不不……”我微笑着说道，“谁告诉过你，我们的恩怨已经过去的？当初在道法大会的时候，因为人太多，我也不好意思做得太狠。柳天生啊柳天生……我当初早就说过，要将你对我做的百倍奉还。我也一直相信，只要你有机会弄死我，就绝对不会留情。”

　　柳天生脸色一变，他惊怒道：“李河，你不要欺人太甚！就算你们合伙能杀死我们，但也……”

　　“绝对不好过是么？”孔勤狞笑道，“说说看，你们凭什么能让我们不好过？”

　　柳天生不再说话，他说出这样的话来，确实是有些托大了。而我对派分支的队长喊道：“你们，也要将令牌全部给我，别觉得亏，若是我不出手，你们只会死得一干二净。而我一出手，你们还能报个大仇，顶多只是失去机会罢了，可以明年再来。”

　　派分支的队长愣了一下，而他的队友们都是点点头，他咬牙道：“好！谢了！”

　　“那个……”这个时候，一名柳天生队伍的队友开口了，“我们三个退出，愿意交出令牌，放我们离开……成不？”

　　“嘎？”

　　这场戏剧一下子来了个神转折，他们竟然选择了抛弃柳天生！

　　柳天生脸色苍白，眼中满是绝望……


第四百四十二章 古墓惊魂：大机遇

　　原本这可能会是一场不错的战役，但柳天生队友的退出，就代表了这已经开始走非常戏剧化的一幕。

　　柳天生，现在是孤寡一人。

　　“柳天生，看来你的人缘不怎么样……”赵良冷笑道，“有什么遗言要交代，速速说来。”

　　派分支的队长操起火焰大刀，他沉声道：“不用听这种人的遗言了！反正也没人想听。”

　　我则是微眯眼睛看着柳天生，毫无疑问，他输定了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　正当我们所有人都觉得柳天生必死无疑的时候，他却忽然怪笑起来，这让大家都非常纳闷。

　　“李河，你有没有想过……”他的声音变得沙哑，脸色也是非常狰狞，“做任何事情都有风险，哪怕是狮子要踩死一只蚂蚁，都可能会被蚂蚁咬了脚。”

　　“什么意思？”我沉声道。

　　他拿出了一个纯白色瓷瓶，狞笑着说道：“你有没有想过……为什么这里不能释放鬼奴？”

　　话音刚落，那瓷瓶里就跑出了好几个鬼奴。我顿时心中一惊，那些鬼奴想要回到瓷瓶之中，却被柳天生一脚踹得远远的！

　　“主人，不能出来，我们不能出来啊！”一个鬼奴对柳天生悲鸣道。

　　柳天生根本没听他的话语，而是狰狞地看着我，脸上的笑容更加夸张：“没错，我每天都想让你死。但没想到，会迎来今天这么个结果。不过没关系……你会陪我上路的……会陪我上路的……”

　　“轰！”

　　忽然间，古墓狠狠地颤抖了一下，就如同我刚才使用一指劈开钱塘江的招式一样。果然，这古墓一旦有鬼奴出来，就会发生变故！

　　我心中不好的预感越来越强烈，急忙道：“跑！我们先跑！”

　　“可是令牌……”赵良不甘地说道。

　　孔勤打断了赵良的话语，她焦急道：“先逃走再说！”

　　“轰！”

　　但就在这个时候，墓室的石门却忽然快速地关上了！好像是因为刚才震动的关系，石门从上面掉了下来！

　　该死！

　　“逃不掉的……你们逃不掉的……哈哈哈……”

　　柳天生发狂地大笑起来，一个宗的门众劝道：“柳天生，你不要这样……”

　　“闭嘴！”

　　柳天生冷眼看着我们，他再次发出嗤嗤嗤的笑声：“想让我死，你们也要死……”

　　他的鬼奴……太多！

　　若是只有两三个，我们还能快速斩杀，但问题是有七八个鬼魂，我们根本就来不及斩杀。眼下要秒杀柳天生和他的鬼奴们，只能使用一指劈开钱塘江的术法，但我不能在那些人面前暴露手段，否则会给自己引来祸害！

　　“吼……”

　　一道野兽般的吼声忽然响起，我们惊愕地看见，柳天生被背后的墙壁竟然出现了一张血盆大口，这嘴巴足足有柳天生整个人这么大！

　　那血盆大口往前一咬，将柳天生嘴进了嘴里，刹那间鲜血横飞！

　　柳天生上半身留在外面，他虚弱而狰狞地叫道：“你们也要死！你们也要死！”

　　我看着咬住柳天生的巨口，喃喃道：“天呢……那是什么……”

　　那脑袋慢慢从墙壁里出来，我们已经看清了它的模样。这是一个消瘦的虎头，看着有些尖锐，而且它还在往外面走，使得我们能看清它的身体……

　　它的脑袋约莫有电视机这么大，全身灰白，背上的毛呈黑色，白色，蓝色。那四肢发达，全身大笑犹如大象。

　　这么大的老虎……而且看着比一般的老虎还要狰狞不少。

　　忽然间，那老虎蹲下身子，它用力地吸了一口气，顿时墓室内犹如台风来袭一般。我们还勉强站得住，但是赵良和那几个鬼奴都飞了起来，朝着老虎的大口飘去！

　　“赵良！”

　　我急忙一把扯住赵良，幸好他没有重量，拉住也不费劲。赵良死死抓着我的手，他惊恐地大叫道：“是狴犴！是狴犴啊！”

　　所有人都是脸色一沉……当这野兽出现的时候，每个人心里都考虑过可能是狴犴，但是没有人愿意去承认。

　　狴犴……怎么可能真的存在。

　　龙生九子，狴犴便是其中之一，最憎恨犯罪之人，镇守牢狱。难道说这并不是古墓，而是一个巨大的牢狱么？

　　先抛开这个不谈，神话中的东西怎么可能真正存在！狴犴只是传说中的神兽而已，为什么会存在于世？

　　只有一个可能……

　　古墓主人，在死前找数个大道士来，共同炼制出了狴犴，用来守卫这个古老的坟墓或是监狱。它可能是众多阴气组成，也可能是什么法宝，这么多年过去了，狴犴也陷入沉睡状态，但因为有闯入者，所以它苏醒而来。

　　“它……它会吃饱么？”孔勤问道。

　　我摇摇头，此时狴犴不再吸气，嘴巴一咬一动，在咀嚼那些鬼魂，然后吞了下去……

　　之后，它很是高傲地看了我们一眼，慢悠悠地朝着我们走来，举动之间满是王者风范。

　　“一定是被造出来的……”那派分支的队长说道，“它走路有一点人类上位者的姿态，可以肯定是古时候某些强大的道士将它造出来，添加了自己希望的元素。”

　　我沉声道：“是人造出来的就好办，这样总会有缺陷，大家也别想着逃跑。既然是人造出来的，那狴犴定然只吃罪恶之人。”

　　其余人都沉默了，曙光门干净的人不多，他们明显就是罪恶之人。好在我和赵良都是有功德的，而孔勤的话……

　　我看向孔勤，她却认真地点了点头说道：“我是功德之身。”

　　我和赵良都很惊讶，想不到杀戮成性的孔勤竟然是功德之身，这简直就叫人不敢置信。

　　“试试看……”

　　我咬牙说了一句，然后主动朝着狴犴走去。古时候道士崇尚功德，肯定会给狴犴增加不杀功德之人的设定。

　　果不其然！

　　当我走到狴犴面前的时候，它根本看都不看我，继续朝着其他人走去！

　　有效！

　　赵良和孔勤也急忙朝我这边走来，我此时还是很担心，因为我感觉孔勤并不是功德之人。

　　但事实却是……狴犴也对孔勤和赵良选择了无视！

　　太好了！

　　其余几人都是一脸绝望地看着我们，虽然不知道这个狴犴是怎么造出来的，但他们根本就没法抵抗。

　　“吼！”

　　狴犴忽然加快速度冲上前，张开巨口，将那些人全都吞进了虎口之中。他们害怕地尖叫，逃跑，但逃跑之人，都被狴犴一巴掌拍到了墙上，然后摔在地上大口吐血。

　　好强大……

　　令牌散落了一地，虽然被狴犴吃掉了一些，但剩下的也绝对够我们晋级了。孔勤小声说道：“连狴犴都能造出来，主墓室一定不一般。我们……我们去主墓室寻宝如何？那些可是大宝贝，我们可以平分。”

　　“先等等……”我心脏也是扑通扑通跳得很厉害，“这个古墓还有很多东西没被曙光门开发出来，而大家还在参赛，我们等比赛结束之后，再偷偷过来一趟，说不定会大有收获。现在我们有一个优势，就是曙光门只知道古墓颤抖了一下，却不知道这里有狴犴。因为看过狴犴的人，除了我们三个，其他……全死了。”

　　我们三人都是激动得不行，在这个古墓里，绝对有着大机遇。曙光门虽然没时间一直来古墓开发，但对于我们这三个小虾米来说，这古墓是巨大的宝藏！

　　狴犴将所有人都吞了下去，它似乎是很舒服地打了个饱嗝，随后再次走入墙壁之中，消失不见……

　　比赛之后，绝对……绝对要偷偷来一趟！就算我不喜欢盗墓，但只要有大机遇，能让我以后拿来对付曙光门，也顾不得原则了！


第四百四十三章 跟踪

　　我们得到令牌，就立即选择了撤退。但我们可不会傻乎乎地走到古墓出口去，因为那边肯定会有其他队伍在等待夺宝。

　　好在我身上有锋利无比的湛蓝，便一路直走，划开了诸多个墙壁，终于是走到了古墓外面。

　　等再一次看见阳光，我们心里特别舒坦。孔勤直夸我这湛蓝好用，简直就是这次古墓之争的利器。

　　我也觉得湛蓝的用处真是不小，我们一边笑着聊天，一边走到了古墓的入口处。

　　见到我们从墙壁那边过来，入口处等待的安水意有点愣住了，他问道：“李河，你们没进入古墓？”

　　“不……”我笑道，“我们刚从古墓出来。”

　　我们将令牌交了出来，安水意顿时大笑：“看来是用了某种手段，从古墓侧面出来了。你这行为……还真是卑鄙，看看入口处那些傻眼的人吧。”

　　“嗯？”

　　我朝着路口处看去，顿时就乐了。那里竟然站着十几个参赛者，都在目瞪口呆地看着我拿出大量令牌。这些人不高兴地叫道：“靠，李河，你也太阴险了吧！”

　　“有大门不出，非要从侧面出来，你这么做对得起古墓主人吗？”

　　“对得起苦苦等待的我们吗？”

　　他们说话倒也是没有恶意，因为我现在与他们已经不是敌对关系，我已经走出了古墓，算是胜利者。

　　我笑呵呵地说道：“没事，你们继续守着，反正肯定还会有其他人出来。加油哦各位。”

　　“去你的！”

　　“借你吉言！”

　　一群人四散开来，重新在入口处埋伏，赵良笑道：“幸好我们没从入口处出来，否则还真要遭殃了。”

　　“肯定脑筋是好事，有些事情惹不起，那就要想办法躲开……”安水意数了数令牌，然后点头道，“过关，每人一千点积分，奖励黎明组的三分之一考验一次。李河，你可要好好努力，再加一把劲，就能进入黎明组。”

　　我装作激动地说道：“是！谢谢安先生！”

　　“嗯……你们回曙光门吧。”

　　安水意笑了一声，然后跟我们说可以回去了。我们便欢快地通过漂流球回到曙光门，一身自在。

　　“我要回去洗个澡了……”孔勤伸了个懒腰，她满足地说道，“走吧，一起回宿舍。”

　　“好。”

　　我们说说笑笑回到了宿舍，等孔勤回到自己房间后，赵良也在我房间脱起了衣服，他说道：“李河，我在你这洗个澡睡一觉。”

　　“不用……”我摇头道，“走，跟我去个地方。”

　　赵良好奇地看了看我，穿上衣服跟我走出了宿舍。他问我去哪儿，我说去宝物处。

　　等来到宝物处，服务小姐围上来，笑呵呵地跟我们说道：“您好，请问需要点什么？”

　　我说道：“窃听器，越高级越好，越小巧越好。另外，要两个望远镜。”

　　赵良顿时惊讶地看了看我，他疑问道：“你买窃听器干啥呢？”

　　“一会儿你就知道了。”我笑道。

　　服务小姐则是微笑着去拿来了一个窃听器，这窃听器果然很小巧，类似于MP3，还附带着耳机。而窃听器本身更小，只有一粒米大小，是白色的。另外还有两个小巧的单筒望远镜，她介绍道：“这是我们最好的窃听器，做任务时非常方便，听得也是很清楚，有粘性，价值十个积分。望远镜的话能自动调节，最大可看一千米外的食物，也很是清楚。一积分一个。”

　　十个积分……就是十万元……

　　对于一个窃听器来说，这价格确实是贵的不行。而望远镜一万元一个……也挺贵的。

　　我爽快地购买了这两种物品，走出宝物处后，赵良纳闷地说道：“到底买这些干什么？”

　　“孔勤一回来就洗澡，有两种原因，一种是要睡觉，一种是赶紧将宝物给转移走……”我说道，“你觉得……她会选择哪个？”

　　赵良想了想说道：“那肯定是将宝物转移走。”

　　“对。”

　　我笑了笑，神秘地说道：“难道你不想知道……孔勤为什么要拿走这么多法宝么？”

　　“有一种探秘的感觉，好兴奋……”赵良兴冲冲地说道，“那我们就去调查一下，现在我俩是侦探组合，就叫赵李双侦探！”

　　我瞥了赵良一眼，根本不打算吐槽他的话语，因为很没意思。

　　回到宿舍后，我们就在房间里等待着，当孔勤门被打开的一刹那，我立即也打开了自己的房门。

　　“靠！吓我一跳！”

　　孔勤被我突然开门吓到，我则是有点惊讶地看着孔勤。

　　她将头发放了下来，散发让她看着有点清纯可爱，但穿的还是纯白运动服，肩上还挎着一个白色的挎包。这是干嘛呢……突然改变了一种发型风格。

　　赵良也是被孔勤吓了一跳，他惊讶道：“孔勤，你怎么打扮这么漂亮啊？”

　　“漂亮你大爷……”孔勤没好气地说道，“老娘只是把头发放下来了而已。”

　　我吹了口口哨，然后围绕着孔勤转了一圈，忽然间，我把手用力地拍在了孔勤的屁股上，只听啪的一声脆响，孔勤顿时满脸通红，而我嘿嘿笑道：“美女，忽然换了种风格，你是要去约会呢？正好，我跟赵良要去食堂吃东西，约会之前……要不要先跟我们一起用餐呢？”

　　“用你麻痹！我警告你，不准对我动手动脚的！”

　　孔勤握紧拳头，狠狠地砸在了我的肩膀上，疼得我龇牙咧嘴。但是我心里却挺乐呵的，因为我在拍孔勤屁股的时候，已经将窃听器黏在了她的运动裤腰带的松紧带里。

　　她不高兴地推了我一下，骂我是个流氓，然后转身就走了。我呵呵一笑，与赵良一起走下了宿舍，然后假装往食堂走去，其实躲在了一个屋子后面。

　　等孔勤距离我们约莫有五十米远后，我招呼着赵良赶紧跟上，我们就这么鬼鬼祟祟地跟在孔勤后面，而她也没想到，我们竟然会跟踪她。

　　孔勤就这么一路走到漂流处，她与那个工作人员说了几句，在工作人员调整漂流球之后，她便走入了漂流球内。

　　就是现在！

　　正当工作人员要调整回漂流球的时候，我急忙大吼道：“等等！”

　　那工作人员一愣，然后朝我看来，我和赵良以百米冲刺的速度跑过去，气喘吁吁地说道：“这死丫头，怎么一听说去玩，就跑得这么快。”

　　“是李河先生啊……”工作人员笑道，“这次又与孔勤先生一起吗？”

　　“嗯……”我微笑道，“这丫头一听说去玩，就跑得特别快，还把发型都改变了。”

　　工作人员点头笑道：“孔勤先生今天是打扮得很美呢。”

　　与工作人员聊了这么两句，我估计孔勤已经走得差不多了，便拉着赵良走进了漂流球。

　　进来之后，我发现自己身处在一个小山道里，而孔勤的背影正在我们远处缓慢离去。我皱起眉头，孔勤来这小山村干什么？

　　“赵良……”我小声说道，“能封闭住你的阴气不？”

　　赵良点头道：“在曙光门学过，可以封闭一个小时。”

　　“那走吧……”

　　我们跟着孔勤一路走下去，发现孔勤走进了无人的小山村。这村子看着很是破旧，好像已经多年没人打理。

　　我跟赵良不打算进山村，而是躲在一个六百多米远的小土坡上，用望远镜看着小山村里的情况。这样一来，孔勤就绝对不会发现我俩。

　　透过望远镜，我们看见孔勤走到一个榕树旁，那榕树下放着一个象棋桌，而象棋桌旁，坐着一个身穿黑衣的丑陋中年男人。

　　我给赵良也带上了耳机，此时我们两人都能听见他们的说话声。

　　“你要的法宝……”孔勤从挎包里拿出了所有的法宝放在象棋桌上，她沉默了一会儿，随后开口道，“这里有十五个，还差八十个。”

　　她要来的法宝……都给了这个丑陋中年男子？


第四百四十四章 她犹如野草

　　“嗤嗤嗤……”

　　那穿黑衣的丑陋中年男人怪笑了几声，只见他拿起那些法宝，随后令人惊愕的事情发生了。

　　他竟然把法宝塞进嘴里，大口地吞吃了起来！

　　“我草！”

　　赵良惊呼道，“法宝啊！那是法宝啊！不是铁做的就是银做的，不是银做的就是金做的，他竟然……”

　　我看得也是十分惊愕，想不到这世上竟然还有人能吃法宝……不对，这个肯定不是人！

　　孔勤安静地等中年男人将法宝全部都吃下了肚子，她开口道：“都合格吧？”

　　“不错……都是中等以上的法宝……”中年男人有点兴奋地说道，“再吞噬八十个这样的法宝，我就能恢复全部实力。到时候只要我一出山，曙光门就要彻底完蛋。”

　　这个男人……与曙光门有恩怨？

　　孔勤又是沉默了一会儿，随后开口道：“师傅，让我看看他们。”

　　他们？是谁？

　　“想看便看吧，答应过你的事情，我绝对不会食言。”

　　他忽然一挥手，那土里竟然蹦出了四个黑色的棺材。那棺材盖自动划开来，但我们看不见里面是什么，因为这角度没法看见。

　　“妈妈……”

　　孔勤走到一个棺材旁，忽然就跪在地上，她的语气有一些呜咽，我和赵良顿时就面面相视。

　　“李河，那棺材里面似乎是她的父母，那还有两个是谁？”赵良惊讶道。

　　我沉声道：“是兄弟姐妹，可以看出孔勤并不是独生女。赵良，我想我已经猜出了缘由。”

　　“什么缘由？”赵良问道。

　　我分析着说道：“这个男人是孔勤的师傅，但并不是个好师傅。从刚才的言语中可以判断出来，这男人招惹过曙光门，然后由于曙光门的缘故，失去了大部分的实力。于是他躲在这个小山村中，收孔勤来做弟子，然后以孔勤的家人为威胁，让她帮自己去寻找法宝。因为他一旦被曙光门发现，就有可能会迎来死亡。”

　　“好恶心……”赵良脸上顿时有了不开心的神情，他想了一会儿，随后补充道，“比我的师傅还恶心。”

　　我点头道：“确实比公治舟还恶心。”

　　孔勤好像在抚摸着棺材里的人，她呜咽着轻声说道：“哪怕躺在这十年，妈妈也已经有了皱纹与白发。女儿每每想到不能常伴你的身边，心就好像被一只手捏着般疼痛。”

　　十年……原来已经被威胁了十年。

　　平时看孔勤这么女汉子的模样，根本就想不到她竟然是个从小就背负着仇恨的女孩。

　　“疼痛？会疼痛么？”

　　那个黑衣男人走到孔勤后面，他做了一件让我和赵良都咬牙切齿的事情。因为他经常将手摸向了孔勤，随后狞笑道：“我现在就捏着，但你的心有疼痛吗？”

　　“人渣！”

　　赵良怒骂一声，他大骂道：“孔勤平时连让人碰一下都脸红，可这个人渣他……”

　　“别冲动……”我低喝道，“你看孔勤，她并没有反抗，因为她家人的性命正被那畜生掌握在手里！”

　　“还他妈掌握在手里，现在胸都被掌握在手里了！我真想现在就冲上去杀了那老家伙！”赵良怒道。

　　“冷静！孔勤的实力在你我二人之上，她却没有动手，已经说明了不能动手！”

　　赵良咬紧牙关，死死地抓住望远镜，那手甚至有些颤抖起来，我可以感受出他的愤怒，因为我心里也是愤怒非常。

　　“请……不要这样……”通过耳机，我们能感受出来，孔勤的声音也是颤抖不已，“求求你了，至少在我的父母面前，请不要这样。”

　　“哼。”

　　那丑陋男人冷哼一声，他大手一挥，几个棺材竟然又回到了土地里。孔勤趴在地上，这望远镜果然看得很清楚，我们甚至能看见她已经满脸通红，眼睛也有一些红了。

　　“乖徒儿，你真是越长越漂亮了。当年我就觉得你能成为个美人胚子，其实只要你碰过男人之后，就会有一种媚劲，到时候绝对不输给媚鬼……”丑陋男人兴奋地说了两句，然后竟然伸出舌头，从孔勤的下巴往上舔去，一直舔到了孔勤的太阳穴。

　　我们可以看见孔勤在发抖，可以看见她紧紧握着自己的拳头。

　　“这么不甘不愿的样子，你是想反抗吗？”丑陋男人冷笑道。

　　“不……不敢。”

　　“那就开心一点……”丑陋男人的笑容更加夸张，甚至有些狰狞，“记不记得你大姐是怎么死的？当年我的乖徒儿不懂事，哭哭啼啼的影响我心情，所以她的大姐因此丧了命，还记得么？”

　　“记……记得。”孔勤忍着呜咽说道。

　　原来孔勤的大姐……已经被她师傅杀害了。

　　丑陋男人脱下了自己的裤子，他站在孔勤面前，狞笑着说道：“跪在我面前，老样子。要不是因为我现在在积累实力，不能碰女色，早就把我的乖徒儿抱到床上去。快点！你这漂亮的小嘴……漂亮的脸蛋，多少次都不会腻。”

　　该死！妈的！

　　赵良紧紧握住了我的手腕，我俩都是愤怒非常，但如果贸然冲上去，只会让孔勤的人生更加不幸。我们只看到孔勤双目无神，犹如机械人一般跪在丑陋男人的面前。她做的行为让我和赵良痛心不已，恨不得立即就拔刀冲上去杀了那个丑陋男子。

　　原来不止是要寻找法宝……她还沦为了……奴隶。

　　那个碰一下就会脸红，做事情非常开朗，每次战斗都冲在最前面的女孩，竟然一直游走在崩溃的边缘。

　　此时的她，看着与死人……又有什么区别？

　　丑陋男人抓住孔勤的运动服拉链，随后狠狠一扯，享受地触碰孔勤。我和赵良都知道不能看这一幕，都知道不能对不起孔勤，但不知道为什么，我们心里的仇恨促使自己看着眼前令人发怒的一幕。

　　“等老子实力恢复了，一定要把你玩上三天三夜……”丑陋男人舒服地抬起头，他享受地说道，“到时候你媚劲十足，绝对会美得更加不可收拾。”

　　“不会的……”孔勤抬起头，她麻木地看着男人，声音也犹如机械一般，“你答应过我，等我的家人恢复了，你会用秘术消除他们对于我的记忆。”

　　消除记忆，为什么？

　　我跟赵良都是非常疑惑，而那丑陋男人嗤笑道：“你还真打算等他们复活之后就去自寻短见？乖徒儿，我记得你以前说过，想找个好男人在一起，幸福快乐地过一辈子。现在男人的滋味还没享受过，你就不想活了？”

　　“我不配有男人。”

　　孔勤的话让我心中一痛，赵良喃喃道：“李河……我想哭，想杀人。”

　　我也是揉了揉眼睛，一言不发。

　　纯洁的她忍受屈辱，努力实现自己小小的幸福。而当幸福实现之后，她却想远离自己的梦想。

　　她只想有个健全的家。

　　却不敢再去拥有它。

　　“啪！”

　　那丑陋男人忽然一耳光将孔勤刮倒在地，还往她小腹上踹了好几脚，孔勤没有发出任何惨叫，而是死死抓着黄土地上的一株野草。

　　“反正也不要男人，这里留着也没用！”丑陋男人死死地踹着孔勤的小腹，每踹一个都发出闷响，而孔勤无助地卷曲着身子，她纯白的运动裤染上了血迹，我看得咬牙切齿……

　　“不过没事……”丑陋男人看着孔勤满裤子的血，他抓起孔勤的下巴，狞笑道，“哪怕你死了，你的尸体我也不会放过。乖徒儿，小美人，你怎么都逃不掉，就算是死……你也逃不掉。”

　　孔勤的手松了开来，不知道是因为虚弱还是因为麻木，唯一让人能看出的，只是她冷漠的表情和满脸的泪水。

　　与平时的那个孔勤，截然不同。

　　在这世界上，谁没有自己的故事。哪怕是一个看着永远开朗没大脑的女孩，也有让人痛心疾首的悲惨……

　　她躺在地上，脸上是那丑陋男人的肮脏痕迹，手中死死抓着那一株野草。

　　犹如她一般，脏，且没有人会去疼爱。


第四百四十五章 定制计划

　　“若是我们背后的人呢……”

　　赵良放下望远镜，他咬牙说道：“李河，你不是江苏省小天王吗？还有你浙江那边的人脉，难道还敌不过这个丑陋的家伙么？”

　　我摇头道：“抱歉，据我所知，这人背后也有个庞然大物般的势力。赵良，我们现在不能跟大势力再扯上什么麻烦，理由的话暂时不能告诉你，总之我并不会骗你。”

　　“好烦躁！”

　　赵良不爽地低吼一声，我看见孔勤已经哆哆嗦嗦地站起来穿好外套，朝着村外走来，我急忙说道：“孔勤要回去了，我们赶紧回曙光门！”

　　赵良也慌忙跟我从来的地方跑去，一路跑到了漂流球，然后回到了曙光门。孔勤现在受了伤，走路速度肯定要缓慢许多，所以我们也不用担心会被她发现。

　　我们回到宿舍，心情惆怅了十几分钟，忽然我的手机响了起来，一看号码，是孔勤打来的。

　　“她来求助了。”我晃了晃手机说道。

　　接起电话后，努力让自己平静地说道：“喂，有啥事？”

　　“李河……”孔勤的声音听着还是很虚弱，她说道，“妈的，你能不能来我这一下，我把坐标发短信告诉你。麻烦你随便带条裤子过来。”

　　“带裤子干嘛？”我假装惊讶地说道。

　　孔勤叹气道：“他姥姥的，这才刚出门没多久，大姨妈竟然来看我了。你也知道我的裤子是白色的，这下根本没法回曙光门。对了，姨妈巾也帮我带一包。”

　　“噶哈哈哈哈……”我忍着心痛，大声笑道，“知道了你个逗比，笑死我了，赵良，孔勤竟然跑到一半来大姨妈了，走走走，我们去接她。”

　　“草你大爷！对了，别他妈告诉我你平时没穿内裤的习惯。”

　　“我就不穿咋地？你爱穿不穿！”

　　孔勤骂了几句，随后将电话给挂掉。我将早就准备好了干净裤子装在袋子里提上，也拿了包刚才忍受着曙光门便利店店员善意微笑买下的卫生巾，与赵良再次走出宿舍。

　　来到那荒郊野外，我惊讶地说道：“孔勤，你怎么来了个鸟不拉屎的地方？”

　　孔勤夺过我的裤子，她叹气道：“刚才先是去曙光门的商业街逛了逛，然后突然想去看看长城。结果在和工作人员说话的同时，我就感觉到那大姨妈要来了，急忙随便扯了个坐标。”

　　“你也真是够蠢的了……”赵良鄙夷地说了一声，我们把东西递给孔勤，她走到一旁的野草堆里，认真地说道：“你们千万不能偷看哦！”

　　我啧啧说道：“如果是平时的孔勤，我们是不会偷看的。但是今天这么漂亮，实在忍不住想看几眼呢。”

　　“你去死！”孔勤红了眼，对我低骂一句，然后在草丛里换裤子，我俩倒是很配合地转过身去。

　　等了两分钟，孔勤说她换好了。她的神色有好不少，应该是在来的路上涂了灵药。我们转过身来，我笑着说道：“那回去吧，吃饭了没有？”

　　“不想吃……”孔勤摇头道，“想回去睡觉。”

　　“那走吧。”

　　我们进入漂流球，回到曙光门，孔勤走起路来很是疲惫与痛苦，赵良问道：“你咋好像连路都走不好？”

　　“要你管啊！”孔勤瞪了赵良一眼，她骂道，“女孩子来这个的时候，都是会很痛苦的。”

　　“哦。”

　　赵良往前走了两步，随后以公主抱的形式一把抱起孔勤，这个举动把她吓得花容失色，她急忙说道：“你干嘛呢王八蛋，调准了时候要吃老娘豆腐是不是？”

　　“你这样走太痛苦了……”赵良认真地说道，“我抱你回去，战友不分男女，只是互相帮助而已。”

　　孔勤不再说话，而是用一只手捂着自己的小腹，疼痛地皱着眉头。

　　“就听赵良的吧……”我笑道，“你在我面前拉屎的时候，怎么没见你害羞过？”

　　“草你大爷！老娘要一巴掌拍死你！”

　　孔勤对我破口大骂，我们则是笑呵呵地往前走着。

　　三个人都很痛心，但谁也没多说什么。

　　“好累……”孔勤疲惫地把脸埋在赵良胸膛上，她轻声说道，“有点想睡觉了，赵良你个狗日的，抱起人来挺舒服的。妈的，要是让你女朋友看见了，老娘就是长了一百张嘴也说不清。”

　　我笑呵呵地从赵良怀里接过了孔勤抱着，温柔道：“我俩一个有女友，一个有妻子，现在为了减轻点她们的愤怒，只好平分罪孽咯。”

　　“王……八……蛋……”

　　孔勤非常虚弱地骂了一声，举起手想打我一拳，但已经疲惫地睡在我怀里。我和赵良不再说话，一直走到孔勤的房间门口，赵良从挎包里拿出曙光卡，把房间给打开。

　　我小心翼翼地把孔勤放在床上，刚想松手，她却无意识地用手抓住了我的衣领，呢喃道：“别走……再抱一会儿……”

　　我轻声说道：“平时不是很嫌弃我们么？”

　　“狗日的，就抱一会儿……”她不在呢喃，又是熟睡过去。我跟赵良叹了口气，能让女汉神孔勤如此疲惫，可以想象一路走来流了多少血。

　　我与赵良便在房间里坐着，孔勤睡了才约莫一个小时就醒来了，应该是灵药的功劳。

　　醒来之后，她立即一下子推开了我，使得我扑通一下，从床上摔到了地上。我疼痛地揉揉屁股，没好气地说道：“死婆娘，刚才还说要老子抱着你，现在一觉醒来就翻脸不认人。”

　　“老娘乐意！”孔勤从床上拿起枕头，狠狠地砸在我身上，大骂道，“女孩子虚弱的时候跟喝醉的时候是一样的，醉鬼的话能相信吗！”

　　“你也真是日了狗了，没谁比你更不要脸了。”我呸道。

　　孔勤丢掉枕头，她整理一下头发，然后竟然看向自己领口里面，确认内衣有没有被碰过的痕迹，看得我跟赵良直翻白眼。

　　我们像是那种人么？

　　“我们什么时候再去古墓一趟？”孔勤问道。

　　这岔开话题的本领也是让我服了，但她确实问在了点上。我看她身体却是好了不少，便说道：“等比赛结束后就去，肯定是不合适。估计怎么也要五六天后，到时候去比较安全。另外我们需要一些装备，比如说夜视镜。”

　　孔勤点头道：“这个当然是需要，还有，你记得要多备点烟，万一再次碰上叶千明，那可就要遭。”

　　“那我们是去古墓的哪里？”赵良的话忽然让我们愣住了。

　　“是啊……”我分析道，“如果去密室里拿法宝的话，我们三个人，要拿四五次才能全部拿走。如果去放着狴犴的墓室的话……就怕会危险重重。当然，得到的东西也会非常丰厚。”

　　孔勤想了想说道：“去找狴犴吧，那些密室里的法宝当初也说过了，都是归我的。既然是我的东西，又要麻烦你们陪我一起去拿，整得跟搬运工似的。”

　　“没事……”赵良笑道，“我们是战友，互相帮助应该的。战友是什么？那就是有天大的事儿，一句话也能随叫随到，更何况搬法宝这种小事。”

　　孔勤拍了一下赵良的肩膀，她嬉笑道：“赵良这人就是实在，说得我心里好感动。要不是因为你有女朋友的话，我肯定就以身相许了。不过……骗你的，嘻嘻！”

　　“好，那就去找狴犴……”我一锤定音说道，“在这几天，大家能多准备，就一定要多准备，毕竟那是大机遇！”

　　我们都是点了点头，脸上满是凝重。

　　因为陪伴着大机遇的……往往都是大危机。


第四百四十六章 劫道的

　　我与赵良自然是将各自的一千点积分都拿来换给曙光门，那工作人员简直就是傻眼，说从来没见过我们还款这么快的门众。他叹着气说果然爱拼才会赢，可惜其他欠曙光门积分的门徒一个个都很孬种，大赛也不参加，生死级任务也不敢做。

　　对于他的夸奖，我和赵良都是笑笑就离开了。

　　“其实我想结婚了……”等我们去买了夜视镜等用品，坐在曙光门的莲花池旁吃冰棍时，赵良忽然开口说道，“李河，我到时候拿了法宝，也只是想卖给曙光门，还清积分之后，就简简单单过日子。我可以偶尔做个简单的任务，然后养家糊口。想有个可爱的孩子，简简单单过一辈子。”

　　我点点头，赵良还不知道曙光门里有个怨魔。但是没关系，他的实力也不是特别强，在这场大战之中，能发挥的作用很小。所以……还不如让他就这么平淡地过日子。

　　“想什么时候结婚？”我问道。

　　赵良咬着冰棒，他想了一会儿说道：“佳佳说随便，我们也没有想请的人。她父母赶过来太累，所以到时候在她家那边结婚也挺好。唔……到时候想在南京买房子，这样我们住得也近。”

　　“你是说想退出了。”我笑道。

　　赵良点点头：“走到这个高度已经足够了，我也不想成为道君道尊什么的。与其去辛苦一辈子，不如去疼爱一辈子。每个人都有自己的一个世界，可能很大，也可能很小。但这个世界里，总有他需要疼爱保护的人。不过……在回到我的世界前，我想先将孔勤的师傅给宰了。”

　　“交给我吧，你安心退出，那是个无底洞……”我笑道，“你这小子，说实话，在各种生活中的小事上，你总是脑子有点傻。但在人生观念这方面，你还真没错过。”

　　小欲小求，一直都是赵良的生活准则。

　　赵良呵呵一笑：“探索完古墓之后，我就金盆洗手。我的孩子算是半鬼胎，发育得快，怀孕三个月就能出生。到时候如果积分还不够，就麻烦你帮我存一下。作为报答，我会好好帮你照顾家人，反正你整天到处忙。”

　　“嗯……”我笑道，“那这两天抽个空，把你的婚礼也办了。”

　　“不要大场面，你们几个来就行了。”赵良笑道。

　　赵良的婚礼确实很简单，因为他跟叶佳佳的圈子一样。

　　过去的人也就是我们阴阳馆这几个，另外还有王铭怡和孔勤。现在王铭怡的肚子已经有一些大了，让我看得很幸福。

　　时间悄无声息过去五天，生活也多的是平淡无奇，五天内除了赵良结婚，并没有发生什么特殊的事情，只是我在刘冲老师那边学习了更多战斗技巧——也可以说是激发战斗智商。

　　古墓之争是早已经结束了，赵良在留下印记之后，得知那地方果然是在戈壁滩。我们并没有选择从漂流球过去，而是先漂流到呼和浩特，然后可以选择一路开车前往，以免被曙光门发现。

　　“车是个问题……”孔勤这次穿了迷彩服，她蹲在呼和浩特市街口巷子里，嘴里咬着一根棒棒糖，“不能说是摩托车轿车，我们要去的地方……这些东西去不了，现在的问题是，怎么搞个越野车过来，总不能去正儿八经的租车行借车吧？我们这是去盗墓。”

　　赵良想了想说道：“我可以用鬼遮眼弄来辆越野车。”

　　“记得给钱……”我笑道，“用钱跟私人借车。”

　　赵良点头说好，然后就走出街角，应该是去寻找越野车车主。我跟孔勤则是在巷子里等待着，不知道为什么，我心里忽然有种兴奋的感觉，因为这就好像是去冒险一样。

　　“你看，快看……”孔勤咬着棒棒糖，她指着路过的女孩说道，“那妹子又白又漂亮。”

　　我无奈道：“我是结了婚的人。”

　　孔勤白了我一眼，说每个男人心里都有想出轨的小火车。

　　赵良在半个小时后就回来了，他开回来一辆JEEP牧马人，散发着一丝狂野的味道。这厮不知从哪儿弄来个墨镜，他对我们抬了下墨镜，笑道：“走吧？”

　　“哟呵，电到我了。”孔勤捏了捏赵良的脸，然后坐在汽车后座，我则是坐在赵良旁边。我们先是去加油站买了一些汽油，赵良靠着对印记的感应，带着我们开出了呼和浩特。

　　“大概要多久到？”我问道。

　　“那可真是久的很……”赵良说道，“我来一路飙车，你们负责睡觉就行。”

　　我和孔勤都说好，然后便将安全带绑牢，靠在座椅上睡觉。赵良开车非常稳，但是速度也很快。

　　不知道睡了多久，我和孔勤都因为颠簸醒来了。往外头一看，发现已经是天黑，汽车行驶在一片荒凉的公路上，我笑道：“哟呵，戈壁滩到了。”

　　“到了有一会儿……”赵良打了个哈欠说道，“一路过来特别无聊，想说说话，可你们都在睡觉。”

　　“做好一个司机的指责。”孔勤捂嘴笑道。

　　我将窗户打开，夜晚的戈壁滩空气吹着让人有些寒冷，但也大大让我们提神。这种高速飙在公路上的感觉真的非常舒坦，有一种超越极限的感觉。

　　“嗯？”

　　赵良忽然惊咦一声，然后开始慢慢地放缓速度，甚至把时速降到了四十码。

　　“咋回事？”我问道。

　　“前面有路阻。”赵良解释道。

　　我眉头一皱，等赵良开了一会儿，我才发现，前头竟然有一块块较大的石头挡在路上，若是我们刚才在快速行驶，恐怕就撞在了石头上，绝对会出事。

　　“都别张扬……”我小声说道，“可能是遇上劫道的了，他们绝对就在附近，一听见汽车碰撞的响动就会赶来。孔勤，你去将石头一个个搬走吧，我们……”

　　“砰！”

　　正当我说话的时候，我们右侧的沙漠里忽然传来一道亮光，伴随着一声枪响，却没有任何人被打中。

　　“草！绝对是碰上命犯了！”我骂道，“都躲起来，别被打中了，不要被车灯光线照到！曹欣，鬼遮眼”

　　我立即就是释放出了曹欣，随后大家躲在了越野车后面，而曹欣发怒地吼了一声，朝着枪响的地方跑去。对方似乎是有点傻眼了，不明白一个人怎么会主动朝枪口跑去。

　　我模模糊糊看到有几个人站起来，应该是不打算在一个女人身上浪费子弹，实际上他们就算浪费子弹也没用。

　　黑暗中，我听见曹欣对我喊道：“搞定了。”

　　我松了口气，若是碰上鬼魂，我和孔勤还真不怕，但碰上人类的话，那确实会让我们有点胆寒，更何况是用枪的。

　　我们朝曹欣走去，然后用手电筒照了照，发现有几个人昏迷倒在地上，地上还散落着几把土炮子。

　　“怎么办？”孔勤问道，“拿了枪走人么？以我们的身份，感觉没必要送他们去派出所。”

　　我摇头道：“当然不能送去，这是好事一件。曹欣，里头有罪孽高的人不？”

　　“一劫道就是要人命的，自然罪孽高。”曹欣说道。

　　我嗯道：“赵良，把车开进来，我们把这几人送到沙漠深处去，我需要杀了他们。曹欣，你顺便把那些大石头搬走吧，免得害了过路的车辆。”

　　孔勤疑惑地说道：“平时杀鸡都不舍得的老好人，今天是要干啥呢？”

　　我呵呵一笑，能干啥。

　　好巧不巧碰上恶人了，当然要把他杀了变恶鬼，用来提高生死决……


第四百四十七章 翻过这沙坡

　　我们将那三个恶人带到了沙漠深处，而他们还没醒来。我的意见是不用让他们醒来了，让他们在安详中死去，也算是我的一个仁慈。

　　“我需要恶鬼上身……”我低声道，“但问题是，他不一定会上我的身，有没有什么办法？”

　　孔勤想了想说道：“午夜梳头？”

　　“你让我去哪儿找梳妆台和梳子？”我反问道。

　　孔勤想想也是，赵良这时候开口道：“吹口哨，夜间吹口哨容易引鬼挖心或是鬼上身，前提是附近要有鬼魂。”

　　我疑惑道：“这你怎么会知道？”

　　“子寅跟我说的……”赵良解释道，“上次他接了个任务，就是有几个人离奇死亡，要么是割喉自杀，要么是被挖出了心脏。最后调查出来，就是因为在夜间吹口哨了。”

　　孔勤皱眉道：“这个确实有听说过，说是晚上的时候尽量别吹口哨。那就这么办吧，我们几个先躲起来，李河你负责下手。”

　　我嗯了一声，他们便开车跑到了一百多米外的地方，然后躲在草丛里。曹欣既然弄昏了他们，那没有曹欣的允许，这些家伙应该醒不过来。我便拿出湛蓝，在其中一个的咽喉上用力地划了下去！

　　由于湛蓝太过锋利，这伤口过了两秒才崩裂开来，大量鲜血流了出来。他的身体颤抖了两下，而我则是静静地等待他死亡。

　　当他死后，一道灵魂体从他身体里慢慢出来。果然是恶鬼没错，如果是普通的鬼魂，在刚成为鬼魂的时刻，一般都是隐身的。

　　有意思……

　　我便在这时开始吹起了口哨，那恶鬼立即就是身体抖了一下，随后很凶狠地看着我。因为担心他会选择掏心，我便侧面对着他，然后继续吹着口哨。他开始一步步朝我走来，嘴里发出一些深沉难听的声音。

　　上钩了！吹口哨果然会引鬼！

　　忽然间，他的速度急速加快，然后窜进了我的身体里！

　　我感觉到全身都是一阵冰凉的寒意传来……开始鬼上身了！

　　大脑见的昏沉让我有些失措，实际上这是我第一次被鬼上身，可谓是什么经验都没有。我感觉就好像魂液力量爆发一样，自己的意识开始要被封锁起来。

　　“你别想……”

　　我咬紧牙关，死死地撑着身体，然后从口袋里拿出了镇魂符和镇鬼符，立即贴在了自己身上！

　　镇魂符——让鬼魂不得离开我的身体！

　　镇鬼符——消弱恶鬼的威力！

　　“呜……啊！”

　　我的大脑内忽然响起了一道惨叫，就好像是我自己幻想那惨叫一般，但却真真实实响彻在我脑内。

　　我死死咬着牙，不让恶鬼完全占据我的意识。这类似于犯困想睡觉，但绝对不能睡着，一旦睡着的话，身体就不再属于自己。

　　我哆哆嗦嗦地打开背包，从里面拿出了黑狗血来，然后打开瓶盖，立即就倒在了自己的身上！

　　“啊！啊！”

　　脑内的惨叫声越来越强烈，恶鬼似乎是已经承受不住了，想从我的身体内逃出来，此时我的大脑清醒了很多，我看见自己胸前竟然出现了一个人头，赫然便是那个恶鬼的头！

　　他想逃出来，但镇魂符却死死压着它。不过恶鬼毕竟只恶鬼，如果我不采取点手段的话，他终归还是能出来！

　　我双手抱住恶鬼的头，将他死死往我身体里面塞。恶鬼痛苦地咬住了我的手，我痛叫一声，手上的力气却没有丝毫减弱！

　　黑狗血在我的身体上快速蒸发，因为它正在腐蚀我体内的恶鬼。

　　“放我出去！放我出去！”

　　大脑内的惨叫更加强烈，我咬牙冷笑道：“想出去……妄想。”

　　恶鬼的声音越来越弱，好像是因为黑狗血和镇鬼符让他很痛苦。而我再次拿出一瓶黑狗血，倒在了自己身上。

　　黑狗血再次开始快速蒸发，我的体内已经听不见恶鬼的声音，我的大脑里，忽然就多了一些记忆，赫然便是新的道术！

　　很好，成功了！

　　我的感官似乎比以前还要敏感了一些，这应该是因为此时我更加通灵的缘故。眼下已经到了第四层，比起修炼生死决之前的我，我实在是变强了不少。

　　道君……

　　我能感觉出来，此时的我就算念咒是以大道将为道号，但发挥出来的实力已经相当于道君。

　　“呼……”

　　我吐出一口浊气，回想刚才刚学会的道术。

　　金刚阵……出自佛经禅理。

　　金刚阵的释放方法比媚鬼要简单，但是所需条件也是要强大很多。想要使用金刚阵，需要有三个大道将以上的道士，两个前十道以内的鬼魂，各自站在自己的位置，另外让鬼魂释放阴气，三个道士则是将阴气化为阳气。

　　有点类似于阳气充裕之地，但要求是三个道士和两个鬼奴都要穿着上清大帝防御甲，而且至少要是中级的。如此一来，就能大大增强防御甲的威力，可谓是刀枪不入。

　　但也有一个弊端，那就是用了金刚阵之后，不可移动。也就是说，只能站着挨打。

　　“算了……”我摇摇头，自言自语地苦笑道，“已经如此强大，若是能移动的话，那就逆天了。”

　　其余的两个人，我则是将镇鬼符贴在他们身上，随后在他们每人脖子上划了一道。

　　恶鬼不可留，不可超度，遇到只能斩杀。

　　回到越野车旁，赵良笑呵呵地说道：“感觉怎么样？”

　　“变强了许多……”我笑道，“现在的话，应该能打得过孔勤了。”

　　孔勤一瞪眼，她骂道：“括不知耻的玩意儿，要不要现在就跟老娘单挑一把？老娘不把你屎都打出来，老娘就不姓孔！”

　　我吓得脖子一缩，立即就坐在了副驾驶位上，然后看着曹欣。她连忙摇摇头说道：“我不想回去，让我出来呼吸会儿新鲜空气不行么？”

　　我想想也是，总让她们待在紫金鼻烟壶也不好，便将小舞也放了出来，让她刚好出现在后面的座位上。

　　“啪！”

　　小舞一出来，立即就是一巴掌拍在我的脑袋，她怒道：“让你一天到晚都在一个小瓶子里待着，你心里爽不爽？”

　　“你不是说里面有足球场这么大么？”我尴尬地说道。

　　小舞呸道：“世界这么大，我想到处去看看不行么？一个足球场也许是你的世界，但绝对不是我的世界！”

　　我连忙跟小舞和曹欣道歉，赵良大笑一声，然后就再次发动越野车。

　　越野车再次行驶在公路上，我说道：“一会儿进去之后，曹欣……又要麻烦你躲起来了，你身上有罪孽，小舞的话就陪在我身边，小舞反正有功德。”

　　曹欣犹豫地说道：“可是那里有鬼奴的话，就会……”

　　我笑道：“我知道，会有狴犴出来。不过没关系，我们这次过去就是为了寻找狴犴。”

　　“我懂了……”小舞恍然大悟道，“你们是要去寻宝，去偷窃死人的东西，去打扰死人安详的睡眠，去让他们痛苦不堪。”

　　我们都是一阵沉默，气氛立即就压抑下来。赵良咳嗽道：“咳……小舞，你能不能说得好听点？”

　　“不能。”小舞傲娇地说道。

　　既然小舞坚持这么说，那我们也没办法，确实我们现在就是在做这种混账事儿。

　　赵良接下来一路都是加速，力求能早点到达古墓。等开了两个小时之后，他终于在一个荒漠处停了下来，然后说道：“距离只剩一千米，为了不被发现，我建议我们走路过去。”

　　“好。”

　　大家都没意见地下了车，赵良指着旁边的一个小沙坡说道：“翻过这个直走，就能到了。”

　　我们一群人都是快速地爬上沙坡，可等看见沙坡后面的情景，大家都停住了脚步。

　　在着沙坡后面……慢慢都是尸骨，而且这些尸骨看着格外眼熟，赫然便是古墓里的尸骨！

　　曙光门这是……要将古墓彻底清场？


第四百四十八章 突变

　　尸骨遍布沙漠，或有八百，或有一千。

　　“怎么会这样……”赵良喃喃道，“在这五天里，到底发生了什么事？”

　　孔勤沉声道：“摆明了就是清场，走，我们去古墓里面看看。我的法宝……可千万别被那些家伙拿走了。”

　　我心里一沉，如果说那些法宝被曙光门给拿走，那肯定会给孔勤带来巨大的伤害。

　　“走吧……”我叹气道，“先过去看看，以防万一，小舞和曹欣还是先回到鼻烟壶里吧。赵良，你隔绝住自己的阴气。”

　　事关重大，小舞与曹欣自然顺从地回到了紫金鼻烟壶。我们三人一路走下来，所看到的都是尸骨，如此大量的骸骨，肯定是将古墓里挖了个空。

　　“叶千明！”

　　孔勤忽然惊呼一声，我顺着她的眼光看去，也是吓了一跳。

　　那原本让我们不敢得罪的叶千明，此时竟然被丢弃在骸骨之上，她被人从脖子到小腹割开了一个长长的口子，里面的内脏全被挖空，死相看着极为恐怖。

　　“她也曾是曙光门的一员……”赵良喃喃道，“可现在却被残忍杀害。”

　　我摇头道：“曙光门强者为尊，他们根本没必要留着一个神经病。我们尽量绕开入口，从刚开始进入的墙壁进去。”

　　“好。”

　　我们快速地奔跑在沙漠上，因为这里的气氛让人心里很不舒坦。前面的古墓还在，而且似乎没有人看守。想想也是，这种事情肯定是不能让太多人看见。

　　我们跑到刚开始进去的围墙旁，先是听了一下里面的动静，至少这部分安安静静，听不到一点声音。

　　孔勤小心翼翼地将青石搬出来，可让人惊讶的是，在青石被搬出来的一刹那，竟然能看见亮光！

　　我们进入古墓，发现里头竟然被装上了点灯，偏偏规模还不小，将原本黑暗恐怖的古墓照得非常明亮。

　　果然是开始清场了！连点灯都装上了！

　　“快去密室看看！”孔勤焦急地低声说道。

　　我们看了看四周的环境，确定没人之后，就朝着密室那边跑去。这古墓已经与前几天截然不同，我们跑了许久，根本就没遇见鬼魂和任何机关，我暗暗感叹曙光门果然厉害，一清场别说尸骸，连鬼都不留一个！

　　“古墓里肯定已经没了鬼魂……”我小声说道，“但我感觉还有人在，否则不会将电灯开着。”

　　“先去看密室！”孔勤说道。

　　我和赵良其实也很为孔勤着急，要是密室已经被曙光门给发现，那真的是会让孔勤彻底发疯。

　　孔勤此时已经忍不住全身发抖，我安慰她不要担心，说密室这么隐秘，肯定不会被发现。

　　不一会儿，我们就跑到了那有密室的走廊。可等看到墙壁上已经有个空洞后，孔勤顿时跪在了地上，整个人如同傻了一样。

　　密室……被曙光门发现了。

　　我往前走了几步，发现头骨被随意丢在角落，所有的抽屉都已经被打开，那个女鬼早已不见了踪影。想都不用想，肯定是被曙光门宰了。

　　法宝……被洗劫一空了。

　　孔勤走路已经摇摇晃晃，甚至需要赵良来扶着她。我吞了口唾沫，轻声说道：“孔勤，别太难过，我们上次最多确实只能带走这么点法宝，我们……注定无缘。”

　　是注定无缘。

　　孔勤的眼睛有点红，她揉了揉眼睛，努力挤出了一丝笑容：“没事，佛教也经常说过，万事随缘。今天少了几十个法宝，说不定哪一天就会来几百个法宝。”

　　“会的……”我点头道，“一定会有的。”

　　赵良问道：“那我们……还继续调查不？”

　　“曙光门如此大规模清场，那大机遇也一定会被发现……”我叹气道，“赶紧离开吧，一旦被发现的话，我们三个都是死路一条。”

　　“嗯。”

　　我们并不是蠢货，肯定都知道这里不能久留，还是赶紧离开为好。可正当要出去的时候，外面却忽然响起了脚步声！

　　糟糕！有人来了！

　　“躲起来！”

　　我压低声音说了一句，但是这里根本就没有能躲避的地方。我们焦急地躲在角落，现在只能祈祷路过的人不会进入这个密室……一旦进入的话，我们就绝对会被发现！

　　那脚步声距离我们越来越近，而慢慢地，我们也听见了说话声。

　　“现在终于是彻底清除干净了，想不到这古墓宝贝还真不少……”

　　这声音听着有点熟悉，我们面面相视，而赵良用口型表达了青岩两个字，我们才算是反应过来，那确实就是青岩没错！

　　他是在与别人说话？是谁在青岩旁边？

　　“也多亏了有人能引出狴犴，否则我们还真不知道这古墓另有玄机。那狴犴倒是着实有趣，在这古墓里走来走去，显得特别威风。”

　　这个声音……周白画！是周白画在与青岩交谈！

　　原来那狴犴并没有走入墙壁后并没有消失，而是继续前往了其他墓室，然后被曙光门给发现了！

　　忽然间，他俩的脚步声在这门口停住了。我顿时心头一惊，他们……难不成要进来么？

　　一只手伸进了墓室里，吓得我们身体抖了一下。那只手指了指这些头骨，随后青岩的声音响起：“这密室还真是难找，幸好那叶千明脑子傻了，竟然主动说带我们来找宝物。”

　　“是被迫的吧？我可听说她被你狠狠地折磨了一番，青岩，你这性格还真要改改。”

　　青岩嘿嘿一笑，他说道：“我就喜欢好女人，特别是这种有点狠的女人。就像慕容，本来也是好女人一个，不过……哼，不识抬举。”

　　“我倒是觉得有趣，能为了李河大闹曙光门。我们生来自私，不理解伙伴二字的含义，但慕容已经学到了。”

　　“呵，伙伴这东西只是阻碍，慕容现在不也受苦了么？”

　　“这种话少说为妙，别忘了，她还有一个半月就能出来。”周白画笑道。

　　“她能出来？哈哈哈……”青岩忽然怪笑几声，他说道，“分明活不过后天，我们从古墓里得到的那东西，刚好可以……”

　　还不等青岩说完，周白画忽然打断了他的话语：“你话多了！心知肚明就好！”

　　两人的脚步声慢慢走远，只剩我们待在墓室里大气也不敢喘。我心脏剧烈地跳动起来，青岩刚才的话语是什么意思？为什么要说慕容知秋活不到后天？

　　难道说……他俩准备对慕容知秋下手！？

　　孔勤喃喃道：“妈呀，听到爆炸性新闻了，四大凶将竟然互相对付，这也……太有趣了。”

　　“别管有没有趣，反正都不关我们的事呀……”赵良拍了拍胸脯说道，“大难不死，必有后福，我们回去可要买彩票。”

　　我的心里却高兴不起来，因为青岩的话一直都在我心里挥之不去。

　　“我们快些离开……”我说道，“赶紧回曙光门吧，从原路返回，那条路没有人。”

　　大家都说好，我们往外看了看，确认安全之后，一路小跑出了古墓，跑出了千米沙漠，随后回到越野车旁。

　　一路跑下来，我们三个都是气喘吁吁。孔勤骂了声浪费时间，直接倒头躺在座位上睡觉，她的心情是非常忧郁。

　　我和赵良安慰了几句，然后就发动车子，我忍不住说道：“赵良，开快一点。”

　　“这么快干嘛，有什么事情要赶么？”赵良好奇地问道。

　　我愣了一下，随后摇头道：“没什么事，就是……就是……你相信我就行。”

　　“成，没问题。”


第四百四十九章 蜘蛛木像

　　赵良还是够义气的，为了让我早点回到曙光门，他连续飙车六个小时，终于是回到了呼和浩特时。

　　我要先回曙光门，而他们则是将车还给那个主人，赵良说有在那人身上留过印记。

　　回到曙光门后，我立即就是先去了一趟黑玫瑰酒吧，此时天已经有点微微亮了，朱雀正在里面打扫卫生。

　　见到我进来后，她放下拖把，笑吟吟地说道：“无事不登三宝殿，说吧，这次来是想做什么？”

　　我焦急说道：“青岩和周白画可能要杀害慕容。”

　　朱雀眉头一皱，她立即去将酒吧的门锁上，吩咐我到楼上去说。

　　我们来到楼上，我将事情与朱雀仔仔细细说了一边，朱雀怒道：“周白画这贱人，实在太过分！”

　　“到底是怎么回事？”我问道。

　　“他想稳固自己的地位……”朱雀怒道，“以前慕容来我这里的时候就有提过，说周白画想要四大凶将完全听命于他。青岩自然是已经投靠了周白画，而安水意保持观望态度，但也有点倾向于周白画。只有慕容，她一直希望我能恢复残疾，回去统领四大凶将。想不到……周白画竟然……”

　　不服者……杀！

　　这就是周白画的态度，而慕容知秋就是那个不服他的人。

　　“他统领四大凶将到底是有什么好处……反正都是听命于陈王。”我有点不痛快地说道。

　　朱雀反问道：“古时候大臣们为什么总要扩大自己的势力？为什么他们明明不造反，却也恨不得让自己势力滔天。其中的好处自然是不用说，比方说你……我记得你是林先生的弟子，对吧？”

　　我点头道：“是啊。”

　　“那你便是江苏省小天王，而天王则是林先生。可如果大家都听林先生的，压根就不鸟你，你心里会是什么样的感受？”朱雀又问道。

　　我一想顿时明白了，而慕容知秋对于周白画来说更是麻烦，因为大家都服从周白画，只有慕容知秋不服从，那便绝对是眼中钉。

　　“可惜我被陈王警告过了……”朱雀叹气道，“我不能再踏入曙光门，不然会让她心里不舒坦。好比说她是老板，我是已经离职的员工，我天天在公司里闹出点事情，她就算对我有情谊，心里也肯定会不舒服。”

　　我心里顿时觉得很苦涩，朱雀不能帮忙的话，那……

　　慕容知秋人缘很差，肯帮助她的只有我和朱雀而已。可现在只剩下了我，而我何德何能，对抗青岩和周白画，这种事情简直就是不可思议。

　　朱雀将手放在我的肩膀上，她咬牙道：“李河，你必须将慕容救下来。虽然现在的你没有了魂液力量，但你也不能放弃。我知道这个要求很强人所难，可是慕容她……”

　　“我会去看看……”我点头道，“如果能救下慕容，我绝对不会放弃。”

　　“如果不能呢？”朱雀问道。

　　“那就为她报仇。”

　　我的语气变得有些冰冷，而朱雀点了点头，她挥手道：“去吧，他们应该会在白天的时候动手，你先去守着。”

　　我嗯了一声，便出了酒吧回到曙光门。因为对抗的是青岩或者周白画，所以我带太多东西也没用，索性在口袋里放了点镇鬼符就出发了，可谓是轻装上阵。

　　因为清明道符，替身道符之类对抗他们是绝对没有效果的。

　　另外，我还带了一瓶鬼奶，免得自己精神不足。等走到阳地的时候，天色已经挺亮了，我看了看悬崖下面，依然是那火红的岩浆，看得让人心里微疼。

　　已经是半个月过去了，不知道她在下面过得怎么样……

　　我看了看四周，找到了一个灌木丛，然后就躲在那灌木丛里，静静地等待别人过来。

　　如果是要斩鬼，我感觉他们肯定会在中午的时候过来，因为中午时分鬼魂是最弱的，而且阳气是最为充足的。

　　我在炎热的天气下安心等待，汗水浸透了我的衣服，但我的心却十分冰冷，犹如一块石头蹲在灌木丛内。

　　我困了就喝一点鬼奶，立即就是精神百倍。一直等到中午十点钟，整整四个小时过去，终于看到有个人影从废弃区那边走来。

　　那魁梧的身材……是青岩。

　　他鬼鬼祟祟地四处张望，走起来很是急促。我看见他怀里好像抱着什么东西，等他走近之后，我才发现那是一个竟然是一个蜘蛛木像。奇怪了，他抱个蜘蛛木像过来干什么？

　　他似乎很是兴奋，走到悬崖边后也没怎么解释，咬破了自己手指，在那蜘蛛木像上滴了一滴血液。

　　我是没感觉到什么，但这个时候，悬崖下面却忽然发出一声哗声，就好像有人破水而出一般。

　　一个人影从悬崖下窜出来，遥遥站在了悬崖的对面，正是有半个月不见的慕容知秋！

　　她身上还带着一些火热的岩浆，那些岩浆从她身上滴落，掉在地上后冒起一阵青烟。她看着对面的青岩，冷声说道：“青烟，你来这里做什么？而且你刚才……是在使用法宝？”

　　我可以看见，慕容知秋身上有许多伤口，就如同被火焰烧破了皮一样。果然……她在这下面待着，就如同是被火烧一样。

　　她的身体微微发抖，应该是正在忍受身体的疼痛。

　　“嗤嗤嗤……还能做什么？”青岩露出了狰狞的笑容，“慕容知秋，当初你给我带来的麻烦，我可是现在还记得清清楚楚。你在这么多人面前欺辱我，觉得我会就这么放过你么？”

　　慕容知秋冷声道：“所以你现在想来找我麻烦？青岩，以你的实力，恐怕还不够。当初是我对不起你，但我也已经得到了应有的惩罚。我劝你还是速速离去，否则若是让陈王知道了，你恐怕吃不了兜着走。”

　　“陈王不会知道……”青岩摇了摇头，那笑容更加得意，“陈王与周白画去谈事了，今天一整天都不会在曙光门。慕容知秋，今天就是你的死期。”

　　“就凭你？”慕容知秋冷笑道。

　　青岩摸了摸那蜘蛛木像，他大笑道：“不凭我，而是凭这个宝贝。慕容知秋，你知不知道这是什么东西？”

　　慕容知秋没说话，虽然隔得远，但我能感觉到，她应该是在死死看着那个蜘蛛木像。

　　忽然间，那蜘蛛木像的囊部竟然喷出了一道蛛网，极为快速地朝着慕容知秋而去。慕容知秋自然是脸色大惊，但是她并没有融合替身，脚筋被周天纹割断的她根本就没法移动。

　　那蜘蛛网牢牢地盖住了慕容知秋，当它触碰到慕容知秋的一刹那，慕容知秋立即就发出了一声撕心裂肺的惨叫！

　　“呜啊！”

　　她的惨叫响彻在这峡谷，但这里只有我们三个，根本就不会有别人听到。

　　我看得睚眦欲裂，因为那蜘蛛网竟然直接消融在慕容知秋的身上，消融的不止是那蜘蛛网，还有慕容知秋的身体！

　　她的身上，竟然多出了蜘蛛网的伤痕，而且看着挺深，鲜血不停地流出来！

　　“噗哈哈哈哈哈……”青岩大笑道，“慕容知秋，你知道这个是什么不？虽然我也不知道这蜘蛛木像的名字，但是它可以吸收四周的阳气，将这些阳气融在一起，然后喷出蜘蛛丝来。而这阳地的阳气更是浓郁，你现在不是被火烧，你是被火红的铁块直接烙在身体上！”

　　该死！

　　我心中大怒，而慕容知秋疼得趴在地上，全身都因为疼痛剧烈颤抖起来……


第四百五十章 怒战青岩

　　我很想动手，但是我不能。

　　青岩手上的那个蜘蛛木像，明显就能克制住慕容知秋。而我呢？我的实力比起青岩，那肯定是要弱小许多，更何况慕容知秋还没有替身，根本就不能进行移动。

　　我必须等到最适合的那个时候出手，若是因为心疼慕容知秋而贸然出手的话，恐怕只会让我俩都葬身于这岩浆之下。

　　我握紧湛蓝，时时刻刻等待着机会。而青岩看着慕容知秋倒在地上颤抖的样子，他兴奋地冷笑道：“慕容，平时你都用那高高在上的态度看我，只是这个时候，你已经在我面前匍匐，颤抖。哈哈哈，被自己平时看不起的蝼蚁打趴在地上是什么滋味？你别急，我不会立即杀掉你，我会好好地折磨你……”

　　“你妄想！”

　　慕容知秋用手指向青岩，她身后再次出现了一个巨大的黑洞。果不其然，她是要召唤那骷髅骑兵了！

　　慕容知秋的术法可以说是让人闻风丧胆，青岩也远远不是对手。那骷髅骑兵，应该是慕容知秋从阴间寻找来的一个强大帮手。

　　但是……

　　“想找帮手？你可来不及了！”

　　青岩冷笑一声，那蜘蛛木像再次吐出了一道火红的蛛网，快速盖在了慕容知秋的身上！

　　“啊！”

　　慕容知秋发出一声惨叫，她背后的黑洞也是忽然消散不见。该死！她连释放术法的机会都没有！

　　不过……青岩为什么隔这么久才释放第二道蜘蛛网？莫非那蜘蛛网凝聚阳气需要长久的时间？

　　我皱起眉头，如果我在蜘蛛木像吐出蜘蛛网之后再动手，青岩肯定能反应过来，而且慕容知秋因为受伤的关系，也不能及时来帮助我。到时候我只会惨死在青岩手下，而慕容知秋也会失去唯一的帮手。

　　必须……是在青岩根本反应不过来的时候，而且目标不是青岩，是那蜘蛛木像！

　　我仔细想了想，能让青岩无法反应的时间，只有他用蜘蛛木像瞄准慕容知秋的时间，等那个时候，我动手是最为适合的！

　　慕容知秋身上已经是伤痕累累，可谓是成了一个血人。她痛苦地想站起来，但身体却无法支撑着他站起来。青岩这时候却是很兴奋，他骂道：“你这娘们，要是你在悬崖的这一边，我这时候非要好好玩弄你一次不可。平时都不可一世的样子，老子恨不得把你衣服全扒了。可惜啊，啧啧，只能看着你死在我对面。”

　　慕容知秋忍着疼痛，她冷笑道：“青岩，这世上谁都有资格玩弄我，只是你没有。对于我而言，你只是一个胆小鼠辈。”

　　“找死！”

　　青岩被慕容知秋的话语激怒，他再次将蜘蛛木像对准慕容知秋，好机会，就是现在！

　　我将湛蓝，朝着青岩的方向直接丢去！而当湛蓝丢出去的一刹那，我立即也是身体朝着慕容知秋跑去！

　　青岩距离我的距离只有三十米，我坚信，以我玩湛蓝这么久的技术，肯定是能丢中青岩的。

　　等我的脚步声响起，青岩才反应过来，立即朝着我这边看来。而这个时候，湛蓝却已经到了他的身边！

　　“草！”

　　他只来得及叫出一声，湛蓝就已经刺进了他的右手！

　　“啊！”

　　青岩的惨叫声响起，而三十米的距离能让我跑多久？我短短四秒多钟就跑到了青岩面前，经过长期的任务和锻炼，我认为我的速度是完全可以媲美那种校园短跑主力的。

　　我身手抓住了蜘蛛木像，而青岩大骂着要我松开，我觉得他脑子真是有问题，我怎么可能会真听他的话松手。

　　因为青岩右手受伤的关系，我立即就是把手蜘蛛木像夺了过来，同时怒吼道：“出来帮忙！”

　　刹那间，湛蓝上的黑色雾气立即就散发出来，变成了一个黑色的人影，随后粗暴地掐住了青岩脖子。

　　蜘蛛木像的蜘蛛网终于飞了出来，但我及时地把蜘蛛网对准了我，这浓郁的阳气一下子全部都打进了我的体内。但是并没有关系，因为我是人类，并不是鬼魂，阳气多了，顶多会让我变成陈子寅那样而已。

　　“李河！”

　　慕容知秋这时候惊喜地叫了一声，但我现在可没时间与她说话，而是立即将湛蓝抽出青岩的手臂，然后朝着他的脖子用力刺去！

　　不料，在我刚刺出的一刹那，慕容知秋却忽然叫道：“不要！快跑！”

　　但一切都来不及了，湛蓝已经刺在了青岩的脖子上，令人惊愕的事情发生了。以往一直都很锋利的湛蓝，竟然只是在青岩的脖子上划出了一道火花！

　　怎么可能！这脖子莫非是金刚石啊？

　　青岩狰狞地看着我，他冷声道：“李河，想不到你也在这里。想杀我？你是不是太小看四大凶将了？”

　　我这时候才看清楚，青岩的脖子上竟然有一片片鱼鳞状物体，正是这东西挡住了我的湛蓝。而青岩立即从口到里抽出一把匕首，朝着我的肚子刺来！

　　该死！不能被刺中！

　　我立即就是后退两步，大吼道：“秋儿，麻烦你了！”

　　“啊？”

　　慕容知秋还没反应过来，我就抱着蜘蛛木像，朝着岩浆直接跳了下去！

　　我能看见青岩目瞪口呆地看着我，他大吼道：“我草，你疯了！？”

　　我露出一丝狞笑，也感觉到自己距离岩浆越来越接近，那是一种接近于火的炎热。

　　忽然间，我感觉自己被一个冰凉的身体抱住了，而且这身体正带着我往岩壁上面撞去。我松了口气，抬头看着抱住我的慕容知秋，嘿嘿笑道：“不错，很有默契。”

　　“我都要被你吓死了……”慕容知秋脸色苍白地说道，“你们阴阳馆有这么爱拼命没错，我可没有。你要感谢我是个鬼，如果我是人，那可根本救不了你。”

　　我啧啧叹息道：“那代表你正在学习我的优点。”

　　她把我轻轻地撞到岩币旁，我立即就是抓起了石头。慕容知秋说道：“往那边爬几步，那有个岩洞，是高层来阳地时的休息所。”

　　我笑着说好，往旁边看了看，果然有一个挺大的岩洞。我便与慕容知秋一起爬到了那岩洞内，这里很是宽敞，我坐在地上，累得直喘气：“真是惨了，我的湛蓝还在青岩那里。”

　　“他拿不走，反而还会过来……”慕容知秋笑道，“你这真是把他往绝路上逼了，他肯定是受命周白画来杀我，而那法宝应该就是周白画给的。现在法宝没了，回去不好交代，而且……他如果让我活着，我是肯定会禀告陈王，那他依然是死路一条。”

　　我问道：“那意思就是说，他肯定会来下来找我们是么？”

　　“不能不来……”慕容知秋笑道，“他既然动了手，那杀不了我，他就会死。好了，你往里面走一点，这岩洞挺深的，最里头有氧气瓶。”

　　我点头说好，在这岩浆附近还真是没法呼吸，才一会儿就叫人头晕难受。

　　因为慕容知秋不能走路，我拉着她朝里面走去，发现她的替身和氧气瓶一起被放在了最里头，刚才应该是来不及融合。

　　我换上氧气瓶呼吸几口，总算是舒服许多。随后我摸着慕容知秋的肩膀问道：“他大概还有多久下来？”

　　“有密道可以下来，估计一个小时。”慕容知秋说道。

　　“足够了……”我忍着体内第一次如此浓郁的阳气，摸了摸慕容知秋的脸蛋，有些猴急地说道，“我……我想和你做点好玩的事情。”

　　慕容知秋一把掐住我的下巴，但是也不太用力，挺温柔的：“看在你救了我的份上，帮你吸走一点阳气，只此一次。”


第四百五十一章 你失算了

　　“啊……好舒服……知秋，你上来点，我喜欢那样……”

　　“为什么要上来，感觉好怪。”

　　“对……就是那样……快，加速，我要忍不住了……嗯……”

　　“你别突然动呀，我会一下子不知所措……”

　　我揉了揉肩膀，舒坦地说道：“因为你按摩得太舒服了，话说，你是从哪儿学来按摩肩膀就能释放阳气的方法？”

　　慕容知秋解释道：“这个根本不用学，只要按照人的穴位去按摩就行了。有几个穴位被按摩之后，是可以释放出火气的，也就是阳气，这就是所谓的中医按摩去毒。不过你的叫声好怪，太容易让人误会，以后无论你帮我做什么，我都不会再帮你按摩肩膀了。”

　　我倒是没太放在心上，这辈子总不可能三天两头被人打入阳气，偶尔一次已经不错了。我看了看时间，现在过去了约莫三十多分钟，而青岩也即将要下来了。

　　“他会不会不过来了？”我有点担心地问道。

　　慕容知秋的伤口已经好了许多，她解释道：“不过来的话，就代表他要逃离曙光门，如此一来……首先要受到追杀，然后多年的地位毁于一旦。按照青岩的性格，他肯定会下来报复。时间差不多了，我要先融合替身，然后我们出去对付他。”

　　我点头说好，随后慕容知秋让我转过身去，说是要开始融合替身。我对融合替身还挺感兴趣的，但慕容知秋不让我看，就代表那算是她的隐私，我便转过了身去。

　　“咔嗤……咔嗤……”

　　身后传来了奇怪的声音，弄得我心里痒痒的，好几次想回头看看，都被慕容知秋严厉地喝止了。不过也罢，说不定以后有机会看到她是怎么融合替身的。

　　“好了……”慕容知秋终于说了一句，我转过身去，她背着手，微笑着说道，“时间差不多了，青岩肯定担心我们有手段，所以不敢随意进来。我的想法是，我们现在先下手为强，出去看看他要耍什么花样。”

　　我摇头道：“你说到底还是太自信了，不肯将青岩放在眼里。我知道，你心里肯定有想过，青岩如果一路跑下来，时间绝对不需要一个小时，而这么久都没动静，就说明他肯定在外面做了埋伏。如果贸然出去的话，我认为受重创的会是我俩。”

　　慕容知秋冷声道：“他不算什么东西，现在我已经有了替身，可以轻松将他虐杀。”

　　“我都说了，你是四大凶将，他也是四大凶将，我真想知道青岩到底是做了什么破事儿，使得你这么看不起他……”我无奈地说道，“我跟你说说吧，青岩在一个古墓之内……”

　　我与慕容知秋说了说，慕容知秋在听过之后，她皱起眉头说道：“如此看来，他手上还真可能还有厉害的法宝。毕竟一般人做事都会给自己留一条后路，我们如果随便出去的话，可能就会被那法宝施展一些阻碍，到时候就有可能会输在法宝的手上。”

　　我瞪大眼睛看着慕容知秋：“张口法宝闭口法宝，你眼里只有那法宝，完全不把青岩当一回事。我都说了人家青岩也是四大凶将，最好还是小心为上。万一因为自己的自大死在他手里，那可是悔青了肠子。现在的问题是湛蓝并不在我身边，本来可以利用湛蓝里的幻境，但现在看来，只能……”

　　我从紫金鼻烟壶里召唤出了曹欣，慕容知秋看见曹欣，脸上也是多了一丝喜悦：“你把将鬼带来了？如此一来，我与这将鬼合力，就不用再担心法宝的事情。”

　　“是不用担心青岩的事情……”我再次纠正道，“曹欣的实力不如你，所以一会儿你来打前锋，有没有问题？”

　　“没问题。”慕容知秋点头道。

　　我将事情对曹欣说了一遍，她也点头说好。我们三人便走到洞口，外面空荡荡的，什么东西都看不见，但是侧面一定会有什么，这是无需置疑的。

　　慕容知秋深吸一口气，她抓住了曹欣的手，然后朝着外面用力一跃！

　　“轰！”

　　忽然间，一声巨响而起，一道类似于动画片里激光剑一般的长剑不知从哪而来，立即朝着慕容知秋的头部而去！

　　那是阳气！与蜘蛛网一样的样子，鬼魂们非常依赖，但也是最为害怕的东西！这一下如果刺中了，慕容知秋必死无疑！

　　而曹欣这时候立即动手了，她快速将慕容知秋给扯了回来，那长剑顺着慕容知秋的头发过去，切断了她许多头发，而且一下子还着起火来！

　　等慕容知秋站在山洞里之后，我急忙将手往慕容知秋头上拍，将她头发上的火焰都给拍灭了。慕容知秋的头发变短许多，而且是一部分变短，一部分没变短。

　　看着还挺……好看的。

　　慕容知秋也被这光剑的威力吓到了，她呼吸急促，惊讶地说道：“太狠了，这古墓到底是怎么回事，竟然能有如此狠的法宝。”

　　“所以我说过，一定要小心……”我说道，“要不是因为曹欣，你现在已经魂飞魄散了。”

　　慕容知秋咬牙道：“也不知道那东西多久能使用一次，不过这里阳气充足，应该很快就能恢复使用。李河，要不把你丢出去吧，然后你必须将那法宝毁灭！”

　　“好，反正是阳气……”我咬牙道，“大不了再次冲动一回，到时候你帮我把阳气给弄出来。”

　　慕容知秋点头说好，我将手伸给曹欣，只要我将这阳气飞剑给挨了，慕容知秋立即就能冲出去虐杀青岩。

　　我稳定心神，立即就朝外面跳了出去，而慕容知秋立即就准备要动手。

　　然后我傻眼了……

　　因为我看到在这岩壁的侧面，青岩正露出狰狞的笑容，而他正在把湛蓝朝我脑门丢来！

　　上当了！

　　我急忙大吼道：“退！”

　　与此同时，我急忙用两只手挡住了自己的面目，只听噗嗤一声，湛蓝刺进了我的手臂，将我两只手都直接刺穿，要不是因为我用手挡着，恐怕脑袋都没了！

　　曹欣急忙把我扯了回来，而慕容知秋却没有反应过来，立即跳了出去！

　　“轰！”

　　又是一道声响，那飞剑已经朝着慕容知秋的腹部而去，慕容知秋根本就躲避不及，被那光剑刺进了肚子！

　　“哈哈哈……”青岩发出狂妄兴奋的笑声，他大吼道，“慕容知秋，你也有今天！你也有今天！”

　　慕容知秋疼痛地捂住肚子，她肚子上已经破了一个伤口，而她的手则是死死抓住了岩洞地面，挣扎着不让自己掉下去。

　　青岩似乎很是得意，我可以听见他爬过来的声音。他的声音听着满是成就感：“现在你怎么打？你怎么放术法？慕容知秋，你再强又有什么用？现在你们两人打我一个，可你们还是输了。”

　　他距离岩洞越来越近，我急忙给曹欣使了个颜色，曹欣立即从我手中抽出湛蓝，疼得我想惨叫，但我还是死死忍住了。

　　刹那间，曹欣一刀砍在了青岩的膝盖上！

　　那膝盖直接被湛蓝砍落下来，青岩疼痛地大叫一声，而曹欣眼疾手快地抓住他领口，把他扯进了山洞，顺便一脚踢飞了他手上一个类似于剑鞘的物品。而曹欣手起刀落，立即就是将湛捅进了青岩的左手！现在青岩两只手和一条腿，都被废了！

　　“你失算了……”慕容知秋努力爬起来，他看着面色惊恐，被曹欣压在身下的青岩，冷笑着说道，“我们有三个。”


第四百五十二章 母亲的质问

　　“好样的！”

　　我惊喜地叫了一声，但是因为双臂的疼痛，我只能坐在地上气喘吁吁。青岩咬牙看着曹欣，他骂道：“小娘们，你真是活腻了，你知不知道我是谁？”

　　“那你知不知道我是谁？”慕容知秋这时候也靠在岩壁上，对青岩冷声问道。

　　青岩一下子无语了，我们这实在算是两败俱伤。因为青岩现在手脚被废，只能躺在地上动弹不得，曹欣便过来帮我涂灵药。我的伤口被涂上灵药后，疼痛减弱了一些，而慕容知秋捂住肚子走过来，她拿起那个刀鞘，啧啧说道：“原来是这个法宝，虽然不知道名字是什么，但效果可真是不一般。”

　　我点头道：“归我了。”

　　“应该归曙光门。”慕容知秋说道。

　　“必须归我……”我认真地说道，“要不是因为我，你现在已经魂飞魄散。这个刀鞘，还有那个蜘蛛木像，都要归我。知秋，做人要学会感恩。”

　　“还是先杀人吧……”

　　曹欣打断了我们的话语，然后从我口袋里掏出了镇鬼符，朝着青岩走去。我叹息道：“没用的，这家伙死了也是高级道君级别的道鬼，并不是镇鬼符能够对付的。”

　　曹欣惊讶地看向我，她问道：“那我们该怎么办？”

　　我又看向慕容知秋，她冷哼一声，说道：“必须将青岩交给陈王处理。”

　　我问道：“那如果陈王不杀青岩呢？”

　　“不可能……”慕容知秋摇头说道，“陈王最厌恶的就是自相残杀，我上次大闹归大闹，但青岩确实摆明了要来杀我。”

　　在这方面，我与慕容知秋的意见确实是起了分歧：“不行，到时候陈王就会知道这两个法宝的存在，一定会要我上交曙光门。我们现在就杀了青岩，不能交给陈王！”

　　慕容知秋看向我，她一句话也没说，眼睛里却是无奈。我明白她的意思，一方面是我不忠于曙光门，让她感到左右为难；而另一方面，就是我们没有杀死青岩的手段。

　　那是一个高级道君级别的道鬼，等杀死他的一刹那，他就是以灵魂体来战斗，但时候他随便用个手段，镇鬼符应该就会失去作用。

　　“丢入这岩浆之内，如何？”我问道。

　　慕容知秋愣了一下，随后点头说道。青岩原本是在阴毒地看着我们，现在一听说我们要把他丢入岩浆之内，他顿时怒道：“王八蛋，你们等着，特别是李河！老子会让你后悔今天的决定！”

　　说罢，他口内忽然喷出诸多鲜血……咬舌自尽了！

　　“该死！”

　　我大骂一句，而青岩在灵魂体出来的一刹那，立即就朝着外面跑去。曹欣一下子有些不知所措，她急忙问道：“法宝怎么用？”

　　我跟慕容知秋都是面面相视，因为这法宝我们才刚得到手，还没研究出来使用方法！

　　“去抗住！”我急忙说道，“但是小心一点，能拖住多久是多久！”

　　曹欣立即朝着青岩追去，将鬼不愧是天生为了战斗而诞生的鬼魂，她的速度比青岩还要快上许多。而青岩根本就没打算和曹欣颤斗，只见他立即从怀里拿出一个漂流球，然后逃进了漂流球内！

　　漂流球还没来得及消失，因为青岩在那边还没收起来，曹欣立即也要闯进漂流球内，我立即大吼道：“太冒险了！回来！”

　　曹欣立即就停住脚步，随后好奇地看着我。我咬牙道：“他慌不择路，那漂流球根本就来不及弄坐标就躲了进去，也就是说，没人知道这漂流球会把人传送到哪里去。万一出现在传送到地心怎么办？万一传送到深海怎么办？”

　　曹欣只好选择放弃，而漂流球在这时候忽然就消失了，她急忙说道：“主人，他逃脱成功了！”

　　“那也没关系……”我认真地说道，“我宁愿别人冒百分之九十九的风险，也不愿我的伙触碰百分之一的危机。”

　　曹欣愣了愣，但也只能点头说好。慕容知秋捂着肚子，她认真道：“青岩这一次失败，可谓是多年打拼的东西全没了，一定会非常记恨你。李河，听我一句劝，这时候把一切能躲起来的，通通都躲起来，越快越好。”

　　“我知道……”

　　慕容知秋拿出了自己的漂流球，她调整一下位置后说道：“谢谢你了，这个恩情我会记住。现在这漂流球正好通往你的宿舍，赶紧回去吧。”

　　“等你一个半月后出来。”我认真地说了一句，然后抱着刀鞘和蜘蛛木像，进入漂流球回到了宿舍。

　　宿舍里空无一人，我将两个法宝都装进背包之中，然后立即给陈子寅打了电话。

　　陈子寅那边几乎是瞬间就接通了，他这个优点跟周天纹是一模一样的，就是一旦有什么事情打电话给他，他立即就能接通。

　　“子寅，你立即帮我弄一套房子，钱的话你们先出，然后你一边弄屋子，一边去我家里，将我父母还有铭怡，全部都接到新家去，然后再也别和他们联系，越快越好。”我焦急地说道。

　　“知道了，这就去办，半小时内到达。”陈子寅快速说道。

　　我挂掉电话，然后给王铭怡打了电话，王铭怡那边倒是十几秒后才接通，她笑道：“李河，什么事？”

　　“铭怡，你和我爸妈赶紧搬家，除了必要的东西，其他就不用带了，半小时内子寅会来接你们去新家住。然后你记得取大量现金放在家里，最好取七八十万放在家里，不要去银行取钱了。”

　　“你又惹事了？”王铭怡问道。

　　“嗯……”我说话的声音有点小，因为自己拯救慕容知秋的行为给自己家人带来了麻烦，我也觉得很是对不起他们。

　　“是李河吗？”

　　正在我与铭怡讲话的时候，那边忽然传来了我母亲的声音，王铭怡与母亲说明了一下情况，她拿过电话，哆哆嗦嗦地跟我说道：“李河，突然要我们跑，你是不是……是不是杀人啦？”

　　“没有的事儿，妈，你想什么呢？你儿子平时连杀鸡都不敢。”我安慰着说道。

　　“那你啥时候回来啊？我跟你爸这一整年，见你也就是你结婚的日子，偏偏你没一会儿就走了……”母亲不太开心地说道，“这到底还是不是我们儿子啊？想见一面都这么难。”

　　“妈，我最近忙……”我心里也有点难过，因为真的很久没有陪伴父母了。但没办法，我的工作比特种兵都要重，一个不慎，那就是要死人的，“你就别操心了，等我闲下来了，就回去陪你。”

　　母亲的语气一下子变得很激动：“谁知道你整天到底在外面干什么啊，每次打电话问你工作，你就是不肯仔细告诉我们你在做什么。我就觉得你的工作肯定很危险，上次你堂哥也是这样，就是不肯和你伯父说自己在做什么，后来他……他被抓进去了，才知道他在外面卖白粉……你要是……”

　　我笑道：“放心吧，我这工作真是一丁点工作也没有。好了妈，没电了啊，我不说了……真没电了。”

　　我立即挂掉电话，然后将装着法宝的背包背起来，跟曹欣说道：“速度快点，现在青岩很可能通知了周白画，我们越早将法宝交给师祖他们越好，记得小心点。”

　　曹欣犹豫道：“你刚和阿姨说自己没危险，就又去做玩命的事儿了……”

　　“别乌鸦嘴……”我没好气地说道，“老子是注定要黑发人送白发人的类型！”


第四百五十三章 戏弄周亲王

　　我与曹欣走出了宿舍，随后快步朝漂流处走去，只要到达浙江，那估计就安全了。

　　周白画现在随时都有可能过来，青岩不可能会让我们成功拿着两个重要法宝厉害，周白画也绝对不会。

　　“尽量快一点……”我催促道，“万一被抓到了，那我俩可真的就是吃不了兜着走。”

　　曹欣小声说道：“我感觉还真是有点担惊受怕，可能是因为这次要面对的对手太强大。”

　　“别怕，只要我们逃到了浙江，有师祖保护我们，那就完事大吉。”

　　正在说着，我们已经看到了漂流处，周白画还没有过来，这让我们松了口气。我隔着老远，就对那工作人员说道：“温州，速度！”

　　工作人员看我好像是有急事，便立即调整了漂流球的位置，而我兴奋地朝着漂流球冲去，将脚踏入了漂流球内。

　　安全了！周白画还没回来！

　　然而……

　　就在我整个身体都要进入漂流球的时候，一只手却忽然扯住了我的背包，将我往后面用力一扯！

　　我顿时摔了个踉跄，然后身体忍不住抖了一下，因为陈王和周白画正站在我的身后！

　　“参见陈王！”

　　工作人员们都单膝跪地，我也急忙参见陈王。而周白画看着我，他微笑地说道：“李河，你这么急是要去哪儿？”

　　“我回家里玩一会儿，跟朋友们约了一起去玩，现在要迟到了……”我打着幌子说道。

　　周白画啧啧一声，随后笑道：“打扰到你去跟朋友聚会，还真是很不好意思。不过我刚才接到举报，说是曙光门内有两个重宝被人偷走，便急忙回来看看。那重宝可是我从重要地方得来，正准备献给陈王的。唔……我问一下，你去跟朋友见面，为什么还要背着这么大的背包？”

　　我心里一沉，果然是跟陈王编了个谎言来捉我！

　　陈王也是有些惊讶地看向我的背包，她笑道：“李河，站起来吧，倒是好久没见，在我这曙光门内，过得还习惯么？”

　　她这人倒是很有意思的，非常洒脱。就算我曾经得罪过她，但她也说过喜欢我，而且还是真的欣赏我，并不会在心里记仇。这或者是一种强者态度，陈王到底海阔天空到什么地步我不知道，但那肚量绝对不是一般人有的。

　　我连忙说道：“好久不见，托陈王的福，最近过得还不错，欠曙光门的一万点积分，也已经还了六千点。”

　　“是么？”陈王有些惊讶地说道，“短短半个多月，你就还了六千点积分，那是相当于六千万的财富，你是如何办到的？”

　　周白画微笑道：“陈王，李河与其他门众走的路不同，他积极参加每一个比赛，并且都获得了名次。”

　　“那确实是来积分最快的方法，一直参加大赛，看来是打算要加入黎明组了？那也挺好，很期待你为曙光门贡献力量。”陈王笑道。

　　周白画这时候微笑着打岔道：“陈王，我们就不耽误李河与朋友聚会了。李河，你将背包拿来给我检查一下，便可以离开了。”

　　“啊？检查背包，会不会有点太触犯隐私了……”我低声道，“我能拒绝么？”

　　“不能。”

　　他却根本不听我的话语，直接就将我的背包拉开！

　　“哗！”

　　背包拉链被打开，我也是心里一沉。陈王饶有趣味地看了周白画一眼，而周白画夺过我的背包，仔仔细细地检查着里面的东西。

　　“这是……”

　　他喃喃一声，然后拿出了一大包纸尿布，说道：“这是什么？”

　　“是纸尿布，所以我才说想要拒绝，因为感觉很丢脸……”我一本正经地说道，“周白画大人明明看得见上面的字，为什么还要问我这是什么呢？上面写得很清楚呀，这是雀氏金装纸尿布，本来我想买银装的，但是曙光门的超市里只有金装，真的让人很烦恼……”

　　周白画打断我的话问道：“你说你去聚会，为什么要带纸尿布？”

　　“因为有个朋友的孩子尿裤子了……”我说道，“他妈妈没有带纸尿布，所以让我帮忙带一下。”

　　周白画明显不相信我的话语，他在众目睽睽之下撕开了纸尿布的包装，却发现里面竟然真的是一包包纸尿布。

　　“白画，别做这么丢人的事情。”陈王提醒道。

　　周白画这才反应过来，他先将纸尿布放在地上，然后继续往背包里面掏，接着掏出了一大包纸巾，他喃喃道：“你跟朋友聚会，带这么大一包纸巾干什么？”

　　“因为酒店里的纸巾很贵，五块钱一小盒，质量也不太好……”我微笑着说道，“我是个喜欢省钱的人，还请陈王和大人不要介意。”

　　“有趣。”陈王笑了一声，然后直接转身要走，估计是觉得周白画很丢面子，不想再站在这儿。周白画此时自然是非常焦急的，因为那可是两个重宝，结果就这么消失不见了。

　　他看向曹欣，急忙说道：“把你的背包也给我检查一下。”

　　曹欣急忙道：“不要！”

　　“你没有拒绝的资格！”周白画粗暴地夺走了曹欣的背包，然后扯开拉链，从里面掏出了几包七度空间夜用装卫生巾……

　　陈王的脸色顿时就变了，皱眉道：“周白画，你有点过分了。”

　　“不是的陈王……”周白画急忙解释道，“我是为了检查重宝。”

　　“一个大道将，一个将鬼，若是真在他们身上找出你丢失的重宝来，那我可真是对四大凶将之首寒心……”陈王冷声道，“我先回去了，你要找就继续找，反正明天记得给我个解释。”

　　说罢，陈王立即就掏出漂流球，随后消失不见了。周白画愤怒地握紧了拳头，他总不可能跟陈王说是因为派青岩去杀慕容知秋，所以被我给抢了重宝。

　　他看向我，但依然还是挤出了一个有点冷的微笑：“李河，你可以呀。”

　　“你也可以呀……”我嬉笑道，“周亲王，劝你少看一些宫斗剧，那都是小女孩看的，咱们大老爷们……还是比较适合光明正大玩游戏。”

　　“你等着便是，我现在就去你宿舍，非要找出来不可。”周亲王冷笑道。

　　他拿出漂流球，随后消失不见。而我和曹欣则是将地上的纸尿布，纸巾还有卫生巾都捡起来，塞进背包后进入了漂流球。

　　一来到温州，我立马就打了一辆出租车，报了地址，让他带我们去周美人现在住的地方。我坐在出租车上，后怕地说道：“还好没有被发现，我就说嘛，有陈王在，我俩又是小人物，周白画肯定不敢搜得太仔细。”

　　“也是主人聪明，出门的时候知道该将东西换个地方藏着……”曹欣微笑道。

　　我笑呵呵地打开裤子腰带，从右边裤脚里抽出了刀鞘，然后用往内裤里掏了掏，将蜘蛛木像从内裤里拿了出来。出租车司机看见我的动作，他急忙说道：“先生，请不要在我车内做这种下流事。”

　　我翻了个白眼，将两个法宝装进背包里，顺便将纸尿布和纸巾丢出来，笑呵呵地对这约莫二十七八岁的司机说道：“师傅，纸尿布拿去给孩子用吧，绝对是全新的。”

　　“啊？那……谢谢了。”司机说道。

　　“一直背着纸尿布和纸巾，真是累死我了……”我将背包递给曹欣，说道，“帮我背一会儿。”

　　曹欣摇头微笑道：“不要，也别叫我帮忙拿法宝，反正要触碰到那俩法宝，特别是蜘蛛木像的命令，我都绝对不服从……”


第四百五十四章 绝对的实力

　　周美人的住处是一个较大的别墅，有挺大的院子。实际上他有给自己请多个保镖，毕竟就算是道尊，那也是对待鬼魂很是强大，在人类之中虽然也不弱，可也算不得刀枪不入之类，身边要是能多点保护，那肯定有好处。

　　等来到屋子，我看见周美人正半靠着躺在沙发上看报纸，他放下报纸，对我微笑道：“李河，你来是所谓何事？”

　　“师祖……”我先向周美人行李，然后笑道，“弄来两个很强的法宝。”

　　“哦？让本尊瞧瞧。”

　　我将两个法宝交给周美人，然后与他说这两个法宝的用处。周美人脸色不变，很是沉稳。他用修长的手摸了摸那把刀鞘，轻笑道：“你说得倒是着实有趣，这功劳，本尊记住了。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“谢谢师祖。”

　　“还要回曙光门么？”周美人问道。

　　我点头笑道：“当然要回去，若是这一走不回，才要被陈王所怀疑了。不过麻烦的是，以后最好别让周白画单独抓到我，否则就要遭。当然，我也不用太担心，现在我已经将法宝交到师祖手上，周白画可谓是哑巴吃黄连，有苦说不出。难不成他还能杀我么？理由是什么？他有一个不能让陈王知道的理由。”

　　周美人又靠在沙发上，他将腿交叉放着，而曹欣看着他的脚吞了口唾沫，我没好气地瞪了曹欣一眼，她这才觉得窘态。

　　周美人轻声说道：“本尊倒是……”

　　“师祖能说白话么……”我认真地说道，“毕竟谈的是重要的事情，我并不是不尊重师祖，而是怕自己听不懂，误解了师祖的意思。”

　　“噗……”曹欣噗嗤一笑，连忙捂住了嘴。

　　周美人也没介意，他点头道：“也行，若是听不懂误解了意义，恐怕要得来诸多麻烦。这周白画也是心胸狭窄之人，当年天纹收他为徒，我便觉得他有反骨。”

　　“什么是反骨？”我疑惑地问道。

　　曹欣摸了摸后脑勺，她说道：“好像是脑袋后面有个骨头是反的？”

　　“就是会背叛的意思……”周美人解释道，“周白画可谓是自私自利，为了自己的野心，可以不计成果去除一切危害。你感觉他做不出来的事情，他有可能做得出来。如今你的办法，就是早日加入黎明组。”

　　我点头道：“黎明组虽然是安水意统领，但陈王也极为器重，好歹是曙光门内最强的组织。”

　　“嗯……”周美人伸了个懒腰，他轻声道，“你林师尊约了我运动，你便先回吧。”

　　我笑道：“师祖倒是好雅致，多运动确实是好事，要带我师傅一起去么？”

　　周美人摇头道：“他倒是被铭怡扯着不让去，实际上也有自个儿在家里练习。”

　　“练习……练啥啊？”我顿时愣道。

　　“广场舞。”

　　“师祖，我还有事，先走了。”

　　我匆忙告别了周美人，拉着曹欣跑出了别墅。一跑出来，曹欣噗嗤笑道：“一个江苏省道尊，一个浙江省道尊，然后聚在一起跳广场舞。还有还有，那个全国第一道君，因为被女儿扯在家里不让出去，就偷偷在家练习广场舞，我怎么想到就忍不住笑呢？”

　　我咳嗽道：“他们确实已经到了那个年纪，这也说明我们年轻人需要更加努力，才能让他们舒舒服服享受晚年生活。好了，我们快回曙光门，免得被看出猫腻来。当然，周白画肯定猜到我们已经将法宝交到这边了。”

　　曹欣也说好，我们立即就是坐出租车回漂流点，然后就到了曙光门。一路下来，我们倒是没碰到什么困难，不过来到宿舍的时候，却看见周白画已经站在宿舍门口。

　　他这次并没有微笑，脸色反而有些阴沉：“送过去了？”

　　“什么送过去了？”我继续装傻道。

　　我本以为周白画会与我说几句，不料他直接走上来，那手简直迅如闪电，一把掐住了我的脖子！

　　我想要反抗，但他的速度太快，力量太猛，这一下直接掐得我窒息，有些不知所措。曹欣急忙一拳打向周白画的太阳穴，周白画却更为快速，他一脚踹在了曹欣的肚子上！

　　“砰！”

　　一声闷响而起，她被周白画踢飞了十几米，直接就摔到了走廊的尽头！

　　她倒在地上，痛苦地捂着自己的肚子，她想努力站起来，但好几次都痛苦地再次躺下去……

　　好……好强！

　　我的身体没来由颤抖起来，这是对一种实力的敬畏。一出手就将我制服，而且几乎是秒杀了曹欣，周白画的实力完全打击了我的信心。

　　我将手伸向腰间，拔出湛蓝朝着周白画划去，他却根本没打算躲避，而是抓着我的脖子把我提起来，然后重重地砸在了墙壁上！

　　“砰！”

　　这疼痛的感觉让我松开了抓着湛蓝的手，特别是胃部有一股甜味往嘴里窜，但却被死死地压在喉咙那边，因为周白画此时正用力地掐着我。

　　我突然想起一句话……

　　在绝对的实力面前，再多花招也是无用的。

　　他这时候忽然松开我的脖子，然后露出一脸微笑。我哇地一声，口中吐出了诸多鲜血。这血一吐出来，我就觉得自己要昏过去，那脑袋昏昏沉沉，让我甚至要失去思考的能力。

　　周白画估计是皮笑肉不笑，他轻声道：“放你一命，是看在铭怡的面子上。李河，我可以告诉你，绝对没有下次。你可能觉得自己很了不起，年纪轻轻就有了这样的地位，刚入行一年就做出了这么多大事。但在我面前……你没有那个资本，能明白么？”

　　我根本就说不出话来，只感觉周白画是不是比周天纹还要强，因为就算是周天纹，估计也不能如此轻松地解决曹欣。

　　他蹲下身子，掏出了一个白色的手帕，擦了擦我嘴角的鲜血，微笑道：“你是想加入黎明组，然后让我不敢针对你，对么？路确实选得很对，但你要记住一点，下一场获得黎明组考核的资格，我记得是投票大会……根本不需要你参赛，不需要你做什么，只是看分支来投票。每个分支票数最多的三个人，可以获得资格，一共十二个名额。你是觉得，自己胜券在握了，对么？”

　　我愤怒地看着周白画，他说得没错，在宫分支这里，大家对我的好感很多，所以我肯定可以排进前三名。我根本不需要做任何事，就能获得去黎明组考核的资格。

　　但是他说这一句……是什么意思？难不成要在投票上动手脚么？

　　不可能，投票是大家来投的，他根本就没法动手脚。

　　他看着我，微笑地说道：“但是这结果有人会服，有人却不服。所以每次投票之后，都会给门众挑战的机会，若是胜了，就能将名额夺走。李河，到时候你以为自己已经成功，却忽然跳出一个人将你打趴下，然后拿走了你的名额，你该怎么办？”

　　我将鲜血咳出来，虚弱而认真地冷笑道：“周亲王，你说得没错。但你是不是忘了什么？你觉得在这宫分支内，有谁会是我的对手么？”

　　“话不要说得太自大……”

　　他站起身，将沾血的手帕丢在我身上，冷声道：“在这宫分支，并不都是弱者。”

　　随后，他转过身朝着外头走去，只留下我坐在这走廊里，艰难地朝着曹欣爬去。

　　强者……

　　我不会因此而屈服，周白画越是强大……越让我兴奋。


第四百五十五章 新人

　　我艰难地爬到曹欣身边，她捂着肚子，痛苦地说道：“主人，你怎么样？”

　　“死不了……”我靠在墙壁，将她扶起来，因为胸口很难受，我咳嗽了几下，却让我的脖子更加疼痛，“这周白画的实力果然不一般，要是他刚才下杀手，我们恐怕已经是死路一条。”

　　曹欣神色一黯，她说道：“都是因为我太弱，没保护好主人。”

　　我摸了摸她的头，笑道：“他入道这么多年，肯定已经学会不少手段，而且又是四大凶将之首，我们输得不冤。你换个方面想想，一般人有机会被周亲王揍一顿么？”

　　曹欣噗嗤一笑：“这种自我安慰的精神，主人竟然也会有。”

　　“想打回来是真的……”我将曹欣扶起来，轻声道，“但我们现在确实不是他的对手，说再多的狠话又能怎么样？与其幻想这打回来，不如多提高自己的实力，做些正事才好。”

　　“嗯……”

　　我们回到房间里，曹欣还能坚持着回到自己房间，我则是疼痛地躺在床上，这脖子每动一下都疼痛地不得了，估计是受伤了。

　　我拿出灵药，在脖子周围摸了摸，然后躺着睡了一觉，等醒来之后，已经没有疼痛的感觉。

　　这个时候，我才开始去思考周白画与我说的话语。从那话语里分析，他应该是要在投票的时候，找个强者来挑战我，把我给打趴下去，只是在这宫分支内，我确实不明白有谁能把我给干趴下。

　　孔勤么？

　　以孔勤的实力，应该是可以击败我的。但是我与孔勤的感情不错，而且孔勤有自己那方面的势力，周白画怎么可能叫得动她。除去孔勤之外，我并不认为在宫分支内，有人能比得上我。

　　算了……不想这么多，还是先将精力放在变强这方面吧。

　　如今我生死决终于是到了第四层，而到达第五层则是不再需要与鬼交换什么，而是要我自己去参悟。在我这大脑里，有一个非常困扰我的难题，就是演绎一次生命真谛。

　　这就是一句不清不楚的话了，毫无疑问，陈青衣留下这么一个谜团的想法很简单，就是他不希望继承自己传承的人是个蠢货。

　　演绎一次生命真谛，这其中有两个问题。

　　第一：这个所谓的演绎，到底是什么演绎？

　　第二：还有这生命真谛，什么叫生命真谛？

　　所以的生命真谛，按照我的理解就是拼搏或者繁衍，但这所谓的演绎是啥意思啊？而且我理解的生命真谛到底是不是正确的也不明白。

　　我叹了口气，这种东西还真是要看机缘，佛教经常说一切随缘，我发现这做道教一段时间后，还真要去学习一下佛教的真理。

　　“砰砰砰。”

　　这个时候，我门外响起了敲门声，我起来去猫眼看了看，发现是赵良正站在外面，我便打开了门，他立即焦急地说道：“李河，不好了！”

　　我皱起眉头，周白画的动作难道被赵良给发现了？我立即问道：“怎么了？”

　　“佳佳有了！”赵良激动地说道。

　　我翻了个白眼，没好气地说道：“还真是第一次就中了，这才过去几天啊？才五六天吧，鬼胎还真是容易发现异常，你这有孩子干嘛要说不好了，这是好事一件啊。”

　　“这不还有些时间，就是我的金盆洗手大典么……”赵良解释道，“佳佳就说不过来了，让我自己一个人处理，因为要在家里休息一下。”

　　我点头道：“人家都怀孕了，到时候为你忙前忙后也不好。你说说看，金盆洗手准备放在什么时候？”

　　“两天后吧……”赵良说道，“到时候邀请一些这方面的朋友，互相通知一声，以后还会方便许多。就是现在没有了佳佳帮忙，我也不知道自己能不能弄好。”

　　我拍拍赵良的肩膀笑道：“不用担心这么多，这个世界上没有谁是少了谁就过不下去的，一个金盆洗手典礼而已，谁都能弄好。到时候我也会帮你，那么……还有别的事情么？”

　　我并不认为赵良专程跑过来就是为了说这件事情，他肯定是还有其他的事情要告诉我。因为这种事情在手机上说一下就好，特意跑过来就有点麻烦了。

　　“啊，有的……”赵良说道，“我们这边有个人忽然要转去宫分支，也不知道是为什么，我就来跟你说一下。因为……也不是看不起宫分支的其他人，反正我觉得他们都没能耐在曙光门弄出啥花样来，这门分支的门众忽然转去宫分支，应该跟你或者孔勤有关。”

　　我点头笑道：“这个你还真是分析对了，应该就是为了对付我而来的宫分支。说说看，这人是谁？”

　　果然……周白画在宫分支没法找出能对付我的人来，倒是我没想到，他竟然会从门分支那边直接派来一个人对付我。

　　赵良解释道：“那人名为吴苏，是门分支里排名第三的大道将强者。之所以说排名第三，是因为门分支内经常进行考核，然后就拿来排名。吴苏的实力绝对不可小看，是一名道鬼。”

　　“道鬼？”我惊讶道，“那到时候应该是我占据优势，我根本就不惧怕于他。奇怪了，怎么不派厉害点的人过来？”

　　赵良解释道：“虽然我不知道是哪个大人物要对付你，但是门分支之内，每个人都自傲的很，没有人能随意调动他们，能明白吗？”

　　我点点头，赵良这么说就让人懂了，说到底就是门分支的门众骄傲自大，并不认为有人能差遣自己，而这个吴苏就是另类，听从周白画的命令。

　　“走吧……”我微笑道，“我们去看看，这所谓的吴苏长个什么样。你是焦急跑来的，现在差不多的话，他已经要来到宿舍。”

　　“嗯。”

　　赵良跟我一起走出门，而这时候有人跑出了屋子，大笑道：“最新消息，有新人朋友来了。”

　　顿时，宿舍内的门众都走了出来，孔勤也有走出来。宫分支还是非常友好的，就像我当初来的时候，就被大家热烈欢迎了。

　　因为时间很赶，而且现在才是晚上六点多，扮鬼也不吓人，便有人拿来许多喷雪。十几个门众站在楼道上，静静等待着吴苏过来。

　　孔勤从宿舍走出来，她站在我身边，笑呵呵地说道：“又增加人手了，我其实挺喜欢这里的气氛。”

　　“一会儿你就不会觉得这么好玩了。”我摇头道。

　　孔勤有点惊讶地看了我一眼，而这个时候，人们忽然叫道：“来了来了！”

　　顿时，大家都拿喷雪朝着楼下喷去，诸多喷雪从楼道上喷下来，下面发出了惊讶的一道叫声。

　　而门众们笑道：“欢迎加入。”

　　我抱着肩膀站在走廊上，沉闷的脚步声从楼道处响起。一个魁梧的男人走上楼道，他脸色冰冷，拍了拍自己肩膀上的喷雪，有点鄙夷地说道：“一群弱者，整天不务正业，难怪在曙光门的最底端。”

　　人们顿时愣住了，似乎是没想到受到欢迎仪式的吴苏竟然会说出这种话来。孔勤也是笑容凝固了，她脸色慢慢变得冰冷，道：“最底端？呵呵，你现在不也加入了这个最底端么？”

　　“不要拿我与你们相提并论……”吴苏冷哼一声，他说道，“我与你们是不同的人，都滚远点，别来烦我。”

　　他直接走到一个空房前，刷了一下房卡都走进去，只剩下宫分支的门众们目瞪口呆。

　　“怎么回事啊……他好臭屁。”

　　“白痴一个，别理他。”

　　“没意思没意思，大家散了。”

　　宫分支的门众们一下子就不乐意了，纷纷回到自己房间，说真是热脸贴冷屁股。

　　我则是微眯眼睛，看着吴苏的房间……

　　我一直感觉……越会叫的狗，咬人越是无能。


第四百五十六章 吴苏VS孔勤

　　吴苏来了之后，确实在这儿闹出了不少事情。

　　比方说上课这种事情，这是大家自愿去的事情。如果说有人觉得自己实力够了，不需要去听讲，也是可以不去的。就比如说我和孔勤，我们就不会去听宫分支的免费讲课，因为对我俩的实力提升没什么用处。

　　既然对我们没有用处，这课程对吴苏的用处当然也是不大。但是他并没有选择不去听讲，而是选择去上课，并且在课堂上装逼了。

　　没错，有的人可以用嘚瑟，或者说自以为是来形容，但吴苏的行为，只能用装逼来形容。

　　我是听曹欣说的，她偶尔会去听课，然后回来跟我说说讲了些什么。而今天上课的时候，老师谈到了面对前十道鬼魂的时候，需要注意的事情。那年事已高的老师说如果遇见恶鬼了，千万记得要远离，而远离的方法是……

　　那个时候，老师刚好讲到这一句，门众们也想认真地听，吴苏却忽然开口道：“干翻他就是了，干嘛要远离？”

　　然后大家顿时就不乐意了，看向吴苏的眼色也有点不太高兴。而那老师被打断了也不舒服，但看到是吴苏，可能是因为认识，他也没发怒，就说不是每个人都能打败恶鬼，多听听是好事。

　　很明显，那老师已经将语气给放软，就是希望吴苏能给自己一个台阶下。这个时候，人们一般都会选择给个面子，但是……

　　说到这里的时候，曹欣对我微微一笑，她说道：“你猜猜看，吴苏说了什么？”

　　我摇头道：“快点说，别卖关子。”

　　“他说……”曹欣的脸色冷了下来，淡然道，“那真是有点愧对祖宗，我竟然会在这种地方和一群蠢货上课。”

　　我顿时惊得目瞪口呆：“我草，这么嚣张？”

　　“就是这么嚣张。”曹欣点头道。

　　“砰砰砰！”

　　我的门忽然被用力地敲响了，曹欣去打开门，结果好几个宫分支的门众都冲了进来。他们全都是怒气冲冲，一个人骂道：“他妈的，从来没受过这么大的气。李河，你可一定要帮我们！”

　　我皱起眉头，好奇地问道：“怎么了？是不是因为上课说恶鬼的那件事情？如果是的话，那我已经知道了。”

　　“并不是……”有个人摇头道，“李河，那新来的吴苏实在太过分。去食堂吃饭的时候，他正在跟别人打电话，这打电话当然不关我们的事，结果他竟然说得很大声，还在说来了宫分支真是不舒服，整天和一群废物在一起。”

　　这……也太过分了。

　　上课的时候也就算了，毕竟不是全部的宫分支门众都能在那上课，但他却在食堂里这么侮辱宫分支，着实不把宫放在眼里。

　　“我怎么觉得他是有意为之？”曹欣说道，“来到宫分支之后，就故意说这么多难听的话语，分明就是有目的性。只是他到底想要干什么，我们还不知道。”

　　一人点头道：“我们也觉得纳闷，好端端的来这里装逼干什么，因为有人打听过了，这吴苏原来竟然是门分支的强者，现在跑来这装逼了。那时候有人觉得不服气，说他只会在我们面前嘚瑟，敢不敢在你和孔勤面前嘚瑟。刚好那时候孔勤也在吃饭，结果吴苏竟然说……说……”

　　“说啥？”我急忙问道。

　　他小声道：“说你这小身板，一看就是母狗生公鸡养的，然后还说孔勤长得不错，如果把孔勤打趴下了，说不定能顺便……顺便……上了她。然后孔勤大怒，已经和他约好吃完饭去演武场打一架，我们就急忙跑上来通知你。”

　　“草他吗的！”

　　我顿时大怒，用力地拍了一下床。这吴苏未免也太把自己当个东西，连我父母都敢侮辱，这年头有些事情能忍，有些事情不能忍！

　　“走，我们现在就去演武场看看。”我愤怒地说了一声，大家便都跟我走下楼。

　　我的心里其实还很疑惑，这吴苏应该是要来击败我的，而且是在选举的时候打败我。可现在闹出这么多事情，到底是为了什么？

　　难道并不是这么简单地要击败我？

　　我跟着他们走去演武场，看见这里早就围满了人，大家看到是我来了后，都纷纷为我让开位置。

　　我走进演武场，看见孔勤和吴苏竟然已经打在了一起。吴苏使用的是一把阔背大刀，对于他来说还真是合适。而且这两人竟然都是硬碰硬地去打，全然没有道士对战的那种感觉。

　　也是……吴苏身材这么魁梧，应该就是属于近战型的道士。

　　而现在看来，吴苏被孔勤打得有点节节败退，我感觉这是理所当然的。就算吴苏在门那边能排在大道将第三的位置，但也不能把孔勤看得太扁了，毕竟孔勤最擅长的也是近战。

　　我可以看见吴苏脸色有点难看，额头上也都是冷汗，应该是想不到孔勤竟然这么能打，给他造成了很大的压力。

　　“可笑……”我对曹欣说道，“孔勤的力量很大，而且战斗手法可以说是非常霸道。如果说这吴苏是属于比较阴的那种类型，应该也能让孔勤吃点苦头，因为孔勤最不擅长的就是在战斗中玩太多花招，只想着疯狂击溃对方。但是这吴苏擅长的……却也是霸道的打法，所以……”

　　“所以他的霸道并不如孔勤霸道，可以说是失算了。”曹欣接话道。

　　我点点头，吴苏这时候已经被孔勤打得有些站不住脚了，宫分支的门众们一直在嘲讽吴苏，这给他带来了更大压力。

　　我则是冷眼旁观，这吴苏还真是自大，找事情也要先考虑一下，自己是不是孔勤的对手。

　　孔勤在一通连招之后，举起手中的白猿通天棍，朝着吴苏的脑袋用力砸了下去。如果说这一下砸中的话，吴苏就算抵挡住了，也会筋疲力尽而输掉武斗。

　　“孔勤要赢了。”曹欣有些欢喜地说道。

　　我摇头道：“不一定。”

　　肯定有不正常的地方，如果说打不过的话，吴苏突然挑事跟孔勤约战是干什么？我现在认为，周白画肯定是猜到了孔勤背后有势力，但是因为那不出证据，而且又不想让孔勤加入黎明组，所以让吴苏顺便对付一下孔勤。

　　只是这个“顺便”……可不一般。

　　吴苏举起手中的阔背大刀，然后用力地闭上了眼睛，这让我心里一愣！

　　正在决斗的时候，为什么要闭上眼睛！

　　我心中大惊，急忙说道：“孔勤！不要！”

　　但一切已经来不及了，孔勤的白猿通天棍已经砸在了吴苏的阔背大刀上，只听砰的一声，那阔背大刀竟然直接就孔勤这一棍打碎了！

　　好好的一把刀，为什么会突然碎掉！

　　从那阔背大刀里面，竟然飞出了许多白色颗粒，两人一下子就被这粉末给包裹住，孔勤痛苦地大叫一声，身形立即暴退！

　　她闭着眼睛，但是双眼已经流出了鲜红的血液，我怒道：“妈的，是珍珠粉还是玻璃碎末！”

　　孔勤现在什么都看不见，而吴苏这时候用双手往旁边一摸，将粉末抹远了一点，随后用力一脚，踹在了孔勤的肚子上！

　　孔勤根本就看不见四周，怎么可能躲避地开，她被往后踹飞了两米，重重摔在地上，吐出了一口鲜血！而吴苏并没有打算收手，继续彪悍地朝着孔勤走去。

　　“住手！”

　　我急忙大吼一声，跑到了孔勤身边，门众们这时候都对吴苏发出怒骂声，而吴苏看向我，他冷声道：“李河，我和孔勤公平的二人决斗，你难道也要插一脚吗？”


第四百五十七章 定斗

　　我满是惊愕地看着吴苏，喃喃道：“你这狗日的王八蛋刚才说什么？”

　　吴苏冷声道：“我说，我和孔勤公平的二人决斗，你也要来插一脚么？”

　　“你和孔勤什么的二人决斗？”

　　“公平的。”

　　我顿时暴怒道：“公平你麻痹，老子真想一耳光刮在你那七十二寸的大脸上，这叫公平？你他妈耍阴招还叫公平？老子别说在你们的决斗里插一脚，老子把大脚往你亲妈的……”

　　“主人，别说太多！”曹欣急忙拦住了我说道。

　　吴苏脸色一变，他沉声道：“宫分支里的人，果然就是一群野猴子，说起话来让人听了就想呕吐。”

　　“草！还有脸说别人，你哪里公平了？”

　　“不要脸！明明原本要输给孔勤！”

　　人们都是愤怒地大骂吴苏，吴苏却说道：“我那大刀的材质本来就是这样，孔勤自己太过自大。”

　　我也没空理会吴苏，而是抱起孔勤，她眼皮颤抖，鲜血不停从眼睛里流出来，疼痛地说道：“这个贱人……老娘要弄死他。就是现在眼睛……钻心的疼。”

　　我温柔地说道：“我帮你看看，你先不要抵触。”

　　“嗯。”

　　我小心翼翼地伸手摸向孔勤的眼皮，然后翻开来，顿时气得不轻。因为孔勤的眼睛里有许多碎末扎着，破得挺严重。我便抱起了她，朝着曙光门的医院走去。

　　“决斗还没完，你们要去哪儿？”吴苏急忙叫道。

　　我怒骂道：“草你大爷，这还需要决斗？人都快被你阴瞎了，我要赶紧带她去医院，把这些渣子弄出来。”

　　“但她还没认输。”吴苏说道。

　　“老娘没输！都是这孙子耍阴招！”孔勤在我怀里愤怒地大吼道。

　　我赶紧说道：“你当然没输，我先带你去医院看看，现在越快越好。你眼珠记得别转动，否则伤口会越来越大。”

　　“哼……”吴苏挡在我面前，他说道，“李河，你现在是真要插手这件事情？你如果不服气，那明天，我俩过过招？”

　　我看吴苏还敢与我说这样的话语，想到怀里的孔勤还疼痛难忍，就答道：“老子明天有事，等后天，后天下午我就把你打趴下。”

　　吴苏露出个微笑，他说道：“很好，我等你。”

　　“草。”

　　我骂了一句，急忙飞奔着抱孔勤去医院，曙光门的医院距离宫分支最远，距离门分支最近，也可以从中看出曙光门的偏心。

　　曹欣追到我身后，从我怀里接过孔勤，然后跟着我的速度跑。她可以比我快很多，但问题是曙光门只有门众亲自过去刷曙光卡才行，她就算过去了也不行，而孔勤现在是伤者，应该要有担保人。

　　但所幸我的速度也不慢，气喘吁吁地跑到医院后，我急忙对值班护士喊道：“快，急救，急救！”

　　那护士看见孔勤两眼都是血，她急忙问道：“哪个分支的？先去分支处刷卡，我联系医生安排手术。”

　　“宫分支。”我快速答道。

　　“哦？”护士愣了一下，随后语气也变冷了许多，“那先排队吧，宫分支的医生有点少，除非你要挂贵宾病房或皇家病房，那样能快速安排手速，不过很贵。一个贵宾病房就要十积分，皇家病房更是……”

　　“啪！”

　　我将曙光卡甩桌上，怒道：“别他妈叽叽歪歪，这里两百多积分，给我开最好的！”

　　护士立即就变了样，她赶紧把卡刷了一下，快速说道：“好的，消耗五十积分住皇家病房，马上联系最好的医生帮你动手术。来人！快来人，把病患送去病房！”

　　立即有两个人推车过来，曹欣将孔勤放在担架上，孔勤骂道：“看个病还要花五十万，李河你真特么任性，有积分也不该这样花。”

　　“我可不想你瞎了。”我说道。

　　我们坐电梯一来到病房，医生竟然已经到了，看来还真是火速赶来。他看了看孔勤的病情，然后翻起眼皮看了一眼，说道：“需要动手术，这些全都是玻璃渣子，要赶紧弄出来。还好来得早，要是伤口再大一点，灵药也没法恢复视网膜。”

　　“那你赶紧的！”我催促道。

　　他们将孔勤推进了手术室，而我让曹欣进去看着，自个儿坐在走廊座位上抽烟。

　　这吴苏……真是疯了，竟然连这种阴招都耍得出来，根本就不顾门的形象。

　　周白画到底搞什么鬼，要弄出这么多风浪来。或者说这到底是周白画的授意，还是吴苏的自作主张？

　　我咬着烟，看着医生护士们进进出出，一个护士还体贴地帮我拿来个烟灰缸。

　　这皇家病房的待遇……果然不一样。平时在普通医院里看别人动手术，那绝对不会有这么多医生护士焦急地跑来跑去。

　　正等待着，一个护士走到我面前，她将一个单子递给我，说道：“不用太担心了，问题不大，我们这也不是普通医院，用点材料和灵药，保证能让她恢复如初。你先去缴一下费，估计要不了多久，就能出来了。”

　　我看了看单子上的价格，竟然要我三百积分，我咋舌道：“这么贵？”

　　“我们能让她的眼睛恢复如初，别的医院可办不到……”这护士说道，“难道你想看你的女朋友，以后眼睛里都是血丝，或者坑坑洼洼的么？你女朋友这么漂亮，万一……”

　　“知道了，她不是我女朋友。我的积分不够，能用现金来补充不？”

　　“可以的，一万一点积分。”

　　我拿着缴费单去了楼下，然后将费用缴清。等我回到楼上，发现孔勤已经躺在病房内，眼睛上蒙着纱布。

　　“感觉怎么样？”我走近后问道。

　　“不太舒服，有点痒痒的，还很疼。医生说用的都是好材料和灵药，六小时后就能出院。不过这价格……肯定不便宜吧？”孔勤回答道。

　　我坐在床边，叹气道：“能把眼珠子保住就好，当初我眼珠子受伤，可是用了两百万才救回来，还是别人给的优惠价。我本来想着，若是你这眼睛恢复不好，就把你眼珠挖出来，然后去找阴元果给你用。”

　　“够义气，老娘没白疼你。”孔勤嘿嘿笑道。

　　我又点了根烟，不太痛快地说道：“这吴苏实在过分，你先别着急，明天是赵良金盆洗手的日子，我们后天再教训他。你这受伤的事情就别让赵良知道了，他这人特别虽然傻乎乎的，但很重义气，到时候说不定会去找吴苏拼命。”

　　“当然会去！我要弄死他！”

　　正当我说完，赵良的声音却传入了病房。我惊愕地朝门口看去，发现他急匆匆地赶来这里，愤怒地说道：“刚才我去看你们，想说一起吃晚饭来着，结果却听说出了这种事情。孔勤你等着，我一定要帮你报仇。”

　　“你就别想了……”孔勤摆手说道，“他也是道鬼，你对他没有克制性。这件事就交给李河，你自个儿好好准备金盆洗手就行。”

　　赵良不太舒坦地坐在床上，他说道：“这吴苏真是脑子有病，非要嘚瑟是干什么。特别是我刚才路过门分支，看见他正在和门分支的门众说要和你决斗，还说得很是得意洋洋，简直就是括不知耻。我估计再这么传下去，宗和派那边也都会知道。”

　　“哦？”

　　我顿时皱起眉头，这样的话还真是不对劲……

　　既然要跟我决斗，那决斗就是了，但为什么非要让全曙光门的人都知道？他到底是为了什么？


第四百五十八章 你就是那个李河！

　　金盆洗手大典。

　　为了赵良人生中最重要的盛事之一，我们这群阴阳馆的活计可谓是忙坏了。一大早起来，我们便跑去酒店看酒席，还有跟客人们打电话，时不时还会有顾客打电话来询问，说赵良金盆洗手了，为什么不叫他们过来。

　　最忙的是陈子寅，因为佳佳怀孕之后，大部分事情是交给陈子寅负责的。看着他在酒店里不停地打电话，还有时不时跑下去吩咐一下服务员准备菜色，实在像个老板秘书似的。

　　青阳坐在酒席旁，她从冷盘中拿出一个草莓丢进嘴里，满是悠闲地说道：“大概有多少客人要来？”

　　“两百多个吧……”我看着名单说道，“都是阴阳馆的一些顾客，另外还有朋友。反正能请得越多越好，这样以后道上出了事儿，大家也知道赵良金盆洗手，不会再来找他。”

　　曹欣也坐在青阳旁边，她拿了一个荔枝剥开，放进嘴里后笑道：“主人，曙光门那边有通知人么？”

　　我点头道：“有的，曙光门那边则是通知了孔勤。”

　　小舞也坐在曹欣旁边，她从桌上拿了一只大螃蟹，拼命地往嘴里塞：“呜呜呜……”

　　我狠狠一巴掌拍在了小舞的后脑勺上，把她塞进嘴里的半个螃蟹拍吐了出来。她委屈地转过头看着我，我没好气地说道：“这尼玛能偷吃吗？退一步来说，就算你要偷吃，也给我把壳剥了再吃！又没人跟你抢，弄得跟饿死鬼投胎似的。这次过来的要么是厉害的道士，要么就是富豪商人，会跟你抢螃蟹么？”

　　小舞想想也是，便将沾满口水的螃蟹放了回去。我看得咬牙切齿，只是今天比较忙，不跟这个小逗比一般见识了。

　　“忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好……”

　　我的手机铃声忽然响起，急忙就接起电话，是赵良打来的。他急匆匆地跟我说道：“李河，金盆我拿不动了，你过来拿一下，我一路从商店走到这里。快来，我正在酒店门口。”

　　这是从多远的商店过来啊！

　　我急忙跑到楼下，看见赵良正提着一个箱子气喘吁吁，我无奈地伸手去抓箱子，却一下子提不起来。

　　“这……”

　　我惊愕地将箱子弄开一条缝，看见了里面的材质后，我小声说道：“你个脑抽的家伙，怎么拿了个纯金的盆过来？”

　　“不是金盆洗手么？”赵良疑惑地说道。

　　“金盆是铜盆的意思啊！自古以来都是这样啊！”我抱起这金盆，好家伙，估计有二十斤重。

　　赵良认真地说道：“千万别摔坏了，到时候我等金价涨了，就拿去卖掉，还能赚个几十万来。”

　　“用完立马卖掉，这金价赚不回来的……”我咬牙道，“去年的时候还三百多块钱一克，现在才多久时间，已经两百多块钱一克了。”

　　“会不会降到两三块钱一克？”

　　“逗比。”

　　我抱着金盆走到楼上，然后将它放在桌子上，拆开箱子之后，大家都傻了眼。

　　“我靠！你竟然弄了个纯金的盆！”小舞拍了一下赵良的头，她没好气道，“现在金价暴跌，你存个金盆子是什么意思？等破产？”

　　赵良摸摸头，说明天就拿去卖掉。我说算了，反正今天是金盆洗手大典，来的都是些能人，有个真正的金盆放在这儿，别人也会觉得挺有面子。

　　大家都说好，然后就下去迎客。客人们陆续而来，我是不认识大部分，但是大部分都跟陈子寅认识。我们包下了酒店的二楼，总共有二十多桌，位置是绝对够的。

　　迎宾一会儿，我看见孔勤正往这边走来，对她笑道：“小样儿，有没有准备礼金呢？”

　　“小子太嚣张，信不信老娘把你宰了当礼金奉上。”孔勤白了我一眼，不过还是从包里拿出个鼓鼓的大红包。

　　我估摸着……这金盆洗手大典，怎么也能赚个百来万。

　　等客人们来得差不多了，我们便走上楼，大家已经都坐在位子上吃吃喝喝，等着金盆洗手大典开始。

　　我将演讲稿递给赵良，他有些害羞地走到临时搭起的台上，轻声说道：“那个……”

　　人们都安静下来，看赵良讲话。这次过来的都是高端人士，也不会有没素质的人出现，顿时大厅里非常安静。

　　赵良笑道：“感谢大家来参加鄙人的金盆洗手大典，在座的各位有不少是与我打过交道的。首先希望大家吃好喝好，其实要讲的也没什么，就是以后阴阳馆……我也不在了，大家平日里若是有什么事情，联系我也不方便。”

　　有不少人挺惋惜地叹了口气，应该是赵良的老顾客。不过我发现有好多都是贵妇人，不知道这是个什么意思……

　　“这段时间陪同我休息的还有我的妻子叶佳佳，而阴阳馆的规模……大家也都知道。我们的规模并不太大，只是本着一颗诚实的心，将阴阳馆发展到今天。少了我与叶佳佳，陈子寅一个人也忙不过来，所以这阴阳馆会有几个新生血液，但实力无需置疑，还请大家放心。”

　　我扭头对青阳问道：“新生血液是哪些？”

　　“是你的敢死队，还有我。”青阳解释道。

　　我点点头，这样一来，阴阳馆也没变弱。

　　可就在这时候，一个让人感觉很不和谐的声音响起了。

　　“实力？不好意思，我根本没听过阴阳馆这个东西，那所谓的实力是什么？”

　　我们都循声望去，发现竟然是吴苏正坐在角落的一个桌子上，他这时候将双腿放在桌上，很是不屑地看着赵良。

　　草！他怎么来了！

　　人们都是窃窃私语起来，我愤怒地走到吴苏身边，冷声道：“你怎么进来的？”

　　“当然是从门进来的，难不成你们喜欢走狗洞么？”吴苏轻笑道。

　　我气得眼角颤抖了一下，他的这种行为真是让我不能再忍受。我一把抓住吴苏的衣领，冷声道：“这是我兄弟的金盆洗手大典，我告诉你，吴苏，不管你背后是谁，你若是惹毛了我，我就只对付你一人。你最好相信，我可以让你魂飞魄散。”

　　吴苏微眯眼睛看着我，他冷笑道：“真是可笑，是叫宫分支的人来灭了我么？来，求你灭了我，我只是说句实话而已，还不让我说了？现在不是提倡言论自由么？”

　　“够了！”

　　我气得脸色发红，怒喝道：“江苏道士何在！”

　　在我话音刚落的一刹那，顿时有几十人站起来，恭敬地对我喊道：“少主！”

　　吴苏的表情一下子僵硬了，他有些不敢置信地看着那些人。而我冷声道：“滚，有多远，就给我滚多远。哪怕你叫你背后的人来也行，记住了，这里——是江苏。”

　　“我也认识几个江苏的道君……”吴苏似乎是不想丢了面子，他不甘示弱地说道，“你是哪个道君门下的？小伙子，你想装逼是好事，但最好先想想自己的能耐。我与秋罗道君，那可是数年的好友，我想秋罗道君的名号，不需要我跟你来解释吧？”

　　“是么？”

　　我冷笑一声，转身看向角落那边的一个人影，问道：“师兄，你与这家伙认识？”

　　那人影缓缓站起，而吴苏的脸色顿时就变了。

　　秋罗道君很仔细地看了看吴苏，然后摇头道：“少主，我不认识这跳梁小丑。”

　　吴苏不敢置信地看着我，他思索了一会儿，随后惊呼道：“你就是那个李河！是被悬赏一个亿的江苏天王！”


第四百五十九章 上海求援

　　吴苏的这句话一说出口，最惊讶的并不是他，而是我。

　　他被周白画派来对付我，竟然还不知道我的底细，难不成是故意在忽悠他？

　　吴苏的脸色这时候很难看，秋罗道君走到我身边，他淡淡地对吴苏说道：“你是要自己离开，还是我把你丢出去？”

　　“我……”

　　吴苏气得嘴唇发抖，应该是没想到自己竟然会碰到这种事情。他拂袖而去，秋罗道君对我问道：“要不要动手？”

　　我摇头说不要。

　　这吴苏就算再欠揍，那也是曙光门内门分支的强者，而且还排在第三。若是在我这儿莫名其妙地死了，恐怕曙光门一定会追查到底，到时候只会给我引来许多麻烦。

　　坐在这里的都是达官贵人，自然不会一直介意这种事情。气氛一下子就恢复如初，他们很明白什么时候应该将一件事情给完全抛弃。

　　赵良也是笑了笑，随后说道：“接着就请我最好的兄弟，阴阳馆的老大，也就是江苏小天王……李河说几句。”

　　人们爆发出了热烈的掌声，我则是没有赵良这么害羞，毕竟是赵良的重要大事，我可不能出了岔子。

　　我走到话筒前，人们顿时都安静下来。我拿过话筒，微笑道：“前些日子，师尊问我，什么时候回江苏，他老人家想舒坦一些时间，也有些事情要我来主持。我说自己还有些事情要处理，人这一辈子，难免琐事要多，紧急的与不紧急的，总是围绕着我让我难堪。我便和师尊说，再过些时候，具体过多少时间，我不知道。”

　　人们都没说话，琢摸着我的话语。我用手指了指自己胸口，笑道：“师尊说一切缘由，都是因为我这心拖泥带水。按他的话来讲，做人没良心一点，实际上是对得起自己。他有些时候，人们总会觉得自己将一个东西握紧一辈子，生怕错过了就不会再拥有。然而等时间久了之后再拾起来，却会觉得留念，但却知道不再是这么珍贵。我便告诉师尊，说我不愿意等失去之后，为我在意的事物后悔一辈子。我想做的，是放在胸口，去心疼一辈子。”

　　人们顿时鼓起掌来，我便放下话筒，招呼大家吃好喝好，然后坐在了酒席上。赵良把一盘剥了壳的大龙虾放在我面前，笑呵呵地说道：“都是钱，赶紧吃。”

　　“他到底说了个什么啊？”小舞疑惑地说道，“就感觉说了些我听不懂的话。”

　　陈子寅解释道：“师兄的意思是，暂时不回江苏陪伴林先生主持大局，另外强调了他这人重义气，一方面是说赵良金盆洗手了，但你们谁也别想欺负他，否则我们会狠狠地打回去；另一方面是说，跟师兄交朋友，永远不用担心他会有不讲义气的时候。但是这种痞子一样的话，总不能当着这群掌管江苏大半个经济实力的达官贵人说，所以要换种形式。”

　　“呸！”

　　小舞呸了一声，然后说我真是见人说人话，见鬼说鬼话，当之无愧的影帝。

　　等时辰差不多了，赵良去金盆前洗了洗手，人们都是鼓掌祝贺。虽然说出了吴苏这个麻烦，但金盆洗手大典也算是简单，从今以后，赵良不再参与任何门派的纷争，而且在曙光门最多只会接困难级的任务，大部分时候接简单级的，用来养家糊口。

　　算是退役了。

　　等酒席结束，秋罗道君说要与我讲几句，不过要单独说，我便与他去了酒店里的一个房间。

　　他给我递来根烟，笑着说道：“朋友退役，感觉怎么样？”

　　“我还要继续走下去。”我笑道。

　　他点点头，然后点了火，轻声说道：“上海那边，要跟我们联盟。师尊有些忙碌，这件事情要交给你去谈。你不能说坐了小天王这个位置，就不为江苏做点什么，能力越大，责任也越大。我们需要你去上海一趟，与那边的负责人交流。”

　　“与上海人打交道？”我皱起眉头，疑惑地说道，“那并不是十大道省之一，貌似是佛教与基督教混合的地方，怎么忽然要与我们结盟？或者说这结盟……到底是什么意义上的结盟？”

　　秋罗道君看着我，他严肃道：“那边的道士确实比较少，约莫只有两个道尊。然而这次的联盟还有算上佛教，所以实力也不算弱。虽然说地方小导致人也少，但也能相当于一个南京，能结盟也有好处。而他们之所以要结盟，就是与你上次带回的消息有关……”

　　我顿时心里一惊：“意思是……？”

　　“怨魔出手了……”秋罗道君沉声道，“比我们任何人想的都要快速，上海只是一个试验点，但也受到了重创。是一群训练有素的道士先发起进攻，想必就是曙光门的黎明组，但是人数不多，只有五人。他们一来就要破坏风水，让整个上海市被阴气笼罩。当地的道士与高僧奋力抵抗，但谁知道那五个道士只是先锋，最为重要的还是怨魔。”

　　我吞了口唾沫，问道：“怨魔怎么出手的？”

　　“每个城市都有福地，也都有凶地，曙光门的目标是上海宝山区，将风水彻底破坏……”秋罗道君解释道，“那是一个私人公园，里面镇压着大量鬼魂。因为那边是佛教当道，所以能不杀便不杀，超度不了的，就封印起来。原本他们与黎明组的道士正在激斗，忽地就是一个大黑洞凭空出现，然后巨人般的怨魔从里面走出来。”

　　说到这里，秋罗道君也有点哆嗦：“那时上海方势力傻了眼，一切道术和佛法对它都不起作用，而它一拳砸在地上，正好砸在风水龙首处，将风水彻底破坏，多年来封印的鬼魂……全逃了出来。”

　　“那要变成鬼城！”我立即说道。

　　秋罗道君点头道：“对，破坏掉风水之后，曙光门立即就选择撤退。目前上海势力还在苦苦支撑，只怕城市被鬼魂彻底侵略。他们跟其他地方求救，但是大部分区域都选择了无视，一听说怨魔出现，人人自危。愿意跟上海结盟的，现在只有江苏，浙江，广东三个地方。”

　　我沉声道：“如此大量的鬼魂，他们肯定支撑不了太久。我这边调查才刚开始，也不能太积极，否则会被曙光门发现猫腻。这样吧，我先负责带人过去，然后就做地下工作。至于明面上的统领，就让师兄你来吧。”

　　秋罗道君点头道：“也好，我们预计是明天中午就出发，然后下午到达。”

　　我皱眉道：“明天下午的话，我在曙光门有事情要办。但这也没事，到时候我通过曙光门的漂流球过去，估计也不会比你们要慢。对了，这次过去多少人？”

　　“算是小型战役……”秋罗道君说道，“江苏这边出两百人，浙江一百人，广东那边出高僧二十人。至于这次战争酬劳，由上海那边负责出，据说还是挺丰厚的。”

　　我点头道：“成，那就这么定了。”

　　秋落道君嗯了一声，然后说自己还有事情要忙，我便送他离开，然后通知小舞，曹欣和孙绮梦，说是明天起有事情要忙，最好是今天把琐事都处理好，她们说没问题。

　　曙光门的动作，确实比我们预计得快很多。我在意的是……

　　现在的怨魔到底是全盛时期，还是只能偶尔出手？如果它能频繁出手的话，对我们来说……绝对是个巨大的祸害。


第四百六十章 三招之内

　　第二天下午，我正在宿舍睡觉，孔勤就来敲我的门，催促我赶快去和吴苏决斗，说是大家都已经在等待着了。

　　她坐在我床上，而我则是在洗手间里刷牙洗脸，她没好气地说道：“就要决斗了，你还在这里睡大觉，有没有想过该怎么对付吴苏？我可告诉你，你跟这家伙打起来真的不是对手，他实在太霸道，而你也是近身战。虽然说他不如我，但要打过你还是挺容易的。”

　　我对着镜子勤劳地刷牙，嗯了一声，这声嗯让孔勤顿时就是火冒三丈：“你是不是根本就没把决斗当一回事啊？要是你也输在吴苏手里，那我们的脸可就丢大了。”

　　我无奈道：“我说你这真是皇上不急太监急，我真没说什么，你却这么担心。是不是你输给那吴苏之后觉得害怕了，所以将自信丢得一干二净？”

　　“我呸！”孔勤顿时没好气地骂道，“我是跟你实话实说，你确实不一定是那吴苏的对手。”

　　我用毛巾擦了擦脸，不屑地说道：“三招，我三招之内，就能把他给打趴下。如果我没办到，你只管将我脑袋拧下来。”

　　我这话让孔勤不可思议地张大了嘴，那看我的眼神就好像在看神经病一样。她反应过来之后，冷哼道：“好，三招之内，你若是没把他打趴下，到时候就算在决斗，我也要冲上来把你给揍一顿。”

　　“没问题。”我笑道。

　　孔勤自然是不相信我能在三招之内就击败吴苏，反而一直在说我是在吹牛。我对此也没说什么，而是跟她一起走到了演武场。

　　演武场这边，已经是人山人海，除去宫分支的人，还有不少其他地方的门众过来看热闹。不过好像并没有门分支的门众，看来他们是颇为自傲，觉得来看这种比赛毫无意义。

　　人们甚至还搬来了板凳，更有甚者还买了瓜子花生一类，我忽然想起了一句网络话语：前排出售瓜子，花生，矿泉水……

　　吴苏此时已经像个胜利者一般站在演武场中央，他看见我过来之后，冷笑道：“李河，我还以为你不敢来了。”

　　“闲话少说……”我走进演武场，与吴苏保持了五米的距离，淡然回应道，“这两天可谓真的是在忍你让你，但你简直是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥。我脾气好，这是大家都知道的事情，但对于你，我真的是忍不住。”

　　吴苏微眯着眼睛，话语中有一些不屑：“虽然你来头不小，但你当真认为……自己可以击败我么？”

　　“三招……”

　　我的话忽然让所有人都愣住了，而我满是傲气地说道，“我只需要三招，就能把你打趴下。如果说我没办到，那直接算我输。”

　　“什么！他竟然要三招击败吴苏？”

　　“李河未免太自大，这恐怕……唉！”

　　“那不一定，李河既然敢这么说，就肯定代表要用不一般的实力。”

　　人们都是沸沸汤汤地议论起来，而我的话语明显让吴苏大为愤怒，他骂道：“李河，你未免也太把自己当个东西！就算在门分支内，也没有人敢这么跟我说话。好，我今天就把话放这了，如果我三招之内输给你，以后见到你就学狗叫！”

　　我顿时一乐：“话是你说的，可千万别后悔。要不要我先帮你想个名字……唔，叫旺财怎么样？”

　　“废话少说，来吧！”

　　吴苏不耐烦地说了一声，看他那模样似乎是恨不得立即将我大卸八块。而我则是瞥了他一眼，冷笑道：“出来。”

　　刹那间，我的身边出现了一个与我一模一样的身影，大家都是愣了一下，随后就恍然大悟，知道我用的是鬼遮眼类的幻象。而吴苏顿时就是哈哈大笑道：“你说要用三招来击败我，就是为了用这东西？幻想而已，我只要仔细地看着，就能知道哪个是真身！”

　　我根本不理会吴苏的话语，而是从怀里抽出一张镇鬼符，嘴巴开始念咒，同时还围绕着幻象走路，让他认不出哪个是真身。吴苏顿时就急了，他怒喝道：“不会给你机会的！”

　　只见他踏步而来，大有在我念完咒语之前就动手的心态。而就在这时候，湛蓝上的黑色雾气立即就凝聚成了恶鬼人影，抵挡在屠苏面前。屠苏焦急地用阔背大刀去砍恶鬼人影，我则是不慌不忙地念咒，这让他心态更加焦急。

　　“以吾寻良大道将之名……”

　　咒语并不长，很快就能念好，而吴苏应该也是有这个想法，所以他根本不和恶鬼人影缠斗，而是立即打了个滚拐弯朝我冲来。

　　我顿时站立不动，与这幻象保持一模一样的动作，吴苏瞪大眼睛仔细看着我俩的不同，想要找出我的真身来。

　　而就在这时候，我将镇鬼符对准吴苏，他惊得急忙往后退了两步，我却是冷声道：“爆！”

　　“轰！”

　　镇鬼符立即就爆炸开来，这距离根本就伤害不到吴苏一根头发，但问题是……就在镇鬼符爆炸的时候，我那藏在手心里的一包石灰粉……也被炸破了包装袋。

　　顿时，大量石灰粉由于镇鬼符爆炸的缘故，朝着吴苏汹涌而去！

　　吴苏之前还将眼睛瞪得很大，这一下哪里反应得过来，石灰粉立即就吹进了他的口袋，疼得他在地上打滚不听，嘴里还嗷嗷直叫。

　　鲜血从他眼睛里流出来，石灰粉一撒上去，那可就跟火烧没什么区别。我淡淡说道：“真是废物，都说了三招把你打趴下，现在才一招，你就已经对我五体投地了么？”

　　“嘎……”

　　人们都是看得目瞪口呆，场面一下子很安静，没有人想到我竟然会用这么阴险的手段。在大家的心目中，我一直都是光明的那一类人，结果突然耍了这么个阴招，难免让他们傻眼。

　　吴苏怒吼道：“李河！你这个卑鄙小人！你就这么不敢与我堂堂正正地决斗么？”

　　“砰！”

　　我狠狠一脚踢在吴苏的肚子上，他疼得赶紧捂住了肚子，而我冷笑着说道：“堂堂正正？你昨天跟孔勤决斗的时候，不也是用这一招么？俗话说得好，以其人之道，还治其人之身。我觉得用这方法来击败你，是最为合适的了。”

　　这个时候，宫分支的门众们都反应了过来，连连叫道：

　　“对！确实是最合适的！”

　　“哈哈哈，这对他来说还真是活该！”

　　“最好让他永远都是个瞎子！”

　　我满意地咬着根烟走出演武场，大家都兴奋地对我表示祝贺。虽然说我用的手段很脏，但大家反而觉得用在吴苏的身上最为合适。

　　“小子想法不错啊！”孔勤拍了拍我的肩膀，她嬉笑道，“真想往那家伙身上泼一盆水，据说如果石灰粉沾水的话，那才真的像火烧。”

　　我摇头笑道：“他的眼泪和血液会一点点流出来，到时候就好像一点点被火烧那般，想想就觉得痛快不已。怎么样，三招之内帮你击败了他，心里痛快不？”

　　“还有脸说！用了这么卑鄙的手段，最过分的是还利用幻象骗他把眼睛睁这么大。”孔勤哈哈笑道。

　　我们一群人说说笑笑地离开了，因为我还要准备去上海，并没有多余的时间在这里讽刺吴苏。我转头看了一眼，发现他正努力去摸四周的路况，顿时觉得还真是恶人有恶报。

　　前天孔勤还会被我们送去医院加紧治疗，而他……

　　根本就没人想理会。


第四百六十一章 麻烦你去看看

　　要让吴苏永远瞎掉，那应该是不可能的。人家好歹是道鬼，而且还是门分支的强者，肯定会有办法恢复，除非我强到像周天纹那样，一刀就能让慕容知秋的脚永久残废。

　　我因为要忙着去上海，所以也没时间像他们一样去嘲讽吴苏，而是通过漂流球去了上海。我并不担心会被曙光门发现，那些工作人员是曙光门最为低级的存在，不可能会知道怨魔和攻击上海的事情。

　　等出现在上海宝山区后，我立即就将小舞，曹欣和孙绮梦从紫金鼻烟壶里放出来。她们出现的一刹那，脸色顿时就不太好看。

　　“阴气很浓郁……”曹欣说道，“感觉到处都是鬼魂。”

　　我点头道：“这就是我们这次过来的原因，现在上海市别说是百鬼夜行，简直就是千鬼，而且有可能是数千个。这次有大量道士到来，要帮助上海市脱离困难。”

　　“他们给的好处足够么？”小舞问道。

　　我点头道：“好处绝对是不少，这个你只管放心。”

　　小舞嗯了一声，而我拿出手机，给秋罗道君打了个电话。那边很快就有接通：“李河，你到哪儿了？”

　　“宝山区。”我说道。

　　“你来一下东方咖啡厅，我们正在这里谈事情。”秋罗道君笑道。

　　我挂了电话，然后下去打了辆出租车。宝山区算是上海最为偏僻的地区之一，但出租车还是有不少的，而且人流量不比温州那边差。好歹是国际大城市，再偏僻也偏不到哪里去。

　　坐进出租车后，小舞倒是有点兴奋地问司机是不是上海人，然后还问上海有什么好玩的地方。

　　司机的回答很简单，说他确实是上海人，但是他在上海活了这么久，依然没发现上海有什么好玩的。接着小舞问他什么问题，他都是嗯嗯啊啊不怎么理会。

　　我们出现的地方离东方咖啡厅并不远，短短十分钟就到了目的地。我下车交了路费，笑道：“谢谢师傅。”

　　那师傅说声哦，然后便开车走了。小舞有些不高兴地说道：“什么玩意儿，好像不太喜欢我们。都说上海人看不起外地人，我看是真的。”

　　我没好气地说道：“我才觉得你有病，刚才跟那师傅聊天的时候，你一想讲话就戳他肋骨，一路下来戳了七八次，人家正在开车啊你个蠢货，不把我们丢下车已经很仁义了！”

　　曹欣点点头，赞同道：“小舞确实是有病。”

　　我拉开咖啡厅的门，一个漂流的女服务员走到我面前，她微笑着说道：“先生你好，今天已经被人包场了。”

　　大厅里的人们都好奇朝我们看来，然后露出了笑容。因为这里许多人都认识我，不少道士是从江苏和浙江来的。

　　“我是他们的朋友……”我微笑道，“带我去找他们。”

　　“好的。”

　　服务员转过身，把我们往楼上带去，我跟着她走到了一个大包厢门口，她敲了敲门，推开门后微笑着说道：“您好，这位说是……”

　　“李河，你到了啊，进来吧。”秋罗道君笑道。

　　服务员对我微笑一下，然后走下了楼。我吩咐小舞她们自己下去吃点东西，想吃什么点什么，小舞立即欢呼地拉着曹欣和孙绮梦往楼下跑。

　　包厢里坐着的人不多，除去秋罗道君外还有三个人。其中一人我倒是认识，好像是我的某个师叔，应该是师尊派来的人，叫做空空道人。

　　空空道人对我笑道：“李河，这两位是广东的三味真佛，还有上海的痴梦僧人。”

　　我急忙从口袋里掏出一包软中华，给两位高僧递去烟，恭敬地说道：“小辈李河。”

　　“小天王谦虚了。”他俩立即站起身接过我的烟，看来对我也是挺客气。

　　“也不知道小天王喜欢吃什么，听闻小天王是浙江人，就点了些螃蟹龙虾……”痴梦僧人笑道，“还希望吃得惯。”

　　我摆手笑道：“叫我李河就好，小天王叫得挺奇怪。高僧，我们这次过来是为了正事，你却与我说说看。”

　　痴梦僧人站起来，为我倒了一杯酒，他的神情严肃了许多：“既然李道长发问，贫僧也便实话实说。如今上海市的形势……确实是不太好。鬼魂出没的频率高了许多，我们时不时可以接到一些老顾客的通知，颇为严重。这次请大家过来，是希望能一起降妖除魔……”

　　“捉鬼还是降妖除魔，还请高僧说个仔细。”我打断说道。

　　“李道长不愧是小天王……”

　　痴梦僧人苦笑一下，他举起酒杯一饮而尽，随后愁苦地说道：“鬼也有，妖也有，真是……可谓五花八门。出家人有好生之德，我们当初并不愿意斩杀，全都是封印在广场下。如今他们出来祸害社会，大部分原因，还是要怪在我们头上。”

　　我心里顿时有些崇敬之情，出家人就是这样，他们一直保持着我不入地狱，谁入地狱的心态，经常喜欢把错误往自己身上揽。其实怨魔这种事情，还真是扛不住。

　　“昨天便与你说过，上海只有两个道尊级别的强者……”秋罗道君叹气道，“但问题是总体数量少。这两个道尊级别的强者，一名是痴梦僧人的师傅伏魔大师，一名是基督教的牧师丘尔顿先生。虽然说有两个道尊级别，是非常厉害的象征，但问题是伏魔大师年事已高，丘尔顿先生并不愿意插足我们国家的事情，说这样是国界的行为。而上海地方小，道士数量也比较少，所以很难抗衡。”

　　我皱眉道：“我倒是很在意，为什么小小一个上海，能出现两个道尊级别的强者。或者说这个地方的道士们，是不是要强大许多？”

　　三味真佛点头道：“上海市的修行者是全国实力最强的，他们刚踏入道将的道士，就相当于其他地方的巅峰道将。”

　　我皱起眉头，听得很惊讶。而秋罗道君靠近我的耳朵说道：“一群人民币玩家，这里迷信的都是大老板，砸钱也高，而修道者也就这么一小群人，每个人都能接到生意。所以他们可以疯狂从其他地区买装备，搞得跟打游戏一样，懂了么？”

　　我顿时恍然大悟，怪不得如此恐怖，法宝的价值确实高。我也算明白为什么除了一个老道尊和一个外国道尊就没大能者了，因为大家都凭靠法宝，忽略了自身实力。

　　“不过这是个好消息……”我用手指有节奏地敲打着桌面，微笑道，“你们上海这边，低级别道士自身作战能力比较强，而且熟悉地形。我的想法是，我们可以采取分队形势，将上海道士设为侦察兵一类的存在，然后在捉鬼的同时，早点将风水给改过来。”

　　痴梦僧人点头道：“这是一个挺不错的想法，这个可以交给我和秋罗道君来安排。那李道长，到时候你准备带领多少修道者呢？”

　　我摇头笑道：“我一人就行，你们若是有一些棘手的任务，可以交给我去办。我目前配合上自己的鬼奴伙伴们，相当于道君实力。”

　　“好！”

　　三味真佛举起酒杯，他敬佩道：“李道长年纪轻轻，竟然就有如此成就，贫僧敬你一杯！”

　　我与三味真佛碰了一杯，秋罗道君笑道：“既然师弟你这么说，那还真是有个问题要交给你解决。”

　　“什么问题？”我笑问道。

　　“这风水总要弥补，当初鬼怪大量逃出，上海势力无奈撤退，封印鬼魂最重要的大三千世界笑面弥勒佛像，恐怕是掉在了那，目前不好大动干戈，你能不能……去封印处看看？”

　　我的笑容，慢慢凝固了……


第四百六十二章 混子打架

　　当我带着小舞一行鬼奴伙伴往那公园走的时候，小舞喋喋不休地说道：“我真恨不得一耳光刮在你的脸上，好端端地跟别人说加上我们几个，你就有相当于道君的实力。现在好了，这么大的一个任务直接丢在我们头上，到时候死都不知道怎么死。”

　　我没理会小舞的话语，而是对曹欣问道：“怎么样？”

　　“鬼魂数量许多，足足有二十多个，而且阴气都不弱……”曹欣说道，“其中有没有妖的存在，我暂时是不知道。问题是你想怎么办，我们如果陪同你过去，肯定会被发现。”

　　我点头道：“确实不能让你们陪我过去，这次需要我自己走。但是……好歹能帮我引开一两个吧？”

　　孙绮梦担忧地说道：“这个当然是没问题，只是主人，你能保护好自己么？”

　　“没问题……”我深吸一口气，看着前方距离只有百米，那个名为东方公园的广场，轻声说道，“开始吧？”

　　“好。”

　　曹欣拿出了一个瓷瓶，里面装着的都是人血，她把人血洒在了地上，而小舞和孙绮梦也拿出两个医院里偷来的血包，打破之后朝着两个方向快速逃跑。

　　我拿出了孔勤上次给我的尸牙含在嘴里，原本我想过要把尸牙还给孔勤，她却恶心地说我已经用过，她绝对不要再次使用。我想想也好，反正是给自己多了个小宝物。

　　含住尸牙后，我躲在了一旁的垃圾桶里，然后将盖子盖上，忍受着恶臭，曹欣则是一直站在这里。

　　我静静等待着，约莫过了一分多钟，垃圾桶外响起了说话声，好像是有人问曹欣怎么回事，曹欣说想吃三个人，其中一个被吃掉，受伤的两个分头跑了。

　　顿时又有声音问曹欣，说反正曹欣已经吃过一个，其余两个分给他们是否介意，曹欣说不介意，不如一起去追，然后外面渐渐没有了说话声。

　　呼……

　　看来那些鬼魂都被引开了。

　　我从垃圾桶里爬出来，发现这漆黑的街道上一个鬼影都没有，安静得一根针掉在地上都能听得清清楚楚。

　　我将尸牙放回口袋里，小步跑到了东方公园，这公园其实就是一个偌大的广场，因为是私人的，平时根本没人会过来。在公园四周，都布满了钢丝网，我拿出痴梦僧人给我的钥匙，小心翼翼地把门打开了。

　　这广场是一个圆形，约莫有三百平方米大，四周都是花草树木，分为四个门，每个门都是连接着草坪中的一条小道。

　　而让我感觉棘手的是，这广场这么大，谁知道大三千世界笑面弥勒佛像在哪里？

　　“草你吗！”

　　忽然间，我听见了一声大吼，吓得我心里大惊。这广场还有人？

　　我顺着声音看去，发现在广场的另一边，竟然有几个人影正在晃动，而且还有烟头的火光。好奇之余，我顺着边缘的黑暗快速行走，尽量不发出一点点声音，想看看到底是什么人在里面。莫非刚才曹欣她们引走鬼魂的时候，没有引走全部鬼魂？

　　我不敢大声呼吸，每一步都犹如专业的特种兵一般，在这草丛里根本没发出声响。实际上我的教官与我说过，说我要是去部队里面，绝对可以担任侦察兵这个重要的职位。

　　等凑近那些人影之后，我躲在一棵树木后面，借着黑暗去观察，可看见那的情景，我立即就傻了眼。

　　原来这些并不是鬼魂，而是几个小混子翻墙进来玩耍！

　　我顿时心中怒得不行，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上进来，这不是明摆着要给我找麻烦么？

　　他们应该是刚才鬼魂离开的时候，正好从另一面钢丝网那边翻过来，否则肯定早已被撕成碎片。

　　而更让我在意的是，此时一个小黄毛的手中，竟然正拿着一个弥勒佛像！

　　该死！大三千世界笑面弥勒佛像，竟然被几个小混混拿在手中，这是对佛的侮辱！

　　那小混混这时候正从口袋里拿出一包烟，他抽出一根咬在嘴里，但他身后的一个红发混混忽然就是一巴掌拍在他脑袋上，没好气地说道：“别抽了！一会儿去溜冰场再抽。”

　　他这么一拍，使得那个小混混手中的弥勒佛像一下子没拿稳，顿时掉在了地上！

　　夭寿啊！

　　我心里一惊，而那弥勒佛像掉在地上后发出砰的一声，吓得我注意力全放在那佛像上，幸好……这材质很不错，并没有坏。

　　而黄毛小混子瞪了一眼那红发，他怒道：“抽一根怎么了？妈的，你们少抽点，把烟留给我不行啊？”

　　“不是啊……”一个绿毛混子焦急地说道，“有几个初中的女孩要过来，到时候要抽烟装逼的啊。你别抽十块钱的黄山，我这还有半包五块钱的。”

　　黄毛小混子冷笑道：“呵呵，抽烟装逼？你们的衣服裤子都是我下午去偷来的，要不是我，你们穿着破衣服去泡妞？”

　　我听得一阵无语，果然无论是哪个地方的小混子，差不多都是一个性质。

　　我正准备走出去呵斥几声，让那些小混子赶紧离开，可这个时候，那个绿毛混子有些不高兴地朝着黄毛混子走过去，他走开的一刹那，我立即惊呆了。

　　原来在那绿毛混子的身后，一直都趴着一个人！

　　不！那不是人！

　　这是一个只穿着蓝色大裤衩的男子，他犹如狗一样趴在地上，背驼得很厉害，那脊椎骨一块块的看着非常清楚。他头发很少，但并不是光滑的头皮，而是犹如被火烧过一般的破烂头皮，伤疤很是狰狞。

　　他此时正趴在地上，看着这几个小混混傻笑，一直在笑个不停。

　　那是……什么鬼魂？

　　这几个小混子肯定看不见那鬼魂，否则他们不会这么淡定地说话。我此时也是万分小心，就怕招惹了自己惹不起的存在。

　　忽然间，那鬼魂不笑了，脸上露出了哭的表情，那五官扭曲在一起，简直叫人分辨不出这是一张脸。

　　但这动作……却让我心里一颤。

　　大！颠！鬼！

　　这种一下哭一下笑的类型，绝对就是大颠鬼，鬼道排行第四道，喜怒无常，随时有可能攻击人类。最关键的是，无论现在的我怎么努力，都不是大颠鬼的对手。

　　怎么办……

　　我无暇顾及那几个小混混，满心都是在想怎么将弥勒佛像带回去。因为对于我来说，这几个小混混如果死了，那就是死三条人命，但如果弥勒佛像没带回去……

　　那很可能就是三百条人命！

　　轻重，我分得很清楚。现在我要做的，是静观其变，然后寻找机会……

　　我再次将尸牙放在口中，而大颠鬼还在很有兴致地看那几个小混子吵架。

　　“你装你麻痹，那时候安排谁去偷，大家说好猜拳，是你自己猜拳输了，现在还牛逼哄哄！”绿毛小混子似乎很不爽黄毛小混子的态度，他狠狠推了一下那黄毛小混子，而黄毛小混子顿时努力，一拳头砸在了对方的头上。

　　“草你吗！”

　　绿毛混子挨了一拳，他愤怒地大吼一声，然后握着拳头朝黄毛混子的额头打去！

　　突然在这个时候，那大颠鬼动了。他以极快的速度跑到那黄毛混子的身上趴着，然后单手在那黄毛混子的额头上一抓，竟然将他的额头骨整个扯了下来，一时间大脑清晰可见！

　　他时间掌控得刚刚好，那绿毛混子根本没反应过来，他那一拳，穿过空洞的额头，砸进了黄毛混子的大脑……

　　“噗嗤……”

　　刹那间，血液和脑浆，从黄毛混子的额头大量喷出……


第四百六十三章 求菩萨保佑！

　　这是什么样的场景……

　　本来是打架，本来想打一下别人的头，但却直接把对方的大脑给打爆了……

　　绿毛混子明显没想到自己会碰到这样的事情，随着黄毛混子的瞬间毙命倒下，他傻愣愣地站在原地，举起自己的拳头呆呆看着，明显还没有接受刚才的那个事实。

　　红毛混子看得目瞪口呆，他用手捂住自己的嘴，然后胸口急剧起伏，终于忍不住呕吐了出来，偏偏他还很惊恐，所以在呕吐的时候还呛到了。

　　他脸色通红，被呕吐物呛得咳嗽不止，偏偏还一边咳嗽一边呕吐，于是那些呕吐物从他的嘴里，鼻腔里冲了出来。

　　他要死！

　　我一眼就能看出来，红毛混子的呼吸道已经全被呕吐物给塞住，他的脸色已经犹如猪肝一般难看。绿毛混子害怕地瘫在红毛混子旁边，不停地帮他拍打胸口。

　　而被那满是脑浆的手拍了之后，绿毛混子自然是更加害怕，咳嗽也是愈发厉害，随后在地上打起滚来。

　　而最让我在意的大颠鬼，这时候正趴在绿毛混子，兴奋地笑了起来，那满口烂牙张开，黏糊糊的痰与口水化成一道长线。

　　真是……恶心。

　　但这是个好机会！

　　我急忙窜了出来，目标直接就是那个大三千世界笑面弥勒佛像，那大颠鬼立即就发现了我的存在，他顿时显得很慌乱，一巴掌直接拍碎了黄毛混子的头颅，那脑袋犹如西瓜一般炸开来，他不顾黄毛混子的模样，立即朝我冲来！

　　我的手已经抱住了弥勒佛像，然后紧紧地抱在怀里。那大颠鬼立即就停住了脚，然后不敢再靠近我。

　　我心中一喜，莫非说这弥勒佛像……可以克制住大颠鬼？

　　想到这里，我便抱着试一试的心态，朝大颠鬼走过去了一步，大颠鬼急忙吓得往后爬着，对我非常畏惧。

　　果然有效！

　　我松了口气，然后朝着广场外面走去，大颠鬼虽然说不敢触碰我，但却一直在跟着我，就好像想要咬人，却不敢扑上来的狗一样。

　　这样不行……我认定他会给我带来大麻烦。

　　等走出公园之后，我朝着巷子里走去，大颠鬼依然跟在我的后面，但这里安静许多，我估计暂时不会有其他的鬼魂之类过来捣乱。

　　我双手抱住弥勒佛像，把它往大颠鬼那边推，大颠鬼立即往后跳了一下，然后疑神疑鬼地看着我。

　　忽然间，他露出了一个笑容，很是狰狞地朝着我走来。我顿时大惊，急忙把弥勒佛像朝他推去，他这次却不怕了，而是伸手来抓弥勒佛像！

　　不灵了！

　　我急忙往后跳了一下，这时候我才恍然大悟……就算有法宝在身，但我不会用啊！

　　必须要搞懂怎么用，必须要搞懂怎么用！

　　按照佛教理论，都说佛像是可以保佑的，但我连佛经都不会念，怎么让佛像来保佑我。我无奈之下，急忙叫道：“揭谛揭谛！”

　　刹那间，我手中的佛像竟然亮起了金光，这夺目的金光刺向大颠鬼伸来的手臂，那手臂立即就被化为了灰烬！

　　“啊！”

　　大颠鬼痛苦地惨叫出声，我则是心中大喜，有用了！

　　想不到般若波罗蜜多心经念起来，竟然也可以适用在弥勒佛像上！果然佛法无边，只要向佛，不管拜的是什么，都能受到佛的保佑！

　　我稳定心神，强忍住心中的狂喜，嘴里念着版若波罗蜜多心经：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。受想行知，亦复如是……”

　　金光越来越强，大颠鬼仿佛被金光束缚住了一样，他根本就无法动弹，甚至都不能再说话，只能痛苦地承受着佛光的洗礼！

　　可是……

　　亦复如是后面该怎么背来着？以前小的时候经常看张卫健演的《齐天大圣》，我记得里面动不动就有念这个心经，但问题是每次念到亦复如是的时候，都没有再继续念下去，很可能是因为导演觉得这样有拖时间的嫌疑，所以就只念了一半。

　　但是你这只念一半，今天会害死我啊！

　　金光慢慢地弱下来，大颠鬼慢慢不再痛苦，他的两只手臂已经消失，但竟然在以较为快速的速度长出，不过身体却是已经变消瘦了一些。

　　我必须将这心经念完，否则没法将消灭大颠鬼，一旦他缓过劲来，死去的就是我！

　　不管了！这时候只念最后一句好了！

　　我急忙念道：“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃！”

　　金光忽然大盛，缓过一口气的大颠鬼这时候立即就痛苦不堪地在地上打滚，两只新长出的手臂也是再次化为灰烬。我便一直喊着揭谛揭谛这一句咒语，但问题佛光竟然在慢慢地变弱！

　　果然……要我至少念完一段佛经么？

　　我万念俱灰，此时曹欣她们应该还在引开鬼魂，我却只能被这大颠鬼折磨得不知该如何是好。他看向我的眼神已经是非常狠毒，我拔腿逃跑，他却狰狞地爬起来，就是要跟着我。毫无疑问，他现在对我非常仇恨，是一定要杀死我！

　　这就是大颠鬼的恐怖之处，他们根本就不会在意得失！

　　我必须求救，这样下去不行，必须求救！

　　我赶紧拿出手机，快速拨打了周天纹的电话号码。每当大颠鬼要攻击我的时候，我都是赶紧喊一声揭谛揭谛，但是每次出现的佛光都在慢慢变弱！

　　周天纹那边很快就接通了号码，我急忙将目前的情况跟周天纹说了一遍，他惊愕道：“你这是与死亡倒计时赛跑啊！我教你一段咒语，你现在的道号是什么？”

　　“寻良。”

　　“好，跟我念……以吾寻良大道将之名，但请祖师爷牵线！”

　　我急忙跟着周天纹念，然后拼了命地逃跑，因为现在的我没法念佛经，而大颠鬼的身体也是快速恢复，对着我大吼大叫！

　　“西方有极乐世界，仙鹤求往，不求佛光普照，但求一面佛缘！”

　　“天下，混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，乾坤已定，万物道家所铸，佛光普照！”

　　“满天神佛，借道德天尊之令，但求听吾寻良大道将一言……”

　　大颠鬼的手脚已经长全，他顿时速度极快地朝我跑来，只要再过几秒，他就能将我撕成碎片！

　　“接着别跟着我念……”周天纹急忙快速地说道，“你双膝跪地，说一句求某某佛保佑，记住了，这个佛一定要强大，而且不能是释迦摩尼，因为道德天尊的面子没这么大，请不动佛教大头目。另外别请一太慈悲的，比如观自在菩萨，她是不会帮你斩鬼的。”

　　不能请释迦摩尼，不能请观世音。

　　我心中灵光一闪，急忙就将佛像放在地上，然后双膝跪地，而大颠鬼已经扑到我面前，他的双手抓住了我的肩膀，张开血盆大口要朝着我的脖子咬来！

　　我双手合十，急忙吼道：“求！地藏王菩萨保佑！”

　　“地藏王菩萨保佑……”

　　“地藏王菩萨……”

　　“地藏王……”

　　巷子里满满是我的回音，但与一般回音不同的是，这回音竟然只截取了中间的部分！

　　忽然间，我眼前一亮，或者说是我下方的弥勒佛像发出巨大亮光，这光芒强烈得整个巷子看着犹如白天一般，大颠鬼尖叫一声，缩在地上将自己卷成一团，瑟瑟发抖。

　　而在金光之内，仿佛有一个若隐若现的人影，沉声说出一句话语……

　　“地狱不空，誓不成佛。”


第四百六十四章 请你去那称王

　　虽然我不是佛教徒，但我也知道拜佛的基本礼仪。双手合十，不得与佛对视，最多只能看到佛的嘴唇。我跪在地藏王菩萨旁边，心里倒是有一些在意。

　　这到底是术法，还是真正的地藏王菩萨？

　　我感觉应该是术法……因为从来没听说过有神佛的存在，我曾经还问过周天纹，他也摇头说那些肯定都是传说，不可能会存在于世上。

　　大颠鬼此时极为惊恐地看着地藏王菩萨，而地藏王菩萨伸出手掌，顿时金光都化为一点，朝着大颠鬼缓慢而去。

　　忽然间，大颠鬼仿佛恢复了正常人的神智一般，他双膝跪在地上，双手合十，然后向地藏王菩萨跪拜。

　　他的身体忽然透明起来，这让我心中大喜，看来地藏王菩萨已经将大颠鬼给超度。这简直是叫人感到不可思议，竟然能在如此短的时间之内超度大颠鬼，甚至让我以为这就是真的地藏王菩萨。

　　而大颠鬼身体透明的时候，地藏王菩萨也没消失。我想起佛都是心胸宽广的，便开口问道；“菩萨，小道有一疑惑不解，想请菩萨解答。”

　　我不知道地藏王菩萨的表情是什么样，因为我不敢去与他对视。

　　“你说便是。”

　　那深沉的声音传入我耳中，却犹如清水一般划过我的心头，让我忽然间感觉到很是安宁。我喃喃道：“莫非真是菩萨？”

　　“是又何妨，不是又何妨……”地藏王菩萨答道，“你心中有道，道便展现于你眼前；你心中有佛，佛也便存于世上。世上所事，听与不听，信与不信，看与不看，言与不言，皆为你一念之想。”

　　我深吸一口气，应该是大颠鬼还没完全超度，所以地藏王菩萨还有些时间，我便赶紧问道：“小道遇到一难题，说是要演绎生命真谛，敢问菩萨，这是什么意思？”

　　地藏王菩萨沉默了约莫两秒钟，随后答道：“演绎，为演绎，并非演，也并非译，你所做之事，所活之心，便为最大演绎；生命真谛，七情六欲之七情，凡人脱离不得任何，圣人去惧，恶，欲。待悟道之时，去怒、哀、惧、爱、恶、欲，单取一乐。人活一世，多为一个乐字，愁苦再浓，也是为得乐。”

　　单取一乐……

　　是了！

　　我立即明白了陈青衣的意思，他是希望自己的传承之人按本性而活，随性而活。世间苦楚太多，人们不能按照太多人的想法去做，倒不如抛弃所有，做自己想做的事，才是对得起自己的人生。

　　因为……每个人都是为自己而活。

　　我忽然感觉大脑里灵光一闪，那些文字忽然就组合在一起，慢慢变成了一道术法。这类似于悟道的情景让我心里震撼，我朝地藏王菩萨跪拜，诚心说道：“谢地藏王菩萨！”

　　大颠鬼这时已经全部消散，金光也开始慢慢消散，地藏王菩萨什么话都没说，就消失不见了。他到底是不是真的地藏王菩萨，我并不知道，但是他带给我的感觉，实在太令人震撼。

　　我深吸一口气，这第五层的术法，是叫做逍遥诀，可以说是与前四层截然不同的术法。

　　这《逍遥诀》，其实是一种修真法诀，这并不是当今世上随随便便花点钱，就能在各大门派买到的修真法诀，而是陈青衣自创法诀，很是了得。

　　好比说现在的那些各大修真门派，简直都是一个个往钱眼里钻，全都是修真炼丹的门派，他们炼丹是为了什么？就是为了对外出售，夸得神乎其神，就好像包治百病的样子。但其实有什么用呢？也就是调养一下身子，让人不易上火而已，跟凉茶没什么差别。不同的是一罐凉茶卖三块钱，而一颗丹药卖三十块钱而已。

　　而这《逍遥诀》就没有炼丹这么麻烦，顶多就是有一些修真要做的动作。不过……这修真有什么用呢？

　　刚好我要打个电话给周天纹报平安，那边很快就接通了，周天纹关心地问道：“怎么样？搞定了么？”

　　“搞定了……”我笑道，“多谢师傅指点，另外师傅，我想问一下你，修真有什么用呢？”

　　“修身养性。”周天纹简单地解释道。

　　“然后呢？”我紧接着问道。

　　周天纹那边传来了嗑瓜子的声音，他淡淡道：“没了呗，就是古时候说什么要心胸广大，然后要有平稳的性格，就流传开来了。”

　　我叹了口气，如此看来，《逍遥诀》只能算是一个修身养性的东西，跟太极拳也没多大区别，可以说这第五层并没有给我带来太大的实惠，虽然说陈青衣很在意心态，但我可不是很在意。

　　当然，这并不是说第五层对我来说就毫无效果了，因为我的通灵又提升了许多。我拿出一张镇鬼符，用手轻轻抚摸着它，就能感觉出一种不平凡的力量。

　　这种感觉很奇妙，说不出口，但就是知道。

　　估计现在的我若是再碰见大颠鬼，就不会再像之前这么无助，此时的我应该有对付大颠鬼的本事，就算不能斩杀，也会让大颠鬼很不好过。

　　我拿起弥勒佛像，舒坦地喘了口气。任务总算是顺利完成，眼下还是赶紧逃跑为好。

　　我顺着巷子出去，跑到了一条宽敞的街道，这里人流量还挺多的，我拦了一辆出租车，让他带我去东方咖啡厅，现在东方咖啡厅已经被完全包场了，算是我们的临时会议室。因为那东方咖啡厅，实际上是痴梦僧人开的。

　　开车的师傅是一个中年男人，他似乎很喜欢闲聊，在我说要去东方咖啡厅之后，他便笑呵呵地跟我说道：“东方咖啡厅最近被人包场了，哥们，你如果去那里的话，恐怕要吃个闭门羹。”

　　“没事的……”虽然我现在没有闲心闲聊，但别人友好的话语我还是需要回应，“我其实是住在那附近，并不是要到咖啡厅里面去。”

　　中年男人笑道：“这样啊……那一带倒是有挺多好玩的，你是本地人么？”

　　“不是的，我刚来一天。”

　　“那你有个地方还真要去一下……”司机笑道，“那是全上海最能放松身心的地方，去那之后可以忘却一切烦恼。”

　　我摇头笑道：“不了，最近挺忙的。”

　　“那还是要去的……”司机坚持着说道，“有很多年轻人如果失意，都会去那里放松。你听我的不会错，只管相信我就是。”

　　我心里觉得这个司机真烦，我都说自己很忙了，他还跟我推荐。难道说……他是属于那种拿店家回扣的出租车司机？这种司机我倒是有听说过，店家会给他们提成，请他们去拉客人来消费。

　　我便说道：“哦？那是什么地方呢？”

　　我决定了，不管一会儿司机说什么，我都会找借口狠狠地拒绝。

　　“什么地方啊……你不需要知道，我现在带你过去就行……”

　　司机轻轻地说了一句，他忽然将车头对准附近的一条大桥，刹那间将油门踩到底，在这一瞬间，出租车立即就飙了出去，直直地朝着大桥栏杆而去！

　　这个速度撞上去的话，汽车一定会掉下桥！不管下面是河还是马路，都足以让我死！

　　我暗道不好，急忙要去开门，司机却忽然转过脸来，他那脸毛一下子忽然变长许多，将我的手和肩膀狠狠地按在座椅上，使得我动弹不得！

　　而他在浓密的脸毛之中，忽然狰狞地笑了……

　　“那个地方，是天堂。江苏小天王，请你去那称王吧。”


第四百六十五章 小钟

　　由于被脸毛按着的关系，我完全是动弹不得。这时候只要给我一只手的空闲，我就能抽出湛蓝，将这司机一刀捅死。

　　但问题是……我没那机会！

　　出租车往着大桥边飞奔而去，我心里焦急万分，怎么办！怎么办！

　　我想念咒语，但是这家伙还将一部分脸毛对准了我的嘴唇，只要我一开口，他肯定立马就会用这些浓密的脸毛来堵住我的嘴！

　　不管了！

　　我直接努力往身后靠去，然后抬起脚，用力地去踹这个司机的脖子，这一脚几乎是用尽了我的全力，司机被我踹得撞在他那边的车玻璃上，而我身上的脸毛被这一下弄得松落下来。

　　刹那间，我立即从腰间抽出湛蓝，随后狠狠地把湛蓝捅进了司机的胸膛，这一刀完全刺入了他的胸口，将他死死钉在座椅上！

　　司机的身体开始颤抖起来，似乎是承受不住湛蓝的威力。看来这家伙并不是太强的鬼魂，估计只是一个炮灰罢了。

　　我当机立断，抓着湛蓝狠狠一划，将他的身体横切成了两半。他的身体立即就消散不见，而我赶紧快速一脚踩在了刹车上！

　　“砰！”

　　出租车在距离大桥只有不到一分米的位置停下了，但因为这急剧刹车的关系，我的身体直接就飞了出去，脑袋撞在了玻璃上！

　　好疼，好昏！

　　我感觉脑袋晕乎乎的，艰难地爬到了驾驶位上，然后行驶车子，借助导航，朝着东方咖啡厅而去。

　　温热的血液从我脑袋的伤口上流出来，为了开车安全，我喝了口鬼奶提神。这里离东方咖啡厅并不太远，所以就算我是第一次在这开车，也是短短十分钟便到了。

　　东方咖啡厅里，灯火通明。

　　我进来之后，在这里组队开会的道士们都惊讶地问我怎么了，我笑着说没事，径直朝着楼上走去。等进入包厢后，我看见痴梦僧人正躺在沙发上睡觉，兴许是开门的声音惊醒了他，他立即从沙发上坐起来。

　　“李道长……”痴梦僧人见到是我，他急忙问道，“大三千世界笑面弥勒佛像……有拿回来么？”

　　我将弥勒佛像放在桌上，笑呵呵地说道：“那是当然。”

　　痴梦僧人见到弥勒佛像，他惊喜地抱住佛像，然后才注意到我的伤口，急忙说道：“李道长，你怎么受伤了？”

　　我坐在沙发上，说并没有什么事，然后就拿出道符来召唤曹欣，小舞，孙绮梦她们。这几个丫头在我召唤后不久，很快就来到了包厢，一个个都精神得很，看来没遇到什么麻烦。

　　曹欣看见我头上的伤后，她摇摇头，轻声说道：“主人，你又挂彩？”

　　“不要用又这个字，弄得我挺尴尬……”我摸了摸额头道。

　　曹欣走到我身边，从口袋里拿出针线，小心翼翼地帮我缝合伤口。我疑惑地问道：“为什么你会带着针线？”

　　曹欣解释道：“因为主人经常受伤。”

　　我心里难免感动了一下，等缝好伤口，涂好灵药之后，曹欣把针线收起来，笑着说一会儿就好。

　　痴梦僧人一直等待着曹欣将事情办完，他才继续说道：“既然弥勒佛像已经拿回来，我们也可以算是没有后顾之忧，可以从被动转为主动。我的想法是，先安排大家回来，然后采取分队来进行反击。李道长有所不知，这段时间下来，上海实在不太平，脏东西们一直在蠢蠢欲动，要不是我们还在努力镇压，恐怕……”

　　我点头道：“我明白，曙光门忽然捅破这么大的篓子，将那些鬼魂妖怪放出来增加怨气是一方面，另一方面就是为了造成悲剧，增加平民怨气。毕竟怨魔有怨气才会变得更加强大，我们要做的就是阻止或者解决悲剧。”

　　痴梦僧人嗯了一声，随后问我晚上在哪儿住，我说当然是找个酒店住，他却连连摇头说不可以。

　　“现在酒店也是怨气较重的地方……”痴梦僧人很严肃地解释道，“李道长，不是我说话直，而是你代表了江苏省，你来给我们帮忙，我们也有要保护你的权利。这样吧，你就住在我一个朋友家，他也是道士。但他今年三十多岁，也只是一个道兵，不过也算安全。”

　　我思虑了一会儿，痴梦僧人确实说得很有道理，住在他们人的家里，应该会安全许多。

　　痴梦僧人打了个电话，立即就有人跑上来。这是个长相挺普通的中年男子，他对痴梦僧人问道：“大师，怎么了？”

　　痴梦僧人吩咐道：“李光，这是江苏来的李道长，你的家暂时没有安排盟友居住，就让他住在你家。一定要照顾好，李道长身份不小。”

　　李光连连点头道：“大师放心，我一定照顾好李道长。”

　　我们与痴梦僧人说了几句，便出了东方咖啡厅，我将曹欣她们收回紫金鼻烟壶，然后坐进了李光开来的车。他开的是普通面包车，可以看出家境一般。

　　李光是一个很健谈的人，他与我说了许多事情，但我也没有太仔细去听。因为每个人都有一些故事，听多的话，味道就会变淡。

　　他家是商品房，应该是分来的房子。在开门之前，李光小声跟我笑道：“有个好玩的小鬼要出来，先生还请别被吓到了。”

　　“哦？你开门就是。”我笑道。

　　李光打开门后，一个小黑影忽然就窜了出来，我饶有趣味地看着这小黑影，他对着李光叫了一声“哇”！而李光立即后退跳了一下，假装被吓到了，立即把灯打开。

　　灯光亮起来后，我看见这原来是一个虎头虎脑的小孩，他正咯咯直笑，然后扑到了李光的腿上抱着。

　　李光摸了摸他的脑袋，轻笑道：“再这么下去，爸爸迟早有一天要被你吓坏了。来，叫叔叔。”

　　孩子放开李光的腿，他很认真地对我鞠躬说道：“叔叔好。”

　　我笑道：“你好。”

　　李光跟我介绍了一下，说他儿子叫小钟，今年七岁，读小学一年级。李光还有个妻子，叫做张兰兰，是个很温柔贤惠的妻子。

　　小钟与别的孩子不一样，他似乎是早早就把作业写完，然后拿出一个小霸王，很认真地在客厅电视里打游戏，玩的还是魂斗罗。我对此感到很惊讶，因为现在的小孩子都在玩苹果手机或者平板电脑，很少能见到孩子玩小霸王。

　　我坐到小钟身边，他却主动邀请我一起玩，我觉得有趣，就与他一起打魂斗罗。这么多年没玩，技术生疏不少，被小钟给嫌弃了。

　　最后小钟嫌弃我到不行，他放开游戏手柄对我哇哇大叫，然后用小脑袋不停地蹭我的腿。我就去挠他的咯吱窝，他咯咯直笑，然后把脸往我胸膛上蹭，最后不好意思的把脸埋在我怀里，就是不肯把头抬起来。

　　我问他为什么玩小霸王，他说已经很好玩了，然后说有几个同学有苹果手机，经常带来学校玩。

　　对于小学一年级的孩子，能带苹果手机去学校玩，我感觉一点也不奇怪，那些肯定都是富人的孩子。我问小钟羡不羡慕，他说不羡慕，爸爸妈妈工作很辛苦。

　　张兰兰坐在沙发上跟我聊天，说家里与小钟有约定，拖地一元钱，洗碗一元钱，小钟每天回来都把作业写完，然后将家务都做好，才等着李光回来，等爸爸同意了，他才去打游戏。

　　我感觉真是……乖巧的孩子呢。

　　我与小钟睡了一个房间，因为这房子只有两个房间。小钟很乖巧，睡觉的时候不会闹我，因为李光说过我是要忙工作的人，他睡觉的时候就忍着一句话也不说。

　　第二天上午，小钟早已去上学，我因为暂时无事，与李光夫妻闲聊。忽然间，李光收到了电话，他接起电话后说了几句，然后整个人顿时愣住。

　　他手机掉落在地上，双手犹如溺水的人一般无助地摇晃，嘴唇哆嗦着，胸口剧烈地起伏，然后忍不住啊地一声哭出来。

　　小钟死了。


第四百六十六章 求求你，先生

　　小钟读的小学说是春天来了，要组织去春游，带孩子们去看花花草草，小钟早晨的时候还特别兴奋，随便吃两口早饭便急着要去学校。

　　他那期待的傻笑，还在我脑里挥之不去。

　　等我们听到小钟抢救的消息赶去医院，却只看见他躺在病床上用白布盖着。他旁边站着几个学校的老师和一名医生，见到我们后一句话也不说。张兰兰跪在地上哭得撕心裂肺，然后又躺在了地上，用脑袋去撞医院的地板，李光也是走到小钟的尸体旁边哭泣，捂着脸，声音很沙哑，想哭出声又哭不出来，但豆大的眼泪已经流了下来。

　　我感觉自己脚步轻飘飘的，脑袋里仿佛一下子空白了，早上还好好的一个孩子，现在却已经在被单下面。我犹如行尸走肉那般走到病床旁，然后掀起白布，心里的悲伤原本正要涌出，却忽然化为恐惧，惊得叫了声妈呀。

　　李光被我吓得一惊，他黑黝黝的手抓住我衣领，想要骂我一顿。只是等眼角余光看见小钟的尸体后，他也吓得哆嗦一下。

　　小钟原本稚气的脸上，已经密密麻麻长满了包，每个包都约莫有大拇指这么大，放眼看去约莫有十来个。他死不瞑目，左眼睁得很大，右眼却被两个包挤压成了一条缝。

　　每个包都有一粒红色的小点，那是伤口，还在往外面流透明的液体。

　　小钟是怎么死的，我并不知道，我们是接到了学校的通知，说是小钟遇到点事，正在医院抢救。

　　一名老师现在与我们说，在春游的时候，小钟调皮，不听老师的话去捅马蜂窝，然后被蜇了。我听过之后，转头看向那医生。

　　他摇摇头，叹了口气：“来晚了，马蜂的毒素渗进去，估摸着被叮五十多下，内脏因为毒素的关系，差不多已经化成血水。马蜂……毒得很咧。”

　　我将小钟的白布全掀开，才看见他手脚上全都是被马蜂蜇过的大包，像一个个小山峰存在于他的手臂上。老师喋喋不休地说叫了小钟好几次，但是他不听话，非要往马蜂窝那边跑。

　　李光应该是听得心里暴躁，瞪着那老师，心里愈发愤怒，就好似一个水坝裂了条缝，水压将那原本是流着细水的裂缝完全冲破，顿时犹如洪水一般：“你再多话，信不信我不要命了，买把刀让你死全家？一直说我儿子这不懂事那不懂事，我是亲眼看见了？我儿子现在躺在这里死不瞑目，你一直推脱着说是因为他不听话，那你不会把他扯回来？你的良心在狗肚子里？”

　　李光并不是太溺爱小钟，而是小钟的尸体躺在这儿死不瞑目，大家无法听老师的一面之词。更何况，那老师正将全部责任都推到一个已经死去的孩子身上。

　　张兰兰忽然从地上跳起来，去掐那老师的脖子，李光也抓住那老师打了两耳光，抓着她的脑袋往墙壁上磕。那老师啊啊尖叫，手不知所措地摇晃，老师们和医生立即来劝架，我原本也想骂那老师两句，但觉得闹大了，反而不容易给小钟一个公道。

　　张兰兰又坐在地上大哭，李光则是瞪着那老师，他骂得很愤怒：“我儿子才去没多久，你这贱婆娘一直在他旁边说坏话，你不怕遭天谴啊！”

　　那老师直喘气，兴许是知道自己嘴巴太贱，就一句话也不说，生怕再次被父母抓着殴打。

　　而当李光说完这句话没多久，令人目瞪口呆的事情发生了。

　　原本一直躺在病床上的小钟，竟忽然就伸出了手，犹如击打般捶了那老师的手腕一拳，这场景吓得大家都愣住了神，而那老师也是尖叫一声，她后退连连，不停地用另一只手去拍自己被碰到的手腕，不停尖叫：“对不起！对不起！对不起！”

　　“医生！孩子没死！孩子没死！”

　　张兰兰将这一幕瞧得真切，急忙就扯着医生，要他给小钟抢救。而这医生却摸了摸小钟的手臂，他说小钟确实已经死了，尸体会动也是有可能的，因为手臂里有麻痹神经的毒素，现在可能是毒素散了一点，还没死透的手臂神经受刺激，所以动弹一下。

　　这句话让张兰兰瘫坐在地上，嚎啕大哭起来，说是小钟死得不瞑目。

　　李光说先将孩子的尸体带回去，然后想商量一下，这个大家自然是没问题，只是医生说到时候经常要来家里验尸。

　　我们将小钟的尸体带回家放着，而赔偿的事情则是父母去和学校谈，我们吃午饭时，小钟尸体放在旁边，李光夫妻吃不下去，我也只是咬着白米饭，没动一口早饭留下的剩菜。

　　张兰兰还是在哭，她说要学校赔五六十万，因为小钟去得不开心，到时候想请我做法事，让他能快活地投胎去，再请我帮忙看风水，选个好的墓地，至于剩下的钱，就留着给他们的大儿子读大学。

　　他们下午出去后，吩咐我自己在家吃东西，还有照顾好小钟的尸体。我不知道他们要去多久，但估计还要去领导之类的家里谈，肯定很晚才回来。

　　我拿一块抹布坐在小钟旁边，尸体上的包已经变小不少，许多液体从那些包的伤口处流出来，再流到地板上，我便把地上的尸水擦干净。

　　“咱们好歹有一盘魂斗罗的交情……”我摸了摸小钟尸体的脸，轻声说道，“等你鬼魂来了，我们好好地谈一谈。”

　　天色终于黑了下来，我静静地等待着小钟的鬼魂出现，因为担心他可能会出现在死亡地点，所以我在道符上写了小钟的生辰八字。

　　小钟的房间……很冷，很黑暗，我没有开灯，怕吵到他。

　　“砰砰啪啪……”

　　忽然间，外面客厅响起了声音，我疑惑地走出门去，看见电视剧不知道什么时候被打开了，一个小小的人影盘腿坐在电视机前面，正拿着游戏手柄在打魂斗罗。

　　我没有说话，而是走到他的身边坐下，拿着手柄一起加入游戏。我们两个静静地打着游戏，等打过一关之后，我轻声问道：“难过么？”

　　一双冰凉的小手抱住了我，小钟躺在我的腿上，那种拥抱的感觉已经不像昨天那个时候满满都是温暖。我摸了摸他的脸，那些液体沾染在我手上。

　　“爸爸妈妈会哭么？”他的声音很轻，不像昨天那般活泼。

　　我温柔地说道：“他们很爱你，你是个懂事的好孩子。”

　　“可我不能陪他们了。”

　　小钟抬起头来，他的瞳孔已经完全变黑，他的身体有一些发臭，我摸着他的头，感觉小钟有一点奇怪。

　　没有怨恨，没有胆小，只有很浓郁的悲伤。

　　不在三十六道之内……他连一名胆小鬼……也算不上。

　　“你需要去投胎……”我轻声说道，“你太弱了，哪怕是一名胆小鬼都能吞了你。还待在这世上的话，恐怕会……”

　　“不要！”

　　小钟打断了我的话，他用力地摇着头，呜咽着说道：“我想跟爸爸妈妈在一起，我不要离开他们……”

　　“咔擦。”

　　正在这时，房门忽然就被打开了。李光夫妻坐在外面，一看见在我怀里的小钟，张兰兰惊喜地叫了一声，急忙要朝着跑来。而小钟也想跑去拥抱张兰兰，我却一把扯住了小钟，沉声道：“人鬼两路，你们还是……不要见面了。”

　　“求求你，先生，求求你……”张兰兰急忙跪在地上，她呜咽着恳求道，“让我抱抱他，求求你了，我今天没有抱过他，没有说过我爱他，先生……我只想抱抱他。”

　　我看向李光，他呆呆地站在原地，似乎不知道该怎么办，最后他咬了咬牙，也是双膝朝我跪下。

　　小钟和张兰兰哭泣不止，我看着这苦命的一家人，一时间不知该如何是好。


第四百六十七章 又是这一幕

　　此时气氛非常沉闷，李光夫妻不敢得罪我，他们就算是爱子心切，也只能跪在我面前哭泣。如果说他们只有小光这一个孩子，那可能还会闹起来，但他们还有一个即将要读大学的大儿子。

　　为人父母，实际上都是为孩子而活。不知有多少父母愿意用自己的生命去换孩子一辈子的平安健康，我能感觉出李光和张兰兰对小钟的渴望，但是……

　　人鬼殊途。

　　小钟已经是个鬼魂，若是让他对这世上的依恋太强，到时候不肯去投胎，只会带来灾难。他并不是一般的鬼魂，而是连三十六道都排不进去的弱小鬼魂，我怎么可能放心让他存在于这个世上。

　　“求你了先生……”李光这时候也痛苦地说道，“只让我们抱一抱他，我们只想抱抱孩子。”

　　我轻声道：“李光，我能明白你的心态。但是……多少人说只是抱一抱，最后却因为这个拥抱，变得彻底分不开。”

　　李光没有说话，估计他也能猜到自己控制不住。我劝说道：“小钟还是个孩子，他完全可以开始一个新的人生。你们这样留着他，只会让他更加痛苦。”

　　“不要！”

　　张兰兰忽然跳起来，她挣扎着跑去茶几旁，拿起了上面的一把剪刀，随后对准了自己的喉咙！

　　“张女士！”

　　我急忙大叫一声，她将剪刀刺进咽喉一点，鲜红的血液已经流了出来。李光连忙劝张兰兰把简单放下，张兰兰流着眼泪，她哭道：“先生，我知道这样很无理取闹，但是请你原谅我。为人父母，我只是想抱抱自己的孩子而已，求你能完成一个母亲的心愿。先生若是自己有孩子，能忍受这骨肉分离之苦么？”

　　“妈妈……”

　　小钟大哭起来，我看得于心不忍。

　　我的孩子……我也是即将有孩子的人，虽然他还没出生，但我对他已经是满满的疼爱。

　　“唉。”

　　我叹了口气，松开抓着小钟的手，小钟立即朝着张兰兰跑去，而张兰兰将剪刀一丢，把小钟抱在怀里，哭泣不止。

　　李光一看，立即也是激动地爬到母子旁边，紧紧地抱住了他们。我坐在一旁看着他们，等他们抱了几分钟后，我轻声说道：“现在……你们怎么想？”

　　“我不知道，先生……”张兰兰紧紧抱着小钟，她摇头说道，“我实在舍不得这孩子，先生，有没有什么办法能将孩子留在我身边。我知道你们很神通广大，还请先生能帮帮忙。”

　　李光看向我，他顿时也连连点头。

　　我就知道……

　　父母与孩子本来就是不能分割的，现在一个拥抱，果然又是引发出了这种事情。

　　“你们不让孩子投胎，自私地把他留在身边，不觉得过分么？”我开口说道，“他还小，很多事情都不明白，如果给他一个新人生，他会知道这世上有许多有趣的地方，也会与一个女孩牵手走入教堂，也会拥有自己的孩子……你们现在，与剥夺了他的人生有什么区别？”

　　“我们可以让他再次拥有一个人生……”李光激动地说道，“夺魂！先生，我们可以夺魂！”

　　“放肆！”

　　我怒喝一声，李光立即就闭上了嘴，然后缩着脖子。

　　所谓夺魂，类似于我上次从生死决中得到的术法，但小钟的这种夺魂不一样，李光是要我们帮助他鬼上身，然后把另一个孩子的魂魄彻底毁灭。从此以后，小钟就能夺走那个孩子的身体，开始一段新的人生。

　　要我做这种事，我绝对干不出来！

　　“爸爸，妈妈，我该走了。”正当我们激烈讨论的时候，小钟却忽然开口道。

　　“嘎？”

　　我们三个都是非常惊讶地看着小钟，我们三个大人还在讨论，他却自己说要走，这是什么意思？一个小孩子，怎么可能会有这么大的悟性。

　　“有人要来接我了……”

　　小钟喃喃说了一句，我这时候才发现他有一点不对经。他显得非常呆滞，就如同个机器人一样，好像在慢慢执行什么命令。我皱起眉头，有人来接小钟是什么意思？

　　我入行这么久，还从没听过会有人会去接鬼魂。

　　随后，小钟竟然仿佛不认识李光夫妻一般，转身朝着外面走去。李光夫妻傻了眼，我急忙窜到他们身边，小声说道：“小钟的死绝对不是偶然，你们千万在家里等我，我跟出去看一看。记住了，绝对不能跟过来！”

　　李光夫妻连忙点点头，我跟在小钟后面，他此时正一步步朝着阳台外面走去，全然不顾我跟在后面。我怀疑小钟已经没有思考能力，这样也好，我跟踪起来不会太麻烦。

　　小钟站在了阳台上面，随后忽然跳了下去。张兰兰惊得叫了一声，李光安慰说鬼没有重量，小钟是不会出事的。

　　确实，小钟现在是轻飘飘地往下面降落，我往下看了看，这李光的家是在四楼，我还是可以下去的。

　　我爬到阳台上面，然后用手抓住了空调的铁杠，然后往下一跳，腰部发力，立即就跳进了三楼的阳台。

　　难度不大，稍微厉害点的跑酷爱好者就能办到，因为这里的阳台都是比较短的那种类型，很容易就能跳进来。

　　我再次跳到了二楼，二楼没有空调机，但是也没关系，毕竟二楼不高，跳下来就行。

　　等我跳下来后，看见小钟转身走进了一个巷子。我急忙跟在后面，与他经过了几个巷子和街道，小钟一直就这么走着，如同行尸走肉一般。

　　等走过一条小巷，来到个大街道后，我看到了一幕不可思议的情景。

　　这是一个人流量不少的街道，而在街道侧面，有一个老头子骑着自行车，缓慢地骑着。那自行车的尾部挂着一个铃铛，那铃铛不停地叮叮作响。

　　而让人惊异的是，那自行车后面，竟然跟着一大群的孩子！

　　这些孩子估摸有二十多个，人们可以看见那个老头在骑自行车，都会纷纷让开道路来，但他们却看不见一大群小孩子跟在后面。

　　汽车从孩子的身上碾压而过，人们从孩子的身体穿过，这些孩子就如同不存在一般，当然我却看得见。

　　街道上，偶尔会有一两个人惊愕的看着这一幕，那些或许是道士，或许是重病不死所以开了天眼的人，但没有人敢过来管，都是急忙匆匆离开。

　　小钟就加入了这群孩子的队伍之中，我继续跟在他们后面，那老头子根本就不看后面的路，只是专心地骑自行车。

　　我们不知道走过了几条街道，孩子们越来越多，最后竟然达到五十个。我努力地记着路线，慢慢地，我周围开始变得漆黑一片，黑得伸手不见五指。我好奇地回头看去，却发现路已经消失不见，黑压压的。

　　这一幕……让我感觉似曾熟悉。

　　风越来越大，老头子慢慢地消失不见，而在我们面前的一条小巷，凭空出现了一个破旧黑暗的教室，让我顿时心头一惊。

　　孩子们一个个走入教室里，里头很是安静，又散发着冰凉的气息。

　　我知道，他们只要聚集在一起，怨气就会变得越来越重，最后每个都会变成怨鬼，见人便杀生！他们会犹如我当初进入的教室学生一样，机会要失去神智，只凭借着对杀戮和仇恨地渴望继续存在于这个世上。

　　而这个……这个教室是……

　　鬼教室！漂流教室！

　　我咬紧牙关，想不到小钟的死，竟然跟曙光门有关。


第四百六十八章 大战来临！

　　骑自行车的老人这时候正站在教室门口，将一个个孩子都推进去。但他对我却是视若无睹，我估计这老人并不是活人，否则一个大活人，肯定会感觉我有些不对劲。

　　我有些好奇地走到了那老人身边，他依然犹如机械人一样将孩子们推进去。我注意到这家伙的脸皮很奇怪，有些地方很平整光滑，有些地方却满是皱纹。

　　特别是他的背，好像有点驼背得过分。

　　我绕到驼背老人的身后，然后将他的衣服后领扯开了一点，顿时心中一惊。

　　这老人的后背竟然破了个大口子，里面满满装着稻草，口子被人随随便便用针线缝了起来。我立即就明白了，这并不是一个正常的人，他只是一个人皮。

　　控制人皮来帮自己做事，这对曙光门来说也不是什么难事。我早就该猜到，按照曙光门的做事风格，这种事情完全做得出来。

　　果然，都是为了培养怨魔，曙光门做起事情来实在是够绝，甚至让我现在不知道该怎么办。

　　以我的实力，摧毁这么一个据点是可以办到的，但毕竟是个据点被摧毁，肯定会被曙光门发现，到时候我也就会暴露。曙光门目前对于我的想法，是认为我脚踏两条船，但是互相都不管，两边都接一下任务，算是个小人物。

　　可如果我这么一动手，他们立即就能明白，我的全部身心都在浙江道士这一边，到时候曙光门对待我绝对不会手软。

　　我暗暗记下了路线，然后离开了这鬼教室。目前实在是不适合动手，我不能太冲动，最好是从长计议。

　　我打出租车回到了东方咖啡厅，李光夫妻那边我打了个招呼，跟他们说小钟暂时没事，不要担心。

　　回到咖啡厅后，痴梦僧人对我的突然到来有些惊讶，因为暂时还没有任务拜托我去做。我跟他说最好将高层们叫来开个会，他连忙点头说好。

　　高层们很快就陆续赶来咖啡厅，比我刚来的时候人要多许多，最后加上我一共有十个人。大家都是很焦急地看着我，想知道我为什么要召集他们过来。

　　等人到齐之后，我示意大家先安静，随后开口说道：“大家应该都知道，这次的战役是曙光门先挑起，现在为了避免内奸出现，请大家跟我一起念下誓言。吾向元始天尊起誓……”

　　“今日所谈之事，绝对不传于他人之耳。”

　　“绝不忠心于曙光门任意一人。”

　　“若有违背，天地不容，魂飞魄散！”

　　等大家都跟着我发誓完之后，我将事情与大家说了一遍，人们听得咬牙切齿，秋罗道君捶了一下桌子，他骂道：“曙光门实在太狠心，竟然对这么多孩子下手。我们现在该怎么做？”

　　“现在的问题是，我们暂时不知道曙光门在上海开设了多少个据点。而乾坤方向分十二条，我将推演出十二条鬼教室的道路，你们去走一走，顺着我说的线走五分钟，应该就能碰到。到时候千万不要擅自行动，先回来报告我一声。”

　　大家都说好，我便将除去小钟那个鬼教室的另外十一个教室道路都推算出来，写在了纸条上，吩咐大家出去看一看，然后立即回来报告，而我就在这里等着额。

　　人们都急急出去寻找鬼教室，因为道路实在不远，短短二十分钟后，大家都回到了咖啡厅里，然后告诉报告自己遇到的情况。

　　总共六个鬼教室，算上小钟那个鬼教室的话，一共有七个。根据他们所说，目前有三个鬼教室里有人，其余是空着的。那么算上小钟所在的鬼教室，现在有四个鬼教室已经入驻鬼魂。

　　我将七个鬼教室的位置画在一张纸上，然后贴在墙上，对大家问道：“怎么样？大家能看出什么不？”

　　看到鬼教室的位置，痴梦僧人惊呼道：“北斗七星阵！”

　　“对！”我沉声道，“就是北斗七星阵，也可以说是上海这一带重要的风水。也不能说是上海，而是在这宝山区内。这宝山区毕竟地方小，如果风水被破坏，会发生什么事情，你们自己也明白。只怕这宝山区……会变成一块凶地！”

　　“北斗七星阵，神圣的象征，不得被污染！”

　　“当七个鬼教室共同被黑化，共同入驻鬼魂，那宝山区将风水大变！”

　　秋罗道君站起身，他沉声道：“只要有一个地方没入驻鬼魂，北斗七星阵就不会被污染，这必须连成一个阵型才可。我们目前最重要的并不是将鬼魂一个个消灭和捉回来，因为那些分明就是曙光门的调虎离山之计，我们要做的……是阻止他们入驻鬼教室！”

　　我点头接道：“兵分四路，三路分别镇守三个鬼教室，另一路去捉拿游散鬼魂，另外一旦有哪个地方支撑不住，这一路就要赶紧去支援。这已经不是一场普通的战役，这是一场大战，召集所有道士，一共能召集来多少？”

　　“我们有统计名单……”痴梦僧人急忙说道，“现在可用人数，正好四百四十四人。”

　　“好！数字不错，吉利！”我一拍桌子，道，“全部召集过来，半小时内，大家就要集结完毕，我们不知道曙光门已经进行到了哪一步，越快越好！”

　　痴梦僧人连忙说好，大家都忙碌开来，我召唤出了曹欣她们，大家这时候心里都有一些焦急。这果然不是个简单的任务，而是一场巨大战役。

　　“我需要隐秘……”我沉声道，“一会儿我会担任游击的那一队伍，这样有助于我的隐藏性。但是我们只能成功，不能失败，一旦有曙光门的人逃脱，到时候曙光门就会知道我的心里想法，会带来很大麻烦。你们是我最信任的人，所以……大家多多努力。”

　　曹欣点头道：“我们会尽自己最大努力。”

　　小舞今天也没有逗比，估计是已经知道事情的严重性。痴梦僧人快速通知大家赶紧来东方咖啡厅集合，还好大家的活动区域都是在宝山区，所以根本就不用半个小时，短短十五分钟，所有人都已经集合在东方咖啡厅。

　　这里并没有任何一人是废物，最弱的都是巅峰道将。

　　一楼的桌椅都已经被推到墙角，大家站在一起，犹如军队一般森严。痴梦僧人拿来一个话筒给我，他恳切道：“李道长来讲话，是最为合适的，拯救宝山……就拜托你了。”

　　“嗯……”

　　我点点头，拿着话筒走到大家面前，沉声道：“大家与我一同发誓，高层们会注意你们是否有发誓。来，吾向元始天尊起誓……”

　　四百四十四人的声音沉稳而雄厚，等大家发誓完毕后，我沉声道：“现在，大战即将来临，你们每一个都是了不得的人，能与你们一起战斗，是我江苏李河的荣幸，也可以称为荣耀！虽然听着俗气一点，但我们分为青龙，白虎，朱雀，玄武四队，每队分为一百一十一人，青龙队，由秋罗道君，痴梦僧人，三味真佛统领；白虎队，由……”

　　人们都听着我的吩咐，我是负责统领玄武队：“玄武队，都跟着我打游击，你们任务重大，需要帮助到其他三个队伍。其中所有的上海本地人都升级为敢死队，来打先锋位置。朋友们，这里是上海人的家乡，也是我们同胞的家乡。这里没有狗尾巴草，没有黄土地，没有清澈的河流，只有一个个钢筋混水泥的高楼大厦，一条条被黄昏夕阳照耀着的小巷。就是这么个城市，告诉我，曙光门到底要怎么样，才能将这没风景，没人情，没感情的破地儿夺走！？”

　　四百四十四人将手放于胸前，异口同声地低吼出声……

　　“除非我死！”


第四百六十九章 隐身术

　　上海市的夜晚，灯光绚丽，霓虹灯照耀着年轻男女们走在灯火通明的街道上，对于他们来说，这是一个很普通的夜晚。

　　没人知道，这里将会掀起一场腥风血雨。

　　我和暂时属于我麾下的一百一十一个道士躲藏在一个老公园里，因为人数太多的话，到时候可能会因为聚众被注意。这个分队里有二十名上海人，被我组成了敢死队。

　　之所以让他们来当敢死队，是因为这里是他们的家乡，他们奉献起来会比较拼力，而其他地方来的道士，让他们当先锋的话，恐怕会有些不乐意。

　　已经是过来帮别人守卫家园，却要跑去当先锋，这算什么道理？

　　“少主……”一名江苏道士走到我面前，他向我报告道，“目前宝山区阴气最重的地方有两个，分别是爱生活大超市和三度电影院，我们该怎么办，兵分两路吗？”

　　我摇头道：“兵分两路不合适，这两个地方阴气都重的话，代表那是曙光门的两个据点，他们应该是已经收服了逃出去的那些鬼魂听自己命令。我们现在只需要攻破一个地方，应该就能对他们的计划造成强大阻碍。”

　　这道士迟疑道：“可是少主，现在的问题是，他们的人数很可能比我们还多，而且实力都不弱。如果就这么贸然行动的话，恐怕……”

　　我点头道：“确实是这样，所以我们的目标是不求攻破，但求牵制。挑选敢死队和五十名江苏道士，二十名浙江道士与我一同进攻。其余二十一人，则是负责保护后方，切记不可动手，一旦发生状况，就立即通知我们。而我们进攻的地方，便是爱生活大超市，电影院的话路况太复杂，而且道路不容易撤退。毕竟我们这边处于比较弱势，最好是选择能撤退的地形。”

　　“是。”

　　我们一群人坐进二十多辆面包车里，浩浩荡荡地出发了。而我则是与曹欣她们单独坐一辆面包车，小舞感叹地说道：“这种感觉就好像去打群架一样。”

　　“打仗跟打群架有什么区别？”孙绮梦笑问道。

　　小舞想了想说道：“打架没有打仗这么凶狠，有不少人是要命的。而一打起仗来，那个个都是不要命的，我也不知道为什么。”

　　“因为打架是想去得到什么东西，而打仗，是想去守护什么东西。”曹欣解释道。

　　小舞似懂非懂地点点头，在行驶一会儿后，前面领路的车停了下来，大家都走下车，我们现在距离爱生活大超市约莫有一百米距离，如果再前进的话，恐怕会给我们自己带来绝境。

　　大家走下车，见到我们这么多人下来，路人们都是有些害怕地绕路而行。我对大家问道：“来过这个超市的人有几个？”

　　敢死队的成员全都将手举了起来，我点头道：“到时候你们记得要带领大家前进或者撤退。记住了，遇到危险一定要撤退，我们只求牵制，不求死战。至于我，我会带着鬼奴伙伴们深入敌群，你们到时候自己平均分散开来，记得一定要有敢死队的成员来当向导，以免在超市里迷路。而我会努力寻找一些突破口，顺便帮助我遇到的队伍。”

　　“是。”

　　人们都四散开来，然后寻找了这两天相处得比较好的战友。我做了个前进的手势，大家都分散开来朝着爱生活超市跑去。这超市是类似于广场，一共有四个入口，我从西边的门口进去，与人流混在一起。现在是晚上九点半，而超市的关门时间是晚上十点钟。现在客人们已经陆陆续续变少，而我们要做的就是等超市里没有人之后再动手。

　　这里大部分道士都是有鬼奴的，所以在鬼遮眼的帮助下，那些服务人员都看不见我们这群人还在超市里，他们在打扫完卫生之后也下班了。

　　超市的灯被关掉，只有应急灯和安全通道标志灯还亮着，使得超市里算是黑暗但不是很黑，勉强能看见四周的情况。小舞她们跟在我的身边，我小声问道：“目前情况如何？”

　　“不太乐观……”曹欣答道，“他们的位置已经变得若隐若现，应该是用了某种手段。但是这也说明，他们已经发现了我们。”

　　“按照曙光门的实力，这种手段可以办到。”我沉声道，“都小心一点，这超市虽然说大，但双方的总体数量肯定是不少。我们很可能已经被盯上，都打起十二分的精神。”

　　“砰！”

　　正当我话音刚落，右边却忽然响起了一道声响，我顿时心中大惊，战役这么快就打起了么？

　　曹欣她们都是看向我，向我征求意见。我咬牙小声道：“先别过去，这么大动静，肯定会引来什么，先躲藏起来，免得被对方包饺子了。”

　　曹欣她们都觉得我说得有道理，正好我们现在在一个服装区，我们立即躲在了几款春季大衣后面，果不其然，附近很快就传出了急促的脚步声和一些奇怪的呼吸声。毫无疑问，这是双方都有人赶过去。

　　现在……不能随便救援。虽然我不希望身边的这些道士会出事，但是没办法，我现在是这玄武队的领头人物，一旦我出危险的话，所有道士都会一下子失去主心骨。所以明知道有可能会出现牺牲，但我就是不能直接前往。

　　那边的声音越来越响，还夹带着一些怒骂声，除去这战斗，另一边也有剧烈声响发出，还有人在大声念咒，看来战役已经不止在一个地方打响。

　　“我们现在怎么办？”曹欣小声问道。

　　我皱着眉头思虑了一会儿，随后说道：“现在是大规模战斗，曙光门不是傻子，不可能会跟我们硬碰硬，这又不是小孩子打游戏，他们不会凭借着人海战术去获胜，一定也懂得用点脑子。也就是说，我们暂时还有些时间，我感觉擒贼先擒王，这里肯定有什么人在领导，只是我暂时不知道在哪儿。”

　　“一般都在办公室吧……”小舞说道，“或者在保安室，那里有监控，可以看到整个超市的画面，就能以此来命令。”

　　我点头道：“保安室还真有可能，如果是我的话，我应该也会选择在保安室命令那些鬼魂。走，我们这就去保安室一趟。”

　　“但走出货架之后，一路上就都是监控……”孙绮梦犹豫着说道，“我们如果这么过去的话，很可能就会被发现。”

　　曹欣补充道：“还有一点，就是擒贼先擒王虽然有很大的好处，但问题是我们根本就不了解这个王的实力。如果说……某个四大凶将正在主持这场战役，那你怎么办？”

　　我摇头道：“不可能，四大凶将现在缺了两个，安水意和周白画肯定忙碌很多，没时间来参与这小型战役。就算在的话，也是在某个地方指挥这场主要战斗，但是安水意平时要调遣黎明组，而且周白画事物繁忙，我估计是其他高层在这里指挥战斗。”

　　“那我们现在怎么过去保安室？保安室的话在三楼，这个我刚才有看到平面示意图……”小舞说道，“好像在东边。”

　　这真是一件很麻烦的事情，到底怎么上去，才不会被监控给看见呢？

　　唔……

　　忽然间，我灵机一动，欣喜地说道：“有办法了！”

　　“什么办法？”曹欣好奇地问道。

　　我轻笑道：“监控虽然没法鬼遮眼，但是……我可以使用隐身术混过去。”

　　“隐身术！？”


第四百七十章 他竟是高层！

　　听说我要用隐身术，大家都是觉得非常惊讶，小舞惊愕地说道：“啊咧？话说，这隐身术是什么鸟东西？从来没有听过啊，你不会是在忽悠我们吧？”

　　我轻笑道：“相信我就是。”

　　说罢，我走到了货架附近，大家都是很紧张地看着我，但我直接就朝外面走了出去，然后转到了另一个货架夹层里。

　　“你根本没有隐身啊。”小舞急忙说道。

　　我笑道：“你们只管过来就是。”

　　她们好奇地跟着我走了过来，然后疑惑地看着我。而我笑道：“不明白是怎么回事吧？我现在给你们掩饰一遍。”

　　说罢，我走到了她们对面两米处站着，曹欣顿时惊讶地说道：“不见了，主人真的不见了！”

　　此时此刻，我面前也是一条货架走廊，根本就看不见曹欣他们，便叫她们往前走两步。

　　她们往前走两步，我顿时就看见了她们，而她们也是如此。

　　曹欣顿时一拍额头，她急忙说道：“我明白了，是幻想，是主人湛蓝里的那把狐妖在作祟！”

　　小舞疑惑地说道：“啥意思啊？”

　　“是一堵与环境一模一样的墙……”孙绮梦说道，“狐妖变化出来的东西是不能动的，所以主人就变化出了一个与超市幻境一模一样的无形墙。他用墙的一面来对着监控，而自己就从墙的另一面走过去，所以根本就不用担心会被发现。”

　　小舞顿时恍然大悟，她惊喜道：“李河还有这样的脑子？真是叫人不敢相信。”

　　我瞥了小舞一眼，现在我暂时不想与她计较，反正她肯定会为自己的这句话后悔，我一直是个小心眼的人。

　　幻想虽然不能动，但是拿来给我们当遮蔽实在是最好不过，一路上我们并不知道有没有路过鬼魂，但有这幻想的遮挡，就算旁边有个鬼魂，也发现不了我们，顶多就是觉得有点奇怪。

　　因为这东西……实在是太管用了。

　　我忽然想，这幻想可以用来发挥在战斗中。比如说我与某人正在打斗，然后我神不知鬼不觉地放出一个幻想来模仿环境，接着躲在那幻想后面，他就会以为我隐身，顿时就大惊失措。

　　想到这里，我忽然有点佩服自己的智商，果然只要是个人类，都有灵光一闪的时候。

　　随着我们的愈发深入，曹欣开口说道：“我感觉阴气变少了一点，但是留下来的那几个，却非常强大……”

　　我点头道：“这是理所应当的，肯定会有人保护那个高层。引开他们的任务，就交给你们了。”

　　“你独自对付高层？”曹欣有些惊讶地说道，“会不会太危险？”

　　我皱眉道：“曙光门的高层，还是人类比较多，鬼魂的数量比较少。又不是周白画那样的强者，我想我应该还能应付。”

　　小舞这时候有些担忧地说道：“你肯定又是要用那拼命三郎的态度去战斗，万事小心，不用担心我们几个，自己打不过就赶紧逃，我们引开这些鬼魂还是没问题的。”

　　我笑道：“放心吧，我现在怎么也是有孩子的人，肯定会照顾好自己的小命。”

　　“嗯。”

　　曹欣点点头，然后带着小舞她们朝着保安室走去，而我则是躲在货架后面偷偷看着。这里因为已经在保安室门口，所以也没有监控。

　　曹欣走到一半的时候忽然就停下了，我估计是她已经感觉到什么。我果不其然，就在这个时候，她的左右两边，忽然就出现了两个人影，那俩人影我看着挺陌生，以前并没有见过。

　　应该是曙光门派来的厉害鬼魂吧……

　　一个鬼魂看着曹欣，他的声音很是沙哑难听：“退下，或者……死。”

　　我有些期待地看着曹欣，想看看她打算怎么引走这些鬼魂。她忽然开口道：“我是曙光门的人，难道没见过我么？”

　　“嘎？”

　　这是……无间道？

　　那俩鬼魂都有点惊讶地看着曹欣，一个鬼魂摇头道：“你是哪个分支的，我怎么从来没有见过你？”

　　“你敢说没见过我？”曹欣顿时变得很激动，她怒道，“我可是宗分支的！”

　　“我们也是宗分支的，怎么没见过你？”那鬼魂变得更加疑惑，似乎很不敢相信的样子。

　　曹欣冷笑道：“你们真是有种，我的主人是柳天生，现在他去了另一个世界，你们就开始看不起柳天生先生的鬼奴了么？”

　　那鬼魂恍然大悟道：“原来是鬼奴，而且是柳天生先生的鬼奴。你别介意，毕竟你是个鬼奴，可能平时柳天生先生并没有将你放出来，所以我们没见过。他那事情……我们也觉得很遗憾，高层们也有提过，唉……谁能想到一个古墓之争，竟然会出现那样的事情呢。”

　　曹欣的脸色立即就变得很难过，就好像在怀念柳天生一般。而正在这时候，一直没开口的另一个鬼魂说话了：“你真是柳天生先生的鬼奴？我记得当初无意中有看见过你，你好像在和宫分支的李河在讲话，而且模样还挺亲密。而且还正是在道法大会之后，柳天生先生与李河关系很差的那段时间。”

　　“瞎了你的眼！”

　　小舞立即就激动起来了，她怒道，“那是姐姐去跟李河下战书，只是谁想到李河那个不要脸的家伙，占着之前因为某些不要脸的手段击败柳天生先生之后，竟然就死活不肯迎战。”

　　“原来他是用了卑鄙手段……”那鬼魂惊讶道，“难怪，柳天生先生作为宗分支强大的天才门众之一，竟然会输在他手上。”

　　曹欣哼道：“别说了，目前我们听说有大量道士来支援后，立即就前来增援曙光门，因为上头说了，一定要绝对没事，这是令牌。”

　　她拿出了我的房卡，随后在两个鬼魂面前快速地晃了一下，继续说道：“按照安大人的意思，就是我们一定要将这战役打漂亮，要做到万无一失。走吧，你们带我们去将帮手引来，顺便安排任务。”

　　“那可真是太好了……”一个鬼魂激动道，“安大人竟然会惦记着我们，真是叫人心生感动。快走，我们现在就让那些道士好看！”

　　他们跟着曹欣朝外面跑去，而我松了口气，不得不说，曹欣和小舞的演技简直就是出神入化，一旁的孙绮梦有点紧张，但因为她一直没说话，那俩鬼魂也没注意她。

　　真是爱演戏的女人，不知道她们平时是跟谁学的。

　　我看四周已经安全，急忙快速地朝着保安室跑去。因为担心门是锁着的，我到时候贸然开门却打不开，会引起里面人的注意，我便用湛蓝直接划开了门锁，随后一脚踢开！

　　在那保安室里，果然有个人正翘着二郎腿，满脸悠哉地看着我们。而在我俩对视之后，我们都是有些惊愕地看着对方。

　　“李河，你为什么会在这！”他站起身来，声音有点尖锐和娘炮，与他平时一模一样。

　　这次领带行动的高层，赫然就是宫分支的掌管者——林诺！

　　我深吸一口气，将湛蓝紧紧握住。而他已经反应过来，冷笑着说道：“想不到啊，原来你是叛徒，我看你在曙光门表现这么活跃，还以为你已经洗心革面，要效忠曙光门。”

　　我沉声道：“林诺，你不是我对手，所以有什么遗言，便赶紧交代吧。”

　　“不是你对手？笑话！”

　　林诺站起身，他冷笑着说道：“你觉得我弱……是你没有见识过我的手段！”

　　他将手一挥，嘴里念了几句我听不懂的咒语，顿时……

　　他的背后，忽然就出现了一个巨大的黑洞。


第四百七十一章 我来介绍她

　　我冷艳看着林诺身后的黑洞，这黑洞……有点类似于慕容知秋的那个黑洞，但是要小许多。难道说……林诺也会慕容知秋的那一招？不对啊，慕容知秋多么强悍的人物，林诺跟她应该是完全没有可比性的。

　　而林诺这时候只是冷笑地看着我，他忽然拿出一张道符，轻声说道：“李河，我确实不是你的对手，这个我要承认。但是我有一天是你不能比的，就是我这人喜欢靠脑子，靠术法。知道这是什么不？”

　　我看他根本不急着念咒，估计这东西根本就用不着念咒。而那道符上龙飞凤舞地写着生辰八字和名字，他忽然露出了一个诡异的笑容，说道：“这是阴间之门，当然你肯定见识过慕容知秋的手段，因为你与她的关系不错。只是我这个阴间之门，可不会输给她……”

　　忽然间，他将那道符丢进了黑洞，在道符进入黑洞的一刹那，立即有一个人影从里面窜了出来，这人魁梧粗壮，身上有一道道狰狞的刀疤，满脸凶相，他的肚子破开了一个口子，我可以清楚地看见里面的蠕动的内脏。

　　这是……鬼魂？阴间过来的？

　　那魁梧鬼魂出现的一刹那，立即就是朝我奔来。我急忙就握紧湛蓝后退，开什么玩笑，我可不想跟这么个巨无霸硬碰硬。

　　这个家伙虽然说身体看着笨重，但毕竟是鬼魂，速度可真心不慢，一会儿工夫就到了我面前，随后他举起拳头，对着我狠狠砸下！

　　我急忙将湛蓝朝着前方刺去，正好将湛蓝整根刺进了他的拳头。而他却仿佛没有痛觉一样，直接就一拳头砸在了我的胸口！

　　“噗！”

　　我喉咙一甜，喷出口鲜血来，随后就是满满的窒息感和压迫感。而魁梧鬼魂抓住了我的脑袋，将我死死挤压！

　　脑袋好痛，要爆了！

　　而林诺却仿佛在看一场好戏，他轻笑道：“这个家伙叫张大壮，可谓是人如其名，力大无比。怎么样？实话告诉你，每个鬼魂只能存在三分钟，而且一次只能召唤一个鬼魂。但是你知道又能有什么用呢？我这里道符太多，能召唤的鬼魂也太多。虽然说我没有鬼奴陪伴，但能为我所用的鬼魂，却多达数百个。”

　　数百个……他要是一会儿不停召唤，那我一定是凶多吉少！

　　我疯狂地用脚去踹张大壮的肚子伤口，每一脚都能踹到他的内脏。他疼痛得皱着眉头，嘴里一直发出惨烈的吼叫。

　　痛！痛！我的脑袋要爆炸了，我甚至能感觉到头骨在作响，我的眼珠也开始暴出！

　　不能死在这儿，不能！

　　“呜……啊！”

　　我怒吼出声，狠狠一脚朝着肚子伤口的里头上方勾去，张大壮顿时痛苦地大叫一声，喷出许多鲜血，他松开了我的头，痛苦地捂着自己肚子。

　　而他那肚子伤口里，喷出了无数鲜血，将他前方的地板简直就染成了一条血河。林诺对此却是无动于衷，他淡然笑道：“能击败张大壮，也确实是你应当有的实力。不过这张大壮……只能算是我一个中等实力的帮手。唔，刚给你用过了比较强壮的家伙，现在不如……来个瘦弱的吧？”

　　张大壮这时候正在慢慢消失，可三分钟并没有到，估计是承受不住我的攻击，所以要先回去躲一躲。

　　林诺则是不慌不忙抽出一张道符，再次往黑洞里丢去。我看得心里特别烦怒，这么下去的话，我恐怕只会被车轮战给耗死。不行，我必须做点什么。

　　我快速抽出一张道符，沾了自己的血迹开始快速写写画画。而就在这时候，黑洞里明明什么都还没出现，我却感觉脖子被什么东西给用力掐住了。

　　怎么回事！？

　　我抬起头，却发现一个很是瘦小的男人正蹲在我面前，正是他用手掐着我的脖子，此时他脸上还露出一丝诡异的微笑。

　　我立即将抽出湛蓝，要刺进这男人的体内，他却极为快速地用一根手指刺向了我的手腕，还不等我反应过来，那手指已经刺穿了我的手腕！

　　我惨叫一声，手中的湛蓝也因为疼痛而握不紧，哐当一声掉在了地上。

　　“这小家伙叫猿猴，是我给他起的外号，因为他的动作非常灵敏，而且力量也不小。李河啊李河，你真是……太弱。可惜，你知道这家伙的致命缺点是什么不？就是他生前信仰佛教，所以无论如何也不愿意杀生。”林诺玩弄着自己的手指甲，就好像高姿态的贵族一般。

　　我咬紧牙关，继续用血去写那张道符。林诺冷笑道：“哦？现在用血来画道符，是想增加道符的威力么？”

　　猿猴立即要来撕扯我的道符，我却是呸地一下往上面吐了口唾沫，这猿猴立即就不敢再碰道符。果不其然，他是属于那种防御很弱的类型。

　　林诺脸色一下子变得不太好看，而我冷笑道：“你为什么不亲自过来毁掉道符呢？”

　　林诺站在原地一动不动，脸色也变得更加阴沉。他用力地一挥手，那猿猴立即将五根手指都刺进了我的肩膀！

　　“啊！”

　　我叫得万分痛苦，但脸上却一直都是狰狞的笑容：“林诺，你与我不同。你怕死，而我不怕。你想毫无损伤地去杀死一个人，而我的想法……永远是拼着自己的生命，去换掉一个人。你若有种，来拿我的符咒，来。”

　　林诺并不敢过来，只是一直站在原地。他果然胆子很小，他怕我兔子急了咬死人，所以不想冒险，只想用最稳妥的办法。

　　猿猴一直在用手指刺伤我的手臂，大腿，肩膀，背部，我却死死咬着牙，一直用血去画符咒。林诺越看越是愤怒焦急，而我狰狞着冷笑道：“这只会让我的血越流越多，只会让我有更多的颜料去画符。”

　　“该死！”

　　林诺怒吼一声，他又是将手一挥，顿时那猿猴竟然立即消失不见。

　　“原本我想好好地折磨你一下……”林诺拿出一张道符，他气愤道，“但如此看来，只能先送你去黄泉路了。”

　　“你妄想！”

　　我怒吼一声，立即将手中的道符丢了出去，嘴里大吼道：“爆！”

　　林诺立即吓得蹲在地上，用手抱住了头，然而道符却根本没有爆掉，而是轻飘飘地往黑洞里飘去。他一看见这情景，急忙大叫一声不好，然后伸手想要去抓住道符，可一切都来不及了，道符已经飘进了黑洞之中。他想将手伸进黑洞里，但又犹豫着不敢伸进去，看来这黑洞……活人是不能进的。

　　“轰！”

　　刹那间，这黑洞剧烈地颤抖了一下，里面有亮光闪起一瞬间，就好像电光雷鸣一般。林诺呆滞地看着这个场景，他千算万算，也没算到我是在写生辰八字。

　　“你很喜欢介绍是么？那么这个任务，就由我来告诉你……”我看着黑洞里伸出的一只芊芊玉手，冷笑道，“这个家伙叫红罗女，千年媚鬼，擅长的事情很多，但现在能增加一个……那就是很擅长宰你！”

　　“噗……”

　　一道空灵的声音响起，从黑洞里出来的可人儿捂嘴轻笑，“好弟弟，三分钟时间，够分别长久的你我缠绵一次么？”

　　我无奈地说道：“姐，别闹，正在战斗呢。”

　　红罗女瞥了一眼发愣的林诺，她绝美的笑容仿佛让我的伤痛一下子全部烟消云散：“我会宰掉他，不过剩下的二分五十秒，够你我缠绵一次么？”


第四百七十二章 吻我，“吻我”。

　　“别太狂妄了！”

　　林诺明显被红罗女的话语给激怒，他毕竟是曙光门的高层之一，红罗女这句话毫无疑问是完全藐视他的意思。

　　十秒钟？简直不可能。

　　他忽然抽出一张黑色道符，丢进了那黑洞之中，他冷笑道：“原本只能召唤一个鬼奴，但你们怎么想得到，我也是有底牌的人！”

　　黑色道符立即就被黑洞吞没，我有些担忧地看向红罗女，她却瞥了那黑洞一眼，似乎根本不将黑洞里即将要出来的人当一回事。

　　在那黑洞里，忽然就出现了一只古铜色的手臂，看着非常健壮，手上还拿着一张。

　　林诺狂妄地大笑道：“这是我最强的底牌，他是阴间的王者，每个鬼魂见到他都要匍匐颤抖；他是最强的鬼魂，无论你有多么强大，他都能……嘎？”

　　林诺的话只说了一半，红罗女就伸出手来，朝着那黑洞虚空一点。

　　刹那间，那古铜色手臂忽然就剧烈颤抖起来，还不等那个家伙出来，竟然就是一道爆炸声发出来，顿时那手臂被炸飞出来，而且变成了一块块碎肉！

　　这……这……

　　我和林诺都是目瞪口呆地看着这一幕，那林诺口中的阴间王者还没现身，只是露出个手臂，就已经被红罗女秒杀！

　　“聒噪。”

　　红罗女平淡地说了句，她将手朝着林诺挥去，顿时林诺双目无神，竟然犹如尸体一般直直地躺在地上！

　　“怎么回事！？”我惊呼道。

　　“他已经魂飞魄散。”红罗女解释道。

　　我不敢置信地看着这一幕，红罗女也未免太过强大，那根本就不能算动手，竟然已经将林诺给秒杀！

　　甚至一点伤口都没有，林诺直接就……魂飞魄散了。

　　“红姐姐……”我吞了口唾沫，不敢置信地说道，“你现在到底是有多强？”

　　“比肩周美人……”

　　红罗女轻声说了一句，但这轻描淡写的话语却让我大惊失色！

　　竟然与周美人……有相同实力！

　　红罗女这才去阴间多久，才两个月吧？她到底是在阴间里有什么奇遇，竟然在短短的时间内变得如此强大。

　　“时间过去了二十秒，都是因为那人太烦躁……”红罗女温柔地看向我，她忽然把手放在我的脸上，抹去我的一些血液，然后放在自己嘴唇上，轻轻舔了一下手指。

　　这个动作……

　　我吞了口唾沫，红罗女果然不管在什么时候看都是如此美丽。她轻声说道：“你现在似乎有麻烦，但我不能出手相助。若是我在人间动手太多次，在阴间会受到惩罚。”

　　“我能明白。”我点头道。

　　“好歹帮你解决了麻烦，剩下的两分多钟，陪陪我。”

　　红罗女将手放在我的肩膀上，我还不明白她的用意，按照我的估计，她应该是想拥抱我。我惊慌失措地说道：“红姐姐，你知道吗，铭怡她……”

　　她忽然踮起脚，那嘴唇距离我的嘴唇差不多只有两毫米远，随时都有可能会碰在一起。我嗅到了她那吐气如兰的芬芳，心脏快速地跳动起来。

　　我没有动情，但心跳就是在加速，我也不知道为什么。这是一种很奇怪的感觉，或者说……类似于冲动。

　　而我这时候大脑一片空白，可以说是呆住了。因为在我的印象中，红罗女根本就不是这样的性格。

　　她忽然微微张开樱桃小嘴，我嗅到了一股淡淡的酒香味，这是一种很奇怪的酒香，跟人间的酒味道有点不一样。

　　红罗女她是……在阴间过得不错？

　　忽然间，我感觉一个湿润柔软的物体碰到了我的下巴，而我的大脑一下子就死机了。

　　她……她在干什么？舔舐我的……血么？

　　红罗女将手放在我的双臂上，身体微微靠在我的怀里，温柔地舔舐着我嘴角的血液。这让我的大脑死机越来越严重，我不知道眼睛该去看哪儿，急忙要开口说话。

　　而等我开口的一刹那，她却突然吻在了我的嘴唇上！

　　要死了！我要死了！

　　我浑身颤抖起来，忍不住瑟瑟发抖，红罗女没有闭眼，她眼里满是媚意地看着我，然后轻轻离开我的嘴唇，轻声说道：“好开心，真的好开心。我原本以为会一直在阴间里，要好久好久才能看到你。”

　　我哆哆嗦嗦地从口袋里拿出一包烟，努力想抽出根烟，却被红罗女阻拦住。我吞了口唾沫，却想起自己刚和红罗女亲吻过，顿时大脑又是一阵晕眩：“姐姐，你……你喝醉了。”

　　“但我好开心……”红罗女将脸埋在我脖子上，她紧贴着我，轻声说道，“我与朋友说，我有一个好喜欢的人，但是他总不靠近我。她就告诉我，别管这么多，直接亲上去，再冰块的人也会被融化。我就一直在幻想，白天也在想，晚上也在想……可我总觉得自己不敢，但是等你真的站在我面前……”

　　她忽然抓住我的手，把我手放在她左边腹部往上，我顿时全身发抖得更厉害。而红罗女看着我，她竟忽然轻笑了起来，笑得很迷人：“我的心跳得好快，我感觉自己不这么做的话，一定会非常后悔。铭怡怀孕了我知道，这当我们姐弟的小秘密好不好？怕什么，反正我又没太过分。”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，感觉红罗女真的变了很多。

　　首先是实力，她原本比周天纹还要弱一丝，但现在竟然能媲美周美人。还有性格，原本的红罗女，一直都是与忧愁和温柔相伴，但是今天……

　　忧愁还有一丝，温柔依然不变，但我却能感觉到……她多了一丝快乐。

　　“你在阴间，到底遇见了什么？”我强忍住大脑里的空白，对红罗女问道。

　　红罗女又是紧紧抱住我，我看向她的脸，可以看见她正微翘着嘴角，也许是正在笑：“我现在不想说，我现在只想说自己好想你，好喜欢你，好在意你。等你来阴间接我的那一天，我再将事情好好地告诉你。可是我现在好想哭，因为三分钟很快要到了。”

　　我感觉胸膛传来一股湿润，忍不住捧起红罗女的脸一看，发现她眼角已经流出了泪水。我真是……不知道该怎么办。

　　明明是姐姐，却总是让人心疼。

　　“还有二十秒……”红罗女流着眼泪，嘴角上却洋溢着笑容，让人看着满心怜惜，很想抱在怀里，“亲一下我，亲哪儿都行。求求你，你就当我在恳求你，亲我一下，我等了你好久。”

　　我此时没有任何犹豫，抱住了红罗女的脸，轻轻吻在了她的眼睛上。

　　她的眼泪润进我的嘴唇，有一丝冰凉，微微苦涩。我温柔地吻去眼泪，轻声说道：“这么漂亮的脸，若是流泪的话，难免会让人心疼。姐姐，你哭起来虽然美丽，但宗让人心里有点不舒坦。”

　　她仿佛个孩子一般呆呆站在原地，随后将手负于背后，对我露出个甜美的笑容：“再也不哭了，真的，再也不会哭。我感觉自己心脏都要跳出来了，等你来接我。”

　　她的身体慢慢透明，我伸手往前摸去，却只能触碰到星光点点，什么也抓不住。

　　“也不错。”

　　我的手不再发抖，拿起烟后轻轻地吸了一口，然后吐出口烟雾，不知道为什么，我心里并没有害怕的感觉，反而有一种发自内心的安慰感。

　　至少……她比以前快乐许多。好不容易和她见一面，若是要她充满悲伤回去，我应该……不会原谅我自己。


第四百七十三章 猛将发威

　　大战还在继续！

　　我取出湛蓝，走到林诺身旁，将他的头颅割下来，然后跑出保安室，外面噼里啪啦作响，而且现在超市里还明亮很多，应该是不少人已经使用了火焰道符来照亮。

　　鬼哭声，惨叫声，怒骂声混作一团，战场让人毛骨悚然，也叫人热血沸腾。

　　我深吸一口气，点燃一张火焰道服，另外用林诺的衣服把自己的脸蒙上，以免被曙光门的人认出来。

　　“呜……啊！”

　　我爬上货架，站在那货架的上方，发出一声大吼，火焰大刀顿时有十米之宽，我将它横放于右边，照亮了整栋楼层！

　　站在这上面，我可以看到许多人正在战斗，他们这时候都停下来，疑惑地看着我，不明白我要做什么。

　　我将林诺的头颅举起来，怒吼道：“敌将，已被我斩首！”

　　“什么！？”

　　曙光门那边的人都惊愕地看着我手中的头颅，他们脸上露出了一丝绝望之色，而我这边的道士们都举起手中的兵器，大吼道：“万岁！万岁！”

　　“滚！”

　　我再次怒吼一声，将林诺的头颅朝着一队曙光门鬼魂丢去，那鬼魂接住了林诺头颅，我骂道：“曙光门，速速退去！”

　　林诺一死，曙光门这次行动的队伍们都没有了主心骨，急忙就开始撤退，都纷纷退出超市，而道士们都开始朝我聚集而来。我松了口气，这次可谓是大获成功，他们想要急忙挑选出一个新领导还需要时间，反正暂时是没法采取支援教室的行为了。

　　等道士都聚集而来后，我扯下面罩，他们顿时发出一声欢呼，我问道：“我们的伤亡人数怎么样？大家快清点一下。”

　　人们急忙开始清点伤亡情况，毕竟我们人数不多，短短一分钟后就有人跟我说道：“少主，死亡十二人，受伤七人，其中有两个人已经无法参加战斗。”

　　我点头道：“好，是大胜，我们仅仅损失十二个兄弟，就将对方的头目斩杀，对于我们来说……确实是大胜！”

　　人们都用力地点点头，其实我心里也清楚，要不是因为有红罗女帮忙，这一场战斗还真是麻烦了。曙光门果然是卧虎藏龙，就这么一个林诺，竟然也有不少手段。

　　“出去吧，曙光门势力肯定已经在外面等待着总部的下一步命令，很可能会是火拼……”我说道，“但他们没有了头脑，一部分人可能会选择撤退，我们应付起来也不算很困难。”

　　大家都说好，我便带着所有人走下超市，曙光门的人果然全都站在外面，而我早已经把脸给蒙上。

　　这些人估计都是不知道怨魔的，只知道曙光门有任务安排。他们现在约莫有八十多人，看来已经撤退了不少。毕竟曙光门任务并不是死战，是可以选择撤退的。

　　而留下来的这些……估计要么是为了积分，要么是为了血性，要么是为了对曙光门的忠心。

　　我早已将脸蒙上，以免被认出来。我们两方势力遥遥对立，中间距离约莫有百米。

　　此时并没有人路过，因为我们双方都有使用鬼遮眼，让路人尽量不要路过这里。我站在一群道士的包围圈内，曹欣已经蒙面来到我的身边，她小声说道：“主人，现在你并不适合出手，你那湛蓝一拔出来，大家都会认出你。”

　　我点头道：“这个我自然知道，所以接下来我会站在这儿指挥战斗。你去吩咐一下，将我们这所剩一百人之中的猛将找来。”

　　曹欣立即就去照办了，有道士给我搬来一张椅子，我坐在上头，冷眼看着曙光门的人们。

　　他们现在对我是虎视眈眈，那眼神似乎恨不得要将我撕成碎片。

　　不一会儿，曹欣就带来了三个人，其中两个男人，一个女人。

　　“少主……”一名男人说道，“我是江苏大道将邱万兴，我愿充当前锋。”

　　我点头道；“邱万兴，我听过你的名字，在江苏大道将里，你可谓是名列前茅。准了，希望你能带领大家走向胜利。”

　　“是！”

　　邱万兴应了一声，走到队伍的最前边。

　　那个女人开口道：“小天王，我是上海大道将李倩倩，我愿保护小天王不受危险。”

　　“李倩倩……”我皱起眉头，并没有听过这个名字，“你擅长什么。”

　　李倩倩沉声道：“暗杀。”

　　我摇了摇头：“既然你擅长暗杀，不如就潜伏在队伍中，等看敌方谁比较厉害，就将他刺杀。”

　　“是。”李倩倩应道。

　　最后那名男人开口道：“小天王，我是浙江大道将周庆峰，也是周道尊麾下大道将，我最擅长保护，可以留在你身边保护你。”

　　“好。”我点头道。

　　我们的队伍已经是各就各位，而曙光门那边还在走来走去，时不时抽烟等待命令，看来林诺的忽然死亡，让曙光门有点不知所措。

　　“就是现在，俗话说先下手为强……”我沉声道，“杀！”

　　刹那间，我这边的道士们都是怒吼一声，立即朝着曙光门那边急冲而去！

　　邱万兴手上提着一把巨大的双手刀，他第一个拖着双手刀往前冲去，而曙光门的人立即就是掏出兵器，小心翼翼地看着他。邱万兴往腿上贴了两张神行符，随后一跃而起，足足跳起了两米多高，他低吼着嗓子怒道：“呜呜……啊！”

　　“砰！”

　　邱万兴这一跃，直接跳到了曙光门队伍中央，让他们一下子有些反应不过来。而邱万兴立即以自己为中心，将手中的双手刀狠辣快速地转了一圈！

　　黑暗中，刀影显得特别绚丽，曙光门门众立即后退，但有几个因为躲避不开，被双手刀划中腹部，倒在了地上。

　　有些鬼魂立即要凝聚阴气攻击邱万兴，但是道士们已经完全冲进了曙光门的阵容，双方厮杀在一起，李倩倩犹如水中鱼一般，在队伍之中快速前进，她会忽然冲刺到一名曙光门门众身后，随后将手中的刀准确无比刺入敌方的后脑勺！

　　“去死吧！”

　　战斗中，忽然有一声怒吼响起，我看见有个大汉拿出一把长弓，而那弓我认识，赫然便是上清大帝七生弓！

　　但这个大汉并没有陈子寅的力量，他不能拉弓如满月，但还是拉开了三分之二！

　　破邪箭破空朝我而来，我瞥了眼周庆峰，他冷哼一声，忽然左手抚摸了一下右手，那右手几乎是在瞬间戴上了一个纯黑色手套。

　　忽然间，他直接用手去抓住了破邪箭！

　　“嗤嗤！”

　　破邪箭在他手中爆发出强烈的火花，而且挣扎着朝我头部刺来。他则是紧紧抓着破邪箭，等破邪箭终于停下来的一刹那，箭头距离我的眼睛只有一厘米不到的距离。

　　“哼。”

　　他抓住破邪箭，就如同标枪一般，朝着那个拉弓的大汉狠狠丢去！

　　“呼！”

　　我听到一阵风声响起，破邪箭用更快的速度刺向了大汉，他被围堵在战场之间，根本就没有躲避的空间。

　　破邪箭刺进了他的额头，他甚至来不及惨叫，就已经无力地摔在了地上。

　　“好！”

　　我一拍手，笑吟吟地说道：“这三位猛将，还真是不一般。”

　　“确实不一般。”

　　这个时候，我身后却忽然传出了一道声音。我立即看向身后，却发现一个身穿白色西装的碧眼金发中年男人正站在我身后，他对我露出一个笑容：“江苏小天王，在这上海……玩得可开心呢？”

　　这家伙……他是怎么悄无声息到达我身后的！？


第四百七十四章 曙光门的耻辱

　　我急忙看向原本在我身后的曹欣一伙，她们却也是呆呆地看着这外国男子，不明白为什么他会突然出现在我身后。

　　“你是谁？”我把手伸向腰间，只要这男人有一点点不对劲的地方，我立即就宰了他。

　　男人微笑道：“你可以称呼我为丘尔顿。”

　　“原来是丘尔顿先生，请问有何贵干？”

　　我站起身，对他微微弯腰，这丘尔顿正是上海这边有道尊实力的人之一，不过他却属于基督教，跟我们并不同路。

　　丘尔顿笑道：“小天王，这里是我们教会的场所，主爱世人，你们让这片土地染上鲜血，让我们教会并不太高兴。”

　　我听得心里一烦，冷声道：“就算我们肯离开，曙光门也不一定离开。而且丘尔顿先生，你未免太不将我们华夏人当一回事，这是我们的土地，我们在这打仗，还需要听你这洋鬼子的命令，让我们去一边打？”

　　“确定要和我们对着干么？”丘尔顿微笑道，“小天王，我认为你现在最好的选择是照做，到时候若是闹大了，这算是聚众围殴，我教会里大多都是欧美人，到时候被抓进去……恐怕你们要吃点亏。”

　　曹欣急忙拉住了我的手，她摇头道：“主人，让着他们点，曙光门这次过来的大多是鬼魂，而且到时候可以通过漂流球逃跑，我们这边……到时候如果被抓进去，关是与外国友人斗殴这方面，就足够我们喝一壶的了。”

　　我咬紧牙关，曹欣说得有道理。如果丘尔顿插手的话，最为麻烦的会是我们这群人，我们这边大多是人类，而且还有家庭之类，总不可能到时候与警方对着干，人家只要一掏枪，我们所有人都得蹲下来。再说了，我们根本没有和警方对着干的必要。

　　“主不喜欢子民的鲜血撒在土地上……”丘尔顿的声音渐渐冷淡，“请你们离开这一带，不要给我们带来困扰。”

　　我也不打算给丘尔顿面子，便冷声道：“那些不是主的子民，是三清的子民，是佛教的子民，没有一个是主的子民。丘尔顿，你想让我们离开，那自然可以，但问题是……你能让他们离开么？”

　　丘尔顿摇头道：“不能，所以要你们去交流。”

　　“草你大爷！”

　　我看向战场，现在打得比之前更加火热，这个时候如果要撤离的话，我们好不容易有的一点点优势肯定会完全消失。我沉声道：“丘尔顿先生，我们暂时有话好好说。这是一场不能输的战役，你看这形式，顶多还有半个多小时，我们就能获胜。你们站在我们的土地上，呼吸着我们的空气，拿走我们的工作，食用我们的水与粮食，地位还比我们要高一等，这么点薄面，都不肯给我们么？你说说看，只要不让我们离开，别的条件，我若是能办到，一定就会办到。”

　　丘尔顿看了看战场，他微笑道：“如果能获得主的原谅，那自然是最好的。主爱世人，这样吧，从现在开始算，一分钟……二十万。”

　　我松了口气，这丘尔顿摆明了知道这是我们在内战，所以插一脚来坑钱。但还好，他要的价格并不是很高。就算整场战斗打完，估计也就六百万。用六百万的忍气吞声换一个海阔天空，还是值得的。

　　“美金。”

　　丘尔顿的下一句话让我愣住了神，而就在这个时候，忽然一声枪响而起，周庆峰早已在观察到有人掏枪的情况下伸手去挡住我的头，但谁知道那枪根本不是瞄准我的头，而是瞄准我的腹部！

　　“噗嗤！”

　　我的腹部感到一阵火热，剧痛从腹部那边传来，周庆峰急忙叫了声天王，我则是紧皱眉头，然后摆了摆手，咬牙道：“没事。”

　　丘尔顿饶有兴致地看着我，而我把手摸向腹部，然后将手指刺进了伤口之内！

　　“嗯？”

　　丘尔顿有点惊讶地睁大眼睛，而我忍痛摸到子弹，然后将它挖出来，我的伤口一下子变得有点大，曹欣急忙过来帮我缝上，还有涂抹灵药。

　　我将握着子弹的手伸向丘尔顿，他愣了一下，随后也对我伸出手。

　　我松开手，满是鲜血的子弹顿时掉落在丘尔顿的手上。他皱起眉头，而我咬牙说道：“丘尔顿先生，我们现在确实是弱势，但你要记住，瘦死的骆驼比马大，这里终归是我们的地盘。你若是想太欺负人，就别怪我们太狠。别忘了，你这教会里，也有不少是华夏人。”

　　丘尔顿沉声道：“这是什么意思？”

　　“别以为我看不出来，狗日的……”我狰狞着冷笑道，“你分明已经跟曙光门串通一气，否则怎么会在这时候突然来找我们？正常人都会感觉等上海被曙光门占领，自己恐怕也会有点麻烦，但你一开始就说不愿意帮助上海势力，而且还在这时候来找我麻烦，明显就是已经与曙光门商量合作。好一个先安内，后除外。”

　　“后除外？”丘尔顿看着被我们打得越来越不堪的曙光门，他冷笑道，“你的意思是，曙光门在消灭你们之后，下一个目标……就是我？”

　　我冷笑不语，丘尔顿却摇了摇头，说曙光门根本就没这个胆量。

　　我根本没理会丘尔顿，而是站起身来，捂着伤口怒吼道：“兄弟们！敌方已经快被我们消灭，大家将你们心中的怒火吼出来！将这些邪道狠狠地打回去！”

　　“杀！”

　　人们大吼出声，眼看胜利在望，大家打得更为凶猛。丘尔顿摇摇头，他轻声说道：“小天王，虽然我不知道你的身份，你也不敢以真面目示人，但既然你如此高看自己，我不如好好跟你玩个游戏。”

　　他伸起手，我顿时感觉不好，只见他将手狠狠一握，刹那间，远处传来了一阵强烈的枪响！

　　“轰！”

　　狙击枪！

　　我慌忙看向四周，却发现战场那边已经停了下来，之前战斗最为勇猛的邱万兴立在原地，他的脑袋已经不见了踪影，大家都傻眼看着这一幕，而邱万兴的无头身体往前走了两步，将双手刀往四周挥舞了一圈，却没有砍中任何人，显得很无助。

　　他双膝跪在了地上，手里还紧紧抱着那双手刀，大量鲜血不停地从头颅里喷出来，让人不寒而栗。

　　“谁用了狙击枪！”

　　“该死的曙光门！你们竟如此无耻！”

　　“放屁！我们曙光门做不出这种事！”

　　“敢辱我曙光门，杀！”

　　场面一下子极为混乱，我立即吼道：“都住手！”

　　刹那间，人们一下子都停了下来，呆愣愣地看着我。而丘尔顿微笑地看向曙光门门众，他开口道：“他们猛将已死，你们继续战斗，猜猜看，他们下一个死的猛将是谁。放心，我的狙击手很强大，不会死……”

　　“我他妈华夏人的打仗，需要你来插手偷袭！？”还不等丘尔顿的话语说完，我顿时怒吼道。

　　曙光门的门众也都是一言不发地站在原地，这让丘尔顿有些吃惊，他急忙说道：“继续啊，你们会慢慢有优势，快继续打啊。”

　　“你选错了地方，在这里，只有痛快的一战，没有那种恶心的手段。”我冷冷说了一句，然后看向曙光门门众。

　　他们普遍兴致不高，而且大多已经是残兵败将。一名曙光门道士将手中的兵器收起来，他摇头道：“走了，我认输，退出了。”

　　“走吧，上海道士还挺强。”

　　“真丢人，难得做好了死在这里的准备。”

　　曙光门的人们一个个选择退出，这场面让丘尔顿不知所措。曹欣冷然道：“入乡随俗，这原本是一场充满尊严的侵略战，你却让他们失去了尊严。”

　　我也是冷声说道：“丘尔顿先生，你打错算盘了。现在，就算是你的盟友，他们也不愿意继续与你为伍。”

　　“不……”

　　丘尔顿摇摇头，他看了看我那些已经受伤的道士，忽然露出狞笑，“你们办事的风格，还真让人捉摸不透。不过……既然拿了曙光门的好处，你当我会没准备后手么？”


第四百七十五章 退步

　　当丘尔顿话音刚落的一刹那，远处的楼房上忽然就响起了一阵枪响。大家顿时大惊失措，急忙大吼道：“回超市！都回超市！”

　　“啊！救我！救我！”

　　“快跑！我牵着你，快一点！”

　　场面一下子极为混乱，丘尔顿站在原地微笑不语，似乎很相信他的手下们不会攻击到他。我们一行人都躲进了超市，但却有一些兄弟躺在地上，被乱枪扫射。

　　我恶狠狠地瞪了丘尔顿一眼，曹欣拉着我夺回超市，大家见我进来之后，都朝着超市最里面躲去。

　　人们怕得瑟瑟发抖，有不少人是中了枪伤之后躲进来的，鲜血染红了地板。我咬牙道：“大家数数伤亡情况。”

　　“就……就剩四十多人了。”一名道士哆嗦着说道。

　　我怒道：“该死的丘尔顿，双方战役，顶多就是小的拔枪射击地方首领，他们却……大家不要慌，我们一定还有办法。”

　　“怎么能不慌啊……”一名大道将嘴唇发白，他艰难地说道，“枪响这么久都没警方过来，肯定是他们用了某种手段，让普通人听不见这边的枪声，也看不见这里的情况。小天王，那是……那是枪啊，只要来十个手拿冲锋枪的人，就能将我们所有人都抹杀。不管是大道将，道君，甚至是道尊，都绝对不是对手，那可是冲锋枪啊！”

　　原本我们还因为胜利在望满是热血，但因为丘尔顿的出场，大家的信心已经被完全打碎。我看着战意全无的人们，对曹欣问道：“你在黑暗中也看得远，约莫有几个人？”

　　“二十人……”曹欣说道，“狙击手也换上了冲锋枪，主人，我们该怎么办？既然有道尊在这里镇守着，代表我们鬼魂的作用性并不大。”

　　“是啊是啊，更何况他们还有道尊，想玩阴的根本办不到啊！”一名道将急忙说道。

　　我咬紧牙关，怒喝道：“怕什么！有枪了不起啊？”

　　“那你说现在该怎么办！？”一名大道将说道。

　　人们现在的心情都是非常惊恐和害怕，因为这次的事情绝对是出乎所有人意料。这可以说是已经打破了我们这一行的平衡，他们犹如洪荒猛兽一般闯入了我们的这场战役，以绝对锋利的牙齿让我们每个人都害怕。

　　如果只是我们自己人的话，我还能使用一指劈开钱塘江的术法，但问题是这么多人看着，我不能暴露这个手段。

　　“他们是用科技，但我们也有自己的优点……”我仔细想了想，随后说道，“对方虽然相当于大道尊，但是对我们的道术并不是很了解。我们可以利用这个为优点，子弹有什么好怕的，我们的道符也非常厉害。”

　　但人们还是一点斗志都没有，纷纷说自己死定了，让我气得不行。我咬牙道：“好，现在超市其他的门也被锁了，那你们去楼上躲着，我来挡住他们。”

　　人们顿时都安静下来了，有些不可思议地看着我。一名浙江道士急忙说道：“那不成，我们不好与周道尊交代。”

　　“我们也不好跟林先生交代啊！”江苏的道士也急忙说道。

　　我摇摇头，沉声说道：“没事，你们只管上去躲着，我会处理好一切。”

　　“可……”

　　“别废话了，滚！你们一个个都是有家庭的人，若是死在光荣的战场上也就算了，死在这种肮脏的手段上，是对你们的侮辱！都滚上楼！”我怒喝道。

　　道士们担忧地看了我一眼，但还是选择走上了楼。每个人都有自己的家人，在面对必然死亡的情况下，他们并不舍得离开这个世界。

　　我给自己点了根烟，看向坐在我身边的曹欣一伙儿，轻声道：“这件事情确实很危险，你们要走便走吧，我不会拦着你们。”

　　“一听就知道你要做啥事……”曹欣坐在我身边，她轻声说道，“你若是成功，自然是皆大欢喜；如果你……那我也想陪着你。”

　　小舞和孙绮梦也坐在了我身边，我们四个坐在地板上，我忍不住轻笑一下。

　　记得当初我逃离温州的时候，唐文燕和韩东凯都是不愿跟我一起逃命，只有小舞毅然跟我到了江苏。而现在……我的伙伴们比以前要可靠许多。

　　外面响起了脚步声，一个个手拿冲锋枪的外国人冲进了超市，见到只有我们几个后，他们都是愣了一下，不过却还是用枪口对准我，时刻等待丘尔顿的命令。

　　我吐出口烟雾，沉声道：“我要见丘尔顿先生。”

　　他们似乎是听得懂中文，顿时让开路来，而丘尔顿从他们身后走出来。他看见只有我这伙人坐在地上，便微笑道：“先前还很得意的小头目，现在已经被手下们抛弃了么？”

　　“被抛弃倒是不算……”我摇头道，“我只是想与你谈件事。”

　　“什么事？”丘尔顿问道。

　　我深吸一口气，随后扯下了面罩，他顿时脸色一变，惊讶道：“原来所谓的小天王，竟然是曾经被通缉的江苏小天王。”

　　“你若是杀我，我师尊并不会让你好过。”我轻声说道。

　　丘尔顿也是眼神不定地看着我，似乎是在心中权衡。而我留下来的原因就是要赌，赌丘尔顿……到底敢不敢得罪我的后台。

　　“周美人，是我师祖……”我继续说道，“这个你应该也知道，我最开始师从于周天纹，周天纹对我极为看重，若是你杀我，周美人也不会放过你。”

　　丘尔顿皱起眉头：“我与曙光门商谈的时候倒是真没想过，竟然会有你这么大的人物来支援上海。但事情已经做到这一步，我如果放过你们，我们教会与曙光门联合的事情也会曝光。这一带的信号已经被我们封锁，李河，如果我做得干净一点，他们只会以为是曙光门动的手。”

　　“我们可以谈一个交易……”我伸两根手指，沉声道，“你先说说，曙光门到底给了你们什么好处，我们可以好好地谈一下。”

　　“一亿，美金。”丘尔顿先生淡然说道。

　　一亿美金……

　　我倒吸一口凉气，曙光门果然有钱，连这个价位都出得起，也不枉费有这么多人为曙光门打工。

　　“李河先生，你感觉，你们拿得出比这更诱惑的价位么？”丘尔顿微笑道。

　　我摇头道：“我们确实拿不出这么高的价位，说实话，这个价格……就是把我的师尊和师祖全都卖了，估计还要差一点。”

　　丘尔顿先生笑道：“那我们就没什么好谈的了。”

　　顿时，那些人再次将冲锋枪对准了我，我沉声道：“我们确实拿不出来，但我的朋友……拿得出来。丘尔顿先生，你拿一亿美金与我们对着干，可以说是没有丝毫好处，这样吧……我给你五千万美金，你互不插手，怎么样？这五千万美金，白送给你们，而且你与曙光门的合作，我们并不会曝光。”

　　“哦？”丘尔顿笑了笑，他说道，“非常诱惑的条件，让我想起了你们百年前的故事，也是不停地赔钱，只希望我们能放你们一马。如果你拿得出来，那自然可以成交，就算曝光也不怕，我们教会……可是非常强大。当然，我们也只喜欢交易，能白白赚钱的事，你说说看……套用你们一句古话，何乐而不为呢？”

　　我叹了口气，为了保全身后的数十个家庭能不破碎，我只能让老祖宗的悲剧在我身上重新上演。

　　但我想打回来……在丘尔顿这里吃的苦，等我一脱身，等我缓过劲来，就要他完完全全吐出来！

　　丘尔顿依然是饶有兴致地看着我，而我拿起手机，拨打了一个电话号码……

　　“喂，周然……我需要五千万美金，谢谢，我将卡号发给你。我一定……会还，很快就还。”


第四百七十六章 我们……造反吧？

　　丘尔顿在生意上是个诚实人，等收到钱之后，他微笑着跟我说了句合作愉快，然后便带着人们离开超市，只留下无缘无故赔款祈求活命的我们。

　　小舞有些难受地看向我，她轻声道：“跟情敌借钱，心里肯定不好过吧？”

　　我揉了揉太阳穴，叹气道：“周然说五千万美金对他来说也有点难，他几乎是将大部分流动资金交给我。所以这笔钱……我们最好是在一星期内就还给他。”

　　“你疯啦？这么大数目的一笔钱，我们去哪儿要？”小舞急忙问道。

　　我冷声道：“从贪婪的强盗那夺回来。”

　　此时我拿出手机，给秋罗道君那边打了电话。秋罗道君说守住了两个鬼教室，因为曙光门的支援不太给力，所以成功守护住了。看着已经微微亮的天空，我叹气道：“这次的事情不一般，我们在网络上开个会议，师兄，麻烦你去通知一下上海的至高层。”

　　秋罗道君说好，然后就挂了电话。我让曹欣上去安顿那些道士们，叫他们赶紧下来打扫战场，另外救治伤员。至于我自己，考虑到现在曙光门元气大伤，不会再像之前到处都是手下，便在附近的酒店开了个电脑房休息。

　　等待十分钟后，我加了几个扣扣号，这些人分别是林先生，周美人，还有上海的伏魔大师。他们并不玩电脑，现在是手下有人帮他们把一切都调节好。

　　我开了个群视频会议，确定四方身边都没人之后，林先生先问道：“李河，找我们开会，是有什么事么？”

　　“目前情况不容乐观，上海是勉强守住了，曙光门短时间应该不会再大张旗鼓……”我说道，“但问题是，我们的损失很大。”

　　我将昨天的事情与大家说了一遍，他们都是听得非常惊讶，林先生也不再是那随意的笑容，他紧绷着脸说道：“曙光门这是……把饿狼引进华夏！”

　　“但他们有怨魔，自然不怕这饿狼……”周美人也许是为了我们开会方便，用白话说道，“以前是给洋鬼子打工，现在是洋鬼子为曙光门打工。李河，关于你那朋友的钱，我等大家一起凑凑，早点还给他，他是做生意的人，没有流动资金不行。”

　　我点头道：“是有这个打算，但是这笔钱，我们必须要回来。丘尔顿现在完全不担心我们会反扑，好似不把我华夏人放在眼里。”

　　林先生解释道：“他的实力相当于道尊，在上海又算是地头蛇，背后还有欧美那边的大教会撑腰，当然不把我们放在眼里。”

　　伏魔大师这时候开口了：“贫僧以为，这外族实力虽然不弱，但我等若是在此退步，恐怕……大清的悲剧会在我等身上重演。”

　　“割地赔款，我做不出来……”林先生冷哼道，“如今怨魔已经可以行动，虽然还没完全发育，但足以令任何一方势力恐惧。我们若是这时候还不出手，恐怕就要完蛋。俗话说得好，先下手为强，我们要打出顺从天道的旗号，从上海开始反击，将曙光门残余势力和丘尔顿势力完全击溃，然后再朝北而上，定军河北，以道术协会中心为总部，开始往全国方面打击曙光门势力。”

　　周美人摇头道：“目前我等这一伙，只有上海，广东，浙江，江苏，其余地方都以自保为主，并不愿意结盟。你说的计划，恐怕没有足够的实力去实现。”

　　“但我们必须让洋鬼子把这钱给吐出来！他姥姥的，当初老子家人就是被汉奸宰了的，要我们当这种废物，老子做不来！我们要告诉那洋鬼子，华夏人宁愿站着死，不愿跪着生！”林先生非常激动，甚至已经开始飙脏话，与平时的他截然不同。

　　伏魔大师低叹道：“如今曙光门的手愈发伸长，天下道统与佛教……也是难受的很。”

　　“所以反了吧。”

　　我的一句话让大家都愣住了，他们有些呆愣地看着摄像头，而我不知道为什么，此时的我明明在说大逆不道的话，心情却非常镇定：“如今的道术协会昏庸无能，河北佬绝对早已无法忍受公治舟的退让，因为此时对于任何省来说，头上都有曙光门的屠刀随时会砍下来。师祖，你号称天下无双，这全国不知有多少道士想拜入你麾下，十大道省，除去我们浙江与江苏，剩余的河北，贵州，河南，江西，湖北，湖南，黑龙江，吉林八个地方，想必都有大量道士不满自己的道尊懦弱无能，我们可以举旗造反，而旗号就称为美人救世，吸引大量道士加入，成立一个全新的道术协会，奉师祖为华夏大道尊。”

　　我的话语让三位大能都沉默了，他们思考了一会儿，林先生率先开口道：“造反……如今曙光门已经开始行动，我们却在这个时候造反，削弱道术协会的实力。这不是……明摆着找死吗？”

　　“师尊，如果不造反，我们就会一个个被曙光门所吞没！”我沉声道。

　　伏魔大师这时候忽然开口道：“阿弥陀佛……我等四个省市，都是经济较强。如果造反，到时道术协会经济不够，我等却是足矣。若是造反，定然有许多同行或是盟友愿意出钱。”

　　“对！我们还有经济，这是一个最大的好处……”我急忙说道，“只要师祖愿意出面，我们就能聚集大量能人！等到那时候，我们就能在全国把战役打响！正统与邪道，本来就要一战，可自从五年前师祖陨落，曙光门实力展现出来之后，道术协会却不敢再与曙光门有任何战役，分明就是怕了曙光门！”

　　林先生也不说话，似乎是默认了我的这个说法。

　　周美人叹了口气，他轻声道：“容本尊考虑考虑。”

　　“考虑什么？”林先生开口道，“美人，现在洋鬼子都已经站在我们头上拉屎撒尿，你能忍，我不能忍。举旗造反，一星期内，将丘尔顿赶出华夏。”

　　“那本尊……”

　　“本什么本！反！”林先生忽然低吼道。

　　“那，既然你开口了……”周美人叹气道，“反吧。”

　　林先生点头道：“很好，我会安排造反事宜，李河，你先回曙光门，以免被曙光门所发现。等过些时间，我会安排与曙光门较大的一场战役，在那之前，你必须加入黎明组，然后给我们带来情报。如果那一场大战能成功，你就能离开曙光门。”

　　“好。”我应道。

　　我们谈了一会儿，便将事情事情谈妥。伏魔大师说他会让自己的一些关门弟子出来守护上海，叫我先放心回去。

　　我便回到了上海的那个电影院楼顶，因为那放着一个漂流球。

　　等我进入漂流球，回到曙光门之后，工作人员对我笑道：“李河先生，做任务去了么？”

　　我摇头道：“不，去与朋友聚会而已。”

　　“好的……”工作人员笑道，“安大人最近有一些要见的人，您就是其中一位，请快去找他吧。”

　　“哦？”

　　我皱起眉头，难道说我的事情已经暴露了么？

　　“等我回去先洗个澡，换个衣服。”我强壮镇定地笑道。

　　工作人员自然说好，我便心情忐忑地回到宿舍，换上一身干净的衣服，然后将这衣服塞进床底下，以免被参加过战斗的生存者看见后认出。

　　我来到安水意的住处，与门口的工作人员打过招呼后，就进入了屋内。

　　来到屋内，里面的装修非常繁华，安水意正坐在沙发上看资料，我轻声道：“安大人，找我有事么？”

　　“是有事，而且是大事……”安水意放下资料，他看着我，微笑着说道，“这有关于上海，李河，我先问问你，你这几天在哪儿？”


第四百七十七章 谍中谍

　　安水意的话让我心头大惊……难道被发现了么！？

　　但我绝对不能承认，便沉声道：“这几天我都在朋友家聚会。”

　　“哦，你先坐。”安水意说道。

　　我坐在沙发上，他用手摸了摸下巴，然后从茶几下面拿出一个木柜，在我的面前打开，沉声道：“你看看这是什么。”

　　我打开一瞧，发现里面竟然放着林诺的头颅！

　　他的眼珠已经被挖出来，想必是拿去浸泡过鬼唾沫，我努力露出惊讶的神色：“林诺教官！这……这是怎么回事？”

　　“非常有趣的一件事情……”安水意继续摸着下巴说道，“他原本去做曙光门的一个重要任务，但现在结果很明显，就是已经牺牲。可是我们却发现了一件非常奇怪的事情，就是挖出眼睛后后浸泡在鬼唾沫里，却发现……毫无用处！”

　　我心里冷笑一声，却还是惊讶道：“怎么会这样！？”

　　安水意点头道：“然后我们检查了一下，发现他的尸体却一点阴气都没有，难怪放鬼唾沫里没有用。完全没阴气的尸体，而那时候正在战斗，敌人肯定没时间吸收走尸体的阴气，这说明……他是直接魂飞魄散而死。”

　　“直接魂飞魄散！？不可能，这世上怎么可能会有这么厉害的手段。”我急忙说道。

　　“你还是太年轻……”安水意给我递来根烟，他揉着太阳穴，解释道，“这虽然对我们来说不可思议，但这世界上，有两个人能办到。”

　　“哪两个人？”

　　安水意沉声道：“陈王，还有天下无双的周美人。很明显，周美人已经出手了，我也没打算瞒着你，这次我们有与浙江道士战斗。李河，你是曙光门非常强大的一个新人，后天就是投票选择的日子，你很有可能会被选中，到时候也能参加黎明组考核。我想与你说个事情，当然，同不同意，就看你自己了。”

　　我心里嘲笑了一下安水意的自以为是，然后问道：“什么事？”

　　“你在浙江那边的地位也不低，所以我想问，你是否愿意帮助我们……调查浙江道士。”

　　安水意的话让我膛目结舌，对他来说，这是要我当曙光门的间谍。但对于我来说，这是谍中谍！

　　安水意帮我点燃了烟，他轻笑道：“我知道你会很惊讶，但问题是周美人既然出手，那代表着我们以后的行动会很危险。人家毕竟天下无双，俗话说人的名，树的影。若是轻视周美人，我们曙光门也要吃大亏。而且据说……浙江那边，最近新添了一位猛将。”

　　“什么猛将？”我皱眉问道道。

　　安水意答道：“叫做恶滔天，好像是多年前就被封印起来的强大道尊，但不知道浙江道士用了什么手段，竟然将他的封印给解开。所以现在最为强大的，可以就算是浙江那边，我们需要一个有用的间谍来帮助我们，当然，曙光门也不会亏待你。只要你能带回有用的线索，到时候绝对是有丰厚的积分给你。”

　　我摇摇头，微笑道：“安大人，虽然我已经加入曙光门，但是这种事情……我希望大人能理解，我可以与他们对战，但不想与他们玩那些阴的。”

　　安水意耸了耸肩，他点头道：“行，我能理解，可惜我曙光门几乎没有浙江道士，唉，也罢。你先回去吧，好好准备一下投票。”

　　我对安水意鞠躬，然后放松地走出他的住处。等出来之后，我感觉自己真是紧张坏了，还好的虚惊一场。

　　等再次回到宿舍，我看到赵良正站在我房间门口，他见到我后笑了：“李河，我听他们说你回来了，你这两天干嘛去了？”

　　“去玩。”我解释道。

　　“那干嘛不带上我？”赵良急忙说道。

　　我笑道：“你已经是要当父亲的人，还想着整体去玩呢？说说看，这几天感觉如何。”

　　赵良笑道：“还不错，都是接一点小任务，但平均一天也能赚一点积分。”

　　“好歹也是大道将，这个收入是应该的……”我打开房门让赵良进去，然后问道，“吴苏呢？他怎么样？”

　　“这小子这两天一直在自己房间里不肯出来……”赵良说道，“还有，青阳阿姨昨天过生日来着，我们一群人玩得挺开心，可惜你不在。”

　　我瞪大眼睛，惊愕地说道：“过生日？我可从来没接到通知啊。”

　　赵良坐在床上，他解释道：“青阳阿姨不想找你呗，她说你最近越来越不把大家当一回事，说你们除了在最近三次的典礼上见过面，其他时间你根本就没去找过她。反正该怎么说呢……说自从你来到曙光门之后，就好像变了个人，不再与伙伴们来往。不过我们都看得出来，她挺想你的。”

　　我想想也是，上次和青阳私自聚会也不知道是多久之前，也难怪她会生我的气，毕竟青阳一直都是很女孩子的那种类型。不过这也真是……过分了，连过生日也不提醒我一声。

　　“算了，毕竟她是女人，我下次给她补送个礼物……”我躺在床上，疲惫地说道，“爹要睡觉了，你滚一边玩去吧。”

　　“睡吧孙子，永远也别醒过来。”赵良哼了一声，然后就说要回去陪叶佳佳。

　　我确实是疲惫的很，便躺在床上呼呼大睡，然而等我睡得正舒服，外头却忽然响起砰砰砰的敲门声。我昏沉沉地去开门，打开一看，发现竟然是吴苏站在外面。

　　我心里一惊，冷声道：“你想干什么？”

　　“你用这种见不得人的手段击败我，我并不服气……”吴苏说道，“等后天的投票选拔，我会提出要挑战你。我这次已经有备无患，肯定能击败你，原本我还想教训过你们就算了，之后回门分支继续修行，不过你让我愤怒了。李河，我要把你从高处扯下来。”

　　我冷笑道：“装，继续装，你不是一开始就打算在那天挑战我么？”

　　“老子永远不会装……”吴苏冷声道，“你等着吧。”

　　“莫名其妙。”

　　我嘀咕一声，随后把门给关上，躺着继续睡觉。这一觉让我睡到了傍晚五点钟，这种日夜颠倒的感觉还真是……不太舒服。

　　林先生发消息给我，说准备召集四个地方的人去攻打丘尔顿的教会，算是造反之前的第一战，到时候为了漂亮解决，他们这些至高层也会出场，然后问我要不要去。

　　我想了想就说不去，解释说曙光门最近两天有事情，恐怕不方便去攻打教会。林先生表示理解，让我在曙光门一定要小心。

　　我伸了个懒腰，想到这今天和明天确实无事可做，便通过漂流球，回到家里陪伴王铭怡。

　　家里正好是开饭的时候，王铭怡见到我回来，自然是非常开心，她的肚子已经微微隆起，我一回家就看着她的肚子傻笑。而母亲骂我傻小子，然后去盛饭给我。

　　我晚上和第二天全天，都在家里陪伴着王铭怡，陪她看电视，聊天，谈新闻。她比以前还要温柔许多，我因为不想背叛，就主动说了红罗女的事情，然后将错误都归在自己头上，王铭怡听了后，说红罗女是好人，让她能有那种小小的喜欢挺好。她说，若是连去喜欢一个人的权利都要剥夺，那人生会陷入没有一丝光明的黑暗。我听了后，感觉很有道理。

　　待过一天之后，我就通过漂流球回到了曙光门，而投票选拔，也是正式开始了。


第四百七十八章 不是吴苏？

　　以前的比赛都算是人山人海，然而这一次人数却没有之前这么多，可能是因为这次只有宫分支的成员参加。

　　大家早已在宫分支的演武场放了凳子，而演武场也临时搭建起了一个高台。

　　高台上站着一名老人，而这老人我们并不认识，可以说是从来没见过。他拿着一个话筒，让人先清点人数，然后静静等待着。

　　投票会议的话是在早晨八点，现在已经是七点五十多分，老人吩咐说迟到的人投票并不算数，然后便让人分发纸笔。

　　等我们都拿到纸笔后，老人对着话筒说道：“今天是投票的日子，原本是喜庆的，但是请大家站起来，我有一件重要的事情要宣布。”

　　我已经猜到老人要说什么，便跟着门众一起站起来，老人沉声说道：“前两天，宫分支的掌管人，林诺先生，在一次重要任务中……牺牲了。”

　　“哗！”

　　人们都是哗然一片，坐在我旁边的孔勤对我小声问道：“林诺，哪个家伙？”

　　“就是那个我们刚来的时候，要考验我们的那个娘炮。”我解释道。

　　孔勤恍然大悟地点点头，随后说道：“我看那人挺蠢的，不都说笨蛋是可以长命百岁的么？”

　　“那你说赵良为什么才二十多岁就死了？”我反问道。

　　“啪！”

　　孔勤忽然就是一巴掌拍在了我的后脑勺上，没好气地说道：“别揭穿老娘的话。”

　　对于孔勤的暴力行为，大家早已经习以为常。而老人让大家默哀三分钟，大家便都低下头，为林诺默哀。

　　其实到底有没有难过的人，谁知道呢？

　　幸好这些人并不知道是我宰了林诺，否则还真是挺难过的。

　　等三分钟后，老人继续说道：“虽然林诺先生去了，但总要有人继续带领着宫分支。所以上头决定，让我来负责曙光门，你们可以称呼我为华老头。好了，闲话不多说，我们现在就开始投票。大家把自己想要选出的人写在纸上，然后我们开始投票。”

　　大家都开始在纸上写写画画，我在上面写了孔勤的名字，估计孔勤会选择我，随后我看向孔勤的纸条，发现她竟然在纸条上写了自己的名字！

　　我惊愕地看着孔勤：“孔勤，你……你太狗了，整个曙光门，绝对没有人比你更狗了，真的，没谁了。”

　　孔勤急忙捂住了自己的纸条，她瞪了我一眼说道：“不要这么没礼貌，你这样会让我很害羞。”

　　“你做出这种事情被人发现，能不觉得害羞么？”我无奈道。

　　既然孔勤做了这种事，我便将她的名字给涂掉，然后在上面写了自己的名字。而这个时候，我身后忽然传来了赵良的声音：“不是吧……你竟然给自己投票？李河，你……你太狗了，整个曙光门，不对，放眼天下所有道士，绝对没有人比你更狗了，真的，没谁了。”

　　我急忙捂住纸条，没好气地说道：“滚开，你怎么跑来宫分支这边玩？”

　　“门分支那早就选好了，毕竟才三十多人。”赵良解释道。

　　我想想也是，这时候已经有人来收票数，大家都把票交给他，而他走上台，开始念起了票上的人名。

　　人们都认真地看着那人，想看看第一个被喊出名字的是谁。

　　“李河，一票！”

　　“万岁！”

　　顿时，所有人都欢呼起来，我微笑着点点头，果然我都是民心所向。

　　而那人继续念道：“李河，两票。孔勤，一票。孔勤，两票。孔勤，三票……七票，八票，九票……李河，三票。”

　　我有些不敢置信地看着这一幕，赵良拍了拍我的肩膀，他说道：“正常的，大家都喜欢你和孔勤，只会给你俩投票，而他们肯定也会选择孔勤比较多。”

　　这么想想……还真有道理。

　　“李河，五票；孔勤，五十七票……”

　　“李河，六票；孔勤，六十五票……”

　　我周围的人们都是不好意思地看着我，一人小声说道：“李河，我原本真想给你投的，不过孔勤那边投一下的话，感觉也挺不错的，希望你能理解。”

　　我尴尬地点点头，随后说道：“没事，我相信你。”

　　“吴苏，一票；李河，十票；孔勤一百七十二票……”

　　那人一直念着票数，不用说，吴苏的票数肯定是自己给自己投的。他真是……太狗了。

　　等最后一张票念完，那人拿着话筒，大声说道：“吴苏，一票；李河，二十票；孔勤，七百九十九票。”

　　“差一点点！差一点点就八百了！”孔勤拍了一下大腿，愤怒地说道。

　　我有点尴尬地看着孔勤，而华老头接过话筒，他轻笑道：“那么，大家现在结果已经很明显。每次都会选出两个人来参加黎明组的考核，而吴苏的那一票明显不算数，所以这一次，获胜的两个人是李河和孔勤。他们以二十票和八百票的明显优势，战胜了宫分支所有的人。”

　　这老家伙……将吴苏的那一票丢给孔勤了……

　　我俩在欢呼声中走上台，华老头把话筒递给我们，他对我笑道：“李河，现在的感想怎么样？”

　　我微笑着说道：“很感动，很感谢大家的支持。”

　　“我以前就听林诺教官说，李河是一个很优秀的小伙子，在曙光门的时候就经常给他帮忙，现在一见，果然是一表人才……”华老头笑着说道。

　　我什么时候给林诺帮过忙？

　　华老头对我使了使眼色，我顿时恍然大悟，急忙有些伤感地说道：“是啊，我一直都很崇拜林诺教官。可惜他英年早逝，每每想起他曾经的笑容，我就痛心不已。实际上，我每天在入睡之前，都会想起林诺教官对我的那些栽培。”

　　“真是个好小伙……”华老头笑道，“大家都知道，曙光门强者为尊，就算是大家选出来的人物，如果你感觉自己比他强，比他拳头硬，也可以上来挑战。现在挑战权先是李河，有谁想和李河挑战么？想要就趁早，他只能接受一次挑战。”

　　人群中的吴苏急忙就站了起来，我心中冷笑一下，这家伙果然是周白画派来坏我好事的。

　　“我要挑战李河。”

　　正当我以为吴苏要喊出挑战我的话语，人群中忽然就有一道声音响起，让我忍不住楞了一下，怎么除了吴苏，竟然还有人要挑战我？

　　我们都看向发声的那个人，而他已经站起来，这家伙身材消瘦，穿着一身黑衣长袍。明明是二十一世纪，他却留着一头特别长的黑发，一直长到他的脚后跟。

　　这是一个长相并不太好看的小子，或者说有点类似于骷髅，因为他脸色很是苍白，就好像病入膏肓的人一般。

　　这个家伙……是谁？我可是从来没有见过他。

　　人们都有些疑惑地看着这名男子，他走上台来，对我伸出一只手，微笑着说道：“叫我黑熊就好。”

　　我皱起眉头，沉声道：“怎么以前没看过你。”

　　“不好意思，我是昨天晚上刚转进来的……”黑熊微笑着说道，“但我认为自己有资格当宫分支的最强者，所以想来试试看。先生，如果愿意的话，请和我挑战好么？”

　　人们都是有些惊讶地看着黑熊，都不明白他为什么会突然窜出来，而我则是紧紧皱着眉头。

　　在昨天深夜才转过来，这很符合周白画找人的态度，但是……

　　吴苏呢？吴苏算什么回事？

　　我看向吴苏，他这时候却是有些丈二和尚，摸不着头脑了……


第四百七十九章 李河VS黑熊

　　此时我的心中有千万疑惑，但事情已经按照我没预料的情况去发展，我自然也只能跟着剧情走。华老头笑眯眯地宣布黑熊挑战李河，让大家拭目以待。

　　演武场立即被清出一大片空白，黑熊微笑地站在我对面，就好像不把我当回事一般。我不喜欢这种感觉，非常不喜欢，因为黑熊肯定是知道我的不少手段，而我对他却还是一无所知。

　　华老头宣布决斗开始后，我并没有贸然动手，而是等着黑熊先动。

　　黑熊依然是那冰冷的微笑，让人联想到周白画，不过周白画是个绝对的笑面虎，他可以表面上笑得很温暖，背后却忽然捅人一刀。

　　黑熊往我这走了几步，我注意到他这黑袍是一丁点口袋都没有，而他两手空空，估计他身上装不了道符和兵器，莫非是纹身战法？

　　果不其然，正当我这么想的时候，黑熊的手臂上忽然就多了一道黑色阴影，而那黑色阴影正往手指那边移动。

　　我紧紧握着湛蓝，生怕那黑色阴影会突然就窜过来蹦到我身上。我对纹身战法完全不熟悉，不知道这个纹身打过来对我能有什么用。

　　而忽然间，那阴影竟然犹如墨水一般滴落在了地上，明明演武场的地面是青石板，但等那阴影滴落在地上之后，竟然发出了滴水掉入水缸的声音。

　　“叮咚……”

　　这一水声很是深沉又干脆，而那阴影转眼间已经完全融化在地面。黑熊似乎是开始喃喃自语，我心里一惊，知道绝对不能让他念咒，便急忙朝着他奔跑而去。

　　我俩的距离并不是特别远，所以短短两秒钟，我已经冲到黑熊面前。可就在这时候，他却忽然露出了一个诡异的微笑，他轻声道：“你上当了。”

　　我还没反应过来，只觉得胸口一痛，此时我的根本就来不及去看，立即身形暴退！

　　这时候我终于看到，在我刚才站立的那个地方，竟然有一根长枪从地面里刺出，一名骷髅士兵从地里慢慢浮现出来，对我露出惊悚的笑容，那骨头咔嗤咔嗤作响，很是难听。

　　原来这骷髅士兵早已出来，而他刚才就是要我误以为他还在念咒，等我靠近他之后，再出其不意地刺伤我。

　　我摸了摸疼痛的胸口，还好刺得不是很重，中级防御甲挡住了大部分力道，但我的胸口还是破了，鲜血从我的胸口流出，要不是有防御甲，估计我的胸口已经被刺穿。

　　“你真是……有意思。”我冷笑一声，随后取出一张火焰道符，黑熊看见我拿出火焰道符，他摇头道：“想利用距离来取胜么？但还是算了，要是比距离的话，我可不会输给你。”

　　他忽然抽出一张黑色的火焰道符，然后将道符拍在了那骷髅士兵的长枪上。刹那间，那长枪之上，竟然燃起了十二米高的蓝色火焰！

　　宫分支的人们看见这一情景，都不敢置信地瞪大了眼睛，发出一阵惊呼声。

　　“天呢！竟然有十二米高，这……这太恐怖了！”

　　“这在大道将之中，绝对是巅峰位置！惨了惨了，李河这下不好办。”

　　“相信李河，他肯定可以成功。”

　　我看着这蓝色火焰，微笑道：“我明白了，你确实是那个大人物派来破坏我好事的。之前我一直以为是吴苏，可惜现在才知道——他不是。你这实力……确实能击败我。”

　　黑熊微笑道：“你在说什么，我并不明白。只是有句话我想告诉你，有些人你能得罪，而有些人，得罪了就是死。”

　　我摇头道：“可惜他千算万算，还是算漏了一点。之前你确实能击败我没错，只是现在已经过去将近一星期的时间，你拿什么跟我斗？”

　　“什么意思？”黑熊顿时一愣。

　　而我一边后退，一边将火焰道符拍在了湛蓝上，刹那间，湛蓝上的火焰通天而起，让所有人都傻了眼。

　　“二……二……二十米啊！”

　　“道君！李河是道君！不对，就算是道君，也弄不出二十米的高度！”

　　“不可思议，竟然能有二十米！”

　　没错，我的火焰大刀，已经达到了恐怖的二十米高度。

　　黑熊呆呆地看着我这大刀，他浑身忽然颤抖了一下，急忙吼道：“我认输！”

　　“来不及了。”

　　我低吼一声，立即将火焰大刀朝着黑熊狠狠划去，我与他保持了十五米的距离，他根本来不及逃，也根本攻击不到我。

　　黑熊顿时被火焰吞没，他倒在地上打滚不止，而我将火焰大刀一直都贴在他身上，让他一直承受火焰烧身之苦。

　　“李河，可以停了，别闹出人命。”华老头急忙说了一句，我才慢悠悠地把火焰大刀给拿开。

　　周白画，确实知道我的一些实力，只是他不知道的事情，也有许多。

　　他不知道我有周天纹的戒指，不知道我有生死决，不知道我有一指劈开钱塘江的术法。

　　记得我上一次在曙光门表现出最大实力的时候，还是与柳天生在道法大会的决斗，可那时候我才突破生死决第一层，而现在呢？我都已经第五层了。

　　黑熊身上的火焰根本就没法用打滚扑灭，华老头不知道从哪儿取来一个灭火器，终于是把火弄灭了。不过黑熊现在全身都被火焰烧伤，已经是惨不忍睹，躺在地上出气多进气少。

　　华老头急忙找两个人把黑熊送去医院，他嘟哝着说医药费肯定要让这小伙子破产。

　　随后，华老头过来举起我的手，笑呵呵地说道：“恭喜李河，成功获得黎明组考核资格！据我所知，李河之前已经得到过两次资格，他现在可以直接去黎明组报道！”

　　“万岁！”

　　“黎明组！李河！”

　　华老头笑眯眯地说道：“好的，下面是获得八百票的孔勤，请问有谁想要挑战她么？”

　　“我来挑战！”

　　吴苏急忙说了一声，顿时全场都发出嘘声，他却不顾人们的鄙夷，朝着孔勤一步步走去。孔勤见到吴苏，自然也是气得牙痒痒，紧紧握住了自己的小拳头。

　　我走到台边，等吴苏上台之后，我搭住他的肩膀，让他顿时愣了一下。而我小声问道：“吴苏，我来问问你，你为啥总跟我和孔勤过不去？”

　　“我不是和孔勤过不去，是和你过不去。”吴苏冷哼道。

　　“那你能说个原因不？好歹要把事情给解释清楚，否则你莫名其妙来找我麻烦，让我心里也挺不舒坦。”我问道。

　　吴苏瞥了我一眼，他淡淡说道：“我在好兄弟柳天生坟前发誓，一定要让你尝到苦头。所以不止是你，还有你身边的朋友，我都要狠狠地报复回来，就为了当初我兄弟在道法大会上受的屈辱。”

　　我顿时恍然大悟……

　　原来这吴苏，竟然是柳天生的好哥们，跑过来找我麻烦，是因为现在柳天生死了，他想把柳天生之前在道法大会受的耻辱都还回来，以此来祭柳天生的在天之灵。

　　这真是……弄了个大乌龙，搞得我一直以为吴苏是周白画派来的人。想想也是，周白画怎么可能会派来这么一个嚣张的家伙。

　　我走到孔勤身边，小声问道：“能搞定不？”

　　“老娘今天要是搞不定他，你就把我的脑袋割下来。行了，你就放心吧，你已经有三次机会，而我加上这个才两次，快点去黎明组报道。”孔勤说道。

　　我笑问道：“不需要我留下来加油打气？”

　　“不需要，对付个跳梁小丑罢了。”


第四百八十章 痛哭流涕

　　既然孔勤对自己是否能击败吴苏表现得信誓旦旦，我也没必要留在这里，而是跟华老头要去黎明组的证明。

　　华老头打了个电话，然后说我的曙光卡就是证明，让我现在去黎明组就是。

　　黎明组。

　　简单三个字，却是曙光门最为骄傲，最为自豪，最为强大的存在。

　　而黎明组的位置，就设立在曙光门之巅。

　　对，巅峰。

　　在曙光门的东面，有一座高山，或者这并不能被称为高山。因为这山上只有岩石，就连一株野草都没有，更别提树木，光秃秃的一座山顶上，便设立着黎明组的宫殿。

　　整座山，高一百二十五米，而想要加入黎明组，第一件事情，就是走上去。

　　这是大手笔。

　　整座山周围都环绕着阶梯，偏偏阶梯是简简单单用木棍来当阶梯，走在上面可谓是吱呀作响，而扶手也没有，只有简单的一根绳索来保持平衡。

　　偏偏……这是尼龙绳，连麻绳都不是！

　　当我走上第一个木棍台阶的时候，我就感觉这木棍在摇摆不止，偏偏这山峰非常险峻，根本就没法徒手攀爬，只能走阶梯上去。我吓得实在不轻，而根据曙光门的规矩，这第一次上来必须依靠自己，不能找鬼奴来帮忙。所以小舞和曹欣都回到了紫金鼻烟壶内，让我自己上来。

　　呼……哈……

　　刚开始的时候，确实还好说，可等我走上十米高之后，一切就开始不正常了。

　　人们经常说过，走这种高处的阶梯，最好就是别看脚下。但问题是如果不看脚下的话，很可能就会一脚踩空，所以我不得不一直看着下方。这十米高度已经不矮，让我心脏开始扑通扑通跳动起来。

　　等走上二十米后，真正的挑战，开始了。

　　高的地方，风也大。

　　而这用尼龙绳和木棍做的台阶，简直就称得上是群魔乱舞！

　　我惊愕地看着眼前的台阶被风吹得飞来飞去，忍不住吞了口唾沫。说实话，我现在很想放弃，因为这实在是太恐怖！这些台阶甚至被吹得掀翻了起来，还要靠我自己去将它们扶正！

　　“妈呀……”我喃喃道，“吓死人了。”

　　此时我的双腿已经开始发软，但也只能硬着头皮继续往上面走去。曹欣这时候忍不住了，她从紫金鼻烟壶里出来，静静地站在我身后走着，她认真地说道：“主人，虽然不能帮你，但我可以陪你走完这段路。”

　　我摇头道：“那还是算了吧。”

　　“为什么？”曹欣疑惑地问道。

　　“你往前走走看。”我解释道。

　　曹欣疑惑地绕过我，然后朝着前面走去，紧接着……

　　“啊！”

　　她发出一声尖叫，因为那狂风把她吹得在台阶上摇来晃去，更是被狠狠地甩了几下，之后她直接就被甩飞了出去！

　　我看着曹欣从这二十米的高空快速坠落下去，然后摔在了地上，受她的影响，我心里更加害怕。

　　她是鬼魂，掉下去还没什么关系，可我……是个大活人。

　　但曹欣会被吹成那样，是因为她是个鬼魂，没法用重量来压住木棍。我咬牙前进，踩着木棍朝上面快速走去，此时我的手已经很疲惫，这时候我想了个办法，就是整个人躺在木棍台阶上，然后朝着上面死命爬。

　　这样一来，我就不用担心会掉下去，虽然真的让人非常非常恐惧……

　　四十米，五十米……八十米……

　　我尿裤子了。

　　在八十米的时候，我终于忍不住尿了裤子，因为这里的狂风实在太厉害，好几次差点把我甩下去。在一次三百六十度翻身差点掉下去的时候，我内心的防御终于控制不住，然后就感觉双腿之间热乎了一下，才明白自己已经吓得尿裤子。

　　这……这比空中小屋，不知道要恐怖多少倍！我刚才都被吹得差点掉下去，幸好双手紧紧地抓住了木棍，否则肯定已经掉下去了！

　　“不吓人……不吓人……不吓人……”

　　我努力安慰着自己，继续朝着上面爬去。现在已经不远了，我已经爬到了百米多的距离，只差一点点，再给我两分钟，我就能爬到巅峰去！

　　“啪！”

　　就在这一刹那，我手上正抓着的木棍忽然就碎裂开来，我整个人身体顿时掉了下去！

　　“妈妈救我！妈妈妈妈妈妈救我！”

　　我吓得惊慌失措地大叫，因为我整个人都钻下了那空洞之中，幸好我的脚勾住了木棍，此时我就像倒挂金钩一样，而狂风还不停地在吹，我吓得眼里鼻涕一起流出来，而狂风吹得我摇摇晃晃，我大声哭道：“不来了，我不来了，救我下去，呜呜呜，谁救我下去。”

　　我的眼泪鼻涕掉落下去，因为倒挂的关系，我感觉自己脑充血特别严重。这时候我的心理防御已经完全崩溃，在下面看着还没什么，可等真的走上来，这种感觉实在让人觉得太恐怖。

　　“哈哈哈哈……”

　　正在这时候，我听见上面传出了大笑声，一个粗绳索被放在了我面前。那绳索上挂着一个巨大的铁块，所以没有被风吹得摇来晃去。我急忙就抓住了那个绳索，而上头有什么东西把我用力地扯上去。

　　终于，我来到了山顶，我看见这里有一群人正微笑地看着我，一个人拿着相机，对我笑道：“来，茄子。”

　　我发愣地被他拍了进去，不用说，他拍到的肯定是我痛哭流涕，还有裤子湿润的场景。他将相机放下来，乐呵呵地说道：“你刚才那句真有意思，妈妈救我！妈妈妈妈妈妈妈妈救我！”

　　“你好像多说了个妈妈。”另外一人笑道。

　　我顿时满脸羞愧，而拿相机的人对身后的朋那些人问道：“算什么成绩？”

　　“黎明组中上。”后面有人回答道。

　　“嗯……”这人点点头，他那相机已经出现了照片，他将那张照片递给我，笑呵呵地说道，“恭喜你通过最初考核，可以开始正式的黎明组考核。”

　　我顿时心里一惊，随后是欣喜若狂，接过照片，激动地说道：“真的通过了吗？我听说要靠着自己走到山顶才行。”

　　“哪有这么严格啊……”这人笑道，“只要能走过六十米，就已经算是通过最初考核，我们之所以对外这么说，是为了给黎明组一个牛逼哄哄的形象。你可千万别说出去，好了，小伙子，我们进去说。”

　　他指了指后面，我看见这山顶上竟然有个巨大的庄园，差不多有个学校这么大。我惊喜地跟这人走进去，这刚一进入庄园的大门，我发现在这大厅竟然是个安静的酒吧，而且很是明亮。

　　他们拉着我坐下，然后给我递来一杯酒，笑道：“来，喝了吧，稳稳神。”

　　我将这酒一饮而尽，随后喉咙处传来一股火辣，但心里却舒服很多，便感激地说道：“谢谢。”

　　“不必客气……”这人说道，“说吧，小伙子，道号，分支。”

　　我急忙说道：“寻良大道将，宫分支。”

　　“哦？”

　　这些人的表情都惊讶了一下：“宫分支？”

　　我疑惑地说道：“宫分支……怎么了吗？”

　　难道说宫分支在黎明组也有受歧视？不应该啊，来到黎明组的都是强者，应该不会被任何人所歧视才对。

　　“也没怎么……”照相的那个人笑道，“就是该怎么说呢……宫分支确实来过一些人，但是对于黎明组的考核……他们从没成功过，自曙光门创建开始，没有一人……通过。”

　　好吧……这连被歧视的资格都没有。


第四百八十一章 超惊悚！死亡隧道：序章

　　“先自我介绍一下，我是曙光门的接待负责人，你可以称呼我为哈迪斯教官。”这人轻声笑道。

　　“哈根达斯？”

　　“是哈迪斯，我有八分之一是高贵的西洋血统。曙光门需要各种强者，而我算是信奉基督教。”

　　“洋鬼子？”

　　“是贵族……”哈迪斯也没继续跟我纠结名字和血统的事情，他拿出一份文件递给我，微笑着说道，“黎明组，曙光门最为强大的阻止，当然我也敢放话说，我们是全世界最强大的组织，一共有五十人。其中有道士，僧人，牧师和阴阳师等等，可以说世界各地的能人都在这里。而有一点，也许你听说过，也许你不知道，就是黎明组……永远只有五十人。”

　　我点点头，这个当初我已经知道了。

　　若是满员，那等加入一个新人，就要踢出一个最弱的。加入黎明组，并不代表着能永远享受这至尊级的待遇，相反要更加勤奋才行。

　　“每个黎明组的成员要加入时，我们都会给予最为恐怖的考核，相信我，你现在要接的就是一个恐怖考核，任务难度是九死一生……”哈迪斯微笑道，“这是资料，任务时间都已经帮你安排好。我要跟你说个实话，就是这并不是偶然事件，而是我们曙光门为了考核，特意促成的一件事件。你先看看任务，如果没问题的话，就准备参加。”

　　“好的，哈根达斯教官。”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯。”

　　我看向这任务，上面介绍很是简单，但却让我感到一种深深的毛骨悚然。

　　血腥，恐怖。

　　这次的任务，是要我身处在一辆火车上，而这辆火车上，一共有一百名曙光门的死刑犯，任务的名称叫作多余的第一百零一人。

　　而这多余的第一百零一人，自然就是我。

　　这些死刑犯全都是道将或者大道将水准，我要做的就是处决他们。但问题是，曙光门给了这些人一个希望，就是如果将裁决官杀死，那他们所有人都能重获自由。

　　也就是说……火车上的这一百人，全都想杀了我。当然，他们并不知道我就是裁决官。

　　而这火车会在一个荒野漂流据点上行驶三天三夜，其中一共会经过一百次隧道，而在开完这一百个隧道之前，火车上必须只剩我一个人。否则，就算是任务失败。

　　任务可以提前完成，但必须每路过一个隧道，都要杀死一个或者多个人，不可不杀人。比方说我多杀一点，每次进入隧道都杀两个人，那么我在第五十个隧道的时候，就能提前完成任务。

　　“感觉怎么样？”哈迪斯微笑着跟我问道。

　　我吞了口唾沫：“哈根达斯教官……”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯。”

　　“教官，我感觉有点困难，要我每个隧道都杀人，而且绝对不能被发现，这……”我小声说道。

　　哈迪斯摇头道：“许多黎明组成员都曾经历过这种考核，这确实非常困难，但并不代表不能完成。而且我们黎明组的标准是，一般人做不到的，我们能做到，那才有资格加入黎明组。”

　　我嗯了一声，哈迪斯与其他人说了几句，然后有事情要忙，便先离开了。

　　我抱着这份资料，心里还在不停地思考。因为资料上说过，不可以找鬼奴帮忙，一切只能凭靠自己。

　　一人跟我笑道：“别担心，我们刚加入的时候也觉得不可能完成，但之后你才会明白。所谓人生……就是要在不断的挑战之中成长，等你真正参与这个任务，你会感觉心脏在不停地跳动，热血也在疯狂地沸腾。反正……你会觉得自己终于有认真地去活着。”

　　不用这个人说，我也知道那时候肯定会忍不住心情剧烈颤动起来，毕竟这可类似于侦探游戏，一百个死刑犯侦探，要抓出我这个裁决官凶手。

　　“接了……”我咬牙道，“我接受。”

　　好不容易走到这一步，如果就在这里放弃的话，我感觉并不会原谅自己。况且，我也已经有很久没参与如此恐怖的任务，真的让人感觉非常刺激。

　　“好的，给我们一个小时的准备时间，现在先带你去换衣服。”

　　那人笑着带我起来，而哈迪斯这时候也正好回来，他微笑道：“看你们似乎谈得很不错，寻良有接受的打算了？”

　　我点头道：“是的，哈迪斯教官。”

　　“不是哈迪斯，是哈根达斯……不对，你这次没叫错，走吧，我带你去换衣服。”

　　哈迪斯带着我走进了一个小房间，然后从衣柜里拿出了一套蓝色短袖和短裤。我仔细地看了看这些东西，随后说道：“好像并不容易藏兵器。”

　　“对于黎明组的成员来说，藏兵器也是表现实力的一种……”哈迪斯解释道，“这也算是你的一个考验。记住了，里面千万不能召唤任何鬼奴，这是一个不允许灵异体出现的漂流据点，任何灵异体都会魂飞魄散。当然这也是一个好处，就是你在杀人之后，不用担心有鬼魂指认你。另外，在进入隧道之后，光线会被完全吞噬，因为你们其实是进入我们特制的一种鬼遮眼状态，到时候是真正的伸手不见五指。好好记在心里，每次进入隧道的时间，有五分钟。”

　　“那我怎么找到人并且将他杀死？”我立即问道。

　　哈迪斯笑道：“你不会被鬼遮眼影响，他们会。”

　　如此看来，我的优势还是有的，毕竟是以一敌百，曙光门还是有点人道主义的。

　　“准备时间要一个小时，但你现在就要混入死刑犯之中……”哈迪斯说道，“这些死刑犯是从不同的地方捉来，不必担心他们会觉得你陌生，因为他们看任何人都觉得陌生。那么……开始吧？”

　　他拿出一个漂流球，我深吸一口气，然后将湛蓝放在腰间的裤兜那里，到时候只能在火车上找个地方来藏着。

　　“加油。”

　　哈迪斯给我露出一个笑容，我稳住心神，走进漂流球中。四周的场景立即突然变幻，我站在一片荒芜的土地上，这里早已站着许许多多与我穿相同衣服的人，而且不停有人进来。

　　在我们前方，有辆只有一个车厢的大火车，人们正陆续朝里面走去，大家对周围的人都有些警惕，因为对他们来说，只要能杀死那个裁决官，就能重获新生。

　　车厢里面很大，比普通的火车车厢要大两倍，人们都自己选了个位子坐下，然后与身边的人保持着距离。而在那车厢前头，放着一台电视，而电视旁就是电子表，那电子表正在倒计时。

　　还有一分钟。

　　有人开始念经，有人开始祈祷，每个人都希望自己能成为活下来的那个家伙，我心里也有些紧张。

　　我必须做得很好……绝对不能失败。

　　五……四……三……二……一！

　　忽然间，那电子表上的电视出现了画面，赫然就是我刚才见过的哈迪斯教官。

　　他微笑地看着镜头，开口道：“大家都知道，只要能找出你们身边的那个裁决官，就能洗清自己的罪孽。我相信你们每个人心中，都有求生的光芒。我先说一下吧，我们并没有为你们提供食物和水，但不要紧，在裁决官行刑之后，你们就可以得到新鲜的肉和血液。另外，头颅可以换取一包香烟。”

　　这是……要我们吃人！？

　　“加油吧，每次的这个时候，都会血腥惊悚到令人发指，我对这次也是充满期待……”哈迪斯犹如死神一般，轻声宣判道，“多余的第一百零一人任务，开始。”


第四百八十二章 超惊悚！死亡隧道：血腥前奏

　　火车慢慢发动，车厢里染上了一丝沉寂的气氛，没有人敢第一个说话，甚至没人敢大声呼吸。

　　枪，是拿来打出头鸟的。

　　兴许是无法再忍受这诡异的气氛，在火车行驶半分钟之后，终于有人打破了沉寂：“八分钟后，就要进入第一个隧道。各位，我有点事情想说。”

　　人们顿时都看向他，那眼光犹如杀人一般灵凌厉，这人哆嗦了一下，急忙说道：“我先哆嗦一下，我叫毛贫苦，其实我们现在算是一伙儿，因为我们要做的就是杀掉那个裁决官。你们不要先这么看着我，不如先听我说说意见。”

　　人们顿时都笑了，而我身边的一个女人说道：“原来是侏儒诸葛亮毛贫苦，你说吧。”

　　我听得疑惑，便对这女人小声问道：“他很有名么？”

　　既然话茬子已经打开，这女人看我也没多警惕，她冷笑道：“是个有脑子的道将，不过胆小如鼠，所以被称为侏儒诸葛亮。最好离他远点，否则很可能被他出卖。他已经不知道出卖了多少个朋友，但点子是真的管用。”

　　我点点头，打算先听听毛贫苦的分析，如果他说得很有道理，我必须早点将他宰掉。

　　“根据曙光门给我们的资料，他们这次的行动明显是为了锻炼某个强者，而我们就是曙光门的试炼石。大家记得么？曙光门的时间是三天三夜，一共会经历一百个隧道，而那个裁决官必须在每一个隧道都杀人，隧道时间只有五分钟。也就是说，他根本就没有睡眠的时间，而每次离开一个隧道后，都有三十八分钟的时间给他休息和调整，他很可能就会在那些时候分期睡觉。”毛贫苦说道。

　　一个大汉急忙说道：“所以谁如果分开时间睡觉，谁就是裁决官！而如果一直不睡觉，就代表他身上有鬼奶，更代表他是裁决官！”

　　“对……”毛贫苦点头道，“所以我的建议是，我们让人来分批睡觉，每个人都睡一小时，而他们睡觉的时候，我们要用衣服把他们给绑起来。如此一来，当轮到裁决官的时候，他就会错过任务时间，然后就会任务失败，而我们就能重获新生。现在，我们可以先把两排的人给绑起来。”

　　哦？

　　我瞥了眼这个毛贫苦，他还有点脑子，知道除了找出我这个方法之外，还有让我任务失败的方法。人们听得都是一喜，随后说没问题。

　　在一番商量过后，大家决定从最后一排开始绑起来，我则是不慌不忙地坐在自己的位子上，等待着隧道来临。

　　被绑住的人们都是非常紧张，也有一些期待，他们希望裁决官就在自己这一批人之中。

　　这次被绑住了十个人，而等刚刚绑好的一刹那，毛贫苦立即喊道：“进隧道了！”

　　大家都谨慎地坐在自己位子上，我则是不慌不忙站起来，看着身边的这群人。这个办法对他们来说挺好，但对我来说……这是非常愚蠢的。

　　我是坐在边上的，所以可以很方便地走出来。我可以看见他们每个人的神色都很紧张，甚至有些人紧紧捂住了自己的咽喉，就怕被我割喉。

　　我则是走到最后一排的后面，不慌不忙地弯过身子，在这五个人的额头上都刺了一刀，这样可以防止他们把血溅到我身上。之后，我再弯过腰，将湛蓝刺进了第二排五个人的后脖颈里。他们被刺穿后脖颈后，疯狂地去捂住自己的伤口，他们想发声，想尖叫，想抓住身边的人求救，但他们的手已经被绑住，根本就没法去提醒身边的人。

　　我的身上并没有沾染上一丝鲜血，但是湛蓝已经沾染上血迹。我想了想，便走到毛贫苦的身边，将湛蓝上的血液滴在他的衣服上，随后把湛蓝藏在他座位底下。

　　虽然他会动脑子，但是他暂时……杀不得。我现在需要一个代替我被怀疑的对象，而毛贫苦，赫然就是其中最适合的那个人。

　　做完这一切后，我坐在了座位上，而这时候有人喊道：“血腥味！有血腥味！”

　　“真的有血味，裁决官开始杀人了！”

　　人们急忙都大叫起来，而这个时候，火车已经出了隧道。

　　“天……天啊……”

　　等看见后面那群人的场景后，所有人都吓傻了，因为他们十个人已经全部死光。毛贫苦看得哆哆嗦嗦，这时候有人注意到了他身上的血迹，怒吼道：“毛贫苦，你害我们！”

　　“看他身上！他身上有血！”

　　“我没有……我真的没有……”毛贫苦急忙惊慌地说道。

　　他身旁的那人急忙在毛贫苦座位下找了找，随后拿出湛蓝，怒喝道：“还说没有，凶器都在这儿，我杀了你！”

　　毛贫苦看到湛蓝后，他急忙大叫道：“不是我的刀，是有人陷害我！”

　　我沉声道：“也确实不一定是毛贫苦，他不会做这么傻的事情。只是现在的问题是……他这个办法固然可行，但每次找到裁决官之前，就会有不少人死掉，甚至连逃命的机会都没有。哼，谁愿意当那些牺牲者呢？”

　　人们都是沉默了，而毛贫苦旁边的人急眼道：“不管怎么样，先杀了这王八蛋，老子可不想死在他旁边！”

　　他话音刚落，立马就将手中的湛蓝朝着毛贫苦的咽喉刺去，毛贫苦吓得急忙后退，那湛蓝划过了他的肩膀，他痛得惨叫一声，急忙说道：“我有个更好的办法！”

　　人们一愣，然后问道：“什么办法？”

　　“牵着手……”毛贫苦急忙说道，“大家都牵着手，到时候谁如果放开了手，就急忙大叫起来。”

　　“这是好办法！”

　　“比刚才那办法要好许多！”

　　人们顿时又欢喜起来，然后让拿着湛蓝的人先把湛蓝放在门口，接着坐回来手牵手。每一排的人，都会牵着自己身边那人的手，而我坐在边上，所以只牵着身边那个女人的手。

　　我可以感觉到，她的手心全都是汗。在这种情况下，每个人都会非常害怕。而我杀这些人并没有负罪感，因为曙光门怕影响到一些门众的功德，找来的都是大恶之人。就比如说我身边的这个女人，她的罪行就是在曙光门的地盘省份，用鬼遮眼去糊弄平民百姓，将他们的存款钱财全部骗光，然后命令他们自杀。

　　我静静等待着隧道再次来袭，现在我被人牵着手，不太适合大张旗鼓，所以等第二个隧道来临时，我决定只杀一个人。

　　等进入隧道，人们的表情比之前要紧张更多，而我是坐在车厢中间，前面坐着四排人。

　　唔……

　　我看了看四周的环境，发现我身边这女人此时因为害怕，她脱下了高跟鞋，双腿一起放在座位上。

　　这是个好兵器……

　　为了不被女人发现我的动静，我用脚小心翼翼地勾来高跟鞋，随后将它抓在手里，朝着我前面微微弯腰。

　　那人这时候正闭着眼睛，害怕地直打哆嗦，我小心翼翼把手伸远，然后对准他的右眼，忽然间，我手部用力，将十厘米的高跟鞋狠狠地朝着他的眼珠子打了进去！而且我对准的方向，是偏上方！

　　当高跟鞋刺进眼珠后，这男人身体立即哆嗦了一下，随后张大嘴巴想发出惨叫，而就在这个时候，我已经将整个高跟鞋鞋跟，都刺穿了他眼睛内部的血肉，再刺进了他的大脑！

　　“噗嗤……”

　　他犹如被钉在椅子上那般不再动弹，右眼喷出大量鲜血和蛋白体……


第四百八十三章 超惊悚！死亡隧道：毛贫苦的疯狂

　　我不慌不忙地将高跟鞋上的鲜血和蛋白体都抹在那尸体的肩膀衣服上，这高跟鞋鞋跟的材质是什么，我并不知道，有点类似于铁，也有点类似于木头，反正清理起来非常简单。

　　而且我在隧道中可以看得清楚，并不用担心会触碰到其他人。

　　我将高跟鞋擦干净后，便放在自己脚下的地上，再用脚推到那原本位置，就好像什么事情都没发生过一般。

　　五分钟的时间，很快就过去。等车厢里再次变亮的一刹那，那尸体旁的人立即就发出了尖叫！

　　“那个范围的人不要动！”

　　毛贫苦急忙大吼一声，他跑到我们身边，然后用手把算了一下距离，他沉声道：“虽然不知道凶器在哪儿，但问题是只有三个人能杀他，就是坐在这边上的三个人，因为只有这三个人可以被触碰到死者，而且他们都有一只手是空着的。”

　　“那我们还等什么，杀了他们三个！”一个人急忙叫道。

　　一听有人这么说，我前面的死刑犯顿时不乐意了，他大吼道：“妈的，你他妈在说一句试试，老子现在就宰了你！”

　　但他的话语并没有奏效，人们都是虎视眈眈地看着我们三个。而我这时候淡然说道：“现在就起内讧了？我可以保证，我绝对不是凶手。如果你们不相信的话，可以将我们三人的手脚都绑起来。倒是我觉得纳闷，为什么每次毛贫苦提出的主意都能裁决官破解，是不是有点碰巧了？”

　　人们顿时觉得有理，都纷纷看向毛贫苦，而毛贫苦急忙说道：“我离这个人有好几排的距离，怎么可能有杀他的机会。废话少说，这个时候别想用离间计，先将你们三个人手脚都绑起来，就绑在座位上！”

　　大家都是说好，然后麻利地将我们三个都绑起来。之前拿刀想杀死毛贫苦的那人忍受不住，他将湛蓝从墙上抽出来，随后说道：“别管这么多，先把这三个杀了就是！”

　　“你他妈敢杀试试看！”坐我前面两排，边上的那个人急忙吼道，“老子玩的是纹身战法，你要是敢碰我，我就催动秘术自爆，到时候一整车的人都要死！”

　　嗯？我刚才杀人的时候，就是考虑过用这方法来混过去，想不到还真有会纹身战法的人跳了出来。

　　我看向那个会纹身战法的男人，看来一会儿杀他的时候，必须将他瞬间秒杀才行。

　　人们听到后都是有些惊讶，而拿着湛蓝的那个人立即走到他的身边，然后将他衣服割开，才发现他身上真的有黑色纹身。

　　“草，真是麻烦……”这人骂道，“那就杀另外两个！”

　　我淡淡说道：“不好意思，我也是用纹身战法的。”

　　“又来一个！？”

　　这人惊愕地走到我身边，割开我的衣服后，他顿时看见纹在我身上的狻猊，没好气地骂道：“这个看着还更加凶狠点。”

　　我冷笑了一下，而只有我自己清楚，其实自爆这种事情……我根本就不会。

　　而第三个人并不会纹身战法，为了保守起见，他死在了湛蓝之下。大家把我和另一个会纹身战法的人踢到车厢最前面，免得我们找到方法动手。

　　湛蓝再次被刺回车厢墙壁上，我和另外一人躺在地上，静静地等待着进入隧道。

　　终于，我们第三次进入隧道。

　　当进入隧道的一刹那，我开始小心翼翼地朝着车厢里面爬去。黑暗之中，人们的神色竟然都放松了一些，估计是以为我和另外一个人就是裁决官。

　　等我爬到后排，这里的地面早已经都是鲜血，而且数量还不少。我轻轻地吸了一口鲜血，将那些血液含在嘴里，然后朝着有纹身战法的那个人爬去。

　　他现在颤抖得很厉害，估计是因为暴露了纹身战法，怕被裁决官首先杀掉。而他的担心毫无疑问，我确实打算先杀掉他。

　　我爬到那人身边，他根本没发现我已经来到他面前，我将鲜血吐在地上，然后用手去沾了点鲜血，在他脖子下方的地上画了镇鬼符，随后将嘴边的鲜血擦在了一个尸体的衣服上，在顺便把手指也擦干净。

　　虽然说双手被绑起来，但用手指去画符还是能办到的。

　　我躲在角落里，随后用最轻的声音念道：“以吾寻良大道将之名……”

　　等咒语慢慢念完，我轻声道：“爆。”

　　“轰！”

　　刹那间，那用血画的镇鬼符立即爆炸，在这强烈的爆炸下，那人的脖子直接就被炸碎，他的头颅飞了起来，而车厢内一阵喧哗！

　　人们疯狂地大吼道：“怎么回事！怎么回事！”

　　而我急忙吼道：“杀人了，裁决官杀人了！别碰我！啊！不要碰我！”

　　车厢内顿时极为惊慌，大家急忙寻找自己身边的人还在不在，而我则是再次大吼道：“别过来！我已经念好咒语了，再碰我一次，我只要喊一个字，立马就会自爆！”

　　大家一听我这么说，纷纷劝我千万别自爆，说是五分钟快到了，再忍一忍。我则是表现得情绪特别激动，随时都有可能要自爆一般。

　　终于，火车出了隧道，人们看见那无头尸体的场景后，都是打了个哆嗦。而我立即骂道：“快帮我解开！老子差点就死了！妈的，老子要是不好过，你们谁都别想好过！”

　　有个人赶紧过来帮我解绑，应该是已经被我的威胁所弄怕，我站起身来，指着毛贫苦骂道：“毛贫苦，每次你出的主意，都能被裁决官破解，你还敢说自己不是裁决官？大家现在就杀了毛贫苦，我们就能脱身了！”

　　“我不是啊……”毛贫苦急忙说道，“是这裁决官太阴险，他有许多我们不知道的手段。”

　　我骂道：“还有谁会相信你！？我们信了你三次，可是三次都有死人！大家动手，杀了毛贫苦！”

　　人们都看向毛贫苦，眼光中满是失望和仇恨。在接二连三的死亡事件发生后，大家的神经都已经接近于崩溃。

　　此时，每个人都已经将毛贫苦当成了裁决官。

　　“好……好……别杀我，千万别杀我……我这就证明给你们看！”

　　毛贫苦害怕得脸色发白，他立即跑到墙壁那边，然后将湛蓝拔了下来。人们顿时一惊，连忙后退几步，而毛贫苦咬紧牙关，竟忽然湛蓝刺进了自己的肚子！

　　“哗！”

　　人们哗然一片，毛贫苦忍着疼痛，他痛苦地说道：“我现在跟你们赌命，如果我是裁决官，现在绝对没办法再去杀人。我会帮助大家早点找到凶手，否则我也会失血过多而死，可以了吧！？可以了吧！？”

　　大家都没有说话，而我摇摇头说道：“刺伤肚子而已，你也很小心没刺到内脏，剩下的时间足够你杀死我们，而且大家还不会怀疑你，使你杀起人来更加方便。”

　　“那你想怎么样！？”毛贫苦因为情绪激动，这时候甚至有些吼着说话。

　　我认真地说道：“你坐在位子上，将肚子全划开，我们帮你堵着血。这样一来，到时候如果你动弹的话，肠子内脏就会掉出来，由此一来，相信你就不敢乱动。如果你敢做，我们就听你的，怎么样？如果你不照做，现在就要死。”

　　在我说出意见后，所有人都没有异议。毛贫苦顿时脸色苍白，他全身开始发抖，然后坐在一个位子上，嘴里一直念叨着阿弥陀佛。

　　忽然间，他双手握紧湛蓝，哭泣着大吼道：“呜……啊！”

　　湛蓝在他肚子上快速划过，而他的肚子多出了道血红的一字型伤口，鲜血疯狂从伤口涌出，时不时还能看见里面的肠子内脏。

　　毛贫苦丢掉湛蓝，他捂着肚子，可能是因为疼痛而哭泣不止：“求求你们……别杀我，放过我……”


第四百八十四章 超惊悚！死亡隧道：不可能！

　　毛贫苦的行为让大家都是面色一变，因为这代表着裁决官还没有被找出来，人们脸上都是绝望的神情。

　　“大家好。”

　　而就在这个时候，电视机上却忽然出现了影响，我们看见哈迪斯竟然出现在电视机里，这让我有些惊讶，任务还没完成，为什么哈迪斯会突然跳出来？

　　“裁决官……”哈迪斯脸上的笑容看着非常满意，“恭喜你，已经完成了第一步任务。你可能会觉得奇怪，任务为什么会突然改变，但这原本就是黎明组的一个考核。身为黎明组的一员，随时都有可能要应付突发情况，而现在你就要应付一个突发情况。”

　　第一步任务……已经完成？

　　我心里顿时觉得疑惑万分，黎明组这不是有病么，突然就给我来个突发状况，让人怎么想都觉得不对劲。当然，如果放在其他考核者身上会觉得很正常，但放在我身上，我只会感觉不对劲。

　　为什么突然就完成了第一步任务？

　　而哈迪斯继续说道：“现在，你将有一个新的使命。火车在一分钟后，将会停下来，而那时候，黎明组保护神将会到来，当然，那也是曙光门保护神。你所要做的任务，就是等火车停下来之后，让这车上的人……一个都别离开！另外，别让割肚子的那个家伙死了。”

　　保护神！？

　　我明白了，是怨魔！绝对是怨魔！因为我让这些人满是怨气和绝望，再加上毛贫苦刚才那一出，所以产生突发状况，要让怨魔来吸收怨气！

　　这里全都是修道之人，而且全都是邪修，他们的怨气比普通人要更加吸引怨魔！

　　我吞了口唾沫，果不其然，我就说怎么会突然改变任务，就是因为怨魔的关系，这件事情……已经开始变得有点不对劲。

　　人们都是疑惑又有些惊恐地往四周张望，哈迪斯所说的保护神让他们很是疑惑。他们的恐惧感已经完全上升，甚至有点承受不住这种气氛。

　　而火车……已经开始减缓速度了。

　　“逃啊！”

　　一人急忙大吼一声，人们这才反应过来，不管哈迪斯口中的保护神是什么，对他们来说都不是好东西。而且现在火车终于停下来，他们肯定是恨不得赶紧逃离。

　　不能让他们逃！就算我不甘让怨魔增强实力，但为了大局，也不能让他们逃！

　　我一把抓起地上的湛蓝，大吼道：“谁敢动一下，我立即就宰了他！”

　　人们顿时惊愕地看着我，等他们反映过来，立即怒骂道：“我们被骗了，他就是裁决官！”

　　“杀了他！大家一起上！”

　　“快杀了他，说不定还能完成任务！”

　　我将湛蓝对准人们，低吼道：“谁敢冲上来，我第一个宰了他。我这刀的锋利，你们可都已经见识过。”

　　他们停住了脚步，随后有些惊恐地看着我。不停有后面的人在推前面的人，而前面的那些死刑犯急忙大吼着不要推。

　　这……就是人性。

　　虽然经常吼着要做什么事情，但因为怕自己会成为首当其冲的那一个，所以没有人愿意带头。

　　自己死了，却让身后那群完全不认识的人活着，能有什么意义？

　　我死死看着这群家伙，说实话，我一点也不同情这些人，因为他们犯下的罪行都让人非常可恨。他们最喜欢借助术法去残害普通人，这是我绝对不能忍的。

　　许多人都说，在极度危险或紧张的情况下，会感觉一分钟足足有一个世纪这么漫长，但对于现在的我来说，我却觉得一分钟过得很快，估计是因为我此时的注意力全都放在了他们身上，根本没去注意时间的流逝。

　　电视上的哈迪斯一直都没消失过，等火车完全停下来之后，他忽然说道：“裁决官，请走出火车，接下来……我要释放埃博拉病毒了。”

　　他简简单单的一句话，让火车里的所有人傻了眼。

　　不可能……不可能……不可能！

　　每个人的脸上都充满了不可置信，我也是呆若木鸡地走下火车，等我走下火车的一刹那，那火车的空调口里，竟然喷出了许多白色雾气！

　　死刑犯们痛苦地大叫，但却都跪在地上，那白色雾气非常浓烈，他们竟然直接就开始吐血！

　　我傻傻地看着车厢里发生的这一幕，但里面很快就被白色雾气完全淹没，我站立在原地，浑身都忍不住开始发抖。

　　怎么可能……曙光门竟然能控制埃博拉病毒？

　　这世上所有的国家，没有一个能控制这全世界最强的病毒，但刚才哈迪斯明明说的是释放埃博拉病毒。

　　不行！我必须搞清楚，若是曙光门真的掌控了这个恐怖的自然杀器，恐怕能让我们这一方全军覆没！

　　我需要好好调查一番，如果真是这样，我一定要回去劝说周美人一伙人，劝大家投降曙光门。开玩笑，那可不再是普通的战役这么简单，那根本就是单方面的屠杀！

　　车厢里的白色雾气慢慢消散，而我这时候看见，在我后方远处，有一个人影正朝着我这边缓慢走来，不，或者说是爬来。

　　那是一个干枯瘦弱的老者，他的背上正背着一个小型骷髅石像，与我上次用的骷髅石像可谓是一模一样。而这时候，车厢内的白色雾气开始开始消散，我看见里面的人影还在走动，顿时忍不住后退几步。

　　白色雾气终于消散干净，里头的死刑犯们已经五孔流血，那眼睛变得血红血红，他们走起路摇摇晃晃，看着与欧美片里的丧尸一模一样。

　　而等看见我和老人后，他们立即犹如发了疯一样，疯狂撞击着车厢玻璃，而有部分人则是刚好撞到了车门，从车门里跑了出来！

　　他们已经失去智商，成为了真正的丧尸！

　　我吞了口唾沫，急忙与这些家伙保持几十米远的距离，而冲出车厢的那些丧尸，一个个都朝着瘦弱老人跑去！

　　不对……这不对劲……

　　为什么这些人……会变成丧尸？

　　感染埃博拉病毒死后会变丧尸这种事情，早已经被国际权威认定了是谣言，而且根据那个谣言，感染者都是在几天之后才会变成丧尸。可是现在才一点功夫的时间，怎么会变成丧尸呢？

　　在疑惑之下，我忍住恐惧往前走了几步，发现算上车厢里外的“丧尸”，约莫只有四十余人，而其他人应该是还躺在火车车厢里。

　　如果全都感染了埃博拉病毒，为什么一部分会变成丧尸，一部分却还躺在车厢里？

　　那些“丧尸”冲到老人身边后，他们都会不由自主地将手放在那骷髅石像里，然后全身立即颤抖起来，接着就躺在地上抽搐一会儿，再接着就没有了动静。很明显，他们已经被骷髅石像吸收走了全部的怨气和生命力，变成了真正的尸体。

　　慢慢地，车厢里的“丧尸”都跑了出来，然后被那些骷髅石像吸干了怨气和生命力，此时车厢死一般的安静，我看不见里面是什么情况，但也能猜出来，肯定是不好过。

　　那老人这时候转过身来，他干枯的脸挤出了一丝微笑：“裁决官，请你进去一下，把里面的人给拖出来。”

　　没感染！

　　我顿时心中有了判定，如果那些人真的有感染埃博拉病毒的话，曙光门怎么舍得让一个黎明组的考核者去把他们给拖出来？更何况，这考核者即将就要通过考核。我感觉这充分说明，那些人根本没感染病毒。

　　而我的心中，顿时有了个更为恐惧的猜想……


第四百八十五章 超惊悚！死亡隧道：黎明组的惊悚手段！

　　在鼓足勇气之后，我进入火车，顿时看见了犹如人间炼狱一般的情景。

　　死刑犯们杂七杂八地躺在地上，他们早已五孔流血，此时他们都躺在地上抽搐，时不时还会吐出两口鲜血来。

　　“呜……哈……呜……哈……”

　　这些死刑犯从嘴里发出恐怖的声音，我忍着心中的恐惧，一把抓住了一个死刑犯的衣领，然后将他往车厢外面拖行。

　　当我拖动他的一刹那，他那软绵绵的身体忽然就如同被重物撞击了那般，竟然直接张大口，一大口鲜血吐在了我的身上！

　　若是一般人这时候早就后退躲避血液，生怕感染了埃博拉病毒。但我却没有，而是继续拖着这个死刑犯往骷髅石像那边走。

　　因为我知道，这不是埃博拉病毒，而是更为恐怖的一个东西。

　　我将死刑犯的手放在骷髅石像上，等再回到火车后，电视里的哈迪斯让我先将毛贫苦给拖过去，因为毛贫苦已经失血过多，再不赶紧吸收就会死亡。

　　但我还记得哈迪斯说的话……拖，过，去。

　　我看向毛贫苦，他这时候犹如丧尸一般狰狞，身体上，脸上满是血迹，那嘴里不停地流出鲜血和唾沫，叫人看了有点恶心。

　　我一把抓住毛贫苦，将他瘦弱的身子拖了出来。而就在这一刹那，毛贫苦体内的肠子都掉了出来，他由于疼痛的关系，脸部表情非常狰狞，可等我把他拖出车厢外两米的时候，却发现有点难以拖动。我回头一看，原来是他的肠子被一个座位给缠住了。

　　我回到车厢，把那油腻腻的肠子给解开，然后拖到骷髅石像旁。正当我要放手的时候，老人忽然指了指毛贫苦的肠子，微笑道：“放那个。”

　　哦？因为怨气大，所以处理方式也有点不一样么？

　　我将毛贫苦的肠子放进骷髅石像，刹那间，这骷髅石像竟然如同个吸尘器一样，直接就将毛贫苦的肠子扯了进去！

　　“天呢……”

　　我只看见毛贫苦整个人被扯到了骷髅石像旁，他犹如身体较大没被吸进骷髅石像，但肚子伤口的内脏却不停地被扯出来！

　　一时间，那简直就是血肉到处横飞，就如同一个榨汁机将人体内脏一点点榨碎榨干！

　　原来怨气最大的，连处理方式，都要让他充满怨气么……

　　毛贫苦这时候似乎是恢复了神智，发出痛苦的惨叫声，我不敢再看，因为这场面我看着都觉得恐怖血腥，便重新走回车厢，打算再拖出两个人来。

　　等二十分钟后，我终于将所有死刑犯的手都放在了骷髅石像上，而老头对我心满意足地笑了笑，拿出一个漂流球让我进去。

　　看来……任务是完成了。

　　我走进漂流球，发现自己来到一个房间里，而哈迪斯正坐在一个桌子后面，而我就走到桌前，恭敬地说道：“教官，我已经完成任务。”

　　“说说看……”哈迪斯笑道，“从这次的考核之中，你看出了什么。”

　　我沉声道：“考核，一共分为三个部分。”

　　“哦？哪三个部分。”哈迪斯饶有兴致地问道。

　　我分析道：“实际上，这并不是简单地杀光所有人的考核，而是一次对我全方面的考核，考验了我的隐藏力，实力，暗杀能力，判断力，分析力……

　　开始的杀人，就是看看我实力如何，主要还是想看看我会怎么在各种环境下杀人。因为在对战方面，曙光门自然能教导出一个完美的强者，没必要太纠结我的实力。”

　　哈迪斯点头道：“这确实是一个方面，然后呢？”

　　“然后是判断力……”我继续说道，“之后的埃博拉病毒，就是要我去判断那到底是真是假。而我给出的答案就是，我们根本就没控制埃博拉病毒的手段。而这一方面，就要扯到分析力，也就是第三个部分。”

　　哈迪斯脸上笑意更浓：“什么是第三个部分？”

　　“分析那到底是什么，而我的分析就是催眠……”我说道，“教官，你在说释放埃博拉病毒的时候，就已经是催眠的开始。他们实际上根本就没中病毒，只是因为催眠的关系，误以为自己中了病毒……

　　而根据他们的大脑潜意识，他们会表现出自己认为中了埃博拉病毒后的病情。有些人相信中病毒后会变成丧尸，有些人则知道不会变成丧尸，但却是必死无疑……

　　我就是从那方面，分析出病情是根据大脑的判断来变化，所以认定是催眠。”

　　“好！”

　　哈迪斯一拍手，他大笑道：“没错，那就是催眠，非常可怕的武器！寻良，我问你，这世界上最为可怕的存在是什么？”

　　我毫不犹豫地说道：“科学。”

　　“对，就是科学。”

　　我看向哈迪斯，而他用手指有节奏地敲打着桌面，轻笑道：“那白色雾气，其实是一种迷药，可以让他们的神经处于衰弱。而我们在那时候就能使用类似鬼遮眼的术法……

　　这鬼遮眼，其实就是利用自己较为强大的大脑潜在念力，去控制对方的大脑，当然，我们还没研究出为什么能办到，只能勉强拿来使用……

　　而这一次，我们就是利用迷药加鬼遮眼，让他们以为自己中了埃博拉病毒，别着急，以后你也会学会这些手段，在黎明组的强者，必须是十项全能。”

　　我倒吸一口凉气，喃喃道：“催眠大脑，让他们自己杀死自己，这……才是最惊悚的。”

　　哈迪斯点头笑道：“曾经有人做过一个实验，他将一人绑在椅子上，而且蒙住了眼睛。接着，他在那人的手腕上轻轻划了一下，然后打开水龙头，让实验者听着水龙头的滴水声，实验者便以为自己的手腕已经被割破，断断几个小时之后，实验者便死亡了……

　　为什么会这样？因为他的大脑以为自己已经被割腕，所以在感觉失血差不多之后，大脑和器官就开始死亡。这，就是科学的伟大……寻良，我们掌控着鬼遮眼一类的强大术法，只要融合于科学上，就能爆发出意想不到的成果。杀人有什么意思？让他们自己杀死自己，这才叫强大！”

　　我听着则是感觉非常烦闷，我们这一方还在想这怎么去研发术法，曙光门却已经在想着融合科学与术法，这就是二者之间的差距。

　　“你是个让人很满意的小伙子，现在，黎明组先欢迎你的到来……”哈迪斯对我伸出手，我急忙与他握手，他笑道，“我会为你安排一些课程，希望你能早点将我今天说的这些给学会。这是黎明组非常了不起的一种作战方式，只要你掌握透了，道尊都能死在你手中。当然，我要说的是，这只是黎明组作战方式的冰山一角。”

　　我点点头，假装激动地说道：“谢谢教官，我一定会认真学习！”

　　“学习什么？”

　　正当我们讲话的时候，我们身后忽然传来一道叫声，我惊讶地往后看去，发现有两个年轻人正朝着我们这边走来。

　　他们穿着一黑一白两件衣服，长相颇为英俊，穿白衣服的那人微笑道：“新人刚过来，你哈迪斯就开始为心理派拉人。你就没问过他，到底要加入心理派，还是物理派呢？”

　　“物理派？”我疑惑地念叨一句，有点不太明白这句话的意思。

　　穿着黑衣服的那人冷笑问道：“新人，你想不想一跃数百米，一拳万斤力，一刀开山劈地。”

　　我摇头道：“不想，还是加入心理派吧。”


第四百八十六章 李河，你别后悔

　　为什么我不愿意？虽然说这种事情听着让人觉得很兴奋，但傻子都能听得出来，这肯定也是结合术法和一些科学原理，然后让自己变得就跟神话人物一样。

　　可是如果这么强大的话，肯定就会被安排拿来打前锋，也就是所谓的炮灰。我可没这么傻，我只是进来盗取情报的，没必要跑到先锋部队去当那所谓的炮灰。

　　哈迪斯这时候跟我笑道：“你的选择很对，这世界上分两种人，一种是靠武力的，一种是靠智商的。那种依靠武力的家伙，永远都是跑在最前面的炮灰，而我们……哼，就是属于幕后黑手的那种类型。”

　　我点头道：“教官说得对。”

　　“你的黎明组身份需要二十四个小时来办，现在你可以先回宿舍休息，二十四小时后自己通过漂流处来黎明组就行。加油吧，小伙子，我很看好你。”哈迪斯笑道。

　　“谢谢哈根达斯教官。”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯。”

　　哈迪斯帮我拿出了一个漂流球，说让我通过这个漂流球回去就行。我进入了漂流球，果然已经出现在宿舍里，我回到自己房间，然后打开了电脑，通知上头开一下会议。

　　与我开会的人是林先生，我问他其他人去哪儿了，他说都在忙着办大事。

　　我便将自己的所见所闻跟林先生说了一边，林先生听后皱眉道：“照你所说，这黎明组的手段我们还真不能小看，主要是那些迷药。我估计这种迷药只能请别人定制，而能做出这种先进迷药的，毫无疑问就是米国。我到时候会找朋友打听打听，看看能不能找到他们合作伙伴的地址。”

　　我点头道：“那就麻烦师尊了，还有丘尔顿那件事情，我还是比较关心的，师尊能跟我说说怎么样了么？”

　　“不好办……”林先生说道，“你看我们道术协会都是这样，这基督教权大势大，自然也与道术协会差不多。我们给欧洲那边的教皇通知了消息，与他说了丘尔顿的这件事情，按照教皇的意思，他说主不会允许丘尔顿这样的异教徒存在。但是总教会里却产生了两种分歧，一种是说应该裁决丘尔顿，让丘尔顿将钱财全都还给我们；而另一种却是支持丘尔顿的行为，说我们与他们信仰不同，没必要将我们当伙伴对待。”

　　我皱起眉头，想不到基督教那边也跟道教一样，那些权力者已经被金钱所腐蚀，但问题是他们并没有我们这么严重，估计这件事情随便谈谈，最后也就不了了之。

　　“我感觉钱财会还给我们，但丘尔顿会被撤回去……”我叹气道，“可问题是，这是我们的第一战，我们不能放过丘尔顿。”

　　林先生笑道：“这个你放心，教皇是一个雷厉风行的人，他已经决定要狠狠处理丘尔顿。目前他已经派人来裁决丘尔顿，我们到时候会与基督教联合，铲除丘尔顿。”

　　我小声说道：“还是小心点好，丘尔顿做起事情敢这么高调，就代表背后肯定有人撑腰。”

　　“这个当然，先挂了，我还要忙。”

　　林先生说了两句便挂掉视频，我便也关掉电脑，然后躺在床上，将曹欣和小舞等人放了出来。

　　“终于加入黎明组了……”小舞兴奋地说道，“那我们是不是快离开曙光门了？”

　　我急忙说道：“小心隔墙有耳，还是少说为妙。”

　　小舞点点头，我们便坐在床上打牌。现在确实没什么事情，只能等待黎明组的下一步安排。

　　等玩了半个小时后，外面忽然就有人敲门。我去打开门一看，发现竟然是周白画正一脸微笑地站在外面，他的手里还提着一些小菜和茅台，我顿时皮笑肉不笑地说道：“哟，周亲王怎么有空来了？”

　　周白画走进房间，他将小菜和酒放在桌上，随后分发筷子，微笑着说道：“这不是听说师弟成功加入黎明组，过来庆祝一下么？”

　　“那可真是感谢周亲王，我们正好觉得饥饿，而且还想去买点酒来庆祝。”我笑道。

　　曹欣和小舞都是有些迟疑地看着酒菜，而我笑道：“吃吧，难不成还担心周亲王会下毒么？以他的实力和身份，根本就不需要下毒这么麻烦。”

　　周白画扯过椅子让我坐下，他轻笑道：“师弟真爱开玩笑，你我都是出自周天纹门下，是相亲相爱的一家人。”

　　我给自己倒了杯酒，淡然道：“那么，俗话说无事不登三宝殿，周亲王有何吩咐呢？”

　　“你倒是满身是刺……”周白画与我碰了一杯，他轻声说道，“师祖，造反了。”

　　“哦？”

　　我露出一丝惊讶的神色，问道：“怎么回事？”

　　周白画笑道：“突如其来的造反，在十大道省拉起了美人救世的旗号。许多崇拜师祖的道士纷纷加入，一时间道术协会整个乱套了，公治舟则是不闻不问，犹如局外人一般。而其他地方的道尊都已发话，抨击师祖的行为违背老祖宗规矩。而师祖却不理会他们，还定后天为新道术协会成立之日。”

　　我皱起眉头，心里没来由觉得不对劲：“周亲王，那你的意思是？”

　　周白画笑道：“也没有什么奇怪的意思，既然新道术协会城里，到时候难免要重分天下。而师祖手下头号人物，也就是你我的师傅周天纹，如今却已经退隐江湖，到时候难免要选出一个新的周天纹来。而等那时候，我估计你就会拿出黑色戒指，要么封你自己为第一道君，要么……是封陈子寅。”

　　果然又是那戒指的主意！由于周美人的早饭，周白画已经有些等不及，想要立即从我这夺取戒指！

　　我冷声道：“那请周亲王回吧，我身上并没有那所谓的黑色戒指。”

　　“由不得你了……”周亲王忽然将手放在我头上，他轻声道，“这个时候，还是用鬼遮眼比较好。师弟，你可千瓦别怪我。”

　　我看向周白画的眼睛，心里却没有一丝担忧。他将手在我身上放了一会儿，随后皱眉道：“怎么回事？”

　　“直接就能对我使用鬼遮眼，原来大名鼎鼎的周亲王，竟然是一名道鬼。周亲王可真是了不得，为了变得更加强大，直接就将自己化为道鬼……”我冷笑道，“可惜的是，以前我还会怕鬼遮眼，只是现在……那东西对我，毫无威胁。”

　　我生死决都已经练到第五层，灵魂通灵提高了不知道多少个档次，如果鬼遮眼现在对我还有用处，恐怕陈青衣要从坟墓里跳出来活活踹死我不可。

　　现在能对我用鬼遮眼的，估计至少要到达红罗女的实力。

　　周白画有些惊讶地看着我，然后微笑道：“那我是白来一趟？师弟，你真的应该庆幸，要不是你已经加入黎明组，现在的你……恐怕已经是一具尸体。”

　　我点头笑道：“周亲王什么时候都保持着笑容，实在是大境界。”

　　“哼。”

　　周白话冷哼一声，他淡然说道：“李河，你迟早有一天会为自己的行为而后悔，等到那个时候，可别再跪着哭着说你错了。”

　　“不会的……”我摇头笑道，“我这人什么都不行，就是一根筋特别倔。”

　　“你等着吧，等你后悔的时候到来。”

　　周白画淡然地丢下一句话，然后朝门外走去。我则是慢悠悠地吃着小菜，实际上我表面镇定，心脏却早已经飞快跳动起来……

　　还好，再熬两天，戒指就能交到陈子寅手上了。

　　不过……让我后悔，到底是什么意思？


第四百八十七章 安水意的劝说

　　晚上十二点，曙光门有人来通知，说是安水意要见我。不用想，肯定是我加入黎明组的事情，我便急忙起床梳洗了一下，然后去了安水意的府邸。

　　安水意正坐在茶几前玩弄一个积木，他见到我后，笑着说道：“李河，过来坐。”

　　我走到安水意身边坐下，然后恭敬地说道：“安大人。”

　　“第一次见到你的时候，我就有提过，希望你能加入黎明组，还记得么？”安水意问道。

　　这个我自然是记得，那时候我们去营救赵良，黎明组战斗的风姿我现在还记忆犹新。在那个时候，安水意便告诉过我，说这黎明组，是世界上最强的五十人。

　　安水意微笑着说道：“那时候这么说，是因为我与慕容的关系还算不赖，主要还是跟朱雀姐关系好。而你也确实没让我失望，终于走到了这一步。那么……这是你该得的。”

　　他忽然就将一张纸递给我，我皱起眉头看了看，发现竟然是一张两千万的支票，我顿时惊愕道：“安大人，这是几个意思？”

　　“离开曙光门吧……”安水意轻声道，“我当初只是说说而已，如今你却真走到了这一步，但我必须要说……黎明组并不适合你。这是黎明组原本会给你的培训金额的一半，你拿了就走吧。”

　　我摇头道：“安大人，我辛辛苦苦这么久，你却让我不要加入黎明组，我认为……这是对我的蔑视。”

　　“我是为你好。”安水意忽然开口道。

　　我明白安水意的意思，身为曙光门高层，他当然知道陈王要做的那些事情。黎明组就是真正的先锋炮灰，最为强大的一群炮灰，而最后的受益人，其实就是陈王和门分支。安水意是怕愧对于朱雀，所以希望我能离开黎明组。

　　这安水意……其实也是重情义的人。

　　我轻声说道：“安大人，我意已决，不管有什么原因，我都希望留在曙光门，哪怕死亡。”

　　安水意瞥了我一眼，他说道：“收起你的话语，没有人能随便以死亡来承诺。”

　　我顿时不再说话，安水意似乎不太喜欢我这种说话方式。他叹了口气，随后说道：“黎明组分为心理派和物理派，你是想加入哪一边？”

　　“心理派……”我微笑道，“我感觉这是一种非常了不起的作战方式。”

　　安水意点头道：“我也希望你加入心理派，关于心理派的那位哈根达斯教官，其实也是一名强者，你肯定能跟他学习到许多。唔……我先来为你演示一下心理派的强大。”

　　他转头看向一名保镖，跟那保镖说道：“你过来。”

　　那保镖立即走到安水意面前，而安水意忽然把手在他面前晃了晃，这保镖的目光立即变得很是呆滞。

　　而安水意忽然用一种很焦急很关切的语气说道：“撑住！我现在就带你去医院，该死！那群人竟然用枪偷袭，我帮你捂着头上的枪声，你一定要撑住！”

　　他将手往那保镖的脑袋上一模，而就在这一刹那，那保镖忽然就整个人倒了下来，真的犹如死尸一样动弹不得。哈迪斯这时候忽然说道：“醒过来！”

　　保镖立即就清醒过来，随后摸了摸自己的脑袋，安水意让他退下，随后笑道：“这就是心理派的强大，如果我刚才不唤醒他的话，短短一分钟内，他就会死亡。”

　　“好……好强。”我喃喃道。

　　“当然，你暂时还不能像我这般强大，所以要跟着哈根达斯教官好好学习。其实，他是哈佛大学心理学的硕士，对心理派的战斗方式有许多见解……”安水意拿出手机，他打了个电话，然后说道，“喂，哈根达斯，你过来我这里一趟，已经有新人准备要加入心理派。”

　　他放下电话，随后微笑道：“他很快就来。”

　　“嗯。”我连忙点头道。

　　我们只是等了短暂的一分钟，哈迪斯便走进了屋子，看来是通过漂流球过来。我急忙站起身鞠躬说道：“哈根达斯教官……”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯！还有安大人，你之前也叫错了！记错别人的名字，是非常不礼貌的一种行为。”哈迪斯有一些微怒地说道。

　　我急忙道歉，而安水意不以为然地说道：“你别在意，几乎全黎明组都叫他哈根达斯，他们洋鬼子就是这样，总喜欢在无聊的地方特别计较。在执行一些困难任务的时候，他的名字能给大家带来希望。”

　　我想想也是，然后认真地说道：“哈迪斯教官，我从今天起想加入心理派。”

　　“那当然是可以的……”哈迪斯微笑道，“不得不说，你做了一个很聪明的选择。走吧，我现在带你去认识一下黎明组。”

　　他拿出一个漂流球，然后带我进入了漂流球内，我们顿时再次出现在庄园门口。

　　哈迪斯带我走进了庄园，他解释道：“这庄园被我们成为黎明之屋，是黎明组所有人的宿舍，没错，从今天开始，你就要搬入这个地方生活。黎明之屋分为两个部分的宿舍，一边是心理派居住，一边是物理派居住，别以为这里跟门宗派宫一样对着干，实际上不是的，黎明组非常讲究团结。”

　　他带这我去了一趟宿舍，我的房间非常巨大，足足有一百多平方米，在房间中间放着一个西式贵族木床，而左边放着许多健身器材，右边则是桌子，电脑，卫生间，还有一个很大的浴室，里面有个非常大的浴缸。

　　哈迪斯说道：“这是黎明组成员的房间，另外你可以拥有五名女仆或者男仆，随便你自己挑选。这些仆人在被你挑选之后，就完全是你的人，你想要他们做任何事都行。”

　　我摇头道：“这还是算了，这种生活只会让我失去斗志。”

　　“偶尔也要释放，女仆就是用来做这个的……”哈迪斯说道，“好歹是男人，肯定需要释放一下。就说你，我看你精神有点差，老实告诉我，上一次……是什么时候了？”

　　我微笑道：“四个月前，但是教官，我因为某些原因，并不是很在意你所说的释放。不同人有不同思想，女仆什么的，我看还是算了。”

　　哈迪斯点点头，他继续说道：“黎明组的任务随时都有可能来临，会通过电话方式传达给你。记住了，黎明组成员，没有拒绝任何任务的权利，叫你去做，你就要立马去做。别以为你要培训之后才会接受任务，我说了，任务是随时都有可能来临的。”

　　没有拒绝的权利……

　　我倒吸一口凉气，黎明组果然是非常严格，这分明就是把人往死里培训。

　　“明天起，你会接触一些心理学和术法的运用，所以记得早上八点就要起床。我劝你还是要一个女仆比较好，至少她能帮你端来饭菜……”哈迪斯朝我伸出手，他笑道，“那么，再一次欢迎你加入黎明组。”

　　我握住哈迪斯的手，微笑道：“谢谢教官。”

　　他松开手，指了指楼上说道：“黎明组没有禁地，你可以去任何地方，享用这里的任何措施，劝你有空就去二楼看看，绝对不会让你失望。”

　　“好的。”

　　“那么晚安，其余的明天再继续教导你……”哈迪斯摆了摆手，便走出了房间，还顺便帮我关上门。

　　我站在这个极致奢华的房间里，忍不住啧啧叹气。

　　任何享受都是顶尖的，果然……

　　就好像买命钱，花了，享受了，就可以去死了。


第四百八十八章 玩死人的锻炼

　　第二天的时候，我去挑选了一个名为坂野美子的女仆，她来自名古屋，是一个非常温柔漂亮的女孩。她面对我的时候有些羞涩和害怕，我则是告诉她，我并不会像其他人的主人那般乱来，让她只管安心照顾我就是，她便也放松了许多。

　　哈迪斯带我去上心理派的课程，开始的时候是与我讲解人的心理，说到底就是讲解潜意识。我很认真地做了笔记，感叹人这一辈子，真是应该活到老学到老。

　　课程时间并不长，只有半个小时，应该是怕我一时间没法学会太多。而哈迪斯说我上课完后可以随意活动，我便打算去二楼看看，想知道哈迪斯说的好处到底是什么。

　　黎明之屋的二楼有点类似于KTV包厢，一排排的走廊上有许多个房间，每个房间门口都有电子牌，有些电子牌上面写着正在使用，有些电子牌上写着欢迎使用。

　　我好奇地走进了一个房间，发现里面挂着一个平板电脑。我好奇地关上门，然后看向平板电脑，只见上面写着三个选项。

　　享受，锻炼，充实。

　　我疑惑地点开了享受，然后平板电脑提示我表明自己喜欢男性女性，我立即明白了这享受是什么意思，便点返回，然后选择了锻炼。

　　在这锻炼里，出现了身体锻炼和对敌锻炼，我先是选择身体锻炼，然后就要我开始选择速度还是力量的锻炼，我选择了速度。

　　忽然间，房间里的灯光完全亮了，我发现自己竟然正站在一个传送带上，而我身后的墙壁上，竟然都弄满了尖刺。这让我心头一惊，而就在这个时候，我脚下的传送带竟然开始把我往尖刺墙壁那边送去！

　　那怎么行！

　　我急忙奔跑起来，而传送带的速度越来越快，我开始的时候还是小跑，而后来直接就成为了百米冲刺的那种奔跑速度！

　　夭寿了！要死在这了！那尖刺简直就是在散发着寒光！

　　我拼了命地逃，我敢打赌，平时我的速度绝对没有这么快，但今天却不一样，我感觉自己完全突破了极限！

　　有好几次，因为匹配的关系，我差一点点就撞在了尖刺上，可能是因为心里那种求生的欲望，所以我在差点碰到尖刺的时候，都会肾上腺素爆发，跑得比之前还要快速！

　　要累死了！

　　当我气喘如狗的时候，传送带的速度终于缓慢了下来，最后又是慢慢地停住了。我全身的肌肉一下子全都软下来，躺在地上大口喘气。

　　这锻炼……太狠了。

　　我脑袋上的血管仿佛要爆掉一般，双腿一下子完全无力，还有我的双手，也因为刚才的快速摆动一丁点力气都没有。心脏一直在扑通扑通狂跳，仿佛要从我的嗓子眼跳出来。

　　我一直休息了十分钟，才终于能勉强站起来。我往自己的手脚上涂了灵药，静静等待肌肉恢复。这真不能等身体来慢慢恢复，因为这一整天的时间绝对不够恢复的，而且第二天还会肌肉酸痛。

　　明天是陈子寅接班的日子，我可绝对不能出差错。

　　等身体通过灵药完全恢复后，我好奇地点开了力量锻炼。我估计这力量锻炼应该是打沙袋一类，应该不会像之前的锻炼这么可怕。

　　“砰！”

　　突然在这时候，那有尖刺的墙壁竟然动了起来，整个墙壁都朝着我这边在靠拢！

　　这……这就是力量锻炼！？

　　我急忙要去打开门逃跑，却发现这门竟然直接就被反锁上了，无论我怎么开都逃不过！

　　挂着平板电脑的绳索开始往上伸去，只剩下我站立在房间内，傻傻地看着尖刺墙壁离我越来越近，而墙壁上出现了一个电子表，那电子表正是开始倒计时，足足有五分钟时间！

　　“该死的！”

　　我怒吼一声，然后将手放在尖刺墙壁没有尖刺的地方，另一只手则是死死地按着墙壁，顺便将脚也踩在没有尖刺的地方，死死用身体去支撑着墙壁，不让它把我压成马蜂窝。

　　这力量锻炼，比速度锻炼还要恐怖，黎明组的这群人到底是怎么活下来的！

　　“呜……啊！”

　　“草！草！草！”

　　房间里都是我的怒骂声和惨叫声，这锻炼实在是太痛苦，等五分钟过后，我又是像条死狗一样趴在地上疯狂喘气，这次我休息了二十分钟，然后给自己涂上灵药。

　　这就是黎明组的锻炼手段，以死亡来做威胁，激发他们的最大潜力。我估计已经有不少黎明组成员死在了锻炼上，这真是……太狠了。

　　等起来之后，我已经是累得不行，就点了那个所谓的充实选项，结果充实竟然是让我看三十六道鬼魂的详细资料，我觉得还挺有趣，就顺便点了享受，要了个女性。

　　不一会儿，就有个非常漂亮的女孩走进包厢，问我是不是需要服务。我憨厚地笑了一下，指着平板电脑说道：“我想看一会儿资料，不过我现在累得不行，你能帮我按摩下肩膀，捶捶腰么？”

　　这漂亮女孩愣了一下，不过还是点头说好，我便躺在地上看资料，而她就则是跪在我身边，认真地帮我揉捏肩膀。

　　黎明组……还真是个有趣的地方。

　　看过三十六道鬼魂资料之后，我对这一行理解了更多，便回到宿舍休息。小舞，孙绮梦和曹欣正在里头看电视，板野妹子则是在打扫卫生，她见到我之后，连忙说道：“主人，有什么吩咐吗？”

　　“你几岁了？”我问道。

　　“二……二十岁。”板野妹子小声道。

　　我点头笑道：“我比你大两岁，你叫我李哥就好，不用叫主人。我现在肚子有点饿了，能麻烦你带我去拿饭菜的地方么？”

　　“啊？李哥想吃什么的话，与我说一声，我可以吩咐别人送来，要吃任何东西都能送来。”板野妹子解释道。

　　小舞惊讶道：“真的假的？来只穿山甲……”

　　“啪！”

　　曹欣一巴掌拍在小舞后脑勺上，没好气地说道：“小舞你真是够了，美子，你让人送几份牛肉面过来就成，至于你想吃什么，就随便点吧。”

　　板野妹子急忙说好，然后说她也吃牛肉面。果不其然，短短十分钟后，就有人将饭菜端到我房间里，板野妹子因为怕打扰到我们，就到了房间的角落去吃面。我没有说什么，毕竟还是刚接触，以后会慢慢熟悉，而且我还有重要的事情要与曹欣她们说。

　　“明天是师祖称大道尊的时候……”我开口小声说道，“到时候我要帮子寅接位。到时候师祖他们应该有任务给你们，毕竟我们是自家人，所以早上五点就要赶过去帮忙，我的话会等上完课后再过去。小舞，明天可千万别逗比，那是非常重要的日子。”

　　小舞连连点头，她认真地说道：“周道尊早就安排过任务给我们了，那次有浙江高层给我发短信来说过。”

　　“哦？给了你们什么任务？”我好奇地说道。

　　孙绮梦解释道：“曹姐姐负责安保工作，保护文成一带的道士，而我因为白天不能出现，所以没法过去帮忙。至于小舞，好像是让她做迎接工作，说是穿上旗袍，站在门口迎宾。”

　　“因为周道尊觉得我长得很漂亮可爱……”小舞兴奋地说道，“还说想给我介绍几个不错的徒孙！”

　　“你也就只能做这种毫无意义的工作了……”我无奈道，“都注意点，千万别出差错，也千万别让别人出差错。那是自号大道尊，在我们这一行里，可相当于……称帝。”


第四百八十九章 别废话

　　浙江，台州郊外，某座无名小山。

　　新道术协会，将在此成立。

　　我们采取了跟老道术协会一样的方法，是使用鬼遮眼方式来藏着协会地址，人们通过鬼遮眼的悬崖之后，就可以进入山中，这里也早已被夷为平地，就是为了能让人们舒坦聚会。

　　类似于一个演武场，不过却足足有五千多平米大，比起老道术协会，丝毫不减霸气。

　　当我早上九点来到这里之后，这早已经是坐满了人，小舞站在门口迎宾，见到我过来，她嘟着嘴，没好气地说道：“我本来以为会是在某个大酒店里，想不到竟然是在荒郊野外。而且为什么要把位置选在台州，杭州的话不是更好么？”

　　我先是欣赏了一下小舞穿旗袍的模样，随后笑道：“你当哪个大酒店能坐得下这么多人呢？原本有考虑过杭州或是宁波，但问题是那里都不太好弄，反正只是一个协会地址而已，放在哪里都是可以的。”

　　小舞却只是不开心地哼了一声，然后让指了指阴阳馆坐的位置。我朝着那边走去，看见陈子寅他们早已经坐在那里，赵良牵着叶佳佳的手在那小声说话，而陈子寅与青阳正在聊天。

　　我走到青阳身后，把双手放在她的肩膀上轻轻按摩，然后凑近她耳朵说道：“青阳阿姨，上次生日不叫我过来，不地道哦。”

　　青阳瞥了我一眼，嗔道：“有点实力了，都开始敢对我动手动脚了？”

　　“那当然不是，你就当侄儿尽尽孝心。”我笑道。

　　青阳握住我的手，她轻声说道：“也不是真生你的气，只是你越来越忙，我也不好意思打扰你。就算你不说我也能猜到，我生日的时候，你一定正在忙。”

　　我一想还真是这样，青阳生日的时候，我正好在上海那边奋战。便不好意思地笑了笑，随后坐在青阳旁边。

　　陈子寅对我点头道：“师兄。”

　　“最近有没有泡马子？”我对陈子寅问道。

　　他愣了一下，随后点头道：“偶尔。”

　　我拍了拍陈子寅的头，没好气地说道：“别整天去夜店里玩，都已经老大不小的人了，哪天死在女人的肚皮上，老子可就要被你气死。”

　　“我这不是老婆不在身边，忍不住么……”陈子寅不好意思地说道。

　　我叹气道：“今天是师祖称大道尊的日子，不出意外的话，师傅的名号肯定会摆在你头上。到时候你的仇家也会不少，子寅啊……我知道你是纯阳之体，但偶尔真是要克制一下，就算别人没帮你，你也自己多散走点阳气。这么下去可真不是个办法，我可不想某一天，突然听到你死在女人肚皮上的消息。”

　　“他就是这点不好，其他还行……”叶佳佳这时候说道，“等做道君之后，可千万要懂事。你已经不再是以前那个地位，一言一行都要慎重。”

　　“我知道了。”陈子寅点头道。

　　既然他已经这么说，那我自然也没说什么，便看向主台。那边林先生已经在忙碌着，估计是在为周美人登场做准备。我将手放在口袋里，轻轻地摸着周天纹给我的黑色戒指。

　　来到这里的人越来越多，人们的脸上都是洋溢着一种兴奋的笑容。我感叹道：“师祖的名头还真大，他一扯旗，竟然有这么多人来。你们看，差不多已经坐了两千多人。”

　　“不止是他的名头，主要还是有些人已经不能容忍自己道尊的无能……”青阳说道，“现在就需要有人站出来扛着，而周道尊做来做那个人，算是最为合适。”

　　我想想也是，感觉青阳说得很有道理。

　　时间慢慢过去，等半个小时后，人都已经来得差不多，粗略一看，我感觉应该有三千多人。来这里的应该都是血性之人，看来对老道术协会的打击很大。

　　终于，周美人在一群人的拥簇之下来到主台，见他出现，所有人都是安静了下来。我注意到不少人眼中流露出崇拜的神色，看来天下无双这个名头，真的是非常受用。

　　“感谢大家，在百忙之中抽出空闲，参加这个重要的日子……”周美人拿起话筒，估计是怕大家听不懂，就用白话说道，“如今，可谓是天下大乱。曙光门的魔爪已经愈发伸长，而有些朋友还不知道，西方和东洋也已经分为两派，来我华夏分一杯羹。其中，基督教分为教皇集团与主教集团，教皇率领四名红衣大主教，将会加入本尊这新道术协会。而其余的八位红衣大主教，已经带着自己的门徒，准备协助曙光门。”

　　我听得眉头一皱，前两天我与林先生谈话的时候，事情还没有这么严重，但现在基督教却突然大势力来插手，看来是期间发生了什么我并不知道的事情。不过没关系，我到时候去问问就行。

　　人们都是崇敬地看着周美人，而周美人继续说道：“所幸东洋阴阳师，则是都加入协助我等对抗曙光门，也是好事一件。今日，是个良辰吉日，四方豪杰聚集在此，本尊便想在此宣布……二零一五年，农历二月二十七日，本尊在此……成立新道术协会，名为……”

　　他忽然朝着林先生那边指了指，而林先生立即带人抱着一块红布朝主台走去。人们好奇地看着那块红布，而周美人扯下红布，我们才发现，林先生几人竟然是抱着一块木匾。

　　这木匾上，龙飞凤舞地写着三个金字。

　　虎骑宗！

　　我看得有些惊讶，小声说道：“怎么起这么土的名字？”

　　“这是最为合适的名字……”叶佳佳小声说道，“这里年纪大的人居多，而且对于年轻人来说，在大战来临之时，豪迈的名字也能让人热血沸腾。”

　　听她这么一说，还真是这么回事。

　　而周美人的声音，也一下子变得很有感染力，很是热情激昂。

　　“借我三千虎骑，复我浩荡中华！”

　　“尔等三千好汉，替天行道，除内鬼，斩外族！”

　　人们顿时一个个都热血沸腾起来，极为崇拜地看着周美人。而周美人一拍桌子，他低吼道：“本尊今日，美人救世，在此自号大道尊！道号——无双！尔等若是有心，有血，有战意，便臣服于本尊，吾等……共同救世！”

　　我们急忙都站起来，随后单膝跪地，开始的时候大家音调有些不匹配，但后来都不约而同地喊得很整齐……

　　“无双大道尊！无双大道尊！”

　　我感叹这种文字果然对任何年纪都很有吸引力，连我都已经是热血沸腾。大家这时候都是兴奋非常，有一种开国元老的感觉，简直恨不得立即就奔去战场，杀他几百个回合！

　　“周妖孽，你违背老祖宗，还敢说是替天行道！？还敢妄称美人救世！？”

　　正在这时，门口处忽然就传出了一声怒喝，人们站起身来，随后回头看去，发现几个老者正带着一大帮人走进会场，那模样简直就好像恨不得要撕碎周美人。

　　我冷笑一声，道术协会的这群老家伙，果然在这时候，一个个都跑来捣乱了。

　　一名道尊怒喝道：“周美人，你还不知罪！？”

　　周美人看向那道尊，他淡淡说道：“我何罪之有？”

　　“你妖言惑众，离间老祖宗几百年传下来的道术协会，还敢说你没罪？”那道尊大怒道。

　　而周美人，他捋起耳边的青丝，沉声道：“你与本尊耍嘴皮，虽然道理在本尊这，然而……本尊懒得与你诉说。别废话，要打，直接打。”

　　那道尊脸色一变，也是这一刹那，我们所有人都激动得沸腾了起来，一起大吼道：“别逼逼，要打直接打！”

　　记得我上次参加道术大会的时候，我们这群人就是这样。

　　没有谈判，没有啰嗦，一来……就是最终决战！


第四百九十章 周美人出手

　　道术协会明显被我们这群人给吓傻了，他们过来应该是想增加点压力，想不到我们却因为脑子充血，根本就没有与他们谈任何事情的打算。一名道尊急忙叫道：“周美人，你可要想清楚，如果现在就跟我们来一场大战的话，那恐怕你们也不会好过。”

　　“那又如何？”周美人淡淡说道。

　　周美人的态度，让我们这边顿时更为激动，大家忍耐了这么久，就是希望能跟随一个比较有血性的人，而周美人的态度赫然就是人们最想要的首领类型。

　　这个时候，林先生拿过话筒，他开始讲好话了：“来了就是客，既然不想打，那就坐下，看我们虎骑宗成立。”

　　他算是给了道术协会一个台阶，因为这时候打起来，对谁都不会好过。但问题是他们怕死，我们并不怕死，所以他们选择了退让。

　　典礼继续开始，周美人开始宣布手下猛将。

　　林先生，周雪瑞，秋罗道君等人，都被周美人封为猛将。而等他们都受封之后，已经有人叫起了周天纹的名字。

　　全国第一道君的名头，果然也让这些人非常崇拜。

　　我这才发现，这么重要的日子，周天纹却没有来参加，便对陈子寅问道：“师傅呢？”

　　“师傅不能来……”陈子寅叹气道，“现在的师傅与普通老人没有区别，万一在这受到危险，恐怕就会影响士气，所以没有让他过来。”

　　我点点头，周天纹仇家太多，如今实力丧失，确实不过来最合适。万一有人针对他，只要他出一点差错，就是用自己的一世英名，来换别人上位。

　　周美人听着人们都在叫周天纹，他拿起话筒，跟大家解释道：“相信有许多人过来，都是为了我的弟子周天纹。只是今天，我也有关于他的事情要宣布，就是我的弟子周天纹……先前已经宣布过退出这一行。当然，接班人的事情早已谈好，现在就请他的大弟子李河上来谈一下。”

　　周美人顿时看向我，我知道这时候需要我上场了，便急忙往周美人那边走去。

　　人们都好奇地看向我，而我有些紧张地从周美人手里拿过话筒，清了清嗓子，说道：“大家好，我叫李河，与你们有些不同，我隶属于曙光门，只是对二者之间互不插手。”

　　人们没有感到意外，做这一行本来就是这样，只要不是刀剑相向就行。

　　我轻声说道：“今天我师傅因为有点私事要处理，所以没有来参加典礼，我代表他老人家向大家表示歉意。而师傅与我说过，要将这道君的位置，传给我的师弟，陈子寅先生。”

　　“陈子寅？那是谁？”

　　“没听过啊。”

　　“第一道君的名头……就要这么陨落了？”

　　“毕竟没人能永远当第一。”

　　果不其然，陈子寅这名字一报出来，大家都不是很激动，因为他们并没怎么听说过陈子寅这个名头。忽然有人开口道：“李河先生的名头，我们也是有听说过的，相比起你那名不经传的弟弟，你应该更适合担任道君的位置。只是……为什么要传给陈子寅，能与我们解释一下么？”

　　“是啊是啊，李河的名头听过，陈子寅……真是从来没听说过。”

　　“李河这名气，大着咧。”

　　“白痴，李河是林先生的关门弟子，他现在是江苏省少主，以后是要接林先生位置的。你说说，道君和道尊，你会选择哪个？”

　　人们顿时都恍然大悟，然后有些羡慕地看着我。而我则是咳嗽一声，随后说道：“师弟，上来接名号。”

　　陈子寅立即站起身，朝着我这边走来。人们都看着他窃窃私语，说陈子寅长得挺魁梧，有几分周天纹的风采。

　　陈子寅走到我面前，他的表情有一些激动。虽然大家都知道，周天纹的这个位置肯定会传给陈子寅，但真正到了这个时候，要他冷静下来，他肯定是办不到。

　　我从口袋里取出黑色戒指交到陈子寅手上，微笑道：“从今天起，你便继承了师傅的位置。恭喜你，终于成为道君。”

　　“嗯……”

　　陈子寅连连点头，而封号猛将，这时候也算是结束。

　　“慢！”

　　就在这时候，门口那边忽然又传出了一道声音，大家好奇地朝着那边看去，而我一看就是傻了眼，因为过来的人，正是周白画和陈王！

　　这……周白画过来也就算了，陈王为什么也会来？

　　高层们都是惊愕地看着这两人，而普通道士却不知道这两位大能的身份。而周白画的手中，正拖着一个人前行，这人头低下来对着地面，他全身都是伤口，随着周白画的拖行，地上满满都是那人的血迹。

　　周白画走到我们前面十米处，他忽然将手中的人往前面一丢，而这个时候，我们也看见了那人的模样。刹那间，我睚眦欲裂，对周白画怒吼道：“周白画，我草你妈！”

　　被周白画一路犹如死狗拖过来的人，赫然便是周天纹！

　　场面一下子极为混乱，我和陈子寅都冲下去抱起周天纹，将他带回周美人身后。周美人已经收起了称帝时的笑容，他看向周白画和陈王的脸色很是冰冷：“你们，找死？”

　　“我并不是找死……”陈王淡淡说道，“我这一趟过来，只是不想让你们杀死周亲王。他说有些事情要做，而你们，他，李河三者之间的事情，我都不会参与。他是我手下爱将，我保他一条命，也是应该。当然，他若是被打残疾，我会不管。”

　　果然……又是周白画！

　　人们都对周白画怒目相视，而他将手放在背后，那保持在脸上的笑容让人一看就想揍人：“师傅老了，这种决定也做得出来。我想大家都知道，想要继承道君或者道尊的位置，除了师傅传承，还有一种方法……便是弑父。这弑父的意思，便是当徒弟的了，杀了自己的师傅，就代表自己比师傅强，有能耐得到这位置。而我看在师傅曾经对我的教导上，并没有杀死他老人家，已经算尽了孝道。那么……这第一道君的位置，应该让我来做。”

　　我愤怒地看着周白画，低吼道：“周白画，你休想得到这位置。刚才大家都已经见证，我代替师傅将位置传给了子寅。还有，你这王八蛋，今天你既然来了，就别想离开！”

　　“李河……”陈王这时候忽然开口道，“注意身份，不要有战队的嫌疑。”

　　周美人沉声道：“可那是李河的师傅。”

　　陈王点头道：“确实是李河师傅，他能有这一天，绝大部分都归功于周天纹的栽培。但现在，战役就是战役，你若是保护李河，便让他退一边去，别参与这件事情。”

　　周美人把手放在我肩膀上，他轻声说道：“李河，你先退下。”

　　“可是师祖！”

　　“本尊亲自动手……”他用手摸了摸周天纹脸上的伤口，而周天纹早已经被周白画打得昏了过去，周美人看向周白画，他的声音变得极为冰冷，“弑父确实是得到名号的一方面，只是师祖还在，你不问过师祖，便擅自弑父。哪怕你放过他一条性命，那么……本尊也留你不得。周白画，今日，本尊便清理门户！你若在我手下，撑过三分钟，便放你离去。”

　　周白画看向周美人，他冷声道：“若我撑过了，戒指，归我。”

　　“可以。”

　　我扶着周天纹，有些担忧地看着这一幕。

　　天下无双的周美人……从来没见过他出手，今天，终于要见到了么？


第四百九十一章 神的姿态，周美人。

　　人们都是纷纷退让开来，要给周美人和周白画留出空地来战斗，而我则是跟在陈王身边，与她一直退到百米开外的距离。然后陈王看了看我，说太危险，要我再与她退后五十米。

　　而林先生也在疏散群众，竟然要大家退后两百米的距离，这让我非常吃惊。而陈王将手搭在我肩膀上，她说道：“你知道么，我心里现在有个遗憾，你可知道那遗憾是什么？”

　　“不知道。”我摇头道。

　　“我遗憾知秋不在身边，看不到这场战斗。”陈王说道。

　　我没讲话，因为慕容知秋是因为我才被罚两个月，而且这件事情的对错谁也说不清，我便遥遥看着周美人，他依然是长袍，赤脚，瘦弱的他站立在这片演武场的土地上，清风吹过，染上了一丝萧瑟。

　　周白画的情绪似乎是很激动，他从口袋里掏出了一把赤红色的短刀，看来与我和周天纹一样，他也是耍短刀的，而周美人将手垂放，就好像根本没准备战斗一般。

　　他们双方，约莫有百米的距离。

　　“呜……啊！”

　　周白画似乎是给自己壮胆，他努力深呼吸几口气，忽然就大吼一声，然后举起短刀，朝着周美人快速冲去。而这个时候，周美人动了。

　　“天崩。”

　　他将手伸起，微微伸出食指，就如同指着苍天一般。这一瞬间，整个大地竟然开始剧烈颤抖起来！

　　“怎么可能！”

　　我惊呼出声，不敢置信地看着周美人，大地的摇动使得我站立不稳，幸好陈王抓着我肩膀，否则我还真要摔在地上。

　　而周白画那一块，摇晃得最是夸张，甚至让周白画根本就站不住脚！

　　他好几次差点摔倒在地，周美人却稳稳地站在原地，他的长袍衣袖因为举起手的关系松落下来，能让人们看见那犹如羊脂玉一般的手臂。

　　他忽然开口，又是轻声说道：“地裂。”

　　“砰！轰！轰！”

　　令人惊愕的事情发生了，地上的一个个地板，巨石，竟然都腾空而起，放眼望去，差不多有数百个地板巨石漂浮在周美人身边，这场景让我们看得目瞪口呆。

　　这……这是道士还是说神仙？太夸张了吧！

　　而周美人将手朝着周白画一点，刹那间，这数百个地板巨石，竟然就好像长了眼睛一般，自动朝着周白画飞撞而去！

　　周白画大惊失色，他慌忙拿着赤红色短刀，不停地用那短刀打碎飞来的地板巨石，但二者之间的差距立即就展现出来，周美人悠闲淡定，周白画却已经被虐待得苦不堪言！

　　天下无双，周美人。

　　我这才重新审视周美人的外号，在场所有人看得都是热血沸腾，没有一个人想到，这世上竟然会有如此神奇的战斗。周美人根本就不是道士这么简单，此时对于我们来说，他已经相当于——神！

　　“不可思议。”我看得喃喃自语，而陈王这时候抓了一下我的肩膀，她淡淡说道：“你看着觉得奇妙，但对我来说，可不是这样。”

　　我疑惑道：“恳请陈王解答。”

　　“气魄……”陈王解释道，“实际上，那是数百个前十道的鬼魂隐形，疯狂地用石头去砸周白画。而刚才的大地摇晃，也是因为这几百个鬼魂在挖出巨石和地板，自然会造成这么大的动静。周美人，果然有不一般的气魄，才复活这么些时间，竟已经拥有如此大量的鬼奴。”

　　我吞了口唾沫，原来这神奇的一幕是这么造成，但让人听着却觉得更加恐怖。

　　周美人复活才多久？这么点时间，已经有数百个前十道的鬼魂跟随着他，就像陈王所说的，这气魄……实在是不一般！

　　周白画这时候被一块块巨石打得不知所措，他甚至已经被攻击到了好几次，口中也吐出不少鲜血。这并不是战斗，而是在单方面的殴打！

　　周美人肯定是知道，陈王定然不会让他杀死周白画，所以他——将周白画彻底打废！

　　忽然间，他伸出两只手，那数百个巨石地板立即就围绕着周白画转圈，就犹如一个球将周白画包括起来。

　　随后……周美人将两只手，快速合上。

　　“轰！”

　　一得到周美人的这个指令，巨石地板立即全都朝着周白画撞去！这相当于三百六十度攻击的手段让周白画傻了眼，我可以勉强看到，他此时正握紧赤红色短剑，快速地在身体身体周围转出一个个刀花，但这有效吗？无效！

　　就连周白画自己也知道，他的手段简直就是螳臂当车，所以他的刀花一直都是在保护自己的头部和胸口。只是短短的两秒钟时间，周白画已经被巨石地板完全包围，一个个巨石撞击在一起，我看向陈王，她却没有去帮助周白画的打算。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个个巨石碎裂开来，扬起了一大片尘土，让人看不清战场那边的情况。人们都议论纷纷，说周白画肯定已经死定了，但我认为并不是这样。

　　如果周白画真会死的话，陈王不可能不会出手。

　　尘土很快飘散而去，等尘土散去，我们才看见周白画站在乱石堆上，他全身都是鲜血，头发凌乱，衣服也已经破了好几个口子。

　　但问题是，他还站着。

　　“恐怕扛不住……”陈王摇头道，“周美人只是随随便便使用一下鬼奴，其中根本就没有什么引人注目的手段，等他下一招出现……来了！”

　　我急忙看向周美人，只见他忽然凌空踏出一步，令人惊愕的事情发生了，他竟然就这么一步步朝天空走去，就好像前面有一个无形的阶梯！

　　这……这比会飞还要令人惊愕！

　　我急忙看向陈王，而陈王点头道：“对，那些鬼奴正跪趴在周美人面前，心甘情愿为他做台阶。”

　　陈王能看出这一幕的原因，但不代表周白画能看出来。他狼狈地坐在地上，而周美人不急不缓地走到半空中，离地约莫有十米高。对于人们来说，他这时候是悬浮在空中，奇妙不已。

　　忽然间，周美人朝周白画伸出手指，他的声音充满魔性又有魅力：“判处你，雷劫。”

　　“轰隆！”

　　就在周美人话音刚落的一刹那，原本晴空万里的天空，这时候竟忽然乌云密布，甚至开始雷声滚滚，这一下是真的所有人都傻眼了。

　　这……这是……操控天雷啊！

　　而陈王这时候叹了口气，她也不跟我解释周美人是怎么办到的，直接摇头说道：“扛不住了。”

　　她往前走了两步，大声说道：“周美人，我替周白画认输，放过他一条性命吧。”

　　周美人看向陈王，随后冷哼一声，他将手一挥，那乌云竟然消散开来，顿时又是晴空万里。周白画傻愣愣地坐在地上，似乎是还没从刚才那一幕中回过神来。

　　“你输了……”周美人的身体开始慢慢降低，就如同缓慢地漂浮下来，他淡然说道，“跪下，向天纹磕响头三次，跪着离开这里。从今以后，你们再无瓜葛。”

　　周白画这才回过神来，他满是不甘地看了周美人一眼，随后双膝跪地，朝着正在昏迷的周天纹用力地磕了三个响头。随后，他站起身就要离开。

　　“本尊说过……”周美人的声音忽然变得冰冷凌厉，“跪着，离开。”

　　他这一句话，让周白画顿时不敢再站起身，他只能屈辱地转过头，用膝盖走路。他将头低得很厉害，就怕被人们看见他的表情。

　　而反观陈王，她的表情依然是一脸平淡。没人知道她心里到底在想什么，只让人感觉到神秘二字。

　　周亲王冒险而来，为了得到戒指，他决定与周美人战斗。

　　身为四大凶将之首的他，肯定幻想过无数次对战，以为自己能在周美人手下撑过三分钟。

　　可是……

　　他不能。


第四百九十二章 牺牲者

　　周美人与周白画的一战，已经过去一个月。

　　这一个月，至少对于我来说，可以算是平平淡淡。外面的战役不断在打响，而我却是一个任务都没有接到。我才知道，黎明组的任务随时有可能会来，但也有可能很久不会来。我感觉是曙光门暂时不信任我，并不愿意让我接触与师祖他们的战斗。

　　战况……很惨烈。

　　一个月来，我在黎明组学到了许多手段，也认识了许多战友。这是一个时时刻刻都保持开朗的组织，大家相处得很融洽，而孔勤也在半个月前加入了黎明组，她与我不一样，她直接就走到了山峰顶部。

　　我将日历撕去一页，对正在看电视的小舞轻笑道：“知道今天是什么日子么？”

　　小舞抬起头来看了我一眼，然后说道：“你破处一周年？”

　　“胡说八道……”我拍了一下小舞的脑袋，轻声说道，“今天是慕容知秋出来的日子，我想去接她。”

　　“别跟我提到这么恐怖的人，要去就自己去！”小舞没好气地说道。

　　我呵呵一笑，然后一边脱上衣一边去浴室里洗澡，小舞色眯眯地说我自从在黎明组锻炼后，肌肉可谓是越来越强壮了，如果要我去卖屁股的话，一定能卖到一个好价格。

　　我根本没理会这丫头的贫嘴，洗了个澡后换上一套新衣服，寻思着一会儿带慕容知秋去哪里吃饭。她好不容易才出来，怎么都要带她接风洗尘。

　　我走出房间，然后通过黎明组的漂流球来到了悬崖边。今天风和日丽，因为是早晨的关系，阳光并不是很耀眼。我盘腿坐在地上，下面的岩浆忽然就是跳动了一下。

　　我轻声说道：“以吾寻良大道将之名……召唤，世间最为愚蠢，懒惰，无能，笨蛋的仆人出现，出来吧，慕容知秋！”

　　“轰！”

　　岩浆处出现了一道强烈的火红水花，一道人影凭空而起，犹如仙女一般降落在我面前。她身上岩浆流动，肤色通红却在慢慢变白，此时她含笑看着我，轻声说道：“将你刚才的话语再说一遍。”

　　她说话的同时，将还有许多岩浆沾着的脚抬起来，就好像好踹在我身上一般，我急忙说道：“世间最为愚蠢，懒惰，无能，笨蛋的仆人，在此迎接慕容知秋主人归来。”

　　“这还差不多，识时务者为俊杰嘛。”

　　慕容知秋轻笑一声，她将手一挥，身上的岩浆顿时被洒去一遍。此时她破烂的衣服已经缓慢恢复，脸色也犹如以前一般苍白。她对我伸出双手，轻笑道：“抱抱。”

　　“抱抱。”

　　我与她拥抱了两秒钟，随后笑道：“走吧，今天我请客，想吃什么尽管说。”

　　“大餐，另外跟我说说，曙光门现在如何。”慕容知秋说道。

　　我轻声道：“曙光门目前形势有点紧，周白画上次与我师祖挑战，结果自然是被虐成狗，然后就一直在闭关，都没见他出来。不过等陈王需要他的时候，他应该就没法闭关。然后是安水意，现在曙光门与我师祖那边的战争全面打响……”

　　“会影响到你我么？”慕容知秋忽然打断我的话问道。

　　我顿时不再说话，只是牵着她的手扶着她走路，我们一下子陷入沉默。沉默了约莫十几秒，慕容知秋忽然开口了：“我这些天，想了许多。”

　　“嗯？”

　　“我在想，为什么朱雀姐不愿意回到曙光门，也在想，陈王到底想做什么，但想得最多的，还是你。”她轻声说道。

　　我哈哈大笑道：“我就这么有魅力吗？但真是不好意思，我已经有孩子了，这件事情你还不知道，但还有四个月，我的小宝贝就要出生。”

　　“无聊……”慕容知秋白了我一眼，她继续说道，“我只是在想，曙光门跟你师祖迟早还会有一战，到时候你会怎么选择。说实话，我幻想过十几次，感觉你会站在曙光门这边，但不管我怎么欺骗自己，我都知道，你最终还是会离开曙光门。所以……”

　　我疑惑道：“所以什么？”

　　她看向我的眼睛，神情满是认真：“我想……退出曙光门。”

　　“啊？”

　　我一下子有些受宠若惊，而慕容知秋看向蔚蓝的天空，她轻笑道：“我给曙光门做事这么多年，还没好好呼吸过外面的空气。说实话，我有点累了。你别以为我是要去帮助你，只是不想与你刀剑相向罢了。我会去问问朱雀姐，看她那里有没有什么职位给我。”

　　“你也想出去走走？”我问道。

　　慕容知秋点头道：“青岩暗杀我失败后，肯定会离开曙光门，现在最新的四大凶将是谁？”

　　“不知道。”我诚实地说道。

　　慕容知秋也没继续多问，她似乎是走得有点累了，然后拿出一个漂流球，笑呵呵地说道：“走吧，去朱雀姐那里蹭一顿。”

　　我自然说好，等她调整好漂流球后，我们一起到了黑玫瑰酒吧。早晨是朱雀的睡觉时间，但今天酒吧却是没有关门，我们打开门之后，看见朱雀正趴在吧台上看电视。她见到我们，笑呵呵地说道：“我知道你今天出来，想着你可能会来我这蹭一顿，便没有关门。结果么，我还真没猜错。”

　　“毕竟是多年的战友，猜错可就显得没感情……”慕容知秋被我扶着坐在位子上，她轻笑道，“老板娘，有没有什么职位给我？”

　　朱雀轻声说道：“给你个吧台小妹的工作倒行，在曙光门累了？”

　　“很累了。”慕容知秋承认道。

　　“现在退出，绝对是有益无害……”朱雀叹气道，“外面现在打得特别凶，每天都在死人。就是那所谓的虎骑宗，是周美人创建的新组织，他们现在跟曙光门打，也跟道术协会打，还对抗西方牧师，这打起来真是……惨烈。”

　　慕容知秋抬了抬美貌，她笑道：“李河的师祖还真是有本事，与这么多人打，忙得过来么？”

　　朱雀点头道：“你别说，还真忙得过来。西方牧师那边是分成了两边，一边是教皇集团，一边是主教集团。然后东洋阴阳师，可以与道术协会对抗，至于虎骑宗本身，就是对付曙光门了。”

　　“然后虎骑宗里的一员大将，却在曙光门里充当间谍。”慕容知秋玩味地说道。

　　我尴尬地摸摸后脑勺：“反正你在曙光门里也没什么朋友，难道是对陈王不舍么？”

　　“不。”

　　慕容知秋摇摇头，她说道：“我在岩浆里就想得清楚，陈王的那份情，我早已还清了。实际上，她让我去岩浆底下的时候，我就已经……算了，不说也罢。”

　　我能明白慕容知秋的意思。

　　欺骗与惩罚，陈王让慕容知秋彻底失去了忠诚之心。

　　“叮咚！”

　　我的手机短信铃声忽然响起，我下意识打开来看，朱雀好奇地问道：“干嘛呢？跟你老婆甜蜜地发短信？”

　　我摇头道：“那不是，现在战役打响，我又在曙光门内，不知道外面的情况，所以每一天，当有人牺牲之后，我师祖那边都会发短信过来。”

　　“哦？有认识的么？”慕容知秋问道。

　　我叹气道：“每次都有认识的，我看看这次牺牲的人们是谁。凌空大道将——张天，这个人我认识，是南京的大道将，非常勇猛；白云仙子——安琪，这个我也认识，是一个很可爱的混血儿女孩，浙江那边的；超级道君——陈……陈……”

　　“啪！”

　　手机从我手中掉落，重重地摔在地上，发出一声脆响……


第四百九十三章 都是因为你

　　当我赶到阴阳馆的时候，我的大脑还是一片空白，仿佛已经死机，想清醒过来，但却总是昏沉沉的。

　　阴阳馆半开着门，地板上放着一床凉席，而凉席上有具尸体，却已经被白布盖住。叶佳佳与青阳坐在地上哭泣，赵良坐在角落里，他咬着一根烟，满眼通红，头发凌乱。

　　我呆呆地看着那具尸体，此时我多么想冲上去掀开白布，然后看见里面不是陈子寅。但我不敢……我怕是他，很怕。

　　我甚至有些不能呼吸，小舞从紫金鼻烟壶里出来，她也是傻愣愣地看着地上的尸体，小舞捂着嘴，喃喃道：“骗人的吧？是跟我们开玩笑的吧？”

　　没有人回答小舞的问题，青阳看向我，她哭泣道：“眼睛还没挖出来，想等你回来做主。”

　　“砰！”

　　我感觉大脑里有什么东西好像炸掉了，一时间天旋地转。

　　“我……我师傅……知道了么？”

　　叶佳佳轻声哭道：“知道了，他老人家说不想过来，一切你来处理。还有铭怡姐，她也说你来处理。”

　　我跪到尸体旁边，颤抖着用手掀起了白布。

　　苍白的脸展现在我面前，使得我心里一痛。陈子寅的脖子上有一道很深的刀伤，鲜血早已经流干，伤口处的肉看着白白的。他的胸口还被印上了一个十字架，一直烙进他的血肉，直接到达骨头。

　　“师……师弟……”

　　我喃喃出声，不敢去相信陈子寅竟然就这么躺在我身边。据我所知，陈子寅目前是负责命令位置，根本还轮不到他来上战场，为什么他会……

　　“砰！”

　　一声巨响而起，原来是赵良狠狠地踹了一下阴阳馆的铁门，他怒骂道：“妈的，不管是谁，找出来宰了！宰了！宰了！”

　　我没有接赵良的话，轻轻地用手抚摸着陈子寅的脸庞。

　　“从今天起，你就是我师兄了……”

　　“温州那边的美女……啧啧，白嫩的很，到时候整个抱在怀里……”

　　“嘿嘿，我哪里比得上师兄你这么坏呢。”

　　“没有人能折断你的灵魂，除了你自己。”

　　“师兄，我们来比一场，看看谁杀得比较多。赌注的话……就赌一碗牛肉面。”

　　“你每次都会想着别人，而你呢？里头有七十万，拿去，不用急着还。”

　　脑海里满满都是关于陈子寅的记忆，一切就仿佛走马灯一般。我感觉他就好像还活着，但却不知道怎么去表达这种情绪。

　　“怎么回事？”我问道。

　　赵良咬牙道：“今天早晨接到电话，说是在东光大酒店找到子寅哥的尸体，找到的时候已经断气，而且魂魄也被除灭。”

　　我点点头，此时我心里有一种说不出的冰冷。我用手摸了摸陈子寅的眼皮，轻声说道：“兄弟，一路走好。”

　　大家都是不舍地转过头，我也是痛苦地将陈子寅的眼珠挖了出来，随后放进了满是鬼唾沫的瓶子里浸泡着。

　　眼珠慢慢变得通红，最后犹如玻璃球体一样。我拿出眼珠，大家这时候还是聚集过来。

　　在眼睛的画面里，我们看见陈子寅应该是酒吧里放松，然后他遇到了一个衣着暴露的西方美女。她对陈子寅暗送秋波，还时不时过来用身体去蹭陈子寅。

　　接着，两人就去了酒店开房。那西方美女非常主动，将陈子寅伺候得很舒服。

　　而当陈子寅最后关头舒服地闭上眼睛时，下一个镜头，却是他看着脖子处喷出了鲜血，而那女人正狞笑地看着陈子寅，随后拿出了那个十字架。

　　我用手机拍了几张照片，然后将眼珠塞回了陈子寅的眼眶，冰冷说道：“找出这个女人，应该是主教集团那边的人，用尽一切办法，都要查出来她是谁。最好联系几个大人物，通过欧美那边的关系网查一查。”

　　而赵良满怀愤怒地说道：“找出来之后，我要宰了她。”

　　“你不必参与，我来动手。”我摇头道。

　　赵良没有说话，只是低头一直看着陈子寅的尸体，胸膛欺负特别剧烈。我将手放在他的肩膀上，轻轻摸着他的脸，而他看向我，眼中却还满是怒气，我冷声道：“清醒一点，不听哥的话了？”

　　赵良忽然双手用力地推开我，我往后踉跄地退了两步，他指着陈子寅的尸体，怒吼道：“子寅哥死了！都是因为你！都是因为你！”

　　他往前冲了两步，狠狠一拳砸在了我的脸上！

　　我的鼻血立即冲了出来，赵良抓住我的衣领，他的眼泪鼻涕都已经流出来，狰狞着对我低吼道：“都是你！你上次说他会死在女人的肚皮上，结果灵验了，你这乌鸦嘴！乌鸦嘴！”

　　他松开我，又是一拳砸在我的脸上，我站在原地没有反抗，而赵良好似发了疯一般，疯狂地用拳头砸我，我承受着赵良的拳头，眼睛却一直看着陈子寅的尸体。

　　为什么……

　　师兄说了好几次，女人是毒药，碰不得，为什么就是不肯听……

　　我的心里感到无比烦躁，悲伤和愤怒，忍不住抬起手来，一拳头打在了赵良俊俏的脸上！

　　“砰！”

　　赵良被我打得倒飞出去，重重地撞在了阴阳馆的木墙上，只听一声巨响而起，那木墙被撞出了一个大洞。尘土飞扬而起，赵良躺在废墟里面，大口喘着气。

　　“选个好墓地……”我走到陈子寅的尸体旁，轻轻帮他把白布盖上，握着他白布下的手，忍着眼泪说道，“多烧点纸钱，鬼金，子寅喜欢美女，烧十八个美女给她。”

　　大家都没说话，却哭得更加悲伤。赵良动弹了一下，一块木头掉在他身上，而他哭着大吼出声：“我要那娘们死，我要那娘们死啊！李河，你不是很厉害吗？你不是加入黎明组了吗！？你有能耐在这里对我动手，你为什么不去将那女人给宰了！”

　　我怒吼道：“我会宰掉她，你给我冷静点！”

　　赵良不再说话，他将脸埋在膝盖之间，忍不住痛哭出声，他身体一抽一动，如同个捂住的孩子。

　　我昏昏沉沉走到赵良身边，抱住了他的肩膀，用下巴蹭着他的额头，轻声说道：“三天，给我三天时间。那个女人的头颅，我会在三天内送来。”

　　终于，赵良抱住我的腰，在我怀里放声大哭：“哥……子寅哥……死得不瞑目啊……”

　　我的心里很冰冷，我也不知道自己为什么哭不出来，明明悲伤已经要让我窒息，但我就是哭不出来。

　　我的大脑里，已经在无数次幻想将那女人的脑袋割下来。

　　赵良在我怀里哭了许久，最后哭得昏了过去，叶佳佳也不好过，早已经昏倒在青阳的怀里。我将赵良轻轻地放在地上，站起身，对青阳说道：“阿姨，将子寅安顿好。三天之内，我拿那女人的头颅来祭他。”

　　“我也要去。”青阳忽然看向我，坚定地开口道。

　　我转过头与青阳对视，她的眼睛不再像往日那般充满活泼的神采，满是沧桑……与悲伤。

　　若是平时的我，一定会拒绝青阳，但不知道为什么，我这时候却开口说道：“好，等查到消息了，我会通知你。”

　　青阳点点头，然后抱着叶佳佳，一句话也不说地看着陈子寅。

　　我想，我是怕失去，不想再失去青阳，所以会同意她的话语。

　　曹欣跟我一起走出阴阳馆，小舞则是留在阴阳馆里。阳光洒在我的身上，我拿出一根烟，却哆哆嗦嗦的，怎么也点不燃，眼泪从我的眼角流出，而且越来越多。

　　“我刚才很想哭，但是哭不出来，可现在走出来了，却终于哭出来。”

　　曹欣抱住我的脑袋，她的脸在我耳边蹭了蹭，随后轻声说道：“顶梁柱，永远不会在需要保护的人们面前——表现出软弱的一面。你若是塌了，他们会被淹没在废墟里。”


第四百九十四章 先生真是有魅力

　　离开阴阳馆后，我拜托慕容知秋帮我查一下资料。慕容知秋暂时还没离开曙光门，要帮我查个资料自然是易如反掌。我只是在黑玫瑰酒吧等了半个小时，她就已经从曙光门回来，将几张纸丢在我面前。

　　我拿过纸张一看，发现赫然便是那个女人的资料，上面还有那女人的照片和身份。

　　我看着那英文名，皱眉念道：“艾利克诺斯？”

　　“艾利克诺斯，米国人，第二主教的亲生女儿……”慕容知秋说道，“这件事情并不好办，那女人是第四红衣大主教的亲生女儿，根据我得到的资料，她这次也想加入战役来担任小型战役指挥官。但是她的父亲并不允许，最后两人做出承诺，如果她能凭靠自己去杀死一名道君，那就能参加战役。”

　　“参加战役，对她来说有什么好处？”

　　“对于她来说，可以获得荣耀。”慕容知秋解释道。

　　我咬紧牙关，将湛蓝刺在艾利克诺斯的照片上，湛蓝刺穿了木桌，直入到底：“我怎么才能找到她？”

　　慕容知秋说道：“艾利克诺斯喜欢大张旗鼓，这次杀死了你的师弟，而且能担任指挥官，对她来说是值得庆祝以及炫耀的一件事情。她邀请了自己在教会里的好友，请他们今晚在江西那边的一个酒店办舞会，那可以当一个机会。但是你一定要小心，江西还是道术协会的地盘，而且到时候教会里会有许多人。”

　　我问道：“主教集团现在与道术协会的关系如何？”

　　“没有联盟，但敌人的敌人，就是朋友，所以他们关系还算不错。”

　　我咬着一根烟点燃，吐出了一口烟雾。既然如此，我可以先跟青阳通知一下，让她先到江西，到时候再与她想办法去刺杀艾利克诺斯。

　　朱雀走过来坐在我面前，她轻声说道：“李河，需要帮助么？”

　　我摇头道：“不必了，对方也不是特别强，不需要朱雀姐出手。”

　　朱雀担忧地说道：“那艾利克诺斯的父亲，毕竟是第四红衣大主教，如果被他发现的话，你恐怕……”

　　我摇头道：“我会小心，另外朱雀姐，我想问一下，你的实力大概是什么地步？”

　　听到我这问话，朱雀愣了一下，随后说道：“周天纹……已经不行了。所以这世上能比过我的人，应该就是陈王，周美人，还有教皇和大主教。”

　　“我有个地方，想请你帮忙去一下。那是一个小山村，我的一个朋友……唔，挺强的朋友，她家人被一个家伙控制住，那家伙你可能会认识，我希望你能去偷偷地看看。”

　　朱雀没有拒绝我，她直接开口道：“坐标给我。”

　　我将坐标告诉朱雀，然后打电话与青阳说了一下，让青阳先去江西，因为青阳并没有漂流球。那目标是在江西南昌的一个酒店，青阳说她会马不停蹄赶去江西，在下午的时候赶到。

　　“艾利克诺斯……”我喃喃道，“你活不了多久了，相信我，你没法活多久了。”

　　慕容知秋拿出一个漂流球，调整好位置后让我进去。

　　等我进入漂流球后，就出现在了南昌的一条小巷子里。查过地图后，我发现那酒店距离我约莫有五百米的距离。这是一个可以住宿的酒店，我打算直接就住到里面去。

　　我放出曹欣后来到酒店，这儿一个人都没有。走到前台后，我对前台小姐说道：“你好，我想要一个房间。”

　　“不好意思，先生……”前台小姐客气地说道，“今天酒店已经被别人给包下。”

　　我给曹欣丢了个眼神，她立即看向那前台小姐。顿时，前台小姐的眼神变得很呆滞，我说道：“我要顶楼最里面的房间。”

　　“好的，先生。”

　　前台小姐将房卡递给了我，我又要求她删除掉现在的监控录像，她都乖乖照做。

　　我与曹欣一起到了楼上，然后就一直躲在房间里，静静等待着青阳过来。

　　一直等到下午三点，青阳给我打来电话，说已经到达酒店门口。我将房间号告诉她，让她快点上来，然后去打开了门。

　　短短两分钟，青阳就到了房间门口，说已经对那些人使用过鬼遮眼，我沉声道：“为了避免被发现，你们两个最好是躲在我的紫金鼻烟壶里，等需要你们的时候，我自然会让你们出来。”

　　她俩说好，然后就躲进了紫金鼻烟壶。我则是坐在房间里静静等待，等着时间的到来。

　　晚上六点，舞会开始。

　　就算在房间里，我也可以听到楼下舞会的音乐声，我在卫生间里洗漱打扮一番，给自己换了个发型，然后便出了门，不急不慌地通过楼梯下去。

　　等下来之后，我发现酒店的二楼已经被设计成舞会现场，香槟塔，放着美食的桌子，一个个走来走去的西方男女。人们见到我并没有多大的惊讶，因为谁都不知道我是哪个人带过来的朋友，我则是拿起一杯香槟，走到一个角落的位置坐下，静静地等待着主角的登场。

　　有两名白人女子走到我身边，亲切地跟我用英语问好，而我也是微笑着回应，然后表达自己并不太会英语。她们扫兴地走了，我也乐得清闲。

　　忽然间，会场里热闹了许多，我看见一个穿着红色礼服的年轻女人，正被人们簇拥着走来会场，正是那个艾利克诺斯。她此时正挽着一个中年男人的手臂，想必那就是第四红衣大主教。

　　来到会场后，艾利克诺斯便松开她父亲的手，与一些年轻人很有兴致地聊了起来。而红衣大主教似乎有点忙，与旁边的人聊了几句便离开会场。

　　这里的人……估计都有两把刷子，我必须想个办法接近艾利克诺斯。

　　而正在我这么想的时候，艾利克诺斯已经看见了我，她对我微笑了一下，随后朝我走来。我心里一惊，急忙站起身来，与她碰了一杯。

　　她微笑着用英文说话，我则是说自己并不会英文。她愣了一下，随后笑道：“没事，我会说中文，请问该怎么称呼？”

　　“艾利克诺斯小姐……”我有礼貌地说道，“你可以称呼我为李三多。”

　　艾利克诺斯笑道：“真是个有意思的名字，你是怎么来到这里的？”

　　“是克拉克带我来的。”我笑道。

　　艾利克诺斯很努力地想了想，随后说道：“很抱歉，我并不认识克拉克，但舞会都是这样。不管怎么说，能见到你这么英俊健壮的先生，我感到很开心。”

　　我知道这时候要利用美式幽默，便笑道：“是啊，女孩们见到我这么健壮，都会忍不住来搭讪几句，然后问我是不是要与她们通宵看奥普拉的光碟，然后我就说那真的很无聊，倒不如一起看曼迪的光碟。”

　　“哦……我不是很喜欢曼迪，特别讨厌她在游轮上与三个黑人大汉共度春宵的那部电影，我并不是很喜欢。不好意思，我有点歧视黑人，希望这不会造成你的反感。不过先生还真是有魅力……”艾利克诺斯笑道，“你真的很引人注目，请问你平时是怎么健身的？”

　　我握住了艾利克诺斯的手，她并没有反抗，而是一脸笑意地看着我。而我自然不会说自己在黎明组的死亡锻炼，便微笑着小声说道：“这是一个很长的故事，为什么我们不躺下来说说话，也许你能听到许多你感兴趣的事情。”

　　艾利克诺斯忽然媚笑了一下，随后道：“要躺多久？”

　　我保持着笑容，声音渐渐低沉下来：“很久。”


第四百九十五章 杀！

　　艾利克诺斯被我的话语弄得有些惊讶，应该是想不到我竟然如此大胆。她微笑了一下，问我能不能陪她跳舞，我则是说自己不会跳舞。

　　“你真是有趣的先生，看着犹如野兽一般，没有礼仪却叫人无法生气，说起话来也非常放肆，但我就是觉得你很有魅力，也许是你健壮的胸膛让人着迷……”艾利克诺斯抚摸着我的胸膛，她轻声说道，“曼哈顿的一些绅士们也有你这样的身材，却看着没有你这么充满力量。他们只会炫耀自己的屁股，对于他们的世界来说，每个女人都会被男人的屁股所吸引，然而我并不喜欢那样。”

　　我微笑道：“你喜欢的不是身体，你并不喜欢绅士。与其要我温柔地把你抱上床，那我宁愿离去。你要知道，我与曼哈顿的那群有钱人不一样。”

　　“那你想怎么样？”艾利克诺斯问道。

　　我的脸色慢慢便狰狞：“掐着你的脖子，让你窒息而死。”

　　“噗……你说起话来，还真是有魄力。”

　　艾利克诺斯笑了一下，随后牵住我的手，她微笑道，“那我们还等什么？如果我们快一点，还能继续参加舞会。”

　　我只想知道，当艾利克诺斯知道我说的都是实话，她到底还敢不敢这样放肆。这个女人果然是什么都不懂，难怪红衣大主教不想让她参与战争。

　　她以为有自己的父亲在，自己就是绝对安全的。可惜这个在温室长大的娘们根本就不知道什么是亡命徒，根本不了解这世界的恐怖之处。

　　我将手臂给她挽着，她是个喜欢多话的女人，问我有没有去过米国，我撒谎说自己去过。她问我去过哪儿，我说去了德克萨斯州。她便说我适合留在德州，一定会是个很了不起的牛仔。

　　我跟她一起走到楼上，走廊上空无一人，只要我愿意动手，我感觉自己可以在这个时候杀死她。但是我并不了解这女人的实力，所以一切还是小心为妙。万一我动手之后，却发现自己无法在一瞬间杀死她怎么办？而且……我并不想直接杀死她这么简单。

　　当她打开房间门的一刹那，我立即发狂般地扯住她的头发，将她死死地往在墙边，帮她的脸往墙上蹭，随后用脚踢上了门。她犹如发情的母猪一般蹲下身子，用臀部来蹭我的膝盖，我则是又粗暴地抓住她的头发往上一扯，在她耳边狞笑地说道：“为什么不来点更有趣的？”

　　“什么是更有趣的？”艾利克诺斯好奇地问道。

　　我快速抽出湛蓝，这顿时把她吓了一跳，而湛蓝在我手中划过一道漂亮的刀花后，她的衣服已经被割破掉落在地上。她被我这一手弄得很惊讶，随后有些崇拜地说道：“你果然是个了不起的先生。”

　　我冷笑道：“去床上躺着。”

　　她走到床边躺着，我割下了床单上的几块布，将她的手脚都绑起来。这时候她似乎是有点不开心，说道：“我并不觉得这是很好玩的行为，你误解了我的意思，我并不喜欢受虐，只是喜欢狂野的男人而已。”

　　“闭嘴，贱人！”

　　我一耳光刮在了艾利克诺斯的脸上，她有些惊愕地看着我，然后愤怒地说道：“你最好现在就放开我，我已经改变了主意，你只是一只野蛮的猴子。”

　　我没理会艾利克诺斯的话语，而是割下她的丝袜，然后将丝袜塞进了她的嘴里，她顿时呜呜发声，我则是用刀身贴着她的脸蛋，狰狞地笑道：“好玩么？你的胆子不是一般的大，我想是因为你对你的父亲过分信任，认为只要有他在，你就不会受到任何危险，可以放开身心去玩。艾利克诺斯，我必须告诉你，你的父亲一开始的打算是正确的，战争，不是你这种被性欲冲昏了大脑的母猪可以参与的。”

　　艾利克诺斯瞪大眼睛看着我，我则是将去卫生间找了找，随后找来一根薄荷味的牙膏，微笑道：“大小姐，你想不到我竟然敢在你父亲的眼皮底下找你麻烦，我也想不到你竟敢在这非常情况还随意放纵。现在，我就来教教你，什么是更好玩的游戏。”

　　“呜！呜！”

　　艾利克诺斯想努力叫得大声，但她嘴里的丝袜就犹如隔绝了她的声音一般，让她的声音变得很小。她应该是想努力吐掉口中的丝袜，但这哪里是她能办到的？

　　我抓住艾利克诺斯的食指，冷笑道：“最开始的时候，你先对我的师弟勾了勾手指头，对么？”

　　她惊恐地想要抽回手指，我抓住她的食指，直接就把她食指掰断！

　　“呜！”

　　艾利克诺斯痛苦地惨叫出声，而我将薄荷味的牙膏直接从她嘴里的丝袜边缘塞进去，将狠狠一大管牙膏都挤进去，呛得她眼泪都流了出来，而且咳嗽不止。但因为嘴巴被堵着，有很多牙膏从她鼻孔里窜了出来！

　　“呜……呜！”

　　艾利克诺斯惨叫不止，我仔细地回想了一下：“随后，当你们在舞池跳舞的时候，你似乎很喜欢用自己的身体去蹭他。不得不说，你确实是个身材很有料的女人，只是……”

　　我冷笑一声，用湛蓝在艾利克诺斯的胸口划了两刀，刹那间血光飞溅，她惊恐地看着自己的伤口，而我笑得很开心，那是发自内心的开心：“现在，你还能蹭别人么？”

　　她似乎要昏过去，我则是不慌不忙地打了她一耳光，免得她昏了过去，随后因为我的折磨还不够。只是杀掉这个女人，根本不足以弥补我的悲伤。

　　一想起陈子寅死在了这个女人手上，我就恨得咬牙切齿。

　　“砰！”

　　正在这个时候，门外却忽然响起了剧烈的踹门声，而且还有人用英文叫着艾利克诺斯的名字，听着好像是非常急促。我顿时心头一惊，怒道：“他们怎么会过来！”

　　艾利克诺斯痛苦而有些恐怖地看着我，我明白了，肯定是那红衣大主教因为心疼女儿，在艾利克诺斯身上放了什么秘法，所以她一受伤，红衣大主教立即就能感觉到。

　　该死！我明明还没有折磨够，还有许多计划没有实现，可没想到会出这样的岔子！

　　不能被发现我的身份！

　　刹那间，我立即用手中的湛蓝划过了艾利克诺斯的两个眼睛，她想要发出惨叫，我却已经快速地割下了她的头颅。

　　“砰！”

　　房门一下子就被撞开，我立即用刀在自己的脸上狠狠地划了两刀，一刀是从左眼眼袋一直到下巴，一刀是从右眉毛上方朝着左下方划去，割破了我的整张脸。

　　但我知道，这样还不够！我的脸不能被看见，否则就会前功尽弃！

　　我立即咬住湛蓝，从我的两边嘴角都用力地割了下去，每一刀都从嘴角割到了耳朵根！

　　这时候我转过身，看见几个男人已经冲进了房间，他们看见了我手中的头颅，而看见我之后，他们顿时就惊呼出声，一名华夏人惊呼道：“这是什么怪物！？”

　　师弟，师兄为你报仇了……

　　我在心里喃喃一句，然后朝几人后面看去，在这几人身后，第四红衣大主教正努力稳住自己的脚步，想必是因为他女儿的死让他一下子承受不住，而这对于我来说，是一个极好的机会！

　　我抓紧头颅的头发，快速逃到那窗户旁边，直接一跃朝着窗户外面跳出！

　　“啪！”

　　玻璃被我的身体撞碎，而我……从十层高楼坠落！


第四百九十六章 黎明组任务

　　风声在我耳边呼呼作响，我心里暗暗感叹，当初为赵良跳崖一次，今天却又是为陈子寅跳楼一次。

　　“曹欣，阿姨，出来。”

　　我快速地说了一句，刹那间，她俩从紫金鼻烟壶里出来，每人都抓住了我的一只手，将我立即撑起。

　　“砰！”

　　我的双腿摔在地上，疼得我咬紧牙关，估计是已经断掉，而她俩则是死死撑着我的身体，然后带着我快速逃跑。

　　她们的速度很快，我感觉自己简直就犹如坐车一般，转眼间就绕过了几条巷子。我们根本就没打算停下来，现在是逃得越远越好。

　　忽然间，就在我们逃跑的时候，一道人影忽然凭空出现在我们面前，赫然便是慕容知秋。她拿出一个漂流球摆了摆位置，快速说道：“走！”

　　曹欣是认识慕容知秋的，而青阳却不认识，使得她一下子有些犹豫。曹欣便说道：“自己人，进去吧。”

　　“好。”

　　她们将我拖进了漂流球，等进来的一刹那，我顿时感觉很是寒冷，看向四周，发现我们站在一片沙漠之中，慕容知秋说道：“撒哈拉大沙漠，这里绝对算安全了吧？”

　　“是很安全。”曹欣将我放在地上，然后拿出针线，快速地帮我缝合脸上的伤口。

　　青阳摇头叹气道：“你也实在是太拼，又把自己弄毁容，忘了你当初毁容的场景？”

　　因为曹欣正在给我缝针，我暂时也不好说话，便轻轻喘着气。我的鲜血不停流入自己口中，慕容知秋叫我别吞太多血，然后将一根小水管插进我的口腔里，帮我把嘴里的鲜血吸出去，然后吐在地上，弄得我心里挺感动的。

　　曹欣缝合伤口的速度很快，然后给我涂上灵药，慕容知秋问道：“会留疤不？”

　　“当然会……”曹欣说道，“伤口割得太深，特别是嘴巴，已经被完全割开，要说不留疤，那是不可能的。不过到时候在曙光门用点宝物，应该是可以祛疤的。”

　　慕容知秋点头道：“这样最好，免得会被人们认出来。”

　　青阳坐在我的身边，她抓着艾利克诺斯的头颅，咧开嘴轻轻地笑着。我忍痛说道：“别浪费时了，时间还短，快贴镇鬼符。”

　　慕容知秋从我口袋里拿出一张镇鬼符，随后贴在艾利克诺斯的头上。人的魂魄会先留在头部，现在贴上镇鬼符，还为时不晚。

　　“等我有空的时候，去与阴间那边的朋友联系联系……”慕容知秋说道，“让他们打听一下陈子寅的消息。”

　　“他不是魂飞魄散了么？”我皱眉问道。

　　慕容知秋摇头道：“基督教不会让人魂飞魄散，他是被强制送去地狱。她那是强制性地将魂魄送走，根据死者生前的罪行，决定是上天堂还是地狱。而陈子寅一生纵欲，自然是要送去地狱。”

　　我叹了口气，想起陈子寅被送去地狱，心里就觉得很是不舒坦。虽然他好色了一点，但为人是真心不错，永远在用一颗仗义的心生活。

　　“那就麻烦你帮忙问问了……”青阳有些感激地说道，“那我们……还能见到他么？”

　　慕容知秋轻声说道：“已经是两条道路，见不到了。”

　　大家都是叹了口气，想到从此与陈子寅不会再见面，心里都是非常悲哀。

　　灵药的作用非常快，等差不多的时候，曹欣便帮我拆线，因为怕线留在我的体内，她是将整根线都粗暴地扯出来，然后再帮我涂点灵药。

　　“我会回去，别引我出泪水，尤其明知水瓶座最爱是流泪……”

　　我的手机铃声忽然响起，曹欣疑惑道：“怎么几乎每天换一个手机铃声？”

　　“我心不定。”

　　我随意说了一句，便接起电话，那边传来了机械一般的女性声音：“黎明组，李河听令。任务来临，困难程度未知。请在半小时内前往江西某酒店，尽快。”

　　我挂掉电话，将这件事情告诉她们。慕容知秋说道：“看来是红衣大主教求助曙光门，然后黎明组出动，帮忙寻找凶手。”

　　“我的伤口确实来得及恢复，头发可以洗一洗，衣服也能换一套，但是脸上的伤疤怎么办？”我问道。

　　慕容知秋想了想，她说道：“在这等我，两分钟内回来。”

　　她立即拿出漂流球离开，等她走后，青阳疑惑地问道：“那女人是谁，长得还挺漂亮，李河，你是不是背着铭怡在外面乱来？”

　　我急忙说道：“那当然不是，我跟她是生死伙伴的关系。”

　　“是么，刚才我看她帮你吸走血液的时候，倒是亲密的很……”青阳还是有些不信任地说道，“女人在怀孕的时候，她的男人最容易出轨。李河，别让我知道你背着怀孕的铭怡做这种事，否则……我就会宰了你。”

　　我当然说自己不会，而且我与慕容知秋也确实没什么，是很正常的生死伙伴关系。青阳会误会我也能理解，因为她没接触过慕容知秋。慕容知秋对朋友那当然是很亲密，因为她就我这一个朋友，朱雀算是半个。

　　两分钟后，慕容知秋便回到了我身边，她拿出一个白色小瓷瓶和一个面具，在我的伤口上抹了抹，然后说道：“一小时后，伤疤就会恢复。在伤疤完全去除之前，不如就先戴着面具，免得被别人给发现。借口的话，你自己找。”

　　我点头说好，说真的，慕容知秋一旦全心帮助一个人，她会去想得很周到，让别人心里特别感动。

　　等涂好药膏后，慕容知秋又拿出漂流球，说这个可以直接让我到达在黎明组的宿舍，我便拜托慕容知秋把青阳送回去，然后跟进入了漂流球。

　　回到房间后，我换上了一身新衣服，然后给自己洗了个头，快速用吹风机吹干，然后就走出房间。

　　外面有不少人在走动，我正好迎面碰到了哈迪斯，哈迪斯对我快速说道：“寻良，接到任务了怎么还不出发？还有，你戴着个面具干什么？”

　　我惊愕道：“我都戴着面具，你怎么知道是我？”

　　“因为你从自己房间里出来，而且你当初来黎明组不也是穿这身衣服么？”哈迪斯说道。

　　我想想也是，便回答道：“我经常在做任务的时候会戴面具，因为怕仇家会惦记上我。”

　　哈迪斯有些鄙夷地说道：“胆子真小，快点去。”

　　我点头说好，然后便通过黎明组的漂流球来到我刚才杀人的酒店，这里已经被封闭起来，有不少人在门口讨论。我见到几个黎明组的人正站在一边等待高层过来，便也过去跟他们站在一起。

　　“您是……哪位啊？”一个黎明组的人瞧见我了，有些疑惑地问道。

　　我说自己是寻良，然后将刚才跟哈迪斯说过的借口再说一遍，他们倒是跟哈迪斯不同，都说我这个办法好，说自己下次也要戴面具。因为谁也不能保证能永远待在黎明组，以后要是离开了黎明组，没有这强大组织的保护，只怕被仇家追杀。

　　我松了口气，看来大家对我戴面具并没有芥蒂。等了约莫五分钟，又有两个黎明组的人到来，哈迪斯也来了，看来他是这次行动的指挥官。

　　除去哈迪斯，我们这次一共来了五个人，他站在我们面前，沉声说道：“这次的任务，是要调查出凶手。主要是我们的一个盟友，他的女儿被人残忍杀害，大家要尽心尽力，帮忙找出凶手。”

　　“可是这明显很难找……”一人说道，“肯定找不到的。”

　　“做做样子，懂么？”

　　“懂了。”


第四百九十七章 哈迪斯的愤怒

　　哈迪斯的话让我放松了许多，我也觉得这种事情肯定是不好查，要是这么容易就能查出来，那我这么久的道术还真是白学了。

　　此时我涂了药膏已经有半小时，再过半个小时，我脸上的伤疤就能完全去除，现在绝对不能露出马脚来。

　　我们走进酒店，哈迪斯带我们来到了出事的房间，红衣大主教这时候正坐在椅子上摸着额头，似乎要昏厥过去。哈迪斯走到他面前，礼貌地说道：“托马斯先生，曙光门向你表达最为遗憾的问候，希望你能站起来。”

　　他说的是中文，而托马斯抬起头说道：“哈迪斯先生，我想静一静。”

　　“好的，我们先进去查看一下现场。”哈迪斯轻声说道。

　　我们跟着哈迪斯走进现场，这里自然是血迹一片。哈迪斯说道：“凶手是先将人绑起来折磨一番，然后才杀死。”

　　“这是怎么看出来的？”一名黎明组成员问道。

　　“他们刚才告诉我的。”哈迪斯解释道。

　　又是一个黎明组成员小声说道：“哈根达斯教官，我们真要在这里陪洋鬼子浪费时间么？你又不是不知道，他们给曙光门开的价格，实在是高，这就是一群贪财的西洋狗。而且上头也早就说过，直接让他们来当炮灰就好。”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯。现在事情要调查清楚……”哈迪斯说道，“我跟你们说一下，现在人家有怀疑到我们黎明组头上，因为死者之前有杀死李河的师弟陈子寅，他们现在怀疑是李河动的手。我们这次过来，就是要给李河洗清嫌疑。”

　　“我师弟就是死在了死者的手上！？”我惊呼道。

　　哈迪斯急忙说道：“小声点讲话，别被人家发现。李河，等一下我们假装调查一番，然后会对你催眠，让你与托马斯对质一番。”

　　我顿时心里一惊，急忙说道：“可我明明没做这种事。”

　　“所以更不用担心了，对质一下而已，这次主要还是为黎明组洗清嫌疑……”哈迪斯拍了拍我的肩膀，他说道，“然后我还有一些任务要交代给你们，大家先休息一下，我去与托马斯说说话。”

　　黎明组的其他人也开始安慰我：“放心吧李河，催眠就是一下子而已，很快就会过去。”

　　“委屈你了，到时候我们去喝酒，我请客。”

　　我听得心里苦涩，这下真要完蛋，只要我一被哈迪斯催眠，那可就……

　　必须找慕容知秋帮忙！

　　我急忙说道：“那老大，你能不能给我点时间，我刚才出来得匆忙，还没有拉屎。”

　　“你怎么跟小学生似的？”哈迪斯瞪了我一眼，然后吩咐我快点去，我急匆匆随便进了个房间的厕所，然后将门倒锁上，拿出道符就写上了慕容知秋的名字。

　　转眼前，慕容知秋就出现在我面前，我急忙说道：“隐藏阴气，这里全都是他们的人。”

　　慕容知秋皱眉道：“我不会犯这么低级的错误。”

　　我想想也是，便将事情与慕容知秋说了一遍，她听过之后皱起眉头，小声说道：“这下你要遭，哈迪斯的催眠手段还是很强的，你到时候肯定会将一切都说出来。”

　　“那咋办？”我焦急地问道。

　　慕容知秋想了想，随后说道：“算了，你直接在催眠之前就承认吧，去跟哈迪斯说一下。”

　　我听得一惊，担忧道：“那这样一来，哈迪斯不就知道我是内鬼了么？”

　　慕容知秋摇头道：“不会的，你这次不一样，毕竟是为自己师弟报仇。哈迪斯这个人……还是挺重义气的，或者说黎明组里每个人都非常讲义气，因为大家都是生死战友。你就去承认下来，这也不算是背叛黎明组的罪行，他们有很大的可能还会帮你糊弄过去。”

　　“真的假的？”

　　“你看当兵的喜欢护着外人还是护着自己的战友？”

　　我吞了口唾沫，这一步棋……太危险。

　　如果哈迪斯不原谅我的话，那我肯定是死路一条。但慕容知秋也说了，现在没有别的办法，我也肯定没法逃命，按照曙光门的能耐，想找到我不难。

　　我硬着头皮走出厕所，来到哈迪斯面前，他这时候正在和托马斯说话，我小声说道：“教官，我没烟抽了，你能给我根烟么？”

　　哈迪斯脸色平淡地看了我一眼，随后道：“等等一起抽，我先和托马斯先生把话说完，你去外头走廊等我。”

　　我嗯了一声，然后就去走廊上等待着，哈迪斯很快就走了出来，他递给我一根烟，小声说道：“干啥呢？突然就来找我。”

　　此时我的心里很害怕，就怕哈迪斯知道真相后将我交给托马斯。我哆哆嗦嗦地点上了烟，轻声道：“是我杀的。”

　　哈迪斯愣了一下，他瞪大眼睛看着我，嘴里忽然骂道：“草了！”

　　他抓住我的脖子，将我狠狠推进了旁边的房间，随后急忙关上门，对我骂道：“王八羔子，你是不是有病啊？”

　　“我师弟与我感情很深，当初也是我带他走入这一行……”我咬牙道，“我能接受他死在战场上，不能接受他被如此卑鄙地杀死。”

　　“你妈的。”

　　哈迪斯咬着烟，他用手指头不停敲打着打火机，然后忽然拿出手机发了几条短信，不一会儿，其余四个黎明组的人都来了，他们好奇道：“教官，干啥？”

　　“妈拉个巴子，人真是李河杀的，这狗崽子刚和我承认了。”哈迪斯没好气地说道。

　　他们惊愕地看向我，一人喃喃道：“那咋办啊？他们肯定要宰了李河啊！”

　　我听到这句话，心里顿时松了口气，至少他开口不是将我送去给托马斯，而是为我在担忧。

　　哈迪斯咬牙道：“你们还跟我胡说八道，这小子把盟友的女儿给宰了，你们还想帮他糊弄过去？”

　　“这有什么关系啊？反正就是一个跟战局无关的小娘们而已……”一个成员说道，“宰了就宰了，我早就看不惯那群洋鬼子高高在上的样子。”

　　哈迪斯看向我，他冰冷的眼神让我忍不住哆嗦一下。他小心翼翼地看了眼外面，随后说道：“如果摘下你的面具，他们会认出你不？”

　　我摇头道：“等二十分钟后，他们铁定认不出来，我杀人的时候一路都有绕过监控，而且在他们即将看见我的时候，我将自己毁容了。”

　　我一边说着，一边摘下了自己的面具，一个成员咋舌道：“这么狠的手都做得出来？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，看气氛并没有自己想象得紧张，就有点恳求地说道：“教官，你就帮我一次吧，我也是因为跟师弟的感情……实在太深厚。而且我也有查过，那就是个没用的小娘们，在战局里根本起不到什么作用。”

　　哈迪斯给自己点燃了烟，他怒骂道：“一群王八蛋，整天就给老子找麻烦。这都是第几次了？你们妈蛋的，从大战爆发以来，这是第十五次还是第十六次？”

　　“是第十二次，你太夸张了教官。”一个成员说道。

　　我顿时一愣……感情黎明组不止我一个人做了如此大逆不道的事情呢？而且哈迪斯还帮部下擦了十二次屁股？

　　“草……”哈迪斯没好气地说道，“李河，这次我先帮你糊弄过去，一会儿的任务你给老子认真点，要是没功劳的话，老子立马把你脑袋割下来！”

　　“是，教官万岁！”我急忙说道。

　　其他成员们都露出了笑容，让我有点反应不过来。

　　这黎明组……似乎跟我想的，有点不太一样。


第四百九十八章 专业的团队

　　等我们谈了一会儿后，主要还是等二十分钟过去后，哈迪斯将我带到托马斯面前，他让我摘下面具，随后对托马斯笑道：“托马斯先生，这位就是李河。”

　　托马斯很仔细地看了我一眼，随后摇头说过：“跟凶手不太像。”

　　“我现在可以催眠他，让他来说实话，看看是不是杀害你女儿的凶手。”哈迪斯说道。

　　托马斯点点头，而哈迪斯忽然在我面前挥了一下手，我立即装作被迷魂的样子，呆呆地看着前方。哈迪斯对我问道：“李河，一个小时前，你在哪里？”

　　“我在自己的宿舍里。”我呆呆地说道。

　　“在里面做什么？”

　　“看电视。”

　　托马斯点点头，然后继续问道：“托马斯先生的女儿，艾利克诺斯，正是杀害你师弟陈子寅的那个人。你……恨不恨她？”

　　我依然像机器人一般说道：“恨，我也想过要动手，但是不敢得罪曙光门。所以，我现在很开心。”

　　“你！”

　　托马斯惊呼一声，而哈迪斯又是在我面前挥了一下手，随后一耳光打在我的脸上，没好气地说道：“退下！”

　　我急忙往黎明组的成员那边走去，而托马斯愤怒地指着我，用英文在对哈迪斯叽里呱啦说一大堆。哈迪斯在旁边赔着笑脸，跟他用英文交流。

　　他一直说了五分钟，才放过了哈迪斯。哈迪斯朝我们走来，大家立即站得笔直了一些，他没好气地说道：“走，继续下一步任务，进入漂流球。”

　　他拿出漂流球来让我们走进去，我们立即跳进了漂流球，然后来到一栋高楼大厦上方。这里的场景我见过，是在上海。

　　“曙光门，是神圣的象征，是实力的顶点。我们相聚在曙光门内，大家都把彼此当做一家人，相亲相爱，共同进退。但是……总有例外。接到上头任务，有个王八蛋，叫王明，虽然说身为曙光门门众，但却与龙虎山道士有来往。他们早已经有了预谋，就是王明接下许多曙光门的任务，之后让龙虎山的道士帮忙完成，最后从我们这里换走许多昂贵宝物交给龙虎山。这……能忍吗？”

　　王明？好耳熟的名字，我想起来了，那时候他与我们一起参加宫分支的考核，表现得很自以为是，还想当队长。只是后来我和孔勤的实力折服了他，让他不敢再说话。

　　真没想到，这家伙竟然在曙光门里……刷装备。

　　一名成员急忙说道：“绝对不能忍啊，这跟开挂有什么区别？完全破坏了曙光门的和谐，老大，只要你愿意，我立马就去斩下叛徒的头颅！”

　　我有些惊愕地看向那个人，感觉他说话挺有意思的。而哈迪斯则是瞪了他一眼，没好气地说道：“你就喜欢满嘴跑火车，每次办事的时候怎么没见你这么认真。好了，李河这是第一次和你们参加任务，你们先跟他自我介绍一下。”

　　大家都说好，一个看着很沉稳憨厚的男人先与我说道：“李河，你可以称呼我为大头，因为我的头很大。我是小队队长，你要听我指挥。”

　　之后就是那个满嘴跑火车的人：“李河，我是全小队最英俊帅气魁梧霸气的美男子林叶，哈哈，我这名字很帅对不对？像我这种名字的人，如果在小说电影里面，一般可都是主角。”

　　“我是水水，你好。我不太喜欢说话，但我喜欢杀人，很喜欢。我的房间里有个小仓库，里面放满了我的战利品头颅，你有空可以过来看看。”唯一的女孩跟我说道。

　　“我是小头，因为我的头很小。”

　　大家都自我介绍过后，哈迪斯跟我说道：“这些人都是你的战友，黎明组是有分为十个小队的，因为你的到来，之前的那个队友走了，所以你要填补他的位置。在这个队伍里，大头的实力是最强的，林叶排在第二，你的话算是第三，接着是水水和小头。好了，大家先安静，我来仔细说一下任务。”

　　我们仔细听哈迪斯说了任务，然后都感到了事情的棘手。

　　“这次的对手有几个，我们暂时是不知道，曙光门的资料没法弄得太详细。他们的交易地点是公交车，王明会先带宝物坐末班公交车，从初始站出发，在第七个站会与人碰面，然后交出宝物，商量一些事情。而你们要做的就是在中途上车，然后控制住王明……”

　　“接着拿了宝物逃跑吗？”还不等哈迪斯说完，林叶急忙问道。

　　哈迪斯摇头道：“拿了我曙光门的宝物，哪里是一条命足以偿还的？然后你们要假扮王明，这一点大头应该能办到，毕竟大头的实力不弱，可以催眠强大的道君。然后你们自己想办法杀了他们，记住了，要他们全军覆没。如果有困难的话，可以找我帮忙出手，不过这样一来，等任务完成之后，你们得不到任何积分。”

　　我倒吸一口凉气，想不到曙光门的任务要求竟然如此严格。要我们杀光这次接头的龙虎山道士，开玩笑……龙虎山道士，哪里是这么好杀的？

　　但是他们却一副很习以为常的样子，看来他们平时经常接到这样的任务，哈迪斯与我们说了几句便离开了，我们则是坐电梯下楼，商量着应该怎么办。

　　“我个人认为，应该是越早上车越好，我们在第二站的时候就上车……”林叶说道，“没必要为了一个王明大费周章，麻烦的是后面的那些人。老大要我们杀光全部的人，队长，你怎么看？”

　　大头摸着下巴沉思，然后说道：“你们……有谁会开公交车不？”

　　大家都是愣了一下，林叶小声问道：“你的意思是？”

　　“代替公交车司机，然后将他们带到险地去，要么是撞到河里，要么是去某些危险的地方，我一下子也不好说太清楚……”大头说道，“现在几点了？”

　　水水看了看时间，她说道：“七点钟。”

　　“距离末班车还有三个小时，我来查查地图……”

　　大头拿出手机，他查了一会儿地图，随后说道：“你们看，在第十站的时候，我们会路过一个大桥，就把时间定在那个时候。我们现在先去弄个漂流球，然后等开车路过大桥的时候，将公交车朝着那边撞去，接着我们就跳车，往漂流球的位置跳去，让他们掉入黄浦江中。”

　　我皱眉道：“这确实是个好计划，但到时候爆发打斗，我们如果被缠住了呢？那时候公交车是在高速行驶的情况下掉入黄浦江，我们并没有这么容易跳进漂流球的机会。”

　　“所以在这三个小时内，我们要将事情办好。走吧，先去大桥一趟，看看该怎么处理。”

　　大家都说好，我们便打出租车到了那大桥上。大头拿出纸笔，很仔细地记录着旁边的情况，然后写出一个个方案的简略，接着跟大家询问，队友们都提出了自己的意见，然后就开始慢慢改进，大家谈得都很激烈，但是又很符合专业。我则是有些惊讶地看着这些人，感觉黎明组果然很强大，在这些队友的身上，我只能看见两个字，专业。

　　这时候我忽然灵机一动，说道：“你们都说在大桥这边放漂流球，但为什么……不放在车里呢？”

　　他们停下了讨论，都看向我，大头皱起眉头说道：“好像是个可行的办法，但我们需要阻拦他们也进入漂流球。”

　　“那么……我有办法了，虽然有点阴险，但很管用。”林叶嘿嘿笑道。


第四百九十九章 巴黎！我爱你！

　　当我们在得知林叶的计划之后，大家都说他实在是太坏了，这辈子没见过他这么坏的人，林叶一点也不害羞，而是很骄傲地抬头挺胸，就好像自己做了一件很了不起的事情。

　　将事情办妥后，我们便去一个咖啡厅坐着消耗时间，等时间差不多之后，大家便每人都背着一个大背包去了公交车站。

　　公交车准时到了，里头看着空荡荡的，大家都走上车，我则是将头抵着，因为王明见过我的样子，我怕他发觉不对。

　　我上车之后，随意就找了个位子坐下，而其余几人坐在了王明旁边。此时王明有一些警觉，但也没太当一回事，而林叶这时候却走到王明身边，他微笑道：“小伙子，这么晚还坐公交车去哪儿？”

　　他一边说着，一边将自己的袖子拉起来，我注意到林叶的右手手臂上吻了一个虎头，他这时候吊儿郎当地咬着烟点燃，全然不顾皱着眉头的司机。

　　王明瞧见林叶的举动，顿时有些不屑地说道：“关你什么事？”

　　我感叹林叶虽然吊儿郎当的，但还真是有点脑子，他这样明显让王明以为我们是找麻烦的流氓，所以也激起了王明的不屑。因为对于他来说，小混子就是社会底层的垃圾，与他是截然不同的两种人。也许一般人会害怕小混子，但他肯定是不怕。

　　林叶顿时怒道：“小子很嚣张啊？你混哪条街的？箱子里装的是什么，拿出来给哥们乐呵乐呵。”

　　他这么一说，王明下意识把手提箱往身后放了放，随后冷笑道：“小逼崽子，离老子远点，否则打得你连爹妈都不认识。老子跟谁混的？老子跟铜锣湾陈浩南混的！”

　　“噗……”

　　我顿时忍不住笑了一下，王明这性格说起话来果然很是嚣张，全然不把林叶放在眼里，而大头这时候给林叶丢了个眼神，应该是叫他别浪费时间。林叶无奈地拿出一只匕首，轻轻呢喃道：“这年头，总是有些人喜欢没实力还装逼，有句话说得好，装逼不成反被操，小伙子，你是不是没被草过？”

　　“草你大爷……”王明自然是不能忍了，他将手提箱一放，朝着林叶伸出头，用手指着自己的脑袋，没好气地骂道，“你吗的，老子杀人的时候，你还不知道在哪儿呢！搁我这装逼，真是笑死我了，往这里刺，来，就朝这儿刺。今儿个你如果不刺死我，你就……”

　　“噗嗤。”

　　王明的话只来得及说出一半，因为林叶已经将整根匕首都刺进了他的大脑。他无力地倒在地上，鲜血洒了一地。小头骂了句无聊，然后走到那司机旁边，说自己来开车。司机似乎是已经被催眠或者鬼遮眼，只是傻傻地点了点头，然后就走下了车。

　　公交车继续行驶，林叶噗嗤笑道：“真没见过这么傻的，竟然把脑袋主动凑过来给别人刺，我跟你们说，我真是第一次见到这么爱装的。”

　　“我是第二次了……”我倒是很习惯地说道，“我之前与这王明接触过，所以刚才上来的时候不肯抬头，这小子的确特别爱装。”

　　大头则是说道：“别说了，快点清理现场。然后小头负责开车，你们三个坐在一起假装聊天，我来催眠。”

　　大家都说好，我们便在下一站停了车，然后将车厢里打扫干净继续上路。至于漂流球，林叶在调整好位置之后，放在了正在开车的小头旁边。

　　至于大头，则是在公交车的空调口放了一些药剂，说这些迷药可以有助于催眠，等那群人上来，只要十秒钟的时间，就能让他们中催眠。

　　等公交车开到第七站之后，公交车停了下来，前车门走上了五个人，他们一上来后就朝王明的位置走去。大头这时候正低着头，他们有些疑惑地看着大头，似乎是感觉他跟王明有一些不像。

　　“王明呢？”

　　他们开始窃窃私语，而就在这个时候，大头抬起头来一笑，他说道：“我不就在这儿么？”

　　就在这时候，我一看大头，发现他竟然也跟王明长得一模一样，顿时我感叹这催眠真是厉害，连我们这些队友都被催眠了。

　　不，或者说这更类似于鬼遮眼。

　　而那些人都是一愣，随后就笑了。他们坐在离大头比较近的位置，其中一个老人问道：“王明，东西呢？”

　　“先等等……”大头说道，“曙光门现在有察觉，根据我得到的消息，他们在路线上都有安排眼线，我们等下车了再说。”

　　那老人惊讶道：“曙光门竟然已经察觉到了？那成，我们下一站就走。”

　　大头摇着脑袋说道：“下一站就下去，毫无疑问是送死。他们已经怀疑我们是在这几站交易的，所以我们最好是等坐过十几站再说。”

　　“你说得有道理，想不到曙光门的警觉性竟然这么强，唉，看来我们要罢手了。”那老人说道。

　　一名中年男子讲道：“没事，我们已经从曙光门赚到了许多好处，对了王明，你背这么大一个包干什么？”

　　大头笑道：“我当然不敢再待在曙光门，就收拾了行李准备跟你们一起离开。”

　　“有警觉性是好事。”

　　他们坐着开始聊天，而大头就一句话也不说，俗话说言多必失，他对这些人根本就不了解，如果说得多了，肯定会被发现蹊跷。

　　时间慢慢过去，在即将到达第十站的时候，我们后面的三个都是从位子上走下来，对挡在中间的几个龙虎山道士说接过。他们都是往后靠去，以免蹭到我们。

　　“你们怎么……都背着这么大的包？”那中年男人发现了蹊跷，有点好奇地问道。

　　而就在这个时候，大头忽然窜了起来，以最快的速度朝着驾驶位旁的漂流球跑去，而我们也是急忙冲去，速度简直犹如百米冲刺！

　　“不好，快追！”

　　那老人急忙说了一句，他们一群人立即就朝着我们这边追来，而小头这时候不慌不忙地把方向对准大桥，将油门踩到底，他这个位置是没人能进来的，因为有漂流球阻挡着，那群人只要敢来刹车，就会进入漂流球。

　　大头率先进入了漂流球，一见大头消失了，刚才那中年男人立即就喊道：“是曙光门！王明联合了曙光门！这个叛徒！追上去，别让他们跑了！”

　　我们根本不理会这些人的叫喊，而是一个个赶紧进入了漂流球，等我进入漂流球的一刹那，我顿时感觉身体失去了重心，一股坠落感从腹部传来……

　　这里是……巴黎上方，高空五百米处！

　　下面的海洋有多深，没人知道！

　　我们都已经身处高空，巴黎的天空阳光很美，这里正好是早晨，是刚好能看日出的时间。

　　龙虎山的道士们也已经来到高空，他们疯狂地尖叫出声，而我们则是不慌不忙地从高空往地上落去。水水这时候拿出五张黑色镇鬼符，这材质不知道是什么做的，有点类似于钢铁，而且上面有许多尖刺倒勾。

　　她将黑色镇鬼符朝那些道士身上甩去，竟然每一块道符都打在了一个人身上，我们这时候打开背包，顿时里头装着的降落伞跑了出来，我们看着龙虎山五位道士掉下高空，自己五个却在降落伞的保护下悠闲地看着日出。

　　在这一片阳光下，林叶用手做喇叭状，对着城市大吼道：“巴黎！我爱你！虽然我没有媳妇！”

　　不知道为什么……我感觉热血沸腾起来了。

　　这……才叫畅快的人生嘛。


第五百章 秘密任务

　　漂流球因为在空中，要去取回来有点麻烦，但这还是交给大头去办到了。我们坐在巴黎的街头，日出的阳光很是漂亮，我们坐在马路边吸烟，我问他们怎么样才能有漂流球，他们说可以用一千点积分，在宝物处去换。但是学起来很麻烦，大头说自己学了半年才学会使用。

　　我一听就觉得挺麻烦，但以后有机会还是要去试试的。这就好像开车，考驾照让人一听就觉得烦躁，但总归还是要去考。

　　“任务已经完成，一起去吃个饭怎么样？”林叶笑着问道。

　　大家都说好，大头这时候跟我解释，说小队里每次做完任务都会一起去吃饭。我感觉小队里气氛还挺融洽的，就说一起去。

　　“老地方？”

　　“行，去老地方。”

　　他们根本就没商量多久就同意了，大头拿出漂流球弄位置，随后我们一起进入漂流球，再次陷入一片黑暗之中，看来大头是带着我们回国了，否则天空不会这么黑。

　　我感觉自己好像站在什么东西上面，抬头看天，有很明亮的月亮和星星。林叶弄燃了一张火焰道符，在火光的照耀下，我才发现我们现在正站在一片荒芜之中的山峰顶端，这山峰平整得犹如镜面一般，但却只有十几平方米。

　　“这是什么地方？”我惊讶地问道。

　　大头笑道：“是戈壁滩的一处，我当初刚学习漂流球的时候，不小心弄错了地方，带着大家来到这里。结果……你懂的，在这里吃饭，感觉还真是挺舒服。夏天也特凉快，而且不会有蚊虫之类的飞上来。”

　　我听着也感觉不错，大头拿出一块布放在地上，而水水不知道通过漂流球去哪儿买来许多酒菜，我们几个人就坐在地上吃吃喝喝。

　　林叶要了一碗米饭，他点燃了根烟，把香烟倒插在米饭上，接着才自己动起筷子。我疑惑地问林叶为什么要这么做，他说做完任务就是杀了人，既然弄得别人魂飞魄散，为死者送碗饭，递根烟，心里也舒坦点。

　　水水用火焰道符把四周都点燃，我们这里一下子很是明亮。林叶随意吃了两口，然后就进入漂流球走了。我看得莫名其妙，问大头怎么回事，他们几个都笑了，说林叶一直都是这样，每次吃过饭后，就要开始为大家表演节目。

　　表演节目？

　　我刚疑惑没多久，就看见林叶又从漂流球回来，手里还抱了把吉他，这让我很是惊讶，想不到这个吊儿郎当的小子还会玩音乐。

　　他坐在悬崖边上，一只脚搭在边缘，也不担心自己掉下去。

　　“灯光也暗了，音乐低声了，口中的棉花糖也融化了……”

　　吉他的声音很唯美，我只能看见他的背影，在这火光显得很是单薄昏暗，不知道为什么，我感觉他好像生活在阴影里。

　　他朝着右边转过头，似乎是看远方城市的灯光，我注意到他的头发有些长，但并不是全部，只是前面的刘海已经长到鼻尖，遮住了自己的一只眼睛。

　　大家依然在吃吃喝喝，好像对这件事情已经是习以为常。我站起身，走到林叶的身边坐下，他的手指很修长，让我有点联想到赵良。

　　有故事的人，都是好人。

　　我脑海里忽然想起这么句话，虽然并不正确，但感觉很符合现在的意境。

　　“电话响起了，你要说话了，还以为你心里对我又想念了……怎么你声音变得冷淡了，是你变了……”

　　他的声音忽然有些沙哑，我给他递去一根烟，他看了我一眼，然后将烟咬在嘴里，把吉他放在一边。他拿出一个有些老旧的ZIPPO打火机，那打火机在他手中忽然划出一道漂亮的弧线，最终以绚丽的火焰结尾。他点燃烟，不像普通人将第一口烟雾吐掉，而是深深地吸进肺里，轻笑道：“谢谢。”

　　“给喜欢的女孩唱歌呢？”我问道。

　　他点点头，我就问那个女孩现在在哪儿。

　　他突然笑得很灿烂：“死了，我宰的。”

　　我顿时一愣，而正在吃饭的大头笑道：“当时哈迪斯教官给我们演示迷药类型的鬼遮眼，然后就挑了他上来做示范。那时候教官想开个玩笑，问他有没有深爱的女孩，他说有。然后问他为什么不求婚，他就……”

　　说到这个，大头伸出手，在自己的脖子前面划了一下，笑道：“他说，他喜欢的女人跟别人上床，所以被他宰了。说真的，这小子因为这件事进去蹲过，但因为未满十四岁，只蹲三个月就被放出来祸害社会。”

　　我的心脏可谓是剧烈抽搐一下，林叶这家伙的故事……未免太惊悚了吧？

　　未满十四岁就杀了自己心爱的女人，而且还是因为那女人跟别人睡觉！

　　林叶抽完一根烟，然后继续弹吉他，他唱了《她来听我的演唱会》，《忘记你我做不到》，《心如刀割》。我问他为什么一直唱张学友的歌，他说那女孩喜欢张学友。

　　“时间差不多了……”等弹过几曲后，林叶站起身来，他很是随意地把吉他往悬崖下一丢，随后说道，“大家各回各家，各找各妈，我跟李河就先走了。”

　　我一下子没反应过来，有些疑惑地说道：“啥？你跟我先走是什么意思？”

　　林叶嬉笑道：“老大的命令，实际上在你们刚才吃饭，也就是我去拿吉他的时候，我已经在黎明组跟老大报告过情况，也说过大家的表现。老大说你的想法和计谋还算不错，然后提到了你的身手不怎么好，让我锻炼一下你的身手。”

　　我顿时笑了：“那是你们没见过我的身手。”

　　“大话谁都会说，走吧，跟我去做个小人物。为了表示你的忠心，这次的小任务跟浙江道士有关。”林叶说道。

　　我皱起眉头，疑惑地问道：“什么任务？”

　　“不能告诉你，万一你背叛曙光门，将消息先传出去怎么办？”林叶笑呵呵地说道。

　　大头似乎是怕我紧张，他说道：“李河，你别担心，估计教官只是为了让你证明自己忠心黎明组而已。”

　　他们话都说到这个份上，我自然是什么都不好说，便只能点头说可以。

　　林叶也拿出了一个漂流球，跟我说三分钟后进入这个漂流球，然后与他一起去做任务。忽然间，水水看向我，她微笑着说道：“李河，你要记住一件事情。”

　　“什么事？”我疑惑道。

　　“林叶这个人，虽然看着吊儿郎当的……但他从来不开玩笑，他说的任何话语，你都不能以为是玩笑。”水水认真地说道。

　　小头这时候点头道：“这件事还真的要记住，哪怕他说草你大爷，你都要赶紧回家把你大爷保护好。真的，这小子从来不开玩笑。”

　　我顿时一愣，而林叶还是一脸微笑：“你现在有时间抽一根烟，确定不赶紧利用起来么？”

　　我想想也是，就点了根烟抽着，而林叶不慌不忙地从口袋里拿出了折叠得整整齐齐的黑色手套。对于敢用手套来当兵器的人，我一直都感觉很了不起。

　　这手套内部是空的，应该是为了方便咬破手指画符，背面则是漆黑漆黑，到底是什么材质，我也不知道。

　　等三分钟过后，我们一起进入了漂流球，等四周场景出现后，我顿时就傻了眼。

　　这……这不是赵良与叶佳佳的新房吗！？

　　该死！

　　我下意识握住了湛蓝刀柄，只要林叶敢说是来暗杀赵良，我立即就宰了他！


第五百零一章 佛光砚台

　　房间里有一些暗，大厅的灯光只开了一盏，卧室的门倒是紧闭着，估计赵良和叶佳佳正在睡觉。我小声问林叶我们为什么来这里，林叶也是小声说道：“这里的屋子主人叫赵良，与你是好朋友，对不对？”

　　我点头说对，林叶便继续说道：“你可以放心，我们这次不是来找赵良的麻烦，而是一个浙江道士将遗物交给了赵良，这遗物是一件宝物，之前曙光门因此和虎骑宗爆发了一场小型战役，但虽然说小，参加的可都是强者。”

　　“结果呢？”我问道。

　　林叶沉声道：“曙光门亏了，因为虎骑宗那边领头的竟然是周雪瑞。虽然说曙光门胜了，但死伤却比虎骑宗要严重很多，所以算是大亏，最后周雪瑞撤退，一个浙江道士带着宝物逃跑，曙光门穷追不舍，但是追丢了。那道士已经是身受重伤，在我们的一番打探后发现，他在死前将宝物交给了赵良。”

　　我皱眉道：“赵良早已经金盆洗手，竟然还接下了这个烫手山芋。”

　　“他是个傻逼啊……”林叶说道，“一般人金盆洗手后肯定会拒绝，我怀疑这小子脑子有问题，竟然将宝物藏着。要不是因为一开始不信任他，在他身上装了窃听器，我们还真不知道宝物会被藏在这里。”

　　我惊愕道：“窃听器？我身上有没有。”

　　“没有，曙光门不敢调查黎明组的人。”林叶说道。

　　我松了口气，想想也是，黎明组是一群强者，如果发现自己被曙光门窃听，那曙光门还真承受不住这怒火。

　　“咔嗤。”

　　正在这个时候，卧室那边忽然就传来了开门声，我跟林叶急忙躲在沙发后面，通过缝隙看着客厅的情景。

　　我看见赵良从房间里走出来，他穿着一套黄色小鸭子的睡衣，脚上也是小鸭子拖鞋，头上还戴着个小鸭子睡帽，此时他正揉着眼睛，然后坐在沙发上，正好背对着我们，然后打开电视机，开始看起了电视。

　　这是什么情况？好端端地不跟老婆睡觉，在这看电视看什么？

　　我跟林叶都不敢说话，而卧室那边也传来了叶佳佳的骂声：“滚！你有本事就别回来睡觉了！”

　　这是……夫妻闹矛盾了？

　　我看向林叶，他这时候露出一个无奈的表情，然后用手抹了抹自己的脖子，我急忙连连摇头，这货竟然已经对赵良夫妻俩动了杀心。

　　赵良没好气地对卧室那边骂道：“就不回去睡，我今天就在沙发这边睡觉！”

　　“你这该死的！”

　　叶佳佳从客厅里小跑了出来，我跟林叶急忙就趴在了沙发底下，我通过缝隙看见叶佳佳掐住了赵良的耳朵，她没好气用巴掌去拍赵良的脸，嘴里还骂道：“让你接下这东西！让你接下这东西！”

　　“人家都死前来拜托我，我能不接下来吗？”赵良也是毫不示弱地说道。

　　我就知道，肯定是为了这种事情吵……要不是因为我们现在要做任务，我肯定也跟着叶佳佳一起揍赵良。

　　你都金盆洗手了，还接下这种事情，真是嫌自己活得太悠闲！

　　叶佳佳气得更是厉害，直接就骑在赵良身上，然后对着赵良耳光连连发，看得我心里大声叫好，如果我在沙发外面，估计都要为叶佳佳加油喝彩了。而叶佳佳一边扇赵良耳光，一边怒骂道：“我叫你乱讲义气！”

　　“出来混不讲义气，那跟咸鱼有什么区别？”赵良捂着自己的脸，大声反驳道。

　　“我叫你喜欢小鸭子！”

　　“关小鸭子什么事啊！”

　　“我叫你跟李河交朋友！”

　　“干嘛又扯小鸭子又扯李河啊！小鸭子有什么错啊！？”

　　我在沙发下也是愣住了，好好地干嘛扯上我啊？我招惹谁了？还有赵良，你后半句话还是在关心小鸭子啊！

　　叶佳佳忽然就不再打赵良了，她揉着自己的眼睛，随后哭了出来：“就不该让你跟李河交朋友，弄得跟他一样讲义气。你能不能让我们娘俩省点心，都说了金盆洗手，你还非要掺和进去。连子寅都去了，你真以为大家还是当初那个无敌的阴阳馆啊？你是不是要我当寡妇？”

　　我没来由觉得一阵难受，而赵良也沉默了，他又哄着叶佳佳，让她不要再哭。

　　仔细想想，当初在阴阳馆那时候，是我们几个伙伴最放松的日子。虽然那时候我被很多谜团折磨，但每天都能和伙伴们在一起。

　　“哐当！”

　　忽然间，赵良从口袋里掏出个东西，然后朝着地板上一丢，他哄着叶佳佳说道：“别气了，你打也打过了，骂也骂过了，就放过我好不好？娘子大人，我错了，我再也不敢了，别生气了好不好？你看，我已经将那东西丢掉了，原谅我吧，我明天带你去夏威夷玩好不好？”

　　叶佳佳就是哭个不停，赵良这时候一把将她抱起来，然后小跑着朝卧室里跑去。叶佳佳在她怀里挣扎道：“放开我！你干什么！放开我！”

　　“给你看个好东西。”

　　“什么好东西？”

　　“我身上的……那个小鸭子。”

　　“你……讨厌！”

　　我惊愕地看着两人将门关上的背影，赵良……你怎么了，你是什么时候变成这个样子的？以前的你一见到女人就害怕，现在你竟然会讲这么流氓的话语了。而我……我已经五个月没碰过女人了。

　　林叶这时候从沙发底下爬出来，他小声说道：“夫妻吵架的时候，虽然这种方式很奏效，但是不能经常用，因为妻子一般都会记在心里，然后在某个时候突然就爆发出来。”

　　“麻烦你不要评论我兄弟的夫妻生活。”

　　我无奈地说了一句，然后去客厅捡起赵良刚才丢在地上的东西，这是一个金色的砚台，上面好像刻着字，但我却认不出这是什么东西。

　　林叶轻笑道：“得手了，就是这宝物，这东西名为佛光砚台，据传是当初某个大师使用了一辈子的砚台。最后成了妖，每天都听大师念经打坐，很是纯净。”

　　“那它有什么用？”我问道。

　　“那用处可大着呢……”林叶解释道，“佛光砚台可以镇压一切内心邪恶的鬼魂，你就算再强也会被镇压住，当然，也要取决于强弱。太弱的鬼魂会直接魂飞魄散，而强大的鬼魂，有可能只被镇压一两秒。但是你要明白，强者交战，有时候那一两秒很是重要。”

　　我问道：“那现在撤退么？”

　　林叶摇头道：“不能，任务还只算完成了一半。这佛光砚台经历多年镇压，估计里头已经充满鬼魂，我们要做的就是将里头的鬼魂都净化，然后再交给老大。”

　　我顿时倒吸一口凉气：“这砚台都不知道存在几百年了，你却说我俩进去把鬼魂处理干净？”

　　“确实很难，但黎明组的任务一定要执行……”林叶说道，“先离开这里吧，别被发现。”

　　我自然是说好，不过心里还挺愧疚。虎骑宗花了这么大劲弄到的法宝，最后却被我拿走，我心里还真是挺难过的。不过这样也好，如果不是我过来，而是换了个人过来，谁知道赵良和叶佳佳的性命能否保全？

　　法宝，损失就损失了，赵良的小命还留着就好。

　　我们通过漂流球到了一条小河边，这里却已经是白天，而且还是中午。具体是哪儿我不知道，反正肯定是这世界上的某个角落。

　　我看着手里的佛光砚台，此时在阳光的照耀下，我终于是看清了上面的字，上面刻着阿弥陀佛四个字。林叶从我手里接过佛光砚台，他琢磨了一下说道：“你说说我们该进去这砚台？或者说怎么净化鬼魂？放在火焰里烧怎么样？”

　　“如果将砚台烧坏，那你我都要吃不了兜着走……”我无奈地说道，“你不知道用法？”

　　林叶点点头，看来确实是不知道。我就说不如带回黎明组算了，但林叶就是不乐意，他说如果将纯净的佛光砚台带回去，任务积分能翻一倍。

　　“那试试念佛经。”我说道。

　　上次拿到弥勒佛像的时候，我也是念佛经有了不一样的效果，所以感觉用在佛光砚台上应该也有效果。

　　林叶说行，我们便直接坐在地上，我张口念道：“揭谛揭谛……”

　　忽然间，那佛光砚台金光一闪，这真的是金光一闪，就跟电视里看到的特效一样。我和林叶都是惊讶地面面相视一下，而我继续兴奋地念着佛经。

　　从那佛光砚台，忽然就长出了一个金色的手臂，这手臂很是巨大，而与佛光砚台的连接处却非常小。

　　忽然间，我眼角余光看见旁边黑光闪耀，顿时惊愕地看去，猜发现林叶身上竟然有非常浓郁的黑光，这黑光的纯粹是我从来没有见过的！

　　好强的罪孽！比陈子寅的罪孽还要强烈太多！

　　我急忙想停止，林叶却好像看出了我的想法，他立即说道：“别停下来，也许是要将我抓进去。”

　　他是想……被抓到砚台里面战斗？太疯狂了！这小子是不怕死啊！

　　但我又转念想了想，觉得这可能会帮助我消灭曙光门的一个强者，可以算是好事一件。

　　金色手臂忽然就抓住了林叶的咽喉，随后往外头一扯，我顿时瞧见，林叶的魂魄竟然直接就被那手臂给扯了出来！

　　“哗啦！”

　　一道金属碰撞声响起，我才看见林叶的魂魄上竟然被一条条粗大的铁链给束缚着，这场景让我感到不可思议，怎么会有人的灵魂是被绑着的？

　　这些铁链并没有连起来，而是分为五条，有四条锁住了林叶的手脚，看着好像很是沉重。还有一条，竟然只从林叶的心脏处直接刺穿过去，一直从后背出来。

　　好狠……

　　我看得心里发毛，而林叶魂魄的脸上满是冷笑，不一会儿，他就被扯进了这个佛光砚台里，我也停住不再念佛经，以免发生变故。

　　佛光砚台，忽然就开始颤抖起来，林叶的肉身已经是躺在地上，那砚台颤抖得越来越厉害，让人很好奇里面到底是发生了什么事情。

　　忽然间，这佛光砚台竟然整个冲了起来，吓得我急忙将它抓在手里，而这个时候，佛光砚台忽然就朝河面那边照耀出了一道金光。

　　在那金光里，站着一个小孩子的人影，看着约莫十二三岁大小，那人影转过身，然后一脸笑意地看着我。

　　我则是有点发愣，因为这个孩子……跟林叶长得真像。


第五百零二章 天机不可泄露

　　这小孩……是林叶的一部分灵魂吗？

　　为什么他的灵魂会被五道铁链束缚着？反正我现在有一种感觉，只要我弹指之间，就能将这个灵魂给毁灭。

　　动不动手？我心里一下子有点犹豫，如果我现在动手的话，就能除去一个黎明组强者，毕竟整个黎明组也就五十个人，林叶的实力是算中上的，要是能除掉的话，对我们的好处会很大。

　　可是……

　　我看着那微笑的孩子灵魂，怎么都下不去手……

　　我感觉自己做不到，面对一个孩子，我做不到。

　　佛光砚台在我的手里颤抖得更加厉害，里头不知道到底发生了什么事情，应该是林叶还在和那些鬼魂战斗。

　　“放我……出来。”

　　忽然间，佛光砚台里传出了林叶的一道喊声，我顿时一愣，然后试着念起了佛经，心里想着将林叶给放出来。

　　佛光砚台的大手再次出现，不一样的是，这次大手上还抓着林叶，应该是刚从烟台里抓出来的。也就是在这一瞬间，那个小孩子灵魂忽然就消失不见，只剩我眼前这个被五条铁链束缚着的林叶灵魂。

　　“呼……”林叶伸了个懒腰，然后说道，“比我们想得简单，这里面的鬼魂好像是因为太久没有吸收过阴气阳气，所以非常弱小。”

　　我点头笑道：“既然如此，那我们就回去吧。”

　　“嗯。”

　　林叶忽然拍拍手，大声说道：“走了走了，回去了。”

　　他在做什么？

　　我们身后的一片树林忽然就传出脚步声，我看见大头等人正从树林里头走出来，顿时就愣住了一下。

　　“怎么回事？”我问道。

　　大头笑着解释道：“我们在这监视你，你若是叛徒，刚才就会斩杀林叶，而你并没有，可见你对曙光门是忠心的。说实话，这种方法黎明组用了很多次，可谓是最有效的。”

　　我恍然大悟：“如果我是叛徒的话，只要一动手，你们就会立即杀了我，对吗？”

　　“对。”大头点头道。

　　我心里顿时后怕不已，幸好刚才心软了，否则我现在估计已经是变成一具尸体。

　　“不过林叶，你的灵魂有点奇怪呀……”水水疑惑地说道，“为什么你的灵魂会被五条铁链束缚着？”

　　林叶给我丢来一根烟，随后点上自己嘴里的烟，淡淡说道：“你是想追我，还是想跟我睡觉？”

　　水水白了林叶一眼，没好气地说道：“不要觉得别人问你点问题就是对你有意思，自恋。你以为你是吴彦祖还是周润发？”

　　“呼……”林叶吐出一口烟雾，他摸了摸自己的胸口说道，“锁住的，是悲伤。”

　　“有病。”

　　水水用小拳头砸了一下林叶的胸口，然后大家说林叶真是个非主流，一起笑哈哈地回到了黎明组。

　　回到房间之后，我心里还是有点后怕，看来我暂时最好的一心一意帮助黎明组，等实在需要帮助周美人他们的时候，再来一次大的，然后躲回虎骑宗就行。

　　考虑到接下来没什么事情后，我也不想在黎明组待着，就通过黎明组的漂流球回家了。反正也没事，与其在黎明组浪费时间，不如回家去陪陪家人。

　　回到家里，我看见王铭怡正坐在沙发上看书，她的肚子已经挺大了，她一边看书，一边嘴里还念着：“魔镜说，世界上最美丽的女人，是白雪公主……”

　　我走到王铭怡身边坐下，笑嘻嘻地说道：“给宝宝念故事呢？”

　　王铭怡看见我竟然回来了，她的眼中有一些欣喜，随后抱住我的胳膊，轻声说道：“胎教。”

　　“那他也听不懂……”我笑道，“我怎么感觉，你以后会想把我们的儿子送去各种培训班呢？”

　　王铭怡认真地说道：“那是当然，我要让他学钢琴，学外语，最好是将来当律师。”

　　我无奈道：“不让他接受老爹的家业，这样真的好么？”

　　王铭怡摇摇头，然后说想让我们的孩子一辈子都平平安安的，甚至不要让他知道我们的职业。

　　这个时候，母亲的房间忽然传来了叫喊声：“是李河回来了吗？”

　　我喊道：“老妈，我回来了。”

　　母亲走出屋来，叨叨絮絮地说我的表弟遇到了点麻烦，说是要让我去帮忙处理一下。我问是什么事情，她说跟我们这一行有关，反正让我去看看就是。

　　我无奈地说道：“一点小事儿，你直接花钱让人去看看不就成了呗，让你儿子过去是不是有点小题大做了？”

　　“别人家不放心。”母亲担忧地说道。

　　我叹了口气，好不容易回到家和家人团聚一下，却遇到这种事情。王铭怡说让我过去看看，毕竟都是自家人，叫别人来帮忙有点信不过，既然家里的两位武则天都说要我去，那我也没办法，同意了母亲的要求。

　　我给表弟打了个电话，问他发生了什么事，表弟那边说话哆哆嗦嗦的，显得很是害怕。

　　表弟说，他在瑞安那边的小镇开了个小超市，原本日子过得还不错，可就在三天前，出了点不正常的事情。

　　从三天前开始，客人们就经常来退货，他们退的都是洗发水，说洗发水用着不正常，也不要表弟赔钱，然后就是要还回去。

　　这到底是怎么个不正常，客人们也都没有说，后来表弟觉得纳闷，就拿了一瓶洗发水，准备给自己用一下。

　　结果这么一用，发现什么问题都没有，他感觉那些客人是耍自己的，心里觉得挺纳闷。

　　可是就在昨天，事情有点不一样了。

　　昨天表弟因为有事忙得晚，到了晚上十一点才洗漱，他这次洗头的时候，发现那洗发水怎么都洗不干净，怎么都洗不完，就好像有人不停往自己脑袋上倒洗发水一般。

　　表弟觉得好奇，就拿毛巾擦了擦眼睛，然后朝镜子里看去。

　　结果这么一看他就傻眼了，因为他那脑袋上竟然不停地流出鲜血，而且浴室里满地都是血液！难怪客人们说有问题，洗出一大堆血液的洗发水，这洗发水能正常吗！？

　　我听得也是倒吸一口凉气，说表弟这肯定是招惹上厉鬼了，然后让他在家等我，我很快就赶过去。

　　挂了电话，王铭怡问我怎么回事，我便将事情说了一边，然后说自己要立即去帮表弟。

　　“要我帮你算一卦么？”王铭怡忽然笑道。

　　我点头说好，然后感慨说以前做任务的时候，王铭怡都会帮我算卦。她也是笑了笑，然后拿出一枚硬币抛向空中，那硬币互转转悠了一下，然后稳稳地回到王铭怡的手中。

　　硬币一直在转，就是不肯停下来，而且看着还有点看跳舞。王铭怡顿时就笑了，我问她这到底是什么意思，王铭怡笑呵呵地说道：“保密，保密，天机不可泄露。”

　　我顿时一愣，想不到王铭怡竟然跟我玩这一出。我无奈地说道：“那你好歹告诉我，到底是吉还是凶？”

　　王铭怡想了想，然后说道：“凶吉不一定，反正万事一定要小心。反正……挺有意思的。”

　　对于王铭怡的这个保密行为，我一下子觉得很无语，但是也没时间跟她多说。我的房间里放着许多捉鬼道具，是为了以防万一。我去拿出背包，然后就急匆匆往漂流球那边跑去，现在用漂流球是最快速的。

　　等我跑到客厅的时候，王铭怡忽然说道：“李河。”

　　我转过头，疑惑地问道：“咋？”

　　“没什么，帮我问声好。”

　　啊？这小妮子，到底在说什么啊？


第五百零三章 长本事了是吧？

　　表弟开的小超市，是在瑞安鲍田镇，一个可悲的镇子。

　　满镇到处都是工厂，普通家庭里大多都是家庭工厂，一条条河流发黑腐臭，贪婪的温州人掠夺着自己家乡的每一处资源，可悲的外地人将子女送进一个个犹如粪坑一般无趣恶心的学校。

　　周天纹与我说过，每个地方都有福地和凶地，无论大小，都是风水格局。当然也有特例，好比说江苏，南京是江苏的福地，也是江苏的死地。有王气，但四面都是死门，王气沉闷地久了，也就成了死地，但是偏偏又衍生着王气，所以保持着一种平衡的姿态。

　　鲍田就是瑞安的一处死地，而这镇子取名也很方便，村子们直接就叫做鲍一，鲍二，鲍三，鲍四这么简单……

　　表弟开的店是在鲍四，算是这里最繁荣的村子，当然也不怎么样，只能算是普通。等我来到这小超市门口的时候，看到表弟正站在门口左顾右盼，应该就是在等我。

　　“小猪。”我对他叫了一声，他瞧见我，顿时露出了一脸笑容，擦了擦自己脸上的肥肉，朝着我这边跑来。

　　表弟叫陈凡凡，今年十九岁，因为从小就长得胖，我一直都叫他小猪。他给我递来根烟，我接过点燃，问他有没有发生什么奇怪的事情。

　　表弟摇头说道：“没有，就是那洗发水的问题，对了，李鑫哥和张旺哥听说你要过来，他们也说很久没找你聚，要过来找你一趟。”

　　“哦？是很久没见他们了。”我笑道。

　　表弟请我进去坐着，柜台处坐着一个女孩子，穿着初中学生的校服，染着一头黄发。我问这女孩是谁，他说是自己女朋友，叫赵倩，已经读初三了。

　　我惊讶道：“你跟初三的小妹妹谈朋友？”

　　“这有什么关系啊……”那赵倩忽然说道，“我有些同学已经生孩子了，麻烦你别这么土好不好？”

　　我顿时皱起眉头，不过考虑到别人是才读初三的小太妹，就没说什么。表弟请我坐下来，我顺手将屁股兜里的钱包放在桌上，平时出门在外，我现金准备得比较多，钱包里有一万块钱，弄得整个钱包很鼓。

　　赵倩看见我的钱包，眼睛顿时亮了一下。我心里觉得不太舒服，不明白表弟怎么会找这么一个女孩子当朋友。不过想想也就算了，毕竟他长得不是很好看，而且挺胖的，有个女孩愿意跟他耍朋友也不错。

　　我让陈凡凡将有问题的洗发水拿来给我看看，他立即屁颠屁颠跑去楼上拿。而赵倩这时候对我笑道：“哥哥是做什么的啊？”

　　“没做什么……”我淡然道。

　　“哦。”赵倩看我没想跟她说话，便也什么话都不说，低着头在柜台里玩手机。

　　陈凡凡很快就跑了下来，然后给我递来一瓶洗发水，我拿过来看了看，感觉里头好像是有点阴气，但并不是特别浓郁。

　　与其说里面躲着厉鬼，倒不如说这只是厉鬼的一个标记。

　　“你们今天出去住……”我说道，“这里留我一个人住，我会尽早帮你解决。”

　　陈凡凡顿时脸色苦了很多，他小声说道：“表哥，出去住多浪费钱，我……”

　　“你没钱？”我直接问道。

　　陈凡凡看了赵倩一眼，随后小声说道：“刚给女朋友买衣服，没钱了。”

　　我翻了个白眼，便从钱包里抽出一堆钱递给他，没好气地说道：“拿去，别跟姨妈说。”

　　他说了句谢谢表哥，然后兴奋地拿过钱数了数，那赵倩笑得乐开了花，陈凡凡吩咐她赶紧去买菜做饭，她也乖巧地去了。

　　“狗子！”

　　正当赵倩出门没多久，一道豪迈的声音响起，我转头往外面看去，发现李鑫和张旺正走进屋来，我笑道：“好久不见了，两位阿狗。”

　　“是狗子你最近太忙了……”李鑫哈哈笑道，“行了，今晚我请客，大酒店，不醉不归。”

　　我摇头说道：“那可别，我晚上还要办事。你们也知道，我跟这东西打交道，可要保持着精神。”

　　说到这东西，李鑫和张旺顿时就哆嗦了一下，然后都说我讲得有道理。但他们说今晚要跟我一起住，说是如果我有困难的话，希望还能给我们帮帮忙，而且大家也太久没有聚会。

　　我同意了，因为我感觉这次面对的鬼魂也不是特别强大，否则不需要弄这么多手段来恶心别人。

　　我们聊了一会儿，得知张旺正在李鑫的公司里当经理，因为自己人信得过，而张旺这人也重义气，工作特别认真，给李鑫的公司带来不少效益。

　　我看两个好友过得都不错，心里也觉得很舒坦，李鑫贱兮兮地问我现在收入怎么样，我推脱说一个月也就赚个七八千，他笑呵呵地说以后要是吃不起饭了，去他那工作，一定会把我养得白白胖胖，我知道他说的是实话，就点头说好。

　　聊了一会儿，赵倩也已经回来了，李鑫看见赵倩，问陈凡凡那是谁，陈凡凡介绍了一遍，李鑫就没好气地说道：“姑娘家年纪还这么小就跟你谈恋爱，她小孩子不懂事，你也跟着不懂事？你跟人渣有什么区别？”

　　赵倩乐得一直在笑，而陈凡凡一直摸着后脑勺尴尬地笑着。

　　吃饭的时候，因为桌子比较小，我们坐着有点挤。赵倩坐在李鑫和陈凡凡的中间，李鑫碰到她的手臂，惊讶地问她身体怎么这么冰，赵倩说自己身体不好，从小就手脚冰冷。陈凡凡这时候则是连连点头，说赵倩一直都很冰。

　　我听得皱起眉头，忍不住多看了赵倩几眼，却发现她正在偷看我。不知道为什么，我总觉得赵倩有点不对劲，就说自己会点中医，帮她把把脉。

　　赵倩笑着说好，然后将手递给我，我这么一把脉，发现果然冰凉得很，而且怎么都摸不到脉搏跳动。我顿时就很是惊愕，而赵倩则是含笑看着我，眼神很是怪异。

　　这个赵倩……绝对有问题！我怀疑她被鬼上身了，而且已经有一段时间，否则白天的时候肯定没法鬼遮眼。

　　大家倒是没发现赵倩的异样，一直与我聊天，我心里已经有了计划，打算等大家吃完饭与赵倩单独相处一下。

　　等大家吃过饭后，我让他们先上楼去看会儿电视，此时天色已经有些暗下来，赵倩蹲在后门洗碗，我走到她身后，冰冷地说道：“我倒是……从来没见过你这么嚣张的鬼魂。”

　　“有多远，滚多远。”赵倩忽然跟我开口道。

　　我顿时一愣，她怎的如此嚣张？这鬼魂怎么跟其他鬼魂不一样，一开始就直接跟我对着干？

　　“你既然要害人，那我自然不能放过你……”我冷声说道，“现形吧，我已经有点厌倦你的态度。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　赵倩忽然发出一阵怪笑，随后转过头来看着我，我顿时心头一惊，因为赵倩的脸已经完全变了个模样，而且这个人我认识……赫然便是当初杀了周天赐，而且差点害死我的王艳艳！

　　王艳艳一脸怪笑地看着我，她狰狞道：“跟你说过了，有多远，滚多远。如果你不想自己的朋友们死，立即滚蛋。小家伙，混了一年，觉得自己长本事了是吧？”

　　我倒吸一口凉气：“你……”

　　“啪！”

　　电光火石间，我直接一耳光把王艳艳刮得整个身体都飞了起来，等她重重摔在地上之后，我没好气地骂道：“等了你一年，还以为你不敢再来找我，结果现在又给我蹦出来了！”


第五百零四章 阴阳镇鬼符

　　“该死！”

　　王艳艳从地上爬起来，她对我怒吼道：“你竟敢打我？你果然是长本事了，老娘现在要好好教训你一顿！”

　　她愤怒地朝我冲来，而我不慌不忙地那拿出一张道符，在上面画出了大悲咒，她在靠近我五米之后，立即吓得浑身哆嗦一下，随后退了回去。

　　她像个白痴一样站在原地看着我，随后喃喃道：“那个……你现在是什么等级的道士？”

　　我微笑道：“大道将。”

　　我还有一句没说，就是我虽然是大道将，但实力已经相当于道君。

　　“不可能！没有人一年内就能成为大道将！”王艳艳一下子变得特别激动，她怒吼道，“我花了三年才成为道将，你为什么这么快就能成为大道将！”

　　我根本没理会王艳艳，而是拿着手中的大悲咒道符，淡然说道：“过来，我送你去超度。”

　　王艳艳脸色一变，她急忙说道：“不要！大哥，有话好好说，以前是我不对，刚才也是我不对。我错了，我保证自己再也不作恶，你大人不记小人过，就放过我吧……”

　　我心里顿时很是感慨……一年前，我被王艳艳弄得死去活来，而现在的她，却根本没有与我对战的资本。

　　怪不得王铭怡帮我算卦的时候突然笑得这么开心，原来是已经预料到我要碰见王艳艳。这真是……还真算个惊喜，至少能将自己以前的仇给报回来。

　　不过……我现在心里有个更深层次的打算。

　　我的生死决已经到了第五层，也该找机会突破到第六层。而要达到第六层，就是需要吞噬一个罪孽深重的鬼魂，与自己的功德交合。所谓的罪孽深重，可不是怨气大，是厉鬼这么简单，那是真的必须罪孽深重。

　　比如说慕容知秋，她就是个罪孽深重的鬼魂，但我总不能对她下手。而这王艳艳……她的罪孽可不轻，而且一看就知道，在上次的别离之后，她还一直在坚持着害人，不得不说，这年头能一直保持着初衷，永远在害人的鬼魂，真的是不多见了，很有毅力。

　　就是这吞噬鬼魂……到底该怎么吞噬，我暂时还不知道，总不能让我一口口把她给吃下去，那样感觉挺恶心的。

　　唔……我想了想，便从紫金鼻烟壶里放出了曹欣。曹欣见到王艳艳后，问我要做什么，我说将王艳艳先关起来，别让她跑了，曹欣变拉着尖叫不止的王艳艳，带着她进入了紫金鼻烟壶。

　　我乐悠悠地拿出手机，想不到陈凡凡这次遇见的鬼魂是王艳艳，这还真是够巧的。而王艳艳被抓出来后，赵倩则是陷入了昏迷，我给她喝了点灵药，她立即就醒了过来。

　　赵倩醒来之后，她有些惊愕地看着我，然后问我是谁，我便说爱谁谁，反正老子什么事情都没做，小孩子给我有多远滚多远，她立即害怕地跑出了小超市，估计是要回家去了。

　　这样也好，虽然说我心疼自己表弟找不到女朋友，但这种鬼上身得来的女朋友，真的是不要也好，人家又不是自愿跟陈凡凡在一起的。

　　我拿出手机，给周天纹发了个短信，问他怎么吞噬鬼魂，他说一口口吃掉就可以了，我感觉自己做不出这么恶心的事情，便说换个方式。

　　“这样的话，那你先等一等，我去问师尊。”周天纹很快就回复了我，我就说好的，等待着他将消息告诉我。

　　等两分钟后，周天纹给我打来电话，我立即就接了起来，他问道：“你要吞噬的鬼魂，是男还是女？”

　　“是女的。”

　　“这样啊……”周天纹想了想，然后说道，“如果是女鬼的话，你可以咬住她左手的中指，把镇鬼符贴在她的头上，这样一来，她就会被你不停吞噬。不过你千万要记住，这个鬼魂必须已经被你给打怕了。”

　　我笑道：“被说打怕，都已经被我打趴了，谢谢师傅。”

　　“嗯，有空多陪陪铭怡。”

　　我们挂了电话，我上楼去跟他们打了声招呼，说事情已经解决。对于我的快，陈凡凡感到有些不可思议，然后问我赵倩去哪儿了。我说赵倩就是鬼魂，让陈凡凡以后离她远点，陈凡凡吓得浑身哆嗦，连连点头。

　　李鑫笑道：“既然解决了，那我们去喝一顿呗，都这么久没见面，不喝一顿说不过去。”

　　我感觉确实没和李鑫二人喝酒，就跟他们去喝了一顿，玩到了晚上十点钟，然后说自己还有事情要办，李鑫跟我讲有空常聚聚，我笑着说好。

　　我去酒店里开了个房间，将王艳艳放出来后，她依然还是那很害怕的表情。我看着她叹了口气，有一句老话说得好，早知今日何必当初，而且王艳艳一直在作恶，我自然是不能放过她。

　　“你……你想怎么样？”

　　王艳艳说话的声音很是哆嗦，而我拿出一张镇鬼符，淡淡说道：“你作恶多端，我自然已经容不下你。过来，我会给你个痛快。”

　　“不要！”

　　王艳艳怕得急忙后退了两步，然后说自己真的再也不敢了。我自然不会相信她的话，而曹欣这时候也已经从紫金鼻烟壶里出来，然后按住了王艳艳的双手。

　　我将镇鬼符贴在王艳艳的头上，她顿时犹如僵尸一般无法动弹了，而这个时候，我便咬住了她左手的中指。

　　我的嘴里流进了一阵冰凉，就好像在喝冷饮一样，味道则是类似于鲜血。而王艳艳的身体竟然像个气球一般泄气变小，身上出现了许多坑坑洼洼的地方，看着挺恶心的。

　　我便不打算再看着，专心地吞噬着王艳艳，此时我的心里还是很感慨，有一种报仇的快感。

　　我的大脑内开始变得清明，那些文字又开始自动组合起来，让我心里还挺高兴的。看来我没有猜错，王艳艳确实是罪孽深重的鬼魂，吞噬之后可以激发生死决第六层。

　　“主人……”曹欣这时候忽然说道，“你的功德在快速减少。”

　　我点点头，既然是罪孽与功德交合，那我的功德自然会变少。但这没关系，只要继续去做好事，将自己的功德增加就行。

　　而我现在最为在意的，并不是功德，也不是那增加的通灵体质，而是在意我这次到底能得到什么术法。

　　我的大脑内，一个术法的知识正在慢慢增加，等这术法在我脑内完全清晰之后，我顿时惊喜地差点跳了起来！

　　《阴阳镇鬼符》！

　　这阴阳镇鬼符，与我平时使用的镇鬼符截然不同，威力有变强那是一定的。这阴阳镇鬼符，要使用道符，鬼血和人血去画出来，鬼血处不得沾染一点人血，人血处不得沾染一丝鬼血，而二者的交接处，分量都要刚刚好。

　　这画起来会麻烦许多，甚至要准备两支一模一样的毛笔，但是效果却是非常强大的，至少术法里头是这么记载的。而阴阳镇鬼符，不但对鬼魂有着强大的杀伤力，就算拿来对战人类，也是非常了不得的。

　　我深吸一口气，急忙让曹欣弄点鬼血给我，然后试着画了一张阴阳镇鬼符。因为怕把房间里的东西炸坏了，我们跑到了楼顶，想试试这东西的威力。

　　我拿着阴阳镇鬼符，口中念念有词说道：“以吾寻良大道将之名……”

　　忽然间，阴阳镇鬼符闪起了一道纯白的光芒，但并不是很刺眼，我将它往前一丢，轻声道：“爆。”

　　“轰！”

　　剧烈的火花炸裂开来，反震力将我整个人炸得倒飞出去，我还没反应过来，就疼得昏了过去……


第五百零五章 猪八戒

　　我不知道自己昏迷了多久，直到我因为疼痛而醒来。等我睁开眼睛，看见的是灰蒙蒙的天空，我躺在一片碧绿的草地上，四周什么东西都没有，只是这一片草地。

　　这是……什么地方？

　　我草！

　　我顿时大脑一机灵，急忙就爬了起来，但全身的疼痛让我忍不住跪在地上，我看了看传来疼痛的伤口，原来我现在身体已经破了很多个伤口，甚至有些伤口还挺深的。我忍着疼痛将背包打开，然后将灵药拿出来，涂抹在自己的伤口上。

　　“不会是穿越了吧……”

　　我喃喃一声，总感觉这种事情根本就是不可能，这么狗血的事情不可能会发生在我身上。可是这一大片的草原还是让我有些反应不过来，我可以感觉到四周挺冰冷，这里的阴气应该是挺浓的，但是看这漂亮的青青草原，怎么都想不到会是鬼魂多的地方。

　　“呼……”

　　我深吸一口气，然后站起身来，现在最要紧的是先弄清楚这是什么地方。我拿出手机，却发现手机一丁点信号都没有，顿时我忍不住骂了一声，怎么偏偏在这个时候没有信号。

　　对了！曹欣呢！？

　　我急忙打开紫金鼻烟壶，小舞和孙绮梦都从里面窜了出来，但曹欣却不在这儿。我顿时一愣，该不会把曹欣给炸得魂飞魄散了吧？

　　我急忙拿出道符，然后在上面写下了曹欣的名字和生辰八字，这道符开始颤抖，应该是曹欣已经收到了消息。

　　忽然间，道符上面出现了字，这让我一下子有些反应不过来，曹欣不直接过来找我，给我写字干什么？

　　那些字慢慢被写出来，而我看见上面的内容后顿时傻眼了：“主人，你去哪儿了？我可以感觉到你在召唤我，但我就是感觉不出你在哪儿。”

　　咋回事啊！？

　　这让我根本就反应不过来，我只能跟曹欣说自己试着找找自己现在到底在哪儿。这种感觉真的很让人讨厌，有一种迷路的失落感。

　　我拿出一根烟点燃，等待着自己的伤口愈合。小舞嗅了嗅空气，说道：“我感觉这个地方，有点熟悉。”

　　“熟悉？”我疑惑道，“啥意思？”

　　小舞想了想说道：“不知道，怎么都想不出来，但就是感觉很熟悉。”

　　孙绮梦这时候也点了点头，说她也觉得很熟悉。但是不知道该怎么去表达，我叹了口气，这样还是谜团很多。

　　“现在的问题是要走出这个大草原，这地方看着一望无际，你们能看到更远么？”我问道。

　　“让绮梦站在你身上，我再站在绮梦身上，看看四周的情况。”小舞提议道。

　　我想想觉得很有道理，便忍着疼痛站起身来，小舞和孙绮梦便爬到了我身上站着，反正她们是没有重量的，所以我也不会觉得重。

　　小舞在高处看了看环境，她指着我们后方说道：“后面有建筑，我们可以往那边走一走，也许能看见人家。”

　　为了赶路，小舞和孙绮梦便抬着我往那边走，她们也不会觉得疲惫，走起来还挺快，速度差不多也有三十码。

　　我被她们抬着跑了约莫十分钟，我也看到了那所谓的建筑，那是一个宫殿，有点类似于西式宫殿，但却满满都是华夏的味道。

　　“有点奇怪，而且阴气非常重……”小舞说道，“还是小心为好。”

　　阴气很重？

　　我仔细想了想，这时候我的伤口也已经差不多愈合，便说下面的路我自己来走。小舞有些惊讶地说为什么还要前进，我耸了耸肩，然后叹气道：“能怎么办？这是这附近唯一的建筑，若是进去的话，难不成要迷路在大草原里么？”

　　小舞也觉得我说得有道理，便说还是小心点好。

　　我们绕过宫殿走到前门，发现那里竟然有两个人在把守。这两人穿着的都是现代的衣服，这就让我松了口气，至少不是穿越那种狗血的事情。

　　这两人看见我顿时有些惊讶，不过都没有走过来，而我则是带着小舞两人主动走去。他们顿时脸色有些惊讶，孙绮梦这时候在我身边小声说道：“主人，这两个是鬼。”

　　“知道了。”

　　我走到那两个鬼魂面前，客气地说道：“你们好，我想请问一下，这是什么地方？”

　　“啊？”

　　不料，这两个人竟然被我吓了一跳，我觉得有些莫名其妙，这两个家伙怎么回事？我只是问一下他们地址而已，有必要搞得我跟杀人狂魔似的么？

　　他们其中一个忽然开口了：“小子，你故意找茬是不是？来到我天河宫的地界，还来问这是什么地方，你是不是想我削你？”

　　天河宫？

　　我们三个都是面面相视，眼神之中有一种鄙视，这是多么中二的名字，比周美人创建的虎骑宗还要中二。

　　但这毕竟是人家的地盘，我绝对不能表现出看不起他们名字的样子，便急忙说道：“不是的大哥，我因为某些缘故迷路了，我确实不知道这里是哪儿。我只是问个路，然后我们就走，好不好？”

　　这两个鬼魂用一种不信任的眼神看了看我，他们正要说话，从这偌大的宫殿里，忽然就传出了一道高升叫喊。

　　“我皇出行！”

　　啊咧？

　　“我皇出行！”

　　“我皇出行！”

　　……

　　从那宫殿的一层层，立即传出了一道道叫声，这让我想起了电视剧里的场景。每当皇帝说宣谁上殿的时候，一个个太监就开始喊话，从大殿喊到门口，从门口喊道外头，再一层层喊下去，直到被要见的人听到。

　　这两个鬼魂也立即是脸色一变，连忙推了下我，没好气地说道：“滚滚滚，我皇要出行了，你们赶紧让开。要是敢挡着我皇的路，立马就把你们的脑袋给拧下来！”

　　我心里满满都是怒火，但想到这里好歹是别人的地盘，而且要下来的也是一个大BOSS，就只能拉着小舞和孙绮梦离开。

　　小舞委屈地说道：“这也太嚣张了，只是问个路而已，还有这天河宫到底是什么东西，根本没听说过。李河，你快跟周伯父他们问问，看看这天河宫到底是什么地方。”

　　“有道理，跟他们问一下这天河宫到底是什么地方，然后我们说不定就能找到回去的路。”我认真地说道。

　　那宫殿的大门这时候已经被打开，然后一排排鬼魂都走了出来，场面弄得非常大。我往地上呸了一口，小声说道：“这所谓的皇肯定长得很丑，天河宫，这以前啊，天蓬元帅统领天河大军，所以这皇肯定长得跟猪八戒是一样一样的。”

　　“噗……你说得有道理……”小舞顿时乐了，她笑嘻嘻地说道，“我们别理那种丢人的丑八怪，长得跟猪八戒似得，走吧走吧。”

　　“嗯，走。”孙绮梦认真道。

　　“站住……”

　　正当我们转身要离开的时候，那宫殿里忽然传出了一道喝声。我顿时暗道不好，里面的鬼魂实力肯定是非常强大，所以我们说话声音这么小，她还能搁着老远听见我们的说话声！

　　怎么办！因为嘴贱惹祸了！

　　这声音是个女声，听着还颇为好听。

　　我们三个都是吓得一哆嗦，傻傻地看着宫殿门口，而从那宫殿里，再次传出那人的声音：“天河宫，是因为每天都在思念你。你若是不喜欢……那换个名字，好不好？”

　　随着队伍出行，那人影慢慢出现在我们面前，她穿着一身大红衣，抹着淡淡的妆……

　　惊艳了这个世界。

　　红罗女。


第五百零六章 他们来了

　　我们几个人坐在宫殿的一个房间里，红罗女说要出去办点事，让我们现在房间里等着。小舞坐在偌大的房间里，她兴奋地说道：“想不到啊，这天河宫的主人竟然是红姐姐，她在这阴间混得还真好。话说……天河宫，就是每天都思念李河咯？李河，你这王八蛋，媳妇都已经怀孕了，还跟别的女人纠缠不休。”

　　我点了根烟，看着房间里的装修，一句话也不说。孙绮梦这时候说道：“也别说主人了，他能不跟红姐姐保持这状态么，虽然他的依靠是铭怡姐，但红姐姐的依靠却只有他。万一他对红姐姐冰冷冰冷的，你说红姐姐现在会怎么样？”

　　“估计早就死了……”小舞拍了拍我的肩膀，她轻叹道，“委屈你了。”

　　我摇头笑道：“不委屈，这样也挺好的，铭怡是懂事的丫头。而且红姐姐还是千年前的思想，根本就不会想着要成为正房之类的。”

　　“那就是有个懂事的老婆和懂事的小三咯？”小舞嬉笑道。

　　我刚想拍一下小舞的脑袋，门外却忽然传来了红罗女的声音：“我还不算是他的小三。”

　　小舞连忙闭上了嘴巴，红罗女问我们为什么会突然来到这里，我便将事情解释了一遍，她听得有些惊讶，让我画一张阴阳镇鬼符给她瞧瞧。

　　我便拿出了道符和毛笔，重新画了一张阴阳镇鬼符，这次用的是小舞的血液。红罗女拿过去看了看，随后就皱起眉头，很是仔细地观察起来。

　　“了不得。”

　　她看了约莫五分钟后，说了这三个字，我无奈道：“当然了不得，但问题是这到底是怎么个了不得，为什么会突然把我炸到阴间来？”

　　红罗女解释道：“这阴阳镇鬼符，是用阴阳空间来封锁对方，而你使用的方法太过霸道，就直接在二界之间炸出了一个缺口，而你便穿进了阴间。”

　　我惊讶道：“那意思就是说，如果我再炸一次，就能回到人间，然后如果我想来阴间的话，用这个方法就行？”

　　红罗女点头道：“理论上是这样。”

　　“那可真是太好了……”我笑道，“这样一来，红姐姐就能经常去人间走动。”

　　红罗女笑道：“这……倒是不行。我们已经走在两条路上，俗话说人鬼殊途，阴间与阳间是不能随意走动的。否则的话，要引起阴间的上层反感。”

　　我疑惑道：“阴间上层，是不是阎罗王，地藏王菩萨他们？”

　　“算是吧。”红罗女笑道。

　　“怎么可能……”我惊讶地说道，“那些都是神话中的人物，怎么可能真的存在？”

　　小舞这时候反驳道：“你说这话不是自己给自己打脸么？这世上既然能有鬼，为什么不能有神佛？”

　　草！

　　她说得好有道理，我竟无言以对！

　　红罗女笑着说事情既然已经解决，请我们晚上留下来吃饭。孙绮梦则是认真地问她能不能吃阴间的食物，红罗女说自然可以，弄得孙绮梦很是兴奋。

　　这么长久以来，孙绮梦一直都是在喝血，从来没吃过食物。

　　为了招待我们，红罗女弄了一大桌子酒菜，都是非常丰盛。她坐在我旁边，温柔地给我倒了一杯酒，小舞看得捂住眼睛，她叫道：“你们不要这样，我如果看到了这一切，回去却不能告诉铭怡姐，那我不就成了偷情的帮凶？”

　　“去你的！”我笑骂道，“倒杯酒而已，有没有这么夸张。铭怡也偶尔有帮赵良倒酒，我难道还要吃这个醋？”

　　小舞哼了一声，随后跟孙绮梦一起吃吃喝喝，孙绮梦自然是兴奋非常，简直就称得上是狼吞虎咽，一边吃还一边哭，说好久没吃到食物了。

　　我对红罗女问道：“红姐姐，你在这儿过得怎么样？”

　　“还行，我们接着可以来谈谈正事……”红罗女说道，“你帮我将消息带回去，陈王在这阴间确实有关系网，分别是第五十二号阴间的赤白大贤者，四十九号阴间的无脸行者，二十一号阴间的佛陀行者。”

　　“哦？”我疑惑道，“那这些人平时都给陈王提供什么帮助？”

　　红罗女会投胎来阴间，就是为了帮大家调查陈王的阴间关系网，让大家对战的时候也能多掌控点资料。

　　“赤白大贤者和无脸行者负责提供漂流球，因为这是阴间的特产，他们之所以跟陈王交易，是因为陈王会在某个特定时间，将许多鬼魂强制送去阴间做他们手下。至于佛陀行者我还不清楚，但听说他与陈王有不小的交易。”红罗女轻声道。

　　我点点头，认真地说道：“你调查事情的时候，记得将自己的安全放在第一位。”

　　“我知道的。”红罗女看着我的眼睛说道。

　　我又拿出一根烟，红罗女抓住我的手，她轻声说道：“你的肺已经全黑了，而且有细胞在病变，再这么下去，恐怕要变出癌细胞来。”

　　我瞥了她一眼，随后点燃了烟，笑呵呵地说道：“我的寿命已经没有多久，可能在肺癌晚期之前，就已经要挂掉。”

　　红罗女叹了口气：“早已知道了自己剩下的寿命，过得很痛苦吧？偏偏随着你做的好事，这些寿命还在不停减少。”

　　“为什么做好事还会减少寿命？不是说好人有好报吗？”小舞惊讶地说道。

　　“李河做的好事都是拯救他人性命，或者就是超度厉鬼，已经算是违背了规则……”红罗女解释道，“这就是所谓的好人做过头。”

　　小舞急忙说道：“那李河，你可要多做点坏事才成，等你挂掉之后不就成道鬼了？你是没尝试过当鬼的可悲啊，那时候你才会悔恨当初的不应该。”

　　“没事……”我摇头道，“吃你们的就是，别管我这么多。”

　　“我皇，大事不好！”

　　正当我们吃饭的时候，外面忽然传来了一道叫喊，之前那楼下跟我嘚瑟的守卫急匆匆跑上楼，他焦急地说道：“我皇，来了！他们来了！”

　　他们是谁？

　　我疑惑地看向红罗女，她则是站起身来，笑呵呵地让我们只管吃，自己去处理点事情。

　　当她要经过我们身边的时候，我抓住她的手，她有些惊讶地看着我，而我沉声道：“小心点。”

　　“知道了。”

　　她笑了一下，显得很是迷人。等她走出屋子，我叫小舞两个别再吃了，我们走到窗户旁边，顿时就看见了外面的场景。

　　黑压压一片！

　　“这是……什么东西？”小舞惊愕道。

　　外头那黑压压的一片，全都是在地上趴着的人，他们满身都是血迹，头发很长很长，他们爬过的地方都会有许多血液留下，外头的草原已经变成了一片平地。

　　这是……来攻城么？

　　不一会儿，我们就看见了红罗女的声音。她不慌不忙地走出宫殿，随后伸出手，似乎是画了一个圆圈。

　　“轰！”

　　忽然间，整个大地都开始颤抖起来，无数碎石飞在空中，这场景让小舞和孙绮梦傻了眼，我则是感叹了一下，果然，红罗女已经有跟周美人一样的实力。

　　“快看天空！”

　　小舞这时候焦急地指了一下天空，我急忙看去，发现这天空竟然变成了通红一片，而且变得越来越火红。

　　这是什么？

　　等那火红窜出了云朵，我们这才看清楚，那竟然是一个巨大的火球，而且正朝着红罗女而去！

　　红罗女脸色一变，她立即双手一拍，无数碎石立即在她面前变成了一个巨大的盾牌来挡着天空，而就在这时，那些鬼魂，全都吼叫着冲向她……


第五百零七章 漆黑戒指

　　“不好！红姐姐有危险！”

　　见到这个情况，小舞急忙就是叫了一声，而我沉声道：“不要慌，如果这么就会被击败的话，那就不是红罗女了。”

　　此时此刻，那群鬼魂已经扑到红罗女身边，而她旁边就好像多了一堵无形的墙一般，让他们就是无法靠近。

　　虽然我看不见，但我能明白，那肯定是红罗女的鬼奴在保护她。不对，既然红罗女也是鬼魂，那么她的那些不应该被称之为鬼奴，而是手下。

　　“轰！”

　　与此同时，那巨大的火球也已经砸在了红罗女的盾牌上，那火光一下子炸裂开来，简直就是传说中的流星火雨！

　　趴在地上的鬼魂们被火焰烧得痛苦不堪，但一个个还是发狂地扑向红罗女，小舞惊叹道：“我是不是做梦啊，这种场景……根本就不敢想象真的会存在。”

　　我也是看得心里澎湃，上次虽然说看过周美人的手段，但那根本就是他在虐打周白画。可现在的场景，却是红罗女在和一个不知道在哪儿的强者对战，这真是……太刺激了！

　　“红婉儿！”

　　从那天边，传来了一道雷声滚滚的吼声，我瞧见一名男子竟然腾空飞来，而他脚下是一条纯白色的巨龙，应该是用了上次赵良的那个手段，多数个鬼魂聚合在一起，变成巨龙的模样。

　　红罗女冷哼一声，随后将手一挥，她身边的鬼魂们顿时就倒飞出去，一排排地撞击过去，很是震撼。

　　她站在一片空地之上，身旁有众多岩石护驾：“来我这天河宫撒野，你应该已经做好魂飞魄散的准备。”

　　“李河，快录下来，录下来啊……”小舞急忙叫道，“这可比电视里那种无聊的玄幻电视剧好看太多了。”

　　我无奈道：“认真看，一旦有我们能帮忙的地方，就立即出手。”

　　“好吧。”

　　小舞垂头丧气地叹了口气，而那男子已经降落在地上，巨龙在他身边匍匐呼吸，很是狰狞。他看向红罗女，不屑地笑道：“红婉儿，你真当自己是这四十七号阴间的黑马呢？你既然惹怒了我们大王，那我自然要为他分忧。”

　　“大王！听见没，他说的是大王呀！”小舞惊喜道，“这个年代还有人自号大王，那绝对是至少七八十年前的鬼魂了，否则就是脑子有问题！”

　　我听得心里烦躁，用手捂住了小舞的嘴，没好气道：“别说话，这么一个大气磅礴的战斗，非给你说得跟喜剧一样。”

　　小舞连连点头，保证自己再也不说话。我小声对孙绮梦问道：“那个是鬼魂不？”

　　“是的。”孙绮梦说道，“但是太强了，我并不知道是排在哪一道的鬼魂。”

　　我沉声道：“如果你能感觉出是哪一道，他就不敢来这种地方撒野了。话说这阴间真是了不得，明明是道鬼不能进来的地方，但这里的鬼魂却都不比道鬼弱。当然，前提是他们也不能离开阴间。”

　　“红姐姐是进入阴间之后，实力开始突飞猛进的，如果我们可以找一些阴间的鬼魂出去就好了……对了！阴间是排斥道鬼的，也就是说……李河，你的寿命已经没剩下多久，等你死去的那天，你与红姐姐就……”小舞惊愕道。

　　我微笑道：“别说话，这点我俩都心知肚明。”

　　小舞眼神复杂地看了看我，而红罗女已经朝着那个男人走去，她的声音空灵却严肃：“速速退去，否则别怪我动手。”

　　“哈哈哈……怕你不成！”

　　那男子忽然怒吼一声，他身后的巨龙立即凶猛地朝着红罗女扑去，我看得心惊胆战，而红罗女却运用着众多手下，用岩石来抵挡这些攻击。

　　但是……

　　二者相比起来，红罗女好像要弱上一些，因为她这时候打得挺勉强，但是那男子却很是悠闲。

　　这样下去不行，红罗女一定会输！

　　我深吸一口气，小声说道：“来吧，我们玩点好玩的。”

　　“啥好玩的？”小舞好奇地问道。

　　我用手指弹了一下碧鬼珠，碧鬼珠里的鬼魂们顿时全都跑了出来，我轻声道：“都不要抵抗，来祝我一臂之力。”

　　大家都说好，而这个时候，我将手指对准了那个男子，嘴里轻轻念着咒语。

　　忽然间，我灵光一闪，喃喃道：“就把这招叫作……屠鬼一指。”

　　“轰！”

　　在我话音刚落的一刹那，这屠鬼一指立即就喷射而出，朝着那个男子快速而去，速度快到让人根本就反应不过来！

　　那男鬼也是瞧见了我的偷袭，可他只是来得及脸色一变，这屠鬼一指就已经穿过了他的胸膛！

　　他的胸口上留下了一个破洞，约莫有一个足球这么大。顿时他已经不动弹了，那巨龙一时间灰飞烟散，红罗女有些惊讶地朝我这边看来，我则是微微笑了笑。

　　这个男鬼的身体开始不断消散，我松了口气，偷袭算是成功了。而小舞他们因为我这屠鬼一指的关系到了宫殿外面，她们也是很惊讶地看着我的这术法的威力，随后朝着宫殿里头跑来。

　　红罗女则是走向那名男子消散的地方，然后好像是从地上捡起了什么东西。

　　我则是坐在饭桌上等着她们回来，小舞一进房间就惊喜地说道：“李河，你那术法太帅了，头一次看你有这么酷炫的时候。”

　　我呵呵一笑，而红罗女也是点头道：“虽然说是偷袭，但你确实杀死了一名强者，了不得。”

　　“而且是比我师祖还厉害的强者……”我尴尬地说道。

　　小舞这时候大大咧咧地说道：“说明任何牛逼的家伙如果不够小心，都会肮脏的野狗给偷袭得逞，哪怕上厕所的时候也要注意，因为哪怕是个粪坑，都有淹死绝世高手的资本。你别太在意，这年头胜者为王败者为寇，只要能赢，什么手段都行！”

　　“你说谁是野狗和粪坑呢？还有，不要给我表现得跟电视里的大反派一样。”我没好气地说道。

　　小舞嘿嘿一笑，我则是问红罗女那所谓的大王是谁，为什么会得罪他。但红罗女就是不肯告诉我原因，一直笑着说没什么事，然后催促我们可以回去了。

　　既然人家不肯说，那我也不好一直追问。而红罗女将一个漆黑戒指交给我，她轻声说道：“这个……你拿着。”

　　“嗯？”

　　我有些惊讶地拿过戒指，发现这戒指跟周天纹的那个戒指一模一样。只不过那个戒指在陈子寅死后，就被周美人给拿去了，现在又是一个相同的戒指出现在我面前，让我难免觉得惊讶。

　　“这是什么东西？”我好奇地问道。

　　红罗女解释道：“阴间凭证，就是……如果你死亡的时候是道鬼，使用这个凭证的话，可以改变一次灵魂，让自己往后一个个退下去，直到成为你适合的鬼魂。”

　　“还有这好事儿？”我惊讶地端详着戒指，成为道鬼本来就是一件很痛苦的事情，如果能成为其他鬼魂，虽然说进步会缓慢一点，但是比道鬼要好很多。

　　“但你要注意，一旦启动就无法更改……”红罗女说道，“它会一直往下退，若是一直没有你合适的，你甚至有可能还会退出三十六道。”

　　“所以现在最好开始学习佛法……”小舞惊喜地说道，“到时候说不定还能退化成佛鬼，一个会道术的佛鬼，想想就酷毙了。”

　　我接过戒指，心里也是有点舒坦：“是挺酷的……佛鬼什么的……”


第五百零八章 群尸乱舞：序章

　　我们终于是回到了阳间，就是用那阴阳镇鬼符回来的。我估计以后用这东西一定要小心，看来只能是贴在别人身上，如果使用周美人的那个方法，威力确实太强。

　　回来之后，我们是出现在广西南宁市，我给曙光门那边的负责人打电话，那边很快就接通了：“您好，李河先生，请问有什么事么？”

　　“你好，我目前的位置在广西省南宁市，请问附近有没有漂流球让我回曙光门？”

　　“不好意思，先生，那边是佛教的地盘，而且一向管得森严，我们在南宁市并没有漂流球。这样吧先生，我们可以派一辆直升机从广东过去接您，然后您从那边通过漂流球回来就行。”

　　“可以的，请问要多久呢？”我问道。

　　那边客气地说道：“约莫四十分钟，请先生稍作等待。或者您可以先在那边找个漂亮女孩，广西那边的女孩是很不错，我前两年的时候去那边玩过一段时间，在酒吧邂逅了一些美女。她们开放，身材好，小蛮腰和大长腿可以让您有个好心情……”

　　“打住……”我无奈地说道，“我是结婚的人了。”

　　“好的先生，请将地址发给我，我现在就派直升机过去接您。”

　　我挂了电话，将地址通过手机发过去，便在附近找了家咖啡厅坐着休息。因为阳光的关系，孙绮梦躲回了紫金鼻烟壶，只有小舞陪着我，我打了个电话，让曹欣先回黎明组房间等我，她说知道了。

　　“广东，广西，香港都是信佛教多的地方……”小舞把玩着手里的一个咖啡杯，她说道，“我觉得你可以多来这几个地方，在这里学习佛法。既然得到了那什么阴间凭证，那肯定要珍惜。说真的，要是一个运气不好，你在学会佛法前死了怎么办？这不是我说话难听，而是确实要多学学。”

　　我摸了摸下巴，说道：“这个不急，以我如今的人脉，可以联系在佛法方面强大的人，让他来帮我上上课。”

　　小舞点头说好，而这个时候，我的手机却忽然接到了电话。

　　我接起来一听，那边立即就传来了机械般的女声：“黎明组成员李河已保证通话顺畅，请准备替天行道。”

　　啥？

　　替天行道？

　　我顿时有些发愣，不明白这个黎明组的任务是什么，而等这句话说完之后，那边电话就已经挂掉了。而不过两秒钟，立即又是一个电话打了过来，我连忙接起电话，那边传来了哈迪斯的声音：“李河，准备替天行道。”

　　“怎么了，哈根达斯教官？”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯……”哈迪斯快速说道，“这次是曙光门，虎骑宗，佛教，西方所有牧师暂时休战，联合打击道术协会。这帮孙子太狠了，看自己地位不保，竟然开始大规模炼制僵尸，而他们的实验对象都是偏远山村的淳朴村民。”

　　我惊愕道：“他们是要人不知鬼不觉打造出一个强大的军队！”

　　“不是军队，是死士……”哈迪斯说道，“你现在在哪儿？”

　　“南宁市。”

　　“草，偏偏跑到没有漂流球的地方了，那行，你这次不要跟大家一起行动了，改为单独行动，刚好南宁市也有受风波影响，你要去隆安县和谐小山村，那边的情况我们暂时是不知道，你先过去看看，如果没问题的话你自己解决，如果有问题的话，立即向我们汇报。”

　　“好的，教官。”

　　我挂了电话，气得忍不住拍了一下桌子。小舞疑惑地说道：“怎么了？”

　　我将事情说了一边，小舞皱眉道：“这道术协会真是……我记得他们以前就干过这种伤天害理的事情，但那时候他们可谓是一家独大，而曙光门也一直在韬光养晦。现在他们应该是知道大势已去，就开始铤而走险，大规模行动。”

　　我点头说道：“这次所有势力都暂时休战，一起打击道术协会，应该就是无法容忍如此伤天害理之事，既然所有势力都出动，可见道术协会此次行为的规模之大。”

　　“估计是倾入所有……”小舞点头道，“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么样？出发。”我说道。

　　我们一起结账跑出了咖啡厅，随后我拦下一辆出租车，说是去隆安县和谐小山村，而司机说不知道这和谐小山村在哪儿，只知道隆安县，我便让他先带我过去。

　　等到达隆安县后，我们又是问了许多人，才知道和谐小山村在山里，根本就不在县里。然后我们与当地的一个老头商量许久，他最后同意让儿子开私家车送我们过去，不过要五十块钱路费，这点钱我自然是没有计较。

　　那司机将我们带到了一座山的公路路口，然后跟我们说道：“这上面没有路了，公路还只修一点点，就没再修了。你们往上爬，遇到第一个山道的时候往右边走，就到和谐小山村了。”

　　我点头说好，给这司机塞了钱，他便开车走了。下车之后，我并不急着开车下去，而是看着这附近的风景。

　　小舞伸了个懒腰，她深呼吸一口气说道：“好漂亮的地方，天空这么蓝，河水也是碧绿色的。还有那小山坡，看见没，有好几个小山坡被河水围绕着……你说我们要是划船过去，然后躺在那小山坡上钓鱼，睡午觉，那该多么舒服。”

　　她不停地指来指去，应该是已经被这漂亮的风景给迷住了。我摸了摸她的脑袋，然后说道：“小心点，四周虽然风景好，但这已经被改成一片死地，你没看见这些花草开得特别漂亮么？”

　　小舞点点头，她说道：“我确实能感觉到很浓的死气，但感觉是来自于四面八方。”

　　“当然是来自于四面八方，因为已经完全飘散在空气中……”

　　我拉着小舞走到一个小山坡上面，摸了摸上头的花草，轻声说道：“有没有觉得不对劲？”

　　“怎么个不对劲啊？”小舞好奇地说道。

　　我冷哼一声，把湛蓝连着刀鞘一起取下来，然后用刀身和刀鞘去挖土。小舞站在我身边一句话也不说，等过了三分钟后，小舞浑身哆嗦了一下，小声说道：“李河……咱……咱们跑吧？反正这么大的战役，多你一个不多，少你一个不少。”

　　在我的面前，已经被我挖出一个大坑，而这大坑里……赫然放着有两个人的肩膀，但是并没有头颅！

　　“应该有九具……”我站起身，说道，“花草长得越美，代表肥料越是浓厚。这里的花草长得过分美丽，而这里的泥土明显没这么多营养，所以它们是在吸收下面这些尸体生长。你看这些小突破，一共有九个，但看这形状连在一起，感觉像什么？”

　　小舞看着这些河面上的小土坡，她仔细想了想，然后说有点像一条蚯蚓。

　　“是蛇……”我解释道，“这些小土坡弯弯曲曲但却不断，明显就是一条蛇，之所以不说是龙，是因为规格太小，而且四周的风水并不霸道，没法成龙脉，是蛇脉。九个土坡，每个土坡九具尸体，一共八十一具，而蛇是阴冷之物，将这死气发挥得更加浓郁。”

　　“啥意思？”

　　我轻叹道：“这次，所有势力必须要毁灭道术协会才行，因为这些僵尸比我们想得更要强大。甚至……可能有尸王。道术协会，这是要拼死一搏。”

　　小舞顿时抓住了我的手臂，她害怕地说道：“那……我们先躲着？”

　　“不……”我摇摇头，坚定道，“去村子里看看，虽然……我不认为那有活人。”


第五百零九章 群尸乱舞：入道以来最惊悚的任务

　　小舞一听说我要上去，她怎么都不乐意，说这件事情实在太危险，叫我别闲着无聊蛋疼，非要给自己挖坟墓。

　　我自然是没理会小舞的话，她也只能跟在我的身后，担忧地看着四周。

　　这山路并不太好走，四周花草都开得很茂密，但不如之前的花草，小舞问我这里是不是也有尸体，我说没有，只是因为四周的死气重。

　　等我们走到山道拐道的时候，便想起那司机的话，朝着右边走去。果不其然，在走过一片山道之后，我们就看见前面有一个小村庄，屋子并不多，也就只有四十多栋连在一起，是那种老式的土坯房。

　　小舞看见这风景后，说她们以前的村子也是这样，不过要漂亮一些。因为这种地方喜欢用泥土来造，但是他们喜欢用石头来造，添一点红砖，显得很好看。

　　我说不管用什么造的，那都是土坯房。她撇了撇嘴，问我要不要进村子去看看。

　　“别犯傻，我们还不清楚村子的情况，如果就这么进去，那不是找死么？万一里面有人怎么办？”我说道。

　　小舞想想也是，然后说那接下来怎么办，总不能就在这儿干看着。

　　我仔细想了想，觉得现在需要曹欣来帮忙，便给曹欣的手机打了个电话。但曹欣那边竟然说自己在跟着黎明组去讨伐道术协会，然后黎明组会给我多余的积分。既然人家在帮我赚积分，那我自然也没什么好说的，决定自己去处理。

　　“先测试一下尸气……”我从背包里拿出一个碗，小声说道，“去打一碗水来。”

　　小舞拿过碗，就往刚才我们碰到最近的河流跑去，我则是在这儿等待着。

　　她很快就回到了我身边，然后打来了满满一碗水，我将水倒掉了一般，只剩下半碗水，然后等它静止。

　　小舞疑惑地说道：“是要放一根筷子在里面吗？”

　　我摇头道：“那是测试怨气的方法，我现在要测的是尸气。”

　　“那怎么试？”小舞问道。

　　我小心翼翼地从背包里拿出一个装着糯米的瓶子，小舞好奇地看了看我，我说道：“糯米有克死气的用处，你看着就是。”

　　说罢，我倒了一些糯米在这碗里，有些糯米直接沉入碗底，有些糯米则是漂浮在水面上。忽然间，这些糯米开始在水里旋转起来，就如同有人在拨动这个碗一般。小舞有些惊讶地看着这情况，她问道：“怎么回事？”

　　“死气很浓……”我松了口气说道，“这个小山村里，只剩下了尸体，一个活人都没有，走吧，我们进去看看。”

　　小舞急忙就拉住我的衣服，她赶紧说道：“你有病啊！？明知道里面都只剩下死尸还要进去看，万一被僵尸给……”

　　“不是有你么？”我无奈地说道，“从刚才的时候我就想吐槽了，你明明就是个鬼魂，还这么害怕僵尸干什么？顶多就是你看着我死，它们对你是完全不能造成伤害啊。”

　　小舞认真地说道：“万一有能伤害到我的僵尸呢？比如说尸王。”

　　“那我们就一起死在这儿呗。”我嘻嘻笑道。

　　她有些不可思议地看着我，但最后还是点了点头，可能是觉得反正说不过我，就与我一起走下山坡，朝着小村子走去。

　　来到小村子里，这里真的是静得可怕，地面上还有许多死狗的尸体，它们已经是腐烂了大半，苍蝇和蛆虫在这些死狗的尸体上爬来爬去。

　　小舞捂着鼻子，有些嫌弃地说道：“怎么狗都被杀光了？”

　　“农村里喜欢养狗，而这些狗都喜欢叫唤……”我走到一条死狗的尸体旁，看见它有口吐白沫，而且口部鲜血较多，分析道，“他们是偷偷进行暗杀，因为怕狗叫引起村民的注意，就先下毒将这些狗都毒死。”

　　小舞想想觉得也是，她往一个屋子里看了看，然后说道：“没有人。”

　　“是么？看仔细点。”

　　我也走进屋子，首先就是看了看屋顶，顿时就发现屋顶的木梁上放着一个棺材。小舞顿时惊讶地说道：“怎么会将棺材放在屋顶上？”

　　“全国各地的农村，都有将棺材放在阁楼或者房梁上的习惯，特别是一些穷地方的祠堂，房梁上几乎满满都是棺材，所以我让你看仔细点……”我说道，“他们放棺材是为了方便，但如果里面装着尸体，而死后不入土，就会引起尸体的煞气，导致尸变。这棺材里肯定有尸体，但是……”

　　小舞问道：“但是什么？”

　　我看了看外面的天空，说道：“但现在是下午，随意将尸体拿出来暴晒是不行的，虽然说可以去除阴气，可里面如果已经是个僵尸的话，恐怕会引起其他僵尸的暴行。”

　　“那咋办啊？”小舞问道。

　　我顿时看向她，把她弄得一愣，她指了指自己，又指了指棺材，惊呼道：“你该不会……要我进去看看吧？”

　　我点头道：“对，你从缝隙里面钻进去看看，反正你是鬼魂，而且也能在黑暗中看得清楚。”

　　小舞顿时连连摆手道：“不要，我害怕。”

　　“你怕个蛋，我护着你。”我没好气道。

　　小舞吞了口唾沫，然后握住了小拳头给自己打气，她最后终于鼓起勇气，然后跳向了棺材，像一条灵活的泥鳅钻进了棺材里。

　　而只是钻进去一点点，小舞就立即退了出来，她跌坐在地上，惊恐地叫了声妈呀，我急忙将她扶起来，问她到底怎么回事。

　　小舞吓得浑身哆嗦，她颤抖着声音说道：“回去，回去！太惊悚了，那个尸体……尸体……”

　　“到底怎么样！？”我焦急地问道。

　　“女……女的！穿着一身白裙子，很白很白……”小舞哆嗦着说道，“她没死！她那眼睛睁得很大，眼珠子在转来转去，还一直对我笑。”

　　我心里顿时咯噔一下，没死？不可能！

　　我立即拿出一张镇鬼符贴在棺材底下，而镇鬼符闪烁了一下红光，看到这情况后，我又是赶紧把镇鬼符扯下来，沉声说道：“镇鬼符有效，里面的人已经死了，而且是僵尸。”

　　“那为啥……眼珠子能睁得这么大？真的，那眼睛在转来转去，转得很夸张。”小舞急忙说道。

　　我皱起眉头，拉着小舞走出了这个屋子，等走进下一个屋子后，我看见这里有个棺材被悬挂着。这屋子有三个房梁，每根房梁都挺细的，应该就是怕房梁断了，所以三根房梁上都系了绳子绑住棺材。

　　被悬挂的棺材自然是没有碰地，我让小舞再次进去看看，她先是百般不情愿，但还是进去看了看。

　　这次她比之前出来得更快，惊恐地说里面的尸体也与之前的一样，不过是一个男人穿着纯白的裙子。

　　我皱起眉头，沉声道：“走，去祠堂！”

　　小舞嗯了一声，跟我一起往祠堂跑去。这小山村的祠堂并不大，只有一层楼，看着昏暗昏暗的。

　　等进入祠堂后，我和小舞都傻了眼。

　　在这祠堂的院子里有一棵大树，而那树的枝干上，竟然用钢钉钉着好几个尸体，这些尸体横七竖八地被钉住，没有一个是能碰到地面的，他们有男有女，全都穿着森白的裙子，一个个眼珠子都朝四面八方转悠着，最后死死地瞪住了我，脸上还是很夸张的笑容。

　　而我看得比小舞要仔细，因为这几个尸体根本就不是笑，他们是嘴巴被人扯开，嘴角用两个小铁钉钉住，所以不得不保持着奇怪的笑容。

　　我倒吸一口凉气。

　　这应该是我……

　　入道以来最惊悚的任务了。


第五百一十章 群尸乱舞：甲乙丙丁四人组

　　“为什么要下这么狠的手？”

　　小舞的声音已经很是颤抖，应该是因为从来没见过这么心狠手辣的案例。我轻声说道：“这课大树在祠堂的后院，算是整个村子的风水要领。一个村子，风水最重要的地方便是祠堂，道术协会是想把这些人的尸体魂魄，都真正地往死里整。”

　　“不是已经死了吗？为什么还能说是往死里整？”小舞疑惑地问道。

　　“因为……是要让他们真正地死透，整个村子，都死得不能再死。”

　　小舞不太明白我这句话的意思，我朝着那棵树走去，上面的尸体顿时一直都在看着我，我走进到一个尸体旁，他想扑到我身上撕咬我，但因为被铁钉给钉着，就是没法挣脱。

　　这是一名女子，我本来想找名男子，但考虑到小舞还是女孩，便用湛蓝将这女子的白裙子给整个划破。

　　“这……”

　　小舞忍不住捂住了嘴，而我也是眉头抬了抬，心脏快速地抽搐一下。

　　空的，这个尸体完全是空的，她的腹部上有一条很长的伤口，不过已经被线给缝上，但随着一些伤口的分裂处还是能看出来，这女僵尸的身体内部已经是空空如也。

　　小舞喃喃道：“内脏呢？”

　　“谁知道，也许喂狗了，也许丢到某个地方了……”我说道。

　　“为什么要这么做？”

　　“因为一丁点生机都不能有，这小山村已经变成一个完全的死地……”我沉声道，“如果我没预料错的话，不止是刚才入口处的那个土坡有尸体，这里应该是四面都有尸体，只是我们暂时不知道埋在了哪儿。从这祠堂为中心点，一直到外面，都离不开一个死字。”

　　小舞问道：“他们完全剥夺了这一片的生机，是为什么？”

　　“为了让死气完全笼罩着这一块地方，我敢保证，在这某个地方，有一个绝对强大的僵尸存在，它此时正在被死气温养，这僵尸到底有多强，什么时候醒过来，我们可以说是一概不知。但有一点可以保证，等这僵尸醒来之后，第一件事情就是疯狂地寻找猎物吞噬，补充自己体内需要的生气。”

　　“要吞多少？”

　　“不知道，我先求助一下，单凭我们两个，肯定是找不到那个僵尸，需要足够的人手支援才行，现在不能拖。”

　　我拿出手机，给哈迪斯打了个电话，与他说明了一下这边的情况。哈迪斯听了之后，果断地说道：“真是没想到，这么危险的事情竟然给你碰上了，但我们此时正在前方战线，说，你需要什么帮助，如果是能帮到你的，自然会出全力。”

　　“我需要一群懂行的人，不需要太懂，反正基本的事情要知道。人数的话，我希望在十个人以上。”我说道。

　　“知道了，那边是佛教的地盘，我跟暂时联盟的佛教人员说一声，让他们联系自己能用到的人脉，一会儿打你这个电话联系你。”

　　“好的。”

　　我挂掉电话，因为觉得在这待着颇为难受，就跟小舞朝祠堂外面走去。等我们转身离开，树干上的尸体顿时变得很是激动，一个个张牙舞爪要来撕咬我们。

　　“砰砰砰！”

　　祠堂的屋顶发出很多声响，我们抬头看去，发现这祠堂上方密密麻麻都是棺材，而那些棺材正在不停地颤抖。

　　小舞害怕地抓住我的手臂，她小声说道：“它们干嘛呢？”

　　“想吸干我的血，但却因为被钉住，怎么都出不来。我估计这些棺材里的僵尸，每一个都已经被钢钉给钉住。”我解释道。

　　小舞想了想，好奇地说道：“你说他们是为了养一个强大的僵尸，那如果我们现在将这些僵尸一个个都放出来，那……能否破坏掉这个计划？”

　　我摇头道：“没用，风水格局已定，我们改变不了，如果将那些僵尸放出来，只能给我俩增加麻烦。现在最好的办法，就是找出那个最强僵尸的存在地，然后想想有没有破解办法。”

　　我们走出祠堂，在外面的田野边休息。小舞因为很害怕，一直都挽着我的手臂，我则是坐在一块石头上吸烟，一阵冷风吹来，小舞吓得一哆嗦，我笑着说道：“你以前就是这样，每次出任务的时候，你都喜欢躲在我的身边。我本以为这么久过去，你的胆子应该会变大不少，想不到你还是这么胆小。”

　　“孩子在父母面前永远是孩子，我在你面前也永远是胆小鬼，这就是我俩的设定，改变不掉的。”小舞嘴硬地说道。

　　我苦笑一下，这时候我电话突然响起，我快速接起手机，客气地说道：“你好，请问是哪位？”

　　“先生你好，我这边是神秘调查组，请保持通话，你的手机已经被我们定位，我们将于十分钟内到达你所在的地方。”

　　“好的，我等着。”

　　我没有挂掉电话，将手机放在一边的石头上开启免提，小舞好奇地问道：“是谁？”

　　我笑道：“说是神秘调查组，估计是国家的人。”

　　“那一定不强……”小舞撇着嘴说道，“能耐强的都自己开事务所赚大钱去了，只有菜鸟才会留在那儿拿工资。都说高手在民间，这句话果然不是说说而已。”

　　电话那边传来了一阵叹气声，我连忙让小舞别说这么多，免得伤了那边人的心。

　　等短短七分钟后，我们听到了直升机的声音，抬头一看，有辆直升机正在朝我们这边行驶而来，我对直升机招了招手，而小舞问道：“这么大的声音，不会有影响吗？”

　　“不会，道术协会的人早已走光了，这僵尸估计是炼制完之后，会自己找去道术协会的路。”我说道。

　　小舞嗯了一声，此时直升机已经找了个平地降落下来，有四个人从上面走下来，两男两女，穿着黑色制服，看着很是精神。

　　他们还拖了两个大包下来，随后直升机便自己开走了。我走到他们面前，一个领头模样的男人立即对我敬礼，他恭敬地说道：“先生，还请多多指教。”

　　“称呼我李先生就好……”我说道，“我该怎么称呼各位？”

　　“甲乙丙丁，前面加个小就行，这是我们的行动代号。”男人分别指了指四个人的顺序。

　　我点点头，这还挺方便，小甲就是这名首领，而小乙是另一个男子。然后一个马尾辫的女孩叫小丙，还有个短发女孩叫小丁。

　　小甲介绍完之后说道：“李先生，还请看看我们带来的东西是否有用，没用的装备我们要暂时丢弃。”

　　我点点头，打开了第一个大包，发现里面放着四个小背包，还有许多血液，糯米，道符，毛笔，头发，指甲。

　　我说道：“血液有哪些？”

　　“人血，黑狗血还有黑猫血。”小甲说道。

　　“取黑狗血每人一瓶，人血的话小甲你负责带一瓶，因为我看你身体最壮实。至于黑猫血，我是不了解。道符每人带一百张，毛笔每人一支，糯米每人一瓶。头发和指甲……我也不了解使用。”

　　“是，先生。”

　　他们四人立即就开始给自己配备装备，不得不说，这不愧是专业的，短短二十秒的时间，甲乙丙丁四人都已经背上背包，里面也都装着自己需要的物品。

　　“挺不错的……”我笑着说道，“很专业，好了，给我看看另一个大包。”

　　“是，先生。”

　　小丙立即拉开了那个大包，而我看见里面的东西后，顿时愣在当场。

　　“你们……把军火库搬来了？”


第五百一十一章 群尸乱舞：青色棺材

　　在那大包里，赫然就是各种各样的枪支，甚至还有手榴弹，就差没把火箭筒给搬过来。

　　“李先生说要十个人，但我们人手确实不够，便多带了一些装备……”小甲解释道，“李先生，这里有哪些是我们可以用到的？”

　　我沉声道：“手榴弹自然是有用的，直接就能把僵尸给炸成碎片，最好把手榴弹全部都带上。然后手枪和狙击枪可以使用，要威力大的，有沙漠之鹰吗？”

　　“李先生游戏打多了吧？”小甲笑着在大包里找了找，然后拿出几把左轮手枪，他说道，“M500左轮，世界上威力最强的手枪。我们也是费了些功夫才拿到手，先生你看可以么？”

　　我问道：“威力有多大？”

　　“拿来爆头，会让头像西瓜一样全部炸开。”小甲解释道。

　　我感觉还不错，便点头道：“成，每人都带一把，不过大家要小心点，这僵尸的速度估计会很快，一定要努力打准。”

　　“是，先生。”

　　等所有人都配备了装备后，我吩咐道：“现在最重要的事情是找出僵尸的所在地，你们看这四周的情况，能看出什么不？”

　　“死地。”甲乙丙丁四人都异口同声地说道。

　　我点头道：“这里已经完全变成一片死地，任何地方都可以拿来培养僵尸，看地区应该是在半径一里地之内，但因为是山区，所以这范围很大。大家现在开始寻找，一旦发现异常，立即通报自己的位置等待协助。我们设祠堂为X点，设北方为Y点，每十米一个点，然后来报告坐标，明白了么？”

　　“明白了。”大家低声道。

　　“散开！寻找！”

　　我们一群人立即分散开来，各自寻找适合藏僵尸的地方。小舞自然是跟我走在一起，她有些惊喜地说道：“原本我还挺嫌弃他们，不过现在看来也不错。有这些装备的话，每个人都有能击败僵尸的机会。”

　　我点头道：“确实是，但还是要小心点，这么强的一个僵尸，并不是用装备就能弥补的。我敢打赌，那僵尸如果要杀人，几乎是一瞬间就能杀死一个。”

　　“意思就是开枪的时间都没有？”小舞惊讶道。

　　我叹气道：“所以说一切都要小心，用点脑子进去，不能依靠蛮力。我原本想让你来当前锋，但仔细想想，这僵尸到底有多强我还不知道，万一可以伤害鬼魂，那可就……”

　　小舞听得哆嗦了一下，然后吵着说要躲在紫金鼻烟壶里，我笑着说如果害怕的话，可以等僵尸出来之后再躲起来，现在就躲起来未免有点太怂。

　　我们在这边找了许久也没有找到，等下午两点多的时候，小丙跟我们说她找到棺材了，让我们赶紧去看看。

　　等她通报坐标后，我带着小舞往小丙那边赶去，他们也许是隔得比较近的缘故，已经都凑到一起。小丙见到我来之后，对前面指了指，我发现前面有一个小土坑，往前走了两步，顿时就看见一个棺材躺在里面。

　　小丙说道：“这棺材之前用树枝来遮盖着，估计是看这里不会有人来，所以也藏得随便点。”

　　“嗯……”

　　我应了一声，仔细地打量起棺材。这是一个通体青色的棺材，被一条巨大的铁链给束缚着，那棺材一直都在颤抖，里头的僵尸好像恨不得现在就要出来。

　　我皱眉道：“那些僵尸都没有落地，死气全都淹没在地上，这方圆五百米，就这一个棺材有在地里，死气自然全都往这边窜。这个铁链估计是为了培养出一个强大的僵尸，因为此时僵尸非常痛苦，它会不停地想要出来。”

　　“所以他们便算计好，等那僵尸能把这铁链被撞断出来，就代表他已经有了那个实力。”小乙接口说道。

　　“对，快去准备柴火，我们现在就放火烧僵尸。”我快速说道。

　　大家急忙就朝着四周的树跑去，然后将那些较细的树枝都砍下来或者掰断，然后丢在青色棺材的旁边。

　　我抓来一些枯草，因为有小土坑挡着风的关系，燃烧起来也挺简单。不一会儿，这青色棺材就被大火吞没，我们坐在一旁看着棺材，小甲笑呵呵地说道：“想不到任务完成起来这么方便。”

　　“先别高兴地太早……”我说道，“仔细看这棺材，好像根本就不怕火焰。”

　　大家听了我的话，都是很惊讶地看向青色棺材。果不其然，此时青色棺材虽然说在火焰之中，但根本就没有被烧毁。小甲急忙问我该怎么办，我就说先将火弄灭，我们再想想其他办法。

　　大家都把燃烧的树枝推开，这时候再仔细看看，青色棺材果然是一丁点损伤都没有。这时候小乙忍不住了，他说要将棺材盖推开一些，然后把手榴弹给丢进去。

　　不得不说，这是一个好办法。

　　“我们别推出来，最好选择把棺材盖拉出来一点点，然后小乙你从另一边将手榴弹给丢进去。”小甲说道。

　　我们知道时间紧迫，便在商量好之后，都跑到了棺材的底部，然后抓着棺材盖开始拉扯。这铁链绑得不是特别牢固，所以可以拉开一点点。

　　小乙这时候拉开了一个手榴弹，因为怕丢不准，他走到那棺材旁边，准备将棺材丢进去。

　　我见状急忙说道：“不要！”

　　但为时已晚，正当小乙走到棺材盖旁的时候，那棺材里忽然就抽出了一只干枯的手，死死地抓住了小乙握着手榴弹的那只手！

　　小乙惊慌得大喊大叫起来，他想松开手榴弹，可干枯的手死死抓着他的手掌，让他怎么都无法松开！

　　“草！”

　　我大吼一声，一下子跃到棺材盖上，三两步跑到小乙面前，抓着湛蓝就是一刀划下，砍断了小乙的手臂！

　　小乙痛苦地惨叫一声，他的手臂也被干枯的手拖进了棺材里面，我急忙拉着小乙逃跑，而我们才刚跑出两步，后面就是一阵巨响而起！

　　“轰！”

　　棺材盖被手榴弹炸得飞了起来，那棺材直接就被炸碎了，我和小乙因为余波的缘故扑在了前面的地上，我的后背传来了一阵阵疼痛感，肯定是棺材碎片撞在了我的背上。

　　我死死用手抱着头，就怕后脑勺被什么东西给撞到。还好我的运气并没有这么差，等爆炸过后回过头来，我看见一个尸体正躺在地上，一动不动。

　　这尸体穿着古时候的官服，有点类似于僵尸片里的那种僵尸服装。他面部发黑干枯，身上的衣服已经被炸破一些，但问题……这僵尸没有被炸毁！

　　怎么可能！

　　“开枪！快开枪！”

　　我大吼出声，小甲等人这时候才反应过来，急忙将手枪枪口对准了僵尸的脑袋，而就在这时候，僵尸忽然就一跃而起，它那眼珠睁大开来，一个眼珠有鸡蛋这么大，另一个眼珠却只有一条缝般大小。

　　“砰！”

　　小甲手中的手枪响了，但因为僵尸已经跳起来，那子弹打进了僵尸的腹部，而且并没有出现小甲所说的爆炸。

　　忽然间，僵尸又是跳跃了一下，它这一跳跳得非常高，然后它竟然头部朝地，那尖锐的手竟然直接抓出了一个空洞，而身体也立即钻进了空洞之中，如同泥鳅一样消失不见。

　　这……这……

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“这僵尸……还会钻洞？”

　　小甲急忙跑到我身边，他对我问道：“先生，我们接下来该怎么办？”

　　“等……”我咬牙道，“僵尸晚上一定会来找我们，现在高手们还在战役之中，为了外面的无辜市民，我们必须拖到高手们过来！”


第五百一十二章 群尸乱舞：山村惊魂

　　由于僵尸的逃走，大家心里都是很沉闷。小乙抱着自己流血的胳膊惨叫不已，我说让小乙撤退，他却摇头说道：“先生，我不能撤退，是我炸了那个僵尸，它一定会记恨我。如果我撤退的话，它很有可能会来寻找我，到时候会给无辜的市民带来伤害。我们的责任是保护人民，我不能将危险带给人民。”

　　我听得很是感动，而小甲小声跟我说道：“小乙的父亲是军人，但是因为遇到这种事情，因公殉职了。他从小就很崇拜父亲，后来就是为了给他父亲报仇，才千方百计开始学道术。”

　　“嗯，是个有血性的年轻人……”我点头道，“但我必须将丑话说在前头，这僵尸的实力有点超出我的预料，如果不小心的话，我们所有人……都可能会死。”

　　小丁轻声道：“先生，我们每一次出动，都早已做好了回不来的准备。”

　　“既然你们有这份觉悟，我心里也是敬佩得很……”我由衷说道，“大家现在找个屋子躲着，我们目前躲在屋子里是最为合适的。”

　　大家都说好，毕竟再有两个小时天色就黑了，最好是有个屋子能躲着。

　　我们进了一家屋子，考虑到安全方面，我给屋子的四周都贴上了镇鬼符，小乙的那只手臂已经被炸碎，要再换上是不可能了，只能给他用灵药来治疗。

　　等我拿出灵药，小乙可谓是激动得不行，对我连连表示感谢。我感到有些惊讶，就问道：“你们没有灵药么？”

　　“长官们才会有……”小甲羡慕地说道，“或者是立了大功，才会被奖励一小瓶。”

　　我叹了口气，这并不是说国家小气，而是灵药确实很珍贵，不可能办到每个人都有一瓶，所以他们看到我拿出灵药来，会觉得我非常大方。

　　“我们需要小心地面……”小舞这时候说道，“如果地里窜出僵尸，那可真的是要完蛋了。李河，有什么办法能不让僵尸从地里出来不？”

　　我深吸一口气，说道：“现在要做的只能是拖着，大家将黑狗血全都拿出来泼在地面上，等它慢慢渗透到这黄土地下面去，僵尸应该就不敢接近这一块土地，黑狗血对僵尸来说非常克制。”

　　所有人都说好，然后打开瓶盖，将黑狗血倒在了地上，为了保证安全，我趁着外头大白天的出去一趟，将那大包里的黑狗血全部取出来，都倒在了这里的地上。

　　黄土地一下子变得血红血红，满屋子的土地都被黑狗血所浸透。为了以防万一，我在屋子里面和屋子附近都洒了许多糯米，现在能拖延多久是多久。

　　“李河……”小舞这时候跟我问道，“你之前拿来偷袭那个家伙的术法，能打得过这个僵尸吗？”

　　我摇头道：“别傻了，就连手榴弹都没法将那僵尸炸伤，更何况我的术法。当然，如果我鬼奴够多的话应该能成功，但我身上……只有四十多个鬼奴。僵尸这东西，虽然没有强大的术法，但就跟游戏里的战士一样，防御和攻击力特别强，而且还带毒。”

　　“你确实是该增加鬼奴了。”小舞说了一声，喃喃着说阿弥陀佛。

　　等到下午五点，天色已经黑了下来，大家都已经是饥肠辘辘，便每人拿了一块压缩饼干吃。因为挺黑的，我将灯给打开，这里用的还是白炽灯，给这黑暗的夜晚增添了一丝诡异。

　　我深吸一口气，嗅到的是浓郁的血腥味，为了方便观察，我们在每个墙上都打了几个小洞，这样能看见外面的情况。

　　“来了！来了！”

　　小丙忽然说了一声，我们急忙凑到她那边的墙壁旁，透过小洞往外面一看，那外头果然是有一个影子在跳动，身高与今天碰到的那个僵尸一模一样。

　　那影子正在朝我们这边跳来，随后忽然就停下了。光线照在他的脸上，果然就是那个僵尸没错！

　　“都小心点……”我小声说了一句，然后快速画了四张阴阳镇鬼符，贴在了四面墙壁上。等我贴完，那僵尸还是站在原地一动不动，小甲好奇地跟我问道：“先生，那僵尸在干什么？”

　　“它在思考，它的智商虽然很低，但知道自己碰不得糯米和黑狗血……”我说道，“现在，他正在想让自己进来的办法。话说，你们现在有没有打中他的办法？”

　　小甲摇头道：“不容易瞄准。”

　　我叹了口气，我们现在简直就好像是被猫玩弄的老鼠，能等待的就是希望自己晚一点死去。

　　忽然间，那僵尸竟然又钻地了，果不其然，他是要从地下钻出来！

　　“聚在一起，大家小心！”

　　我急忙说了一声，人们都围聚在一起，就怕僵尸突然从自己的脚下窜出来。

　　“回去了！他回去了！”

　　这个时候，小舞突然惊喜地说了一句，我们朝外头看去，发现僵尸果然已经从地洞里再次钻了出来，看来是估计刚才我们洒在地上的黑狗血。

　　真是……太好了。

　　我松了口气，小声说道：“我们就这样拖着，我的道符绝对可以抵御住他，如果运气好的话，也许我们能一直拖到高手们过来。”

　　大家仿佛看见了生存的希望，一个个都连连点头。

　　“不见了！”

　　正在这时，小丙却赶紧对我们喊了一句，我们急忙再朝外面看去，发现僵尸还真的不见了。

　　怎么回事！？

　　“它会不会是放弃了？”小丙疑惑地问道。

　　我摇头道：“不知道，但有可能是放弃了，总是大家还是……”

　　“轰！”

　　忽然间，屋顶传出了一声大喊，吓得我们所有人都是跳了一下。我只来得及看见一个黑影掠过，小乙就被那黑影拖住了！

　　是那僵尸！

　　“它有智商！它知道该从屋顶进来！”小甲惊恐地吼了一声，我们这时候看见了僵尸的声音，因为怕碰到地上的黑狗血，他竟然用脚去勾着房梁，然后将小乙给抓了起来！

　　我急忙对人们吼道：“快趴下！快趴下！”

　　大家都听从我的话，赶紧就趴在了地上，而小乙已经被僵尸咬住脖子，他痛苦地惨叫出声，小甲立即掏出手枪，可还不等他开枪，僵尸就将手中的小乙朝着小甲丢去，犹如蝙蝠一样又跳出了屋子。

　　这一系列事情根本没超过十秒钟，小乙已经变成了一具尸体，他的脖子上多出了两个大洞，赫然就是被僵尸咬的。而因为僵尸只吸了一半血，那伤口还不停地冒出血来。

　　“完了，完了……”我喃喃道，“僵尸已经吸血，现在实力大增，真是要完蛋了。”

　　小丙焦急地说道：“先生，我们现在该怎么办？”

　　我努力让自己冷静下来，让大家先趴在地上，因为我们如果趴着的话，僵尸就算是倒勾在房梁上，也抓不到我们几个。

　　“呼……呼……”

　　屋子里都是我们的喘息声，而这时候，僵尸又跳到了房梁上站着，我让大家都趴好，千万别被它抓到。

　　这个僵尸……不一般，大脑智商其实根本就不低，最开始的时候，它肯定是故意装作智商较低，来欺骗我们放松警惕。

　　忽然间，僵尸张开了口，然后竟然在房梁上吐出了许多黑色血液，这黑色血液正是朝我吐来，我急忙往前爬了几米，然后看向那黑色血液，只看见血液竟然冒起了一阵阵白烟，有点类似于硫酸。

　　“大家小心！”我心脏猛烈一抽搐，急忙道，“是尸毒！血液里有尸毒！”


第五百一十三章 群尸乱舞：召唤出曾经亲手毁灭的他

　　黑色血液，犹如毒药一般侵蚀着我们的精神防备，小丙惊恐地说它到底要吐多少出来，我只能说自己不知道。

　　小乙身上差不多一半的血液都被这僵尸给吸走，那血液容量绝对是不少，不一会儿，这屋子就有四分之一被僵尸给吐满了血液。

　　终于，它不再吐出血液，看来是血液已经都吐出来，大家都是小心翼翼地看着僵尸，我感觉我们就犹如蝼蚁一样，就怕僵尸那个灭世者将我们一个个屠杀干净。

　　“李河……”小舞急忙跟我说道，“你快想办法啊，你不是很厉害吗，怎么连一个僵尸也干不过？”

　　我咬紧牙关，现在确实只有我能保住大家的姓名，我必须铤而走险。

　　小丙这时候害怕地躲在小乙的尸体后面，她应该是觉得地上都是黑狗血，小乙就算尸变也拿她没办法，所以讲小乙当作盾牌。

　　而我看见她的这个动作，顿时大声惊呼道：“你找死！”

　　这一刹那，我立即扑到墙边，从墙上撕下了一张阴阳镇鬼符，快速地贴着墙朝小丙跑去。果然不出我所料，僵尸这时候已经从房梁上跳下来，而且他的落地位置，正好就是小乙的尸体！

　　他是要用小乙的尸体来搁着地上的黑狗血！

　　小丙吓得尖叫出声，僵尸已经将双手抓向小丙，我焦急地朝着僵尸一跃而去，怒吼道：“呜……啊！”

　　僵尸似乎是从我这察觉到了危机，它立即转过身来讲双手对准我，我此时在空中无法改变方向，就腰部发力，用双腿狠狠夹住了僵尸脖子，它立即抓住我的双腿，然后张口就朝我的腿上咬去。

　　“死吧！”

　　我怒吼一声，拼命硬着腰部的肌肉，将身体犹如虾米一样卷起，把阴阳镇鬼符贴在了僵尸的脑门上！

　　僵尸的尖牙也碰到了我的腿，疼痛感立即就从我的小腿处传来，我急忙抓起湛蓝，朝着自己的腿狠狠地划下去，只见血光飞溅，我被僵尸咬到的那块肉立即就飞了出去。

　　这时候我松开腿，身体重重地摔在了地上，这时候的我，只能祈求阴阳镇鬼符的效果！

　　阴阳镇鬼符在僵尸额头上发出浓密的黑光，只见僵尸痛苦地将手朝阴阳镇鬼符抓去，但是一触碰到阴阳镇鬼符，它的手就如同触电般松开，随后它忽然用力跳了起来，直接就跳到了屋子外面。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我大口喘着气，小丙吓得已经是泪流不止，跟我连连道谢。我摆了摆手，拿出了一瓶灵药涂抹伤口，还要僵尸牙擦到的东西不多，否则我这腿非要被自己割残疾不可。

　　小甲和小丁都凑到了我们身边，小甲惊慌地问僵尸怎么了，我说估计已经被我的符咒伤到，但具体受伤成什么样也不知道，我们要做好第二波战斗的准备。

　　说罢，我艰难地再画了一张阴阳镇鬼符贴在之前那墙壁上，大家开始在四周的墙壁观察，想看看僵尸现在在哪儿。

　　终于我们又找到了僵尸，它这时候正在北面不远处翻滚挣扎，小甲惊讶地说道：“先生，这道符的实力可真是不弱。”

　　“确实很强……”我点点头，继续说道，“但问题是不知道给它造成了多大的伤害，如果它能因此而挂掉，那才是最好的。”

　　大家也都说若是能直接杀死僵尸就是最好，当然我们也只是说说而已，谁都不期望一张道符就能杀死这强大的僵尸。

　　果不其然，就在僵尸翻滚了五六分钟后，那阴阳镇鬼符终于是掉了下来，而僵尸这时候似乎是躺在地上休息，一副半死不活的样子。

　　“也许这时候是个机会……”小甲轻声说道，“我可以出去，给它的脑袋来一枪。”

　　我沉声道：“不行，这样太过危险，这僵尸的智商很聪明，它有可能是在故意设计让我们过去，等我们一接近，它立马就扑上来咬人也说不定。”

　　大家都是沉默了，小甲也被我吓得有点不敢上去动手，我深吸一口气，这不得不说是个机会，因为我们不知道可以支撑多久，僵尸的实力已经算是大大出乎我们的意料。

　　“也许我可以去试试……”小舞忽然说道，“这僵尸有可能伤害不到我，我如果过去给它一枪，应该就能解决它。”

　　我皱起眉头，小舞是现在最大的变数，就是我们不知道僵尸到底能不能攻击到她。如果攻击不到的话，那小舞绝对可以凭借着装备解决掉这个僵尸，但如果有效果的话，恐怕它能直接秒杀小舞。

　　小舞就是这样，虽然平时各种靠不住，但每次我有危险的时候，她还是会愿意出头的。不过我还是摇了摇头，我小声说道：“这么强大的僵尸，没有打不到你的道理。而且我舍不得，万一你又出点事情的话，恐怕……”

　　小舞叹气道：“好可惜，如果是以前的那个李河，就能召唤出很酷很酷的那个李河，然后就会变得很强。”

　　我无奈地说道：“我现在也没比那个李河弱多少。”

　　“但如果有他的话，就能解决一切了啊……”小舞说道，“毕竟每次都可以变强许多，可惜现在就是没有魂液，否则一定就有办法宰了这个僵尸。”

　　“别想太多了……”我说道，“我们现在确实只能继续拖着，等待高手们过来。”

　　小丁哆哆嗦嗦地说道：“可是等僵尸再来攻击一波，我们恐怕又要有所损失。先生，与其想着拖延，我们不如试着主动反击吧。”

　　我看向小甲和小丙，他们也都是点了点头，果然兔子急了都咬人，他们也不想在这里被僵尸慢慢耗死。

　　“也许有办法……”小舞忽然开口说道，“李河，你有没有想过，这全村这么多人变成了僵尸，那他们的鬼魂去了哪儿？”

　　小舞的话顿时让我一愣，我惊愕道：“你的意思是？”

　　“我先找找看。”小舞快速说了一句，她闭上眼睛，似乎很努力地在感觉四周的情景。

　　约莫半分钟后，小舞立即说道：“找到了！在我们的南面，正好跟僵尸是反方向，约莫有两百米距离，那里有许多鬼魂的存在。李河，我们只要运用得好，应该是可以的，你的身体早就已经是个容器，那东西的容器！”

　　我深吸一口气，这确实是一个机会，能打败这僵尸的机会。当然风险也很大，因为我们需要跑出两百米，而且其中也是需要时间的，如果僵尸追上来的话，恐怕我们根本就抵挡不住。

　　“现在有个办法击败僵尸，不过非常危险……”我沉声说道，“你们……敢不敢？”

　　“当然敢，大不了就是死路一条。”小甲连忙说道。

　　既然他们有这么大的觉悟，我也什么都不能说了，变沉声道：“好，门在东面，我们从东面偷偷跑出去，然后再往南面跑，尽量不要被僵尸发现，或者让它发现得越晚越好，懂了没有？”

　　“懂了。”小甲三人连忙说道。

　　我深吸一口气，带着大家一起静悄悄地走出门，然后绕过墙，朝着南面快速逃跑。而就在我们逃跑的一刹那，北面那边却忽然发出了一道粗暴的吼声！

　　“吼！”

　　这声音类似于猛虎咆哮，但却要沙哑许多，可就是这样的声音，让我们几个人都吓得头皮发麻！

　　那僵尸果然是装的！

　　“快跑！”

　　我急忙大吼一声，大家都是撒开双腿就拼命逃跑，小丙和小丁虽然是女孩子，但这时候却也没让人辜负，跑起来的速度非常快。

　　“全都出来！”

　　我用手指弹了一下碧鬼珠，顿时无数身影从碧鬼珠里窜了出来，赫然就是我的鬼同学们。他们连忙将我们几个抬起来，然后朝着南面疯狂逃跑，速度比我们自己逃跑要快上许多。

　　“这……这太了不起了。”小甲惊讶地赞叹一声，而鬼同学们在这山道跑得很是快速，两百米的距离，我们短短十几秒就到了，而僵尸则是在后面追赶，速度竟然要慢了一些。

　　“就是这儿！”

　　小舞急忙大呼一声，我朝前面看去，发现前面是一片小树林，而那些树林上，竟然被钉上了一个个鬼魂，与外面僵尸可谓是一模一样，但这里的鬼魂就显得密密麻麻，他们一见到我们就发出嚎哭声，怒吼声，如同野兽一般想扑上来。

　　“全是怨鬼……”小舞说道，“够不够？”

　　我点头道：“够了。”

　　说罢，我从口袋里拿出火焰道符，对这些鬼魂抱拳说道：“小子李河，今天在这不为别的，就为帮各位雪恨。各位要是乐意，就留着，要是不乐意，那边超度去吧！”

　　“哗！”

　　火焰道符立即燃起了熊熊火焰，将这些鬼魂尽皆吞没，而小舞对鬼同学们喊道：“我们一起鬼遮眼，能支持多久是多久！”

　　火焰燃烧在这些鬼魂身上，他们都发出了痛苦的惨叫声，我低吼道：“发泄出来吧！把你们的怨恨都借给我，把那怨气通通借给我！”

　　“呜……”

　　“呜啊！”

　　鬼魂们的惨叫声越来越凄厉，他们只是怨鬼而已，而在我这火焰道符的燃烧下，他们的身体正以肉眼可见的速度开始融化。

　　没有选择超度而去？

　　我立即明白了这些鬼魂的意思，他们估计是不想自己的村民死了还出去害人，所以死死忍受着那股痛苦。

　　“快去收集！”我急忙对小甲几人说道。

　　他们连忙都拿出一个瓷瓶，小心翼翼地收集着魂液，而因为我将火焰烧得很纯粹，这些魂液的数量非常非常少，差不多五个鬼魂才能凝聚出一滴魂液。

　　我的心里有些感慨，当初我亲手将他封印，而现在……却要将他给放出来。

　　鬼同学们努力用鬼遮眼控制着那个僵尸，但这僵尸比以往的僵尸实在要强大太多，它经常会清醒过来，使得一下子能控制住，一下子控制不住。

　　村民们的鬼魂被烧得一干二净，小甲三人都拿着瓷瓶跑到我面前，我将三个瓷瓶都倒在一起，发现里头竟然只有约莫十几滴魂液。

　　不管了！

　　我抽出湛蓝，在自己的左眼上小小地割了一刀，随着刺痛传来，我将魂液都倒进了自己的眼睛。

　　眼睛处传来了一阵冰凉，那左眼的伤口可能是因为已经习惯魂液，所以几乎是立即就恢复了。那种熟悉的感觉再次侵占了我的左眼，但却燃烧消失得非常快速，因为这魂液的数量根本就不多。

　　我的左眼开始流出粘稠冰冷的血液，那种疼痛的感觉再次从眼珠子里传来，直刺我的大脑，让我一下子觉得非常清醒，却又觉得很是模糊。此时就好像有一只大手，正在把我的意识往黑暗的深海里面抓去。

　　“啊！”

　　小舞忽然发出一声尖叫，原来那僵尸已经不再被鬼遮眼控制，它扑倒了小舞身边，尖牙也已经朝着小舞的肩膀而去！而终于在这时，我的意识已经被完全替代，仿佛将自己锁进了一个无形的牢笼。

　　我知道。

　　“我”来了。

　　……

　　“砰！”

　　湛蓝从“我”的手里直接飞出去，正好砸在了那僵尸的脑袋上，而只是这么一砸，却把它撞飞了出去，它重重地摔在地上，带起一阵飞扬的尘土。

　　小舞这时候害怕地用双手捂着脸，等发现自己并没有受到攻击后，她连忙抬起头看了看，等瞧见我流血的左眼，她惊讶道：“男神！？你是不是我的男神？”

　　“呼……”

　　“我”吐出胸口的一阵闷气，用手摸了摸小舞的脸，轻笑道：“丫头，越来越漂亮了，距离上次亲你是多久来着？”

　　“男神……你……你……你……”小舞语无伦次地说道，“你现在想亲也可以。”

　　“下次吧。”

　　“我”贪婪地拿出一根烟嗅了嗅，随后点燃，看着那在地上挣扎爬起来的僵尸，轻笑道：“开心么，小宝贝。这最后一根烟，老子还是抽到了。”


第五百一十四章 群尸乱舞：大战来临！

　　“呼……”

　　当烟雾飘散在空中的一刹那，僵尸已经从地上爬起来，它似乎很是愤怒，对“我”大吼一声，犹如野兽一般向我扑来。

　　“僵尸终归是僵尸……”

　　“我”冷冷地笑了一声，从小甲手里拿过手枪，对准了僵尸的脑袋。它似乎是知道这M500手枪对自己有威胁，立即朝着侧面躲去，而“我”也不急着开枪，因为僵尸的跑步速度实在太快。

　　空气中只有僵尸喘息的声音，它到底会不会呼吸没人知道，但那喘气声确实是很重。而“我”也就这么看着僵尸来回跑动，不慌不忙地咬着烟。

　　“砰！”

　　忽然间，一声枪响而起，正在跑动的僵尸立即停住了它的身体，小舞惊讶道：“打中了吗？”

　　“我”微微摇头，轻笑道：“随便开枪的，糊弄一下。”

　　“啊？”

　　人们这才反应过来，就连僵尸也才刚反应过来，它似乎是觉得自己受到了侮辱，立即就是怒吼起来，然后直接钻进了地里！

　　小舞急忙说道：“小心，他会从地底出来！”

　　“我知道。”

　　“我”快速抽出道符和毛笔，极为迅速地在上面画符，此时“我”的画符速度比平时要快了太多，甚至让人们有点反应不过来。

　　等画完阴阳镇鬼符，“我”立即将道符贴在了地上，而就在这一刹那，僵尸从“我”旁边直接窜了出来，很是惊恐地看着“我”这一边的土地。

　　小舞顿时欢呼道：“耶！太帅了！”

　　“我”轻声说道：“你们都躲在道符附近，我去跟它单挑一把。”

　　“小心点。”小舞急忙说道。

　　“我”点点头，主动朝着僵尸走去，而僵尸目露凶光地看着“我”，就好像恨不得立即将“我”撕碎一般。

　　而这个时候，“我”却将手枪直接朝着前面一丢，当手枪碰撞地面的声音响起，僵尸和所有人都是不敢置信地看着“我”。

　　“我”耸耸肩，对僵尸勾了勾手指头：“来，单挑。”

　　“吼！”

　　僵尸仿佛感觉自己受到了极大的侮辱，顿时猛地朝“我”扑了过来，而“我”从腰间抽出湛蓝，将一张火焰道符贴了上去。

　　“哗！”

　　湛蓝顿时燃烧起了蓝色的火光，这火焰只有半米多长，却是所有的火焰都融在一起，所以温度非常高，杀伤力很大。

　　僵尸被这火焰吓得有点不敢凑近，而“我”却不打算给它机会，立即就是往前窜了两步，将手中的湛蓝狠狠划出！

　　一轮半月般的刀光闪现而出，僵尸急忙就是往后跳去，等“我”这一刀砍完，它立即就是狠狠地扑向了我，直接就抓住了我的肩膀。

　　“白痴。”

　　“我”冷笑一声，立即就是提膝跳了起来，将膝盖狠狠地撞在了僵尸的腹部。它虽然说不会觉得疼痛，但身体也微微弯了下来，“我”抓紧机会，立即就是犹如泰拳一般，将湛蓝狠狠地刺进了僵尸的脖子，随后双手用力往下压去，将僵尸狠狠地钉在了地上！

　　“吼！吼！”

　　僵尸痛苦地发出惨叫声，但已经比之前要沙哑许多。“我”盘腿坐下，距离僵尸只有半米远，它满眼是狠地看着“我”，而这个时候，一根烟的时间只是刚刚过去而已。

　　“我”再叼住一根烟，小舞立即就窜到“我”身边，满眼心心地帮“我”点燃香烟，她惊喜地说道：“男神，你好厉害，不如你别让那个李河回来，永远留在我身边算了。”

　　“我”摸了摸小舞的头，轻笑道：“魂液力量不多，再过几分钟，我估计又要消失。但这次不错，好歹是在抽完一根后离开，而不是在点燃前离开。”

　　“那……有办法再让你回来吗？”小舞小声问道。

　　面对小舞的询问，“我”只是微笑一下，随后笑道：“我了解这个家伙，现在尝到了甜头，他肯定还会有再让我出来的想法。实际上，他也不比我要弱，只是我不怕死，而他怕死。”

　　小舞瞪大眼睛，惊讶地说道：“他怎么会怕死？平时看他打斗的时候，简直就是不要命的态度。”

　　“你上次看见这态度，是多久之前？”“我”问道。

　　小舞顿时愣住了，然后想了想说道：“好像……是很久以前了。”

　　“我”轻笑道：“等你有了家庭，有了孩子，就能明白他到底在害怕什么。过来，让我摸摸脸。”

　　小舞乖巧地凑过来，而“我”轻轻地抚摸着她的脸，顺手拿起枪，对准了正在咆哮的僵尸头颅。

　　“砰！”

　　威力巨大的M500手枪直接就一枪打爆了僵尸的脑袋，之前还十分凶悍的僵尸，现在却成为了一个不能动弹的无头尸体。

　　“我”左眼的鲜血越来越多，而颜色却已经有些暗淡了。等一根烟燃尽，那股意识终于从大脑里慢慢释放出来，挣脱了这个无形的牢笼。

　　……

　　“呕……”

　　等回来的一刹那，我立即将放在小舞脸上的手抽回来，然后趴在地上剧烈地呕吐起来。小舞没好气地说道：“你回来了？”

　　“这个王八蛋，一回来就猛抽两根烟，刚好在他之前，我已经抽过一根……”我摸着晕眩的脑袋，没好气地说道，“别讲话，我现在只想呕吐。”

　　“抽这么多烟是很难受……”

　　小甲走到我身边，笑呵呵地说道：“但先生，你把这僵尸给击败了。”

　　“嗯……”

　　我满意地点点头，随后乐呵呵地看着僵尸剩下的无头尸体。小舞哼道：“又不是你打过的，你骄傲个啥。”

　　“话不能这么说哦……”我轻笑道，“这只是普通的魂液力量，也没有什么加强的术法，他用的都是我的术法，所以也算是我击败的。”

　　小舞惊讶道：“一个人怎么能不要脸到这个地步，有本事你自己弄死僵尸试试。”

　　我乐悠悠地说道：“这有啥关系啊，这年头胜者为王，败者为寇，只要能赢，那什么都好。这是一个看结果的世界，只要能得到满意的结果，用尽一切不干净的手段也是可以的。”

　　“你怎么可以说出电视里大反派才说得出口的话……”小舞翻了个白眼说道。

　　我呵呵一笑，然后拿出手机给哈迪斯打电话，说我这边事情已经解决，哈迪斯感到很不可置信，然后说道：“你也太快速了，那好，我们这边的战斗也已经进入白热化，道术协会已经是完全疯狂，你要不要赶过来加入战斗？没有你的话我们也能胜利，不过这是一个捞积分的机会。”

　　我急忙说道：“有积分不占是王八蛋，除了前几次任务还给曙光门的，我还欠曙光门两千点积分呢，请长官安排任务！”

　　“别人都说卡奴房奴车奴，你这就是所谓的积分奴……”哈迪斯笑道，“考虑到你对付僵尸用了不少精力，给你安排个简单点的任务。六个小时后，你的小队要去偷袭四川省道尊，你可以先去广东那边用漂流球回到黎明组休息一下。”

　　我惊讶道：“不是说安排一个简单点的任务吗？为什么会是去偷袭道尊？”

　　“我随口说说而已，你真以为我会给黎明组成员简单的任务？四川道士大部分已经加入虎骑宗，那边只剩下道尊和自己的弟子，而且在这次最终战爆发之后，有不少弟子纷纷逃离，也就只剩那个老顽固死守成都。去吧，我要你们五个人，将那天府之国打下来，抢在虎骑宗前面，以成都为据点，然后我会迅速派人前往，攻下眉山市，资阳市，德阳市，以这三个城市为方向，兵力死守雅安市小道，大量发展，占据四川省半壁江山！”

　　我心头一惊，本以为是简单任务，想不到这任务这么大……

　　背叛曙光门的机会，是不是要到了？


第五百一十五章 初到成都

　　我与小甲他们一起乘坐了直升机，让他们带我去广东，然后通过漂流球回到了黎明组。

　　黎明组里空荡荡的，应该是已经全员出动。我给周美人发了条短信，告诉他曙光门准备对四川下手，周美人回复说知道了，静观其变。

　　我坐在屋子里叹了口气，然后给自己点燃根烟，静静地思考着下一步该怎么做。但我感觉自己除了通风报信，一时间还真拿不出什么办法来。

　　这场大战本来就是多方面战争，而道术协会只能算是一个全面战争爆发的引火线。它就如同一个只剩躯壳的国家，但偏偏还拥有很多土地和资源，而接下来，就是曙光门和虎骑宗，这两个强大势力爆发的时候。

　　“李河……”

　　正当我在思考的时候，一道空灵的声音忽然传进我的耳朵，我转头一看，发现竟然是孔勤。她穿着一身紧身衣，应该是已经做好了战斗的准备：“李河，你没收到任务么，还在这里发呆？”

　　我笑着说道：“一会儿再行动。”

　　孔勤点点头，说她也是一会儿再行动。我这才想起来，还有孔勤的那个师傅，只是这么大的战争，她师傅有没有资格来分一杯羹就不知道了，还有朱雀姐，也不知道她调查得怎么样了。

　　也不知道为什么，孔勤的身体一直在发抖，我问她怎么了，她说自己很兴奋。

　　“怎么每次一打打杀杀你就特别兴奋……”我无奈地说道，“告诉我，你除了在打架之前兴奋，还有在什么时候会兴奋？”

　　孔勤仔细想了想，然后说道：“吃饭的时候。”

　　我看向她的眼睛，认真说道：“我赵日天服了！”

　　等过了十分钟，林叶走进了我的房间，他笑着说原来我已经回来了，然后将一份资料递到我手上，认真地说道：“这是下面任务的敌方资料，你看仔细一点。”

　　我点头说好，而孔勤这时候竟然拿出了跟我一样的资料，我惊讶道：“你跟我们一起行动？”

　　“看来是……”孔勤点头道，“记得别拖我后腿。”

　　我呸了一声，然后仔细地看起了资料，这种任务可一定要将任务给摸透摸细，否则还真是会很麻烦。

　　四川目前处于道士分散的情况，而主要战斗力都聚集在成都，在成都，一共有一个道尊和七个道君。

　　李环一：四川省道尊，擅长人体傀儡和炼制僵尸。

　　张空：四川省道君，实力暂时不详。

　　李有一：李环一的弟弟，四川省道君，实力暂时不详。

　　赵凯：四川省最年轻的道君，实力不详。

　　梁千：四川省道君，被哈迪斯斩杀，尸体被割下头颅，挂在哈迪斯身边。

　　王鉴明：四川省道君，被周雪瑞打断手脚，丢进猪圈，被六头家猪活活撕咬吞食，据说连骨头都不剩。

　　瑛溯：四川省道君，被哈迪斯刺穿咽喉。

　　何晨语：四川省道君，被周雪瑞暗杀致死。

　　由此看来，现在逃回成都的高手，只剩下李环一和三名道君，但是手下到底还有多少道士在成都，我们就不得而知了。

　　“还有多久行动？”我问道。

　　林叶看了看时间，说道：“还剩下三个小时，我看你挺疲惫的样子，要不要先睡一觉？”

　　我说自己确实累得不行，让林叶叫我起床，便看过资料后睡觉了。等三小时后，林叶准时将我叫了起来，说已经可以开始行动。

　　我们跑出房间，小队已经在外面的走廊上聚集了，这次有我们的小队，也有孔勤的小队，双方都是五人组。等我们过来后，大头对孔勤那一队的队长说道：“到了成都，先打听消息，别急着动手，等上面的安排。”

　　“我他妈还要你教？”那个队长瞥了大头一眼，淡淡说道。

　　大头说道：“恩，反正小心点，另外到了那边别乱泡妹子，辣妹子虽好，可不好贪杯。”

　　“我他妈还要你教？”那队长又说道，“快滚吧你个挫货，大头大头，下雨不愁；我有雨伞，你有大头！”

　　大头也不生气，他呵呵一笑，说了句管好你的下半身，就走进了漂流球。我们小队也急忙跟上，等四周的环境变化后，我们站在了一处高楼屋顶上，我感叹着说道：“队长，你跟那个人的关系好像挺好的。”

　　“黎明组里，大家的关系都很好……”大头笑道，“好了，现在先打探消息，我们的问题在于不知道他们的躲藏点，大家先四散开来。我去附近的街道看看。”

　　我也点头说道：“那我就去学校一类的地方看看。”

　　水水则是说要去电影院那些地方找找，小头说想去公交车站点看看，至于林叶，他说要去酒吧看看。

　　大头连忙就是拉住了林叶，他没好气地说道：“你去酒吧干嘛呢？说到底就是想找辣妹子吧？”

　　“说啥子咧你个瓜娃子……”林叶震惊地说道，“这是任务时间，我能去找妹子么？哎哟你个锤子哟，别拉着我啊，日你个仙人板板。”

　　大头震惊地说道：“你还特意去学了四川话？你不是青海人吗？”

　　“入乡随俗咧。”

　　我笑道：“林叶，还是认真点吧，这是做任务的时候，你还这么吊儿郎当的，要是被教官知道，非把你的皮剥下来不可。”

　　林叶叹气道：“李河，你怎么就不明白呢，我是考虑到李环一他们有钱有势，很可能会去酒吧里消遣。”

　　“你见过打仗输了躲回家还跑去酒吧消遣的人吗？”水水瞪眼道，“要是因为你的不正经毁了任务，别说教官要教训你，我就先宰了你。”

　　林叶一直说着没事，然后挣脱开大家就走了。我问大家怎么回事，大头叹气说林叶其实一紧张就喜欢找女人，大家都不知道为什么。

　　我说反正多他一个不多，少他一个不少，大家这时候先去打探消息比较好，队友们都说没问题，大家便四散开来。

　　现在是晚上十一点，成都不愧是大城市，都已经将近凌晨了，街上的行人和车辆却还不少，一个个店面都开着。我出来的位置正好是一条美食街，辣椒味呛得我咳嗽不已，正巧不巧，我旁边有个摊位在做小吃，当他将锅打开的时候，我还没看清里面是什么，一股浓烈的辣味就呛得我眼泪鼻涕一起流出来，眯着眼往旁边咳嗽了好几下。

　　“搞啥子嘛？”

　　正当我咳嗽的时候，我忽然感觉有人推了我一把，我这时候睁眼一看，才发现我身旁有个地摊椅子，那里正有人坐着在吃担担面，我刚才竟然不小心将口水都咳进了他的碗里。

　　我急忙说道：“哥们，不好意思，我不是故意的。真是不好意思，就当我请客，一碗多少钱？”

　　“哟？外地人？你是不是牛逼啊？”这人不依不饶地说道，“有没有素质，咳嗽的时候你不能把嘴捂上？”

　　“真不好意思，哥们，我温州那边来的，不习惯这辣味。”我歉意地说道。

　　这人推了我一下，没好气地说道：“温州来的？大老板啊？所以随随便便做点破事儿，然后就赔钱，显得自己很牛逼？你们温州人，是出了名的没素质。”

　　我一边咳嗽，一边悄悄把湛蓝抽出来，顶住了这个人的腰部，小声说道：“真的是很抱歉，大哥，你就暂且饶了我。我想请问一下，这附近有没有学校？”

　　这人瞥了一眼湛蓝，随后笑呵呵地说道：“哪儿的话，跟你开玩笑呢，全国人民是一家，都是相亲相爱的好兄弟。你前面直走，等过桥的时候右拐，就有个高中了。”

　　“谢谢哥们哈，真的是很谢谢。”我收起湛蓝，给他递了一百块钱，然后朝着前面跑去。

　　刚来就惹事，看来还是要小心点好。


第五百一十六章 有朋自远方来

　　那个人并没有骗我，在走了一会儿后，我果真碰到了一个桥，拐弯下去，我便看见了一个偌大的学校。

　　学校这地方，阴气重。一般学校都会建造在阴气多的地方，然后让学生们的阳气来压制住这里的阴气。这就是为什么，几乎全国各地的学校以前都是乱葬岗或者公墓。

　　这学校是在一条河间小道旁，我来这里就是想找找鬼魂，然后跟他们打听一下，是否知道成都这边的道尊平时都会去哪里。

　　到了一个地方，鬼魂差不多就相当于电视剧里店家的小二，几乎就是万事通。我不知道为什么电视剧里的客栈小二上知天文下知地理却不去考状元，但我知道当地鬼魂为什么会了解这么多。

　　因为强大的道士就是猫，而鬼魂就是老鼠，这老鼠自然要知道猫住在哪一块，然后避免在那一块乱走。

　　我放出了小舞和孙绮梦，让她们感觉一下附近有没有鬼魂。小舞说学校里面有，我便直接翻进了校门。学校保安看见我，顿时大喝道：“站住，干什么的？”

　　小舞转过头，微笑地对那保安说道：“关你屁事。”

　　那保安顿时愣了一下，然后像个机器人一样走在我们旁边，估计是已经被小舞给鬼遮眼了。我们走到教学楼下面，这里的铁拉门已经被锁上，保安帮我们打开门，然后又像机器人一样回去了。

　　“在哪儿？”我对小舞问道。

　　小舞说道：“四楼，在四楼的厕所里躲着。”

　　我皱起眉头，在厕所里躲着，难不成是一个色鬼？不过这样也不错，色鬼的实力挺强，估计可以勉强接触到那个层次。如果是个胆小鬼的话，那不管问什么都问不出来。

　　我们跑上四楼，摸黑走到了厕所旁，我将灯光打开，发现厕所里空无一物，看来那鬼魂已经躲了起来。但我很有经验，直接抬头看向天花板，果不其然，在那天花板上，有一个舌头很长的鬼魂正在趴在那儿死死地看着我。

　　我对鬼魂招了招手，说道：“哥们，下来问你点事儿。”

　　虽然我表现得很客气，但这鬼魂就是死死地看着我，就好像把我当成了一号大敌。我便从腰间取出湛蓝，开口说道：“这个面子，你给不给？”

　　话音刚落，这鬼魂便从天花板上跳了下来，他连连点头说道：“必须给，必须给，哥们，你想问点什么？”

　　我问道：“你知不知道这成都的道尊，都住在哪里？”

　　“哥们这不是说笑吗……”这个鬼魂尴尬地说道，“你看我顶多就是个色鬼，怎么可能会接触到道尊那个层次。”

　　小舞皱起眉头问道：“那你知道有谁能接触到这个层次吗？”

　　色鬼努力地想了想，然后说道：“这个好像是有的，在学校东边一条商业街，那里经常有个老头算命，但他一直都是晚上才营业，从晚上八点算到第二天早上六点，大家都说他是给鬼算命。该怎么说呢，是一个高人，但好像因为什么事情退隐了。”

　　“哦？那我去看看。”我笑着说了一句，然后拿出一张大悲咒，顺便将这个色鬼给超度了。

　　我们离开校园，离开前我还好心地帮忙将那铁拉门给关上。

　　走出校门后，我看见外面有几个黑影正在走动，那几个黑影似乎是看见了我，其中一人立即叫道：“就是他！”

　　他话音刚落，那些人顿时都朝我冲了过来，他们的手上还拿着明晃晃的刀片，这让我很一下子有些莫名其妙。

　　等他们跑近了，我才看见领头的那个竟然是吃担担面的那个人。看来是这个人怀恨在心，就叫了人来准备教训我一顿。

　　他们气势汹汹地走到我面前，领头那人怒道：“小子，你刚才不是很牛逼吗？还拿个短刀吓唬我，你他妈继续吓唬试试啊！”

　　我没想到事情会闹到这个地步，急忙就要说道：“哥们，这都是个误会，有事好商量。”

　　可就在这个时候，小舞却开口说道：“不是说四川人特别孬吗？砍啊，有本事你就砍下来！你别废话，有本事就砍，朝着老娘的头砍下来！草，知不知道我们这哥们其实是东北的？一拳头削死你们，把你们的脑袋压车轱辘里去！”

　　我惊愕地看着小舞，不明白她为什么要说出这么一段驴唇不对马嘴的话语，而她的话语明显激怒了这几个人，他们顿时骂道：“草，东北的了不起啊，老子砍死你！”

　　那刀片立即就朝着我的脑袋砍了过来，我急忙身体往后退了一下，而孙绮梦没有小舞这么爱闹，她立即就用了鬼遮眼，使得这几个人立马就放下了刀片，一动不动。

　　我松了口气，虽然说我有一打多的能力，但这些是人，不是鬼，我总不能拿着个湛蓝乱砍。我看向小舞，疑惑地问道：“小舞，你刚才为什么要坑我？”

　　小舞很认真地说道：“我怕到时候动起手来被抓了，可以说是他们先动手的，你只是自卫而已。”

　　“呵呵，那我是不是要谢谢你……”我没好气地说道，“你这句话可千万别给佳佳和孔勤听见，她们就是四川人，到时候她们非要拿两把菜刀活活砍死你不可。还有，你结尾的时候干嘛嫁祸给东北人？”

　　“做好事不留名是我的本色。”小舞骄傲地说道。

　　我没好气地一巴掌拍在她的后脑勺上，孙绮梦这时候捂嘴直笑，我问孙绮梦笑什么，她解释道：“好久没看见小舞这么逗比了，果然每次你俩凑在一起做任务，就会发生许多有意思的事情。”

　　我呸了一声，说绮梦别跟小舞学坏了，然后便将这几人的刀片丢到了河里，我想了想，打算让吃担担面的那个人跟着我，因为这时候如果有个本地人帮忙挺好的，我们才初来乍到。

　　“绮梦，让他们误以为我们已经和解，另外要让这个领头的跟我搭伴。”我吩咐道。

　　孙绮梦说好，随后让这几人清醒了过来，清醒之后，他们顿时跟我说说笑笑，我问那领头人知不知道这附近经常有个在半夜算命的老头，领头人说有的，说带我过去。

　　其余几人都是打了个招呼就回去了，经过一番聊天，我得知这个领头人叫李董杰，还是一个大学生。他带着我们七弯八拐，我才明白那色鬼说得并不够准确，这地方还真有本地人才走得到。

　　在绕过几条巷子后，我终于见到了那个算命老头。他蹲坐在墙角，饶有趣味地看着小舞和孙绮梦。

　　我跟李董杰说道：“哥们，你能不能在这儿等我一会儿，我怕我还要去别的地方，但是不认识路。”

　　李董杰说好，我便拉着小舞和孙绮梦坐在那老头面前，笑呵呵地说道：“老人家，晚上好啊。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”老头给我递来一根雄狮香烟，他笑呵呵地说道，“小兄弟是个能人，不知过来有什么事？”

　　我笑道：“老先生，我想请问你一些事，这次过来……是想见成都的道尊一面，您老人家……可知道他在哪儿？或者，能不能算出来呢？”

　　老头子瞥了我一眼，他拿出了一桶签，笑呵呵地说道：“来我这的朋友，第一件事情，就是先在我这里算一命。小伙子，我老头算命，从来都是实话实说，你有没有兴趣试试？”

　　我皱起眉头，随后微笑道：“那么……便试试吧。”


第五百一十七章 生辰八字

　　老头微微一笑，然后说道：“算命，是道术最博大精深的学问。最高者，可为国师。小兄弟可知道，怎么算呢？”

　　我笑道：“生辰八字，姓名，面相，都可以算。”

　　老头摇摇头，他微笑道：“那些是外号，这人哪会随随意意给你生辰八字？小伙子，你名为李河，生日则是……”

　　他准确无比地说出了我的名字和生辰八字，这让我惊讶不已，而还不等我开口询问，他继续说道：“你这一命，坎坷得很呐。是由灾难入的这一行，之后也是多磨多难，不曾有过一日安稳日子。”

　　我微笑道：“老先生算得很准，是怎的知道的？”

　　“看你面相，便知生辰，知你生辰，便知姓名，知你姓名，便知命运……”老人夹着雄狮香烟，他咧开嘴笑了，露出一口大黄牙，“算命，玄乎的很。”

　　小舞问道：“那老先生，你帮他算算，以后他的怎么样？”

　　老头瞥了小舞一眼，随后淡淡说道：“愈发艰难，克贵人，克家庭，克亲友。”

　　“那岂不是跟着他就是死路一条？”小舞惊讶地说道。

　　老头笑道：“他便是死路一条，你跟着他，哪里会好过？”

　　我这时候打断了老头的话，轻声说道：“老先生，我们的命，你已经是算过了，跟我说说看，道尊在哪儿？”

　　“我听小伙子你的语气，已经有了些不耐……”老头略微惊讶道，“一般人在我这算了命，都是想求个解脱之法，小伙子倒是有些不同。”

　　我冷声道：“我命由我，不由天。”

　　老头嗤笑道：“这年头还有人会相信这句话？命由天定，老天爷说什么，你的病就是什么。”

　　我将烟头丢在地上踩灭，冷声说道：“经过几次老天爷的不公平，我就觉得在这世上，能保护自己的，能拯救朋友的，也只有我自己。如果非要给我说个命由天定，那不好意思，我觉得这苍天瞎了眼。老先生，我时间很赶，你若是知道点什么，不如早点告诉我。”

　　他将那签筒递给我，笑道：“你倒不如先将这次的算了，如果是吉，我倒是会帮你算一卦；但如果是凶，那不好意思，你回去吧。”

　　“怎么个意思？”小舞惊讶地说道，“你应该也是四川道士，怎么会帮着李河？”

　　老人又给自己点一根烟，他轻声说道：“等算出你是李河时，我也是觉得惊讶，江苏小天王的名头，无人不知，无人不晓。短短一年，便踏入大道将，更是相当于道君。六年前，道术协会与曙光门大战，我奉道尊的命令前去讨伐，然而对手，却是当时的四大凶将之首。”

　　“朱雀。”我接口道。

　　老人点点头，他感慨道：“我不敌朱雀，向道术协会求救，不料他们却放弃了我，趁着朱雀与我对战，正好派人去攻打曙光门另一分支。只有周天纹愿意带人来救我，而缘故，是由于我那天与他一起喝了杯茶。就是这一杯茶的交情，他却愿意用命去换。”

　　“然后朱雀以为自己能击败周天纹，结果被周天纹斩掉一条腿，你也是那次之后心灰意冷，退隐开始算命，对么？”我说道。

　　老人轻笑道：“就是如此，我欠周天纹一条命，你是他的宝贝徒弟，我自然不能辜负他。”

　　我深吸一口气，随后拿起签筒，闭上眼睛，开始摇晃起来。

　　等有一根签落地后，我捡起那签一看，发现这签竟然是空白，我递给老头一看，他轻声道：“是算不出来，还是老天不肯算，我也不知道。成都道尊的生辰，你便记一下。”

　　他报出了一个生辰八字，这让我惊讶不已，看来这老头在算命方面真的很有研究，竟然连道尊的生辰八字都能算出来。道尊里面，除了公治舟和周美人，其他人的生辰八字都是保密的，从来没有被爆出来过，就怕被一些人给利用。

　　我惊喜地连忙给大家打电话，在得知我拿到生辰八字后，所有人都是很惊喜，纷纷让我报告坐标，说两个小队都会联合起来，立马来见我。

　　我便问李董杰，问他附近有没有什么能让人知道的地方，他说有一家肯德基，我就让大家来肯德基见面。不得不说，有个本地人在旁边帮助，好处真的是大了很多。要不是他的话，我也没这么容易找到这个老先生。

　　我对老先生鞠躬，然后带着小舞和孙绮梦去肯德基，等我们要走出巷子，老先生忽然在后面喊道：“小伙子。”

　　“怎么？”

　　“第一道君的位置，若是可以，给你身边的那位归隐者，能为你助大力。”

　　我皱起眉头，不过还是对老人微微鞠躬，然后走出了巷子。小舞疑惑地说道：“给归隐者，那老先生的意思，不就是说第一道君的位置最适合给赵良吗？”

　　“没事，不用太在意，赵良已经金盆洗手，不需要将他给扯进来。”我轻声说道。

　　“可是他说赵良能为你助大力，而且你前途不是一片血光么，要是能有个帮手的话，我感觉挺好的。”小舞说道。

　　我摇摇头，赵良现在好不容易金盆洗手，我可不打算把他再扯进这些事情里。万一……说得难听点，万一赵良以后碰到了什么意外，我肯定会非常恨自己。

　　我们在肯德基等了一会儿，其他人就都已经赶到了，孔勤那一组的成员也有过来。我将生辰八字告诉他们，然后问道：“有没有什么办法能找出来？”

　　“对方是道尊，一般的办法肯定行不通，而且还有可能会被发现……”大头说道，“大家要是有办法的话，不要藏私，说出来。到时候等分积分，也会多给一点。”

　　林叶这时候说道：“我有个办法，我们可以将人的灵魂与这生辰八字对换，生辰八字相同的灵魂会互相吸引，这样就能找出那个道尊所在，而且他还没死，不会感觉到有鬼魂在吸引自己。”

　　我疑惑地说道：“可是……这有谁办得到呢？”

　　“我办得到。”林叶笑呵呵地说道。

　　“对你会不会有生命危险？”大头问道。

　　林叶摇头说不对，大家便都放心了，然后纷纷夸林叶真是有手段。

　　只见林叶从背包里拿出一个木头酒壶，随后将手指刺破，把一滴血滴在了那酒壶上。刹那间，他的灵魂竟然直接被吸了出来，然后朝着酒壶里面钻。

　　他的灵魂还是跟上次一样，被五道铁链所束缚着，孔勤那一队的人都有点傻眼，那队长惊讶道：“林叶的鬼魂怎么长这副样子？”

　　“我们当初见到的时候也很惊讶，不过这好像是教官做的，就没多问。”大头解释道。

　　嗯？林叶灵魂上的五条锁链，竟然是哈迪斯弄上去的？

　　“将生辰八字写在酒壶上。”

　　从那酒壶里，忽然就传出了林叶的声音，我急忙将生辰八字写上去，随后这酒壶就开始在桌子上转圈，忽然就停在了一个方向，我们都知道，这应该是林叶指使着我们应该怎么走。

　　大家急忙走出门，孔勤的队长不知道从哪儿弄来一辆面包车，他吩咐大家赶紧上车，因为担心会乱走，我便让李董杰也暂时跟着我们。

　　车子在市里快速行驶，因为那队长开得很快，不一会儿就开出了市区。

　　紧接着，我们发现越往下开越是偏僻，毕竟大家都是人生地不熟，不知道自己来到了什么地方。我对李董杰问道：“下面是什么地方？”

　　李董杰摸了摸自己的后脑勺，他说道：“我记得……好像……是殡仪馆。”


第五百一十八章 小心点

　　殡仪馆？

　　我们都是有些纳闷，这好端端地，为什么一个道尊会住进殡仪馆里面去？毕竟这地方拿来躲藏的话，可是一点都不舒坦。照理说逃命这一类的，都是会躲在某个小屋子里，让别人找不到才对。

　　“我估计很可能会有什么变故……”大头这时候说道，“大家尽量小心点，毕竟我们对战的是一名道尊和三名道君，而且他们身边还会有多少手下，那谁都不清楚。”

　　我说道：“估计不会有什么手下，如果人手带得太多，恐怕会引人注意。而且在这非常时期，那些大道将肯定知道成都道尊大势已去，估计不会再留在他的身边，毕竟工资虽然不低，命却是最重要的。”

　　大家都认为我说得有道理，当然，警惕心也是绝对不可以缺少的。等我们开得离殡仪馆只有两百多米距离时，我让李董杰下车回去了。虽然要他就这么走回去有点委屈他，但眼下这才是最安全的方法。

　　林叶灵魂躲藏的那个酒壶已经开始颤抖不止，里面也传出了林叶的声音：“就是前面的殡仪馆。”

　　说罢，他的灵魂从酒壶里出来，回到了他的肉身之中。现在目标已经完全确定，我们仔细看了看殡仪馆，这殡仪馆四周都是河流荒地，前面只有一条公路做进出之用。

　　大头沉声道：“我们分别从两边潜入，有没有问题？”

　　“没问题。”另一名队长开口说道。

　　大家都整理好背包，随后走下了面包车，因为怕会暴露行踪，所以小舞和孙绮梦，我也是早就已经收进了紫金鼻烟壶里。

　　我们小队打算从殡仪馆的左侧绕进去，而孔勤那个小队则是从右边绕进去。这左边是一条河流，正好可以有助于我们隐藏，大家都是跳进了河流之中，趁着黑夜往殡仪馆游去。

　　等游到殡仪馆左侧，林叶小声说道：“队长，我忽然有个想法。”

　　“什么想法？”大头问道。

　　林叶说道：“左右两侧进入的人未免太多，意义不大。不如我从后面绕进去，我们来个三方调查，肯定要有效很多。”

　　“你说得有点道理，那就让李河跟你一起去。”大头思考一会儿后说道。

　　“没问题。”

　　我一口答应下来，便跟林叶继续朝着里头游去。我俩都是很有意思，将烟和打火机放在自己背包的顶端，这样就不会被打湿，大有一副香烟比命还重要的本色。

　　等上来之后，我给林叶递了根烟，因为怕被发现，我们是背对着殡仪馆点烟，而且还躲在了岩石后面。

　　现在我们处在的地方，是一片垃圾堆积场。

　　林叶吐出口烟雾，他小声说道：“对方如果有鬼魂监视的话，足以看见黑暗里的一切。所以我们要尽量靠着这些垃圾掩盖自己的身体，免得被发现。”

　　“直接从垃圾堆底下钻过去怎么样？”我说道，“这里反正都是建筑垃圾，底下应该有很多空的位置，因为已经被钢筋水泥一类给顶起来了。”

　　“有道理。”

　　林叶嘿嘿笑了一声，便从背包里拿出夜视镜，我也急忙拿出夜视镜，等一根烟抽完，我们便钻进了这垃圾堆里。

　　建筑垃圾的味道是可以接受的，顶多就是有些水泥灰的味道，总比生活垃圾要干净许多。我们小心翼翼地往殡仪馆的方向抓去，忽然间，我的手摸到了一个软软的东西。

　　我急忙小声说道：“林叶，等一下。”

　　“怎么了？”林叶问道。

　　我说道：“我感觉自己摸到了啥软软的东西，我们先后退几步，看看到底是什么。”

　　林叶说好，我们便往后爬了几步，我仔细看了看，发现那竟然是一个只有上半身的尸体，而我刚才摸到的地方，毫无疑问就是肚子。

　　殡仪馆旁边的垃圾堆里，竟然会有尸体！？

　　“给我看看。”

　　林叶努力往我这边蹭了蹭，他爬到那尸体旁边仔细观察，随后说道：“尸体被切割得很完整，我敢打赌，一般人没有这么好的刀法，肯定是道士。”

　　听到这里，我立即拿出跟大家通话用的微型耳机，快速说道：“大家注意，大家注意，发现有道士炼制尸体的痕迹，也许是僵尸，也许是活死人。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　大家都表示收到，孔勤则是多说了一句让我小心点，林叶便坏笑地看着我说道：“那个是你女朋友啊？挺漂亮的。”

　　“不是，是生死战友……”我说道，“殡仪馆里的尸体数量绝对不少，依你看来，他们有可能会炼制什么？”

　　林叶摇头说道：“别跟我说这些，我这人有个座右铭，船到桥头自然直，凡事无需思考，直接去做就行。”

　　我顿时很是惊愕，这林叶未免太神经大条了，真不明白他是怎么活到今天的。

　　我们一路爬出垃圾堆，其中还有碰到几个尸体，都是已经被分尸的残骸，让人心里很不舒坦。等爬到垃圾堆的尽头，正好已经是在殡仪馆的墙边。这里并没有门，但这没关系，我有湛蓝。

　　我小心翼翼地将墙壁割开，林叶啧啧说道：“等以后我们退休了，可以组成金手指小队。”

　　“不务正业。”

　　我吐槽了一句，将这围墙给拿了下来，顿时，我俩看见了里面的情况。

　　满满都是尸体。

　　这些尸体都是男性，他们都穿着民国时期的那种新郎官衣服，胸前带着一朵大红花。

　　但是这些尸体全都已经被一根细绳给吊着脖子，脖子甚至已经被细绳割进去了不少。林叶皱眉道：“这是做什么？冥婚？”

　　我沉声道：“我见过这种场景，可以拿来聚集阴气。”

　　当初我还没进入这一行的时候，有去找过张志豪，他就是被慕容知秋弄成这样来聚集阴气的。

　　而这殡仪馆里的众多男性尸体忽然也被这样吊着，毫无疑问，那个道尊需要大量阴气。

　　我用微型耳机跟大家通报了一下情况，而水水这时候也通过微型耳机说道：“我这边也有发现，我在一个房间里发现了许多人体残骸，都是人的左手和左腿。”

　　“我这里发现了右手和右腿。”孔勤忽然说道。

　　大头快速说道：“这老不死的，他根本就不是来逃命的，他是来做最后一搏的。各位注意，生死级任务升为死亡级，不得退出，不得拒绝，奖励翻三倍。每一个发现了尸体残骸的人都要小心，按照我的了解，接下来应该会有一个可怕的存在去将这些尸体吞噬。”

　　“可怕的存在是什么？”我急忙问道。

　　“我也不知道，但我见过类似的道术，大家小心就是。”

　　耳机接下来就是一阵沉默，大家都没再说话。看着房间里没人又没鬼，林叶给我递来根烟，他坐在地上点燃，笑呵呵地说道：“好在我们这并不是尸体残骸，水水和你的那个朋友有点危险。”

　　“我们要把这里的阵型给破坏掉，省得阴气越来越浓郁……”我说道，“另外，如果我朋友遇到危险的话，我会立马去救她，希望你能理解。”

　　林叶点头道：“理解。”

　　我咬着烟，将一个个尸体都抱下来放在地上，这老家伙的手段还真是够狠的。一般来说，道士都是为了保护自己家乡人而努力，他倒好，竟然直接从成都取尸体来利用。

　　“呜哇！”

　　忽然间，外头某处传出了一声类似于野兽的叫嚷声，那类似于乌鸦，又有点像猫的发情声，让人不寒而栗！

　　什么东西！？


第五百一十九章 魂锁天地：序章

　　在叫声想起来之后，大头连忙通过微型耳机问大家有没有危险，我们每个人都回复说没问题，但水水那边却是一直得不到回应。

　　“糟糕，水水很可能出问题了……”大头快速说道，“谁能去帮助一下水水？”

　　大家都没说话，因为水水之前没告诉过我们她所在的位置，我们谁都不知道她到底在哪个房间里。但眼下这个情况，水水是必须要营救的，我们不能让队友陷入生死之间而不顾。

　　“我去。”林叶忽然通过耳机快速地说了一声，然后站起身往外跑跑去，他吩咐我在这继续把一个个尸体搬下来，我告诉他一定要小心。

　　那些道尊和道君，肯定已经发现了我们。

　　屋子里黑乎乎一片，只有血腥味充斥着我的鼻腔。因为担忧队友的安危，所以我的速度也快了很多。

　　忽然间，外头竟然响起了吉他的声音，这让我大吃一惊，急忙就跑到窗户旁边往外面看去。

　　在外头的一个屋檐上，林叶竟然正抱着一把木吉他在弹奏，这绝对是他刚刚使用漂流球去拿来的吉他。

　　可是这……这……

　　也太狂妄了吧！？这分明就是把自己的位置暴露给对手！

　　“忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好……”

　　偏偏林叶这时候还很认真地弹奏着，似乎根本就不把我们强大的对手当一回事。

　　“呜哇！”

　　那难听的声音再次响起，我瞧见一个走廊里，赫然正爬出了什么东西。

　　那是一个人，他全身一丁点毛发都没有，四个手脚都长得不一样，估计是被人给缝上去的。或者说……

　　他全身的任何地方，都是被缝上去的。

　　科学怪人。

　　我忽然想起了这个词，这个家伙与科学怪人是一样的，他的头，身体躯干，四肢，都是被缝上去的。

　　这个家伙……有什么强的吗？我看他连爬动似乎都有点困难，怎么会是所谓的“可怕的存在”？

　　林叶瞧见了那个在地上爬动的怪人，他将吉他放在一边，随后从屋檐上跳下来，冷冰冰地看着那怪人。我没想到林叶竟然会直接对战这个怪人，他果然是属于那种船到桥头自然直的类型。

　　那怪人忽然就咧开嘴角，露出了一丝狞笑，我总感觉心里不妙，如果这个家伙不强的话，那道尊也不用大费力气将他给炼制出来。

　　只见林叶快速地朝着怪人跑去，而与此同时，怪人却张大嘴巴，忽然就发出了一道哭声：“呜……呜……啊……”

　　这哭声听着异常悲惨，而就在这个时候，林叶忽然就在原地停住了，随后竟然傻傻地站在那儿一动不动。

　　怎么回事？

　　我这时候注意到，在其他窗户边上，也有黎明组的成员在看着这里的情景，大家的神情都是有一丝诧异，不明白林叶为什么忽然会这样。

　　“哈哈哈……”

　　一道笑声忽然响起，我急忙就将身体蹲下来了一点，只见有一名老人和三名中年男子从楼上走了下来，赫然就是资料上的李环一和他的三名道君！

　　“不错不错……”李环一大笑道，“虽然是个小怨魔，但果然是神兵利器。”

　　小怨魔？

　　我顿时一惊，想不到李环一竟然是借助着这里浓郁的怨气，自己炼制出了一个小怨魔来！

　　怎么办！

　　就连周美人都说过，他对付怨魔会十分棘手，我真没想到，我们这次对付的竟然会是一个怨魔，实在是叫人不敢置信。

　　李有一笑道：“大哥，你看我们现在该怎么办？”

　　“肯定还有走狗在这儿……”李环一冷哼道，“都出来吧，否则你们的两个队友，只会是死路一条。”

　　我咬紧牙关，林叶这个家伙还真是……这么吊儿郎当，现在终于吃到了苦头。

　　“唉，出来吧。”

　　大头这时候叹了口气，我心里一惊，但既然队长都这么吩咐了，我们要做的也是服从。我们剩余的八个人都走了出来，站在林叶的身后。大头沉声问道：“你把我战友怎么样了？”

　　“不要紧张……”李环一狞笑道，“只是利用怨魔，让他们陷入了极度的怨恨之中。现在的他们，是活在过去。”

　　我忽然想起了当初赵良也有过类似的经历，但那时的对手可不是怨魔这么麻烦。大头叹气道：“既然是怨魔，那估计不是我们可以对抗的。说吧，你有什么要求，只要能放过我的战友，我们能办到的，自然就会……”

　　“砰！”

　　正在这个时候，林叶的身体内部却忽然发出一声脆响，类似于铁块撞击的声音，这让我们大吃一惊，不明白林叶发生了什么事。

　　李环一也是有些惊讶地看着林叶，此时林叶却往前走了一步，他喃喃道：“好难过呢。”

　　“怎么可能会说话！”

　　道君赵凯惊讶地叫了一声，而林叶这时候却是看着地面，脸上露出了沉思的表情。他轻声说道：“感觉想起了点什么……但又没法全部想起来……”

　　“砰！”

　　这时，他的体内又发出了一声铁块碰撞声，只见林叶忽然就将自己的脑袋捂住，痛苦地低吼起来。我们看得惊愕不已，大头连忙说道：“是那五道锁链！我知道了，教官之所以给林叶增加五道锁链，是因为林叶的情绪太过悲伤，所以用锁链锁住了他的灵魂。”

　　“什么意思？”我急忙问道。

　　孔勤解释道：“是心魔！那家伙的心魔太过强大，根本就没法束缚，只能封印起来！”

　　这话让我惊愕得不敢置信，我的心魔当初倒是让朱雀帮我驯服了，一直以来，我都以为自己的心魔很狂暴，想不到林叶的心魔竟然连驯服都不可能，只能用锁链来封印。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当锁链被打开得越多，下一道锁链破开的速度也就越快，因为林叶的心魔正在疯狂地占据他。在大头的命令下，我们急忙就选择后退，因为谁都不知道，这么强大的心魔放出来之后，到底会恐怖到什么地步。

　　而我心里在意的是，每当我召唤魂液力量的心魔时，我都是可以回来的，而林叶呢？他的心魔太强，我估计很有可能会直接夺取林叶的身体。

　　怎么办，哈迪斯并不在这儿！

　　“砰！”

　　终于，最后一道锁链也已经破开了，林叶微微弯腰站在原地，他看向天空，忽然就发出了一道哀嚎般的吼声。

　　凄凉，充满悲意。

　　他一步步走向李环一，而李环一急忙命令道：“怨魔，继续！”

　　那小怨魔再一次发出哀嚎声，但对林叶却是一点影响都没有。李环一这时候忍不住了，他拿出张白色道符，咬破自己的手指，在上面快速画了几笔，沉声道：“以吾道尊李环一仙名……”

　　那白色道符竟然变成了一个巨大的大刀，然后快速而有力地朝着林叶砸去。我连忙叫一声不好，可林叶却根本没后退。

　　忽然间，他脚尖跺了一下，整个人直接就窜向了李环一。而在要触碰到巨刀的时候，他忽然伸出手握拳，然后重重地一拳打了过去！

　　“啪！”

　　巨刀竟然直接就被林叶给打碎，而且林叶攻势不变，我们根本还没反应过来，他就已经将李环一打得倒飞了出去！

　　“砰！”

　　李环一重重地摔在墙壁上，又掉到了地上。而林叶弯着腰，他捂着自己的心脏，沙哑着嗓子，喃喃道：“道尊？怨魔？算什么东西。”

　　我们所有人，都被林叶的举动给深深震撼到。

　　道尊……算什么东西……


第五百二十章 魂锁天地：李河，你去

　　林叶的战斗力大大超出了我们的预料，谁能想到他竟然一拳将李环一给打飞了，李环一是谁？那可是道尊。

　　这简直就称得上戏剧化的情况让我们所有人都目瞪口呆，而林叶这时候仿佛变成了野兽一般与三名道君战作一团。

　　他的力量非常大，而且一旦使用道符，威力也强得令人发指，此时我们简直就是在看一场单方面的屠杀，心里也吓得不轻。

　　“想不到林叶体内竟然有如此强大的心魔……”大头感叹着说道，“但不管怎么样，这都是给我们帮上了大忙。原本以为我们完蛋了，可现在……哈，天无绝人之路。”

　　“恩……”

　　那名队长呵呵一笑，等李环一几个被林叶打趴下后，他乐呵呵地朝林叶走去：“林叶，了不得啊，想不到你这家伙深藏不露。”

　　他走到林叶旁边，拍了拍他的肩膀，大笑着说道：“不如别让心魔回去算了，反正这么强悍，我们……”

　　“砰！”

　　正在这个时候，异变突起，林叶竟然直接一巴掌拍在了那名队长的脑袋上，而那队长的脑袋顿时犹如西瓜一般被生生打爆！

　　大头见状急忙说道：“不好！撤退！”

　　这个时候的林叶，竟然是已经敌我不分！

　　我们连忙躲进了房间里，还好他似乎是忘记了还有我们这一群人，而是坐在那群尸体的身边，给自己点了一根烟，然后用手掌扶着自己的额头，似乎是在思考，也有点像在哭泣。

　　小怨魔这时候想要逃跑，林叶直接就将手中的短刀甩了出去，正好刺穿了他的脑袋，将他钉在了地上不断挣扎。

　　好强……

　　虽然这只是一个小怨魔，估计远不如当初周美人对抗的那个怨魔，但现在的林叶……谁敢说他比周美人要弱？

　　心魔……果然无比强大。

　　我们躲在房间里，大头小声说道：“这下要遭，虽然说任务在这机缘巧合下完成了，但林叶的情况……你们应该也能看出来，这并不能算完成。”

　　“水水这时候应该是在她出事的房间里发愣，还没清醒过来，暂时算是安全……”小头说道，“我们必须想办法将林叶给恢复，队长，你联系一下哈迪斯，看看有没有什么办法。”

　　大头说好，我们就躲在房间的最里面，然后给哈迪斯打了电话。因为我们隔得比较远，并不担心会被林叶听见，所以开的是免提。

　　毕竟虽然说被心魔占据，可林叶还活着，不是鬼魂。

　　哈迪斯那边电话接通后，大头就立即将事情说了一边，结果哈迪斯惊愕地说道：“林叶的封印被解开了？那这下要遭，当初我能封印他，也是因为有陈王在旁边帮助。”

　　“那我们现在有什么办法吗？”大头急忙问道。

　　哈迪斯似乎是思考了一会儿，然后说道：“眼下也只能靠你们了，我这还有一场重要战役走不开。你们去弄点麻醉枪来，让林叶陷入昏睡，然后进行鬼托梦。现在真实的林叶，应该是正被封印在他意识的某个地方，你们去将他救出来。”

　　“这怎么救啊！每个人都有自我保护意识，到时候这个心魔林叶一旦察觉到异常，完全可以在梦中将我们杀得干干净净，而我们进入的是魂魄，那时候可就真的是魂飞魄散了。”大头连忙说道。

　　“这是帮助自己的战友，也是我的任务命令。”哈迪斯沉声道，“我知道很困难，但你们可以期待李河。据我所知，李河也是能爆发心魔战斗的，你们谁身上要是有魂液的话，就交给李河，他可以爆发出强大的心魔力量。”

　　我急忙说道：“坑我呢这是？我那心魔力量跟林叶的心魔力量比起来，简直就是小巫见大巫啊！”

　　“你这真是奇怪了，一个是黑暗李河，一个是黑暗林叶，同样都是自己的阴暗面，凭什么你就比不过他？就这样吧，我回去的时候要看到林叶恢复正常，麻烦你们了。”

　　哈迪斯交代完事情后就挂了电话，只剩下我们几个人在屋子里面面相视。

　　这真是……被坑了。

　　大头摸索了一下，然后摸出了一个小瓷瓶，他心疼地说道：“李河，这是我的宝贝魂液力量，是我当初九死一生，终于熔炼了一个将鬼，你看看……够你使用多久？”

　　我打开瓷瓶看了看，随后说道：“半小时是可以的。”

　　“才……才半个小时啊？”大头傻愣在原地，而人们这时候也纷纷奉献，最后得出结论，所有的魂液加起来，只够我使用一个小时。

　　“真是个赔钱货，到时候老子一定要让林叶全部赔钱……”大头嘟哝了几句，随后用漂流球离开了。等他回来的时候，他的手上已经拿着一把小型狙击枪。

　　看见这小型狙击枪，小头惊讶道：“队长，你不怕林叶死啊？我记得这东西是你当初拿来打老虎的吧？”

　　“不会的，你看林叶这小子其实挺强壮的，保证不会有任何事情，相信我。”大头认真地说道。

　　我看着这小型狙击枪上的麻醉弹药，忍不住吞了口唾沫。而大头根本就没有一丝怜惜之心，直接就对准林叶扣动了扳机！

　　一声轻微的枪响而起，我们急忙朝外面的林叶看去，发现林叶已经中弹，那麻醉弹药正好打在了他的肚子上。小头喃喃说道：“离心脏这么近，真的不会让林叶死掉吧？”

　　“你就相信吧我……”大头依然认真地说道，“死不掉的。”

　　如此大量的麻醉剂，让林叶根本来不及有什么反应，直接就昏了过去。我们急忙走到林叶身边，看见他已经睡得很死，而且浑身还有一点抽搐，脸色变得很难看。

　　小头又叫道：“他要死了！”

　　“不会的！”

　　大头却是很果断地说了一声，看来是终于将那将鬼魂液的气给发泄了出来。他这时候转过头，跟我说道：“李河，我能跟你商量个事儿不？”

　　“什么事？”我疑惑地问道。

　　大头解释道：“你看……我又没有心魔，跟林叶对抗起来可以说是一点胜算都没有。如果我也跟你进去的话，恐怕只会给你拖后腿。你看……我能不能不进去？”

　　我仔细想想，觉得大头说得很有道理。而这个时候，其他人也纷纷说自己不想进去，这让我大吃一惊。果然，黎明组的人虽然关系很好，但是在面对共患难的时候，大家虽然会同意，可一旦面对的是必死局面，他们就不会再这么讲义气。

　　林叶不是他们什么人，所以他们不想死在林叶的手上。

　　这一点我能理解，说实话，我也很不想进去，但哈迪斯已经点名让我进去，所以我是无法拒绝的。

　　“没事，别慌哈……”孔勤这时候摸了摸我的脑袋，她嬉笑道，“老娘陪你进去。”

　　我皱眉道：“还是我自己进去吧，孔勤你的大脑是肌肉做的，到时候很可能会做出错误的判断给我拖后腿。”

　　“草！”

　　孔勤狠狠地捶了我一拳，而大头这时候拿出一张符咒，他说道：“这道符能让你灵魂出窍三个小时，记住，是现实中的三个小时。他这梦中的时间比例到底是多少，就没人知道了。你在梦中可以查看自己的手机来观察显示时间，记住一件事情……”

　　我问道：“什么事？”

　　“千万别让他梦里的任何人碰你的手机，否则时间会变得不可信任。”大头认真地说道。

　　我点点头，然后咬破手指，将鲜血滴在了道符上……


第五百二十一章 魂锁天地：被软禁的姐弟俩

　　当血液滴在道符上的时候，我就感觉自己的魂魄脱离了肉身。人们都是满怀期望地看着我，我点点头，然后就冲进了林叶的脑部。

　　鬼托梦。

　　平时听见别人说鬼托梦，那肯定都是人会害怕梦里的鬼。但这次却不一样，是我这个暂时当鬼的家伙要害怕梦里的林叶，逻辑性一下子就反掉了，我顿时感觉整个人都不好了。

　　等我进入林叶的梦境后，看到的是一片蔚蓝色的天空，身旁是一栋破旧的小屋子。

　　这个屋子，应该就是契机。

　　房屋是造在郊区，应该是那种没有拆迁的老屋子，附近的邻居看来是早已经搬走，从那小屋里，传出了一阵阵银铃般的笑声。

　　因为现在的是我鬼魂，身体可谓是轻的很，我便直接跳上了二楼的那个小阳台，等上来之后，我发现笑声是从里屋传来，便从窗户里钻了进去。

　　此时的我一定要小心翼翼，不能被林叶给看见。因为我感觉这估计是小时候的林叶，他正沉迷在自己以前快乐的时光里，如果我被他看见的话，在他长大后的记忆里，就会记得我曾经在这个小屋子里来和他碰过面。

　　而那个时候，长大后的林叶就会来这里杀了我，所以我绝对不能给看见。

　　等进到里屋，我发现这里竟然有阁楼，这实在是好事一件，我便爬上阁楼，通过阁楼来到了里面的房间。

　　阁楼的地板很破烂，我透过地板上的破洞，观察着下面的情景。

　　那是一男一女两个孩子，男孩只有十二三岁的样子，穿着一套土黄色的短袖短裤，看模样跟上次的林叶魂魄一模一样，看来正是林叶没跑了。

　　而那个小女孩，似乎是比林叶要大个两三岁，她头发散在两边肩膀，看着很是文静。此时她正把林叶抱在怀里，似乎是在给他读书。

　　我估计应该是林叶小时候家里穷，读不起书，而这个女孩应该是林叶的姐姐，正在教他学校里的知识。

　　在两人的身旁，是一个小电风扇在吱呀吱呀地扇着。等读完一篇课文后，那小女孩对林叶问道：“怎么不去和伙伴们玩？”

　　“不去……”林叶抱住了小女孩，他用脸蹭着女孩的锁骨，似乎是在撒娇，“只想和姐姐在一起。”

　　果然是姐弟。

　　女孩听了林叶的话，似乎也挺开心，她红着脸，亲了一下林叶的额头，小声说道：“等你长大，娶媳妇了，就不会再说这样的话。”

　　“那就娶姐姐。”林叶很认真地说道。

　　我差点没忍住笑出来，林叶小时候是多单纯可笑，怎么现在就长成了这副德性？还说要娶自己姐姐，真是太可爱了，记得我在十二三岁的时候，经常跟一群小伙伴去偷看女厕所，还被学校里的大妈拿扫帚追着打，跟林叶比起来，我觉得自己真脏。

　　林叶似乎很喜欢跟自己姐姐在一起，他抱着女孩一会儿后便睡着了，女孩便半靠着墙壁，让林叶枕在自己的腿上睡觉。

　　时间慢慢地过去，约莫是过了一个多小时，这时候我忍不住拿出手机看了看，发现才过去五分钟，果然现实时间和梦境时间的比例不一样。在这梦境里，我可是真真切切感觉已经过去了一个多小时。

　　而这个时候，我忽然觉得自己嗅到了一种淡淡的香味。一嗅到这个味道，我的大脑顿时变得很是清醒，这让我惊愕不已。

　　能让鬼魂变得很清醒，那代表着……

　　通灵体质在增加！

　　我慌忙看向四周，想知道是什么宝贝在增加我的通灵体质，但看来看去，我愣是找不到这么强大的宝贝。

　　难道说……在房间里？

　　我怀着疑惑的心朝他们姐弟俩的上方爬去，等爬到他们头顶的时候，我立即感觉自己的通灵体质在增强！

　　刹那间，我明白了，通灵体质会增强，肯定跟这姐弟俩有关系，要么是因为林叶，要么是因为那个女孩。

　　这真是好事一件，想不到来这梦境走一趟，竟然能得到通灵体质的提升。等一会儿有机会的时候，我必须将这谜团给解开，说不定能大大增强我的实力。

　　我享受着这淡淡的香味，而等过了一会儿，楼下的门忽然被粗暴地打开了，发出一声砰的响声。一听到这声音，林叶立即就吓醒了，而女孩摸了摸林叶的脸，微笑着说道：“别怕，事情都做完了。”

　　林叶却还是往女孩怀里钻，那女孩便温柔地抱着林叶。楼下传来了有人上楼的声音，我瞧见一个瘦弱的中年男子走上楼，他看见林叶两人抱在一起，但并没有理会他们，而是先看了看屋子角落的一个箱子，淡淡地问道：“做好了没？”

　　“做好了。”女孩点头道。

　　男人走到那墙角旁，他将箱子打开看了看，我这才瞧见那箱子里放着许多简易的工厂零件。这种简易零件我倒是知道，工厂里因为需要别人帮忙，就把零件给别人带回家去做，做好一个零件可以换一两分钱，总之是非常低的价格。

　　他似乎很是满意地点点头，然后将箱子抱了出去，不一会儿，他就又抱着一箱零件走上来，含糊不清地说道：“饭桌上有馒头，你们记得拿去吃。”

　　女孩微笑着说道：“给钱，我带弟弟去吃点好的，那馒头馊了两天，到时候吃出病来，你要花不少钱。”

　　“草！”

　　男人似乎很不乐意地掏出五块钱，然后丢到两姐弟面前。我感觉这男人应该是一个契机，便从阁楼退出去，准备跟踪男人。只要将事情查清楚，就能知道真正的林叶被关在哪里。

　　因为人们的怨恨都是有原因的，那些被怨恨所折磨的人，经常会在自己悲伤的时间或地点徘徊。我需要找到那个时候的林叶，然后将他拯救出来。

　　等跟着男人下了楼，我发现一楼也有浓郁的香味，而且这香味似乎是来自于放在饭桌旁的一件裙子。

　　我拿起来瞧了瞧，这应该是林叶姐姐的裙子，很是朴素，但也挺漂亮。因为香味很浓郁，我好奇地将裙子放在鼻尖嗅了嗅，随后便愣住了。

　　在这一刹那，我的大脑无比清晰，这让我简直就是感到不可思议，果然，那感觉来自于林叶的姐姐！

　　这时候我可以肯定，林叶的心魔来自于他的姐姐，这香味就是那股怨恨。因为这怨恨与我无关，所以我可以直接吸收过来增加自己的通灵体质。

　　好厉害！

　　这么一嗅，已经相当于百分之一的生死决升级。要是我能多吸收一点，那……

　　我叹了口气，算了，现在还是办正事要紧，虽然这很吸引人，但林叶才是目前最为重要的。

　　男人出门已经有一些时间，我估计这时候出门不会被他发现，便也朝外头走去。可等我一打开门，发现外头只是一片郊外，也不知道那个男人去了哪儿。

　　也就是说……林叶的梦境只有这么一小块，或者说是只围绕着他姐姐的一小块。

　　不行，既然如此的话，我绝对不能浪费了这么好的增强机会！

　　我小心翼翼走上楼，看了看屋子里面，发现林叶和女孩正在埋头做零件。这是好事一件，由于鬼走路是没声音的，我很轻松就走到两人的身后，这旁边正好有个衣柜，我连忙躲在了衣柜后面，将自己挤成一条缝。

　　浓郁的香味再次来袭，我欣喜得心脏扑通扑通狂跳，在女孩的身边就是不一样，只是这么嗅一下，我的通灵体质差不多增加了半成。

　　要不……别管林叶算了，把他姐姐夺走，让我一举踏入巅峰道君吧？


第五百二十二章 魂锁天地：挺不错

　　在思考过后，我觉得这种大胆的想法还是算了，因为这未免有点太不要脸。

　　那香味的作用慢慢在减少，这就好像吸烟。刚开始吸烟的时候，会觉得烟的味道很晕头，可等后来就会觉得不怎样，已经习惯了这种感觉。

　　女孩的味道给我的提升也是越来越小，对此我丝毫不感觉意外，要是一直都有很强的作用，那我岂不是可以直奔道尊而去了？

　　“咔嗤！”

　　林叶忽然不小心被零件戳到了自己的手指，他疼痛地叫了一声，那女孩温柔地抓住林叶的手指吸允，然后找出个创可贴给林叶贴上。

　　真是个好姐姐……

　　看着女孩温柔地帮林叶贴创可贴，我心里也是有些感动。林叶红着脸，忽然就亲了一下那女孩的额头。

　　对于林叶的这个动作，女孩也不恼怒，只是害羞地拍了拍林叶的小脑袋，两人继续接着做零件。记得我也有个表姐，不过没这女孩这么温柔，那时候我还是十一二岁的小孩子，很喜欢自己的表姐，就亲了一下她的脸，说将来要娶她当媳妇。后来表姐拿着剪刀满屋追我，要不是我妈回家得早，我可能已经变成一具尸体。

　　我看了看时间，现在才过去十五分钟，在这梦境里应该是有三个多小时了。

　　天色慢慢暗了下来，那男人也再次回家，他回来的时候是醉醺醺的，估计在外面喝了不少酒。这父亲还挺不称职的，整日在外面游荡，让两个孩子来养活自己。

　　他回来之后，看见林叶的手指受伤了，好像是气不打一处来，立即就一耳光刮在了林叶的脸上，怒骂道：“废物！做个工也做不好！”

　　小林叶被打得趴在地上，顿时就哭了起来。那女孩立即护住林叶，做父亲的就用脚踹那女孩的背，女孩被打得脸色苍白，而林叶在她怀里一直哭泣，仿佛世界倒塌了一般。

　　男人似乎终于打舒坦了，也许是怕把自己的小工人给打出个好歹来，便踹着两个孩子，把他们赶去了阳台那边的房间。那个房间我记得什么东西都没有，估计是要他们睡地板。

　　等门被关上，男人躺在床上睡觉后，我小心翼翼地跳窗离开，来到了那个小阳台。因为天色很黑的关系，我可以放心地躲藏在黑暗之间。

　　这里只有一个小型的白炽灯，林叶坐在地板上哭，而女孩拿着一把蒲扇，轻轻帮林叶扇风和驱赶蚊虫。

　　等过一会儿，女孩似乎是累了，她脱下衣服，我看见她背上满是伤疤和红痕，看来是经常被这男人殴打。林叶这时候也不哭了，他去角落那边翻出了一瓶药酒，让女孩躺在地上，他则是认真地帮女孩涂抹伤口。

　　女孩时不时抽搐一下，而每当这个时候，林叶就会害怕地问是不是太重了。女孩则是摇摇头，笑着说很开心，想嫁给林叶当妻子。

　　林叶便破涕为笑，也许是哭累了，他躺在地上呼呼大睡。女孩自己忍痛擦完了药酒，正准备穿衣服，另一边的房门却忽然被打开！

　　那男人骂骂咧咧地走出来，嘴里到底在骂些什么没人听得清楚，女孩连忙要穿上衣服，却被男人一把抓住了头发往屋子里拖。

　　女孩顿时尖叫起来，她的尖叫声唤醒了正在睡觉的林叶，而林叶却傻在了当场，像个胆小鬼一般不知所措地坐在原地。

　　女孩忽然不尖叫了，而是用一种复杂的眼神看着林叶，突然又笑着跟他说自己没事，让他别担心。

　　“砰！”

　　房门被重重关上，房间里传出了一阵剧烈的声响，有点像是东西被摔破，有点像是床在摇晃。林叶这时候才反应过来，他急匆匆地跑下楼，将厨房的菜刀拿出来，然后拼命地踹那房门。

　　屋子本来就很破旧，林叶虽然只有十二三岁，却还是成功踹开了房门。我这时候通过阁楼爬过去，发现床单上满是鲜血，而女孩正没穿衣服，哆嗦地坐在墙角，她的双腿还有许多血迹，反观那男人，早已痛苦地昏死在床上。

　　女孩对那男人做了什么，我暂时是不知道，但可以看出来的是，男人已经对女孩做了什么。

　　她就仿佛呆了一般，只会在地上发抖，一句话也不说。林叶走到她身边，哭着问她怎么样了，而她却是奇怪地看着林叶。

　　忽然间，女孩平躺在地上，然后浑身抽搐得很厉害，时不时把腰挺起来，看着犹如一座桥那帮，她还时不时傻笑起来，然后又大哭，又傻笑。

　　疯了。

　　小林叶站在女孩身边，他的表情变得很冷，但眼泪一直从他的眼角流出来。他跪在女孩旁边，轻轻地抱住了她，而女孩则是疯狂挣扎，就好像抱着她的不是林叶，而是床上那肮脏的男人。

　　她的眼神充满痛苦，眼泪和口水润湿了漂亮的笑脸。

　　林叶低声喃喃了几句，忽然就举起手中的菜刀，对准了那个女孩的咽喉。

　　他是要砍下去！？

　　我忽然想起了那天与林叶的对话，大头他们也告诉过我。

　　林叶喜欢的女人和别人上床了，于是他将那女人割喉，进了少管所。原来……是这个缘故。不想她活在痛苦之中，所以杀死了自己心爱的姐姐。

　　我心中一惊，不能让林叶砍下去，因为拯救林叶的最好时机，就是现在！

　　我连忙冲上前去，一把抓住了林叶拿着菜刀的手臂。也就在这个时候，四周的环境忽然就开始有了巨大改变。这世界犹如碎片一般破裂开来，我面前的人和事物都化为了一个个碎片，等世界重新展现在我面前的时候，我发现自己挣抓着比刚才要粗不少的手臂。

　　林叶！

　　我抬头看去，发现林叶正被绑在一个巨大的铁柱上，那五条锁链将他牢固地绑在这铁柱上，使得他根本就无法动弹。

　　“林叶！”

　　我低吼一声，抽出湛蓝就砍向了林叶的锁链，但这锁链却非常坚固，无论我怎么努力都砍不动。

　　该死！

　　“喂，你在做什么。”

　　一道声音忽然响起，我慌忙朝身后看去，却发现一个人影正站在我身后，赫然就是林叶的心魔！

　　几乎是这一瞬间，我立即就是后退两步，将湛蓝横于胸前，轻声道：“林叶，认清你自己，你没必要活在痛苦之中。”

　　“痛苦？”

　　林叶重复了一句，他抬起手，静静地看着自己的手臂，他喃喃道：“爱一个女人，有错么？”

　　“那是你亲姐姐……”我沉声道，“你的爱用错了方式，你的选择也弄错了方式。说到底，都是因为……”

　　“因为我太孬种，在那时候却傻傻地看她被拖进去，是么？”林叶反问道。

　　我愣了一下，随后摇头道：“你那时还小，错的不是你的胆小，而是你爱得太深，甚至有点偏激，否则也不会杀了她。你是想保护她，但是……”

　　“我保护别人，用得着你教？”他忽然瞥了我一眼，轻声道。

　　我耸了耸肩：“那……就是没得谈咯？”

　　我取出魂液，而林叶也不急着对我动手，我将眼睛割开一个小口子，然后将魂液全都倒进了左眼。

　　头痛感开始传来，而那束缚感再一次抓住了我的灵魂。而我并没有感觉自己被锁起来，因为这一次我没有肉身，心魔不是占据肉身，而是直接改变了我。

　　“呼……”

　　“我”吐出一口浊气，狞笑着说道：“其实我想说的是，你姐姐的身材，挺不错。”

　　林叶脸色一冷，他青筋暴起，怒吼道：“你找死！”


第五百二十三章 魂锁天地：黑暗对战

　　林叶明显已经被“我”所惹怒，他几乎是一瞬间就抽出了短刀，速度竟然比魂液力量爆发的“我”还要快速许多，“我”微眯着眼，立即也是抽出湛蓝，当林叶将短刀砍到“我”面前的一刹那，“我”手中的湛蓝已经挡住了这一道攻击，因为林叶是要走两步到“我”面前来攻击的，而“我”要做的只是用湛蓝来防御而已。

　　但问题是……

　　这个家伙的力量，好强。

　　“我”忍不住往后退了两步，而林叶抓住了这个机会，立即就是跳起，将膝盖狠狠地撞向了“我”的小腹。“我”当然知道不能被林叶的攻击给打中，否则以他的力道，“我”肯定是要失去战斗力。

　　于是乎，“我”立即就是脚尖一滑，身体往后退了两步，手中的湛蓝也是赶紧划了出去，形成一道半圆形的绚丽光彩，而林叶也划出一道，白色的半圆形光亮与“我”的湛蓝触碰在一起，仿佛两道黑白色的半月碰撞。

　　“有意思……”

　　“我”喃喃一句，将湛蓝握得更紧。因为林叶的力道太强，此时“我”的手非常疼痛，应该是被震伤了。而林叶则是冰冷地看着“我”，大有一副要将“我”扒皮抽筋的态度。

　　忽然间，林叶又动了，但这一次他并不是冲过来，而是先直接将手中的短刀丢向了“我”。那短刀的飞行速度太快，与此同时，林叶也已经朝“我”冲了过来。“我”深知短刀的速度太快，根本就来不及反应，就靠着潜意识随意往前面划了一刀。运气好的是，“我”这一下正好把短刀给打开，但问题是“我”这一道攻击已经结束，而林叶已经到了“我”的面前！

　　他立即跳跃而起，弯曲双腿，用膝盖夹住了“我”的脖子，接着用手肘朝着“我”狠狠地砸了下来！

　　“呜……啊！”

　　“我”怒吼一声，整个身体往后面倒去，让林叶一下子失去平衡。而他立即用手撑住地面，不慌不忙地翻了个跟斗，人便站立稳定。而“我”却因为这个动作摔了下去，林叶几乎是一瞬间，立即就将脚踩在了“我”的胸口上！

　　“砰！”

　　“我”被他踩得胸口叫剧痛，感觉喉咙一甜，顿时就喷出了口鲜血。而与其同时，“我”却忍着疼痛，将一张阴阳镇鬼符贴在了林叶腿上！

　　“什么！”

　　林叶顿时大惊失色，但他已经来不及躲开。他那腿部就好像是传去了一股剧痛那般，使得他疼痛得在地上翻滚，而“我”也是深呼吸几口气，稳定胸口传来的剧痛。

　　“该死……”林叶捂着腿，痛苦地说道，“你这家伙实力不行，但还有点手段。”

　　“我”冷笑道：“强的不是手段，就是实力。”

　　说罢，“我”忍着胸口的疼痛，立即就是将湛蓝朝着林叶的腿刺去。林叶因为腿部被贴了阴阳镇鬼符，一下子也不好动弹，便往后爬了两下，可还是来不及躲开“我”的湛蓝。

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进了林叶的体内，若是一般人，肯定已经吃痛地叫出声，或者开始惊慌失措。但林叶确实怒吼一声，身体竟然朝“我”前进了几分，然后用左手抓住“我”的衣领，右手狠狠地朝着“我”的咽喉砸来！

　　“我”的瞳孔剧烈收缩了一下，若是被这一拳砸中，那“我”可真的就是死路一条。“我”当机立断，用左手朝着林叶的拳头砸去！

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，“我”忍不住痛叫了一声，因为与林叶的拳头对撞之后，“我”的左手竟然传出了两道骨头破裂声，毫无疑问，这一个对战，林叶将“我”的左手给打废了！

　　“我”左手的食指和中指已经扭曲，但林叶却攻势不改，又是把拳头收回，继续朝“我”的脖子打来。但这个时候“我”已经有了反应的时间，“我”立即就是腰部发力，双腿离空，朝着林叶的胸膛踢去！

　　林叶被“我”踢得往后倒去，而“我”也借机往后倒飞了一米多，这时候“我”已经是有点不能忍受那剧痛，俗话说十指连心，这手指头断掉真的是无比疼痛。

　　林叶躺在地上大口喘气，而湛蓝这时候还留在他的腿上，他立即用手去抓住湛蓝，而等他触碰湛蓝的一瞬间，里面的恶鬼立即窜了出来，黑影朝着林叶砸拳而去。

　　“滚！”

　　林叶却是怒视恶鬼怒吼一声，他这气势竟然将湛蓝里的恶鬼吓得飘散开来，估计是又躲回湛蓝之内。“我”顿时感到不妙，立即就从地上拿起了林叶刚才丢过来的短刀，朝着林叶狠狠丢去，而林叶也在这一瞬间，将湛蓝朝“我”丢来！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“我”们互相击中对方，湛蓝刺进了“我”的腹部，而短刀刺进了林叶的肩膀。“我”们都是在同一时间，立即就将兵器拔了出来，鲜血飞溅的一刹那，“我”们又撕碎了衣服来绑住伤口。不过“我”因为左手废掉的关系，绑起来有点困难。

　　这一切战斗，还没有超过一分钟。林叶却已经废了一条腿和一个肩膀，而“我”则是被废了左手，而且腹部受伤。

　　相比起来，是差不多的损耗。

　　林叶一边喘气，一边看着“我”，他咬牙道：“你很有趣，有趣到让人想割开你的身体，看看你的结构到底是什么样的。”

　　“我”也微笑道：“老子一直是个有趣的人，而你很无聊，因为如果老子是你的话，肯定在你姐姐死之前，将她好好地疼爱一番。”

　　林叶忽然就沉默了，他更加冰冷地看着“我”，随后冷声道：“你觉得这样很有意思，是么？嘲笑别人的痛苦，会让你感到很开心，对么？”

　　“痛苦什么的，谁没有啊，咳咳……”在用力的两声咳嗽之后，“我”艰难地站起来，居高临下地看着林叶，冷笑道，“你是想咋地？让人同情你？这世界上有几十亿人，每个人背后都有令人唏嘘的沧桑，有必要这么在乎你么？哦，对，会有人同情你，如果是另一个李河站在这里，也许就会娘们一般地跟你说，好兄弟，一起走，不要以为世界上没有人在乎你，你面前的这个人，就会一辈子陪着你之类的屁话。”

　　“你在评分别人的命运？”林叶表情越来越难看。

　　“我”摇摇头，微笑着说道：“只是觉得你这有点能耐的小伙子，没必要被心魔给束缚住。每个人都有心魔，然而被心魔占据全部，那可就……太失败了。”

　　“就像你说的，这世上没有人会在乎我，没有人会把我当一回事，真正在意的那个人已经离我远去。我每次战斗不去调查，不考虑后果，是因为我在等死，只是没有人能杀死我。所以……”

　　“打住打住……”

　　“我”打断了林叶的话，狞笑道：“小伙子，你现在是要跟老子诉说你的可怜与可悲？我怎么听着就觉得有点娘们呢？这样吧，老子还剩下五十七分钟，在这五十七分钟内，我可以带你去看她一眼。然后你就像个幼儿园乖宝宝一样滚回去，乖乖地跟大家去吃庆功宴？”

　　“看她？怎么看她？”林叶顿时一愣，疑惑地问道。

　　“我”嗤嗤一笑，拿出了一张阴阳镇鬼符：“让你们见一面，你会想说什么？”

　　他不敢置信地看着“我”手上的道符，而这个时候，“我”已经明白了他的想法。


第五百二十四章 魂锁天地：在所不辞

　　因为怕之后林叶突然跟我翻脸，所以我收回了魂液力量的状态，万一到时候我魂液力量消耗光了，林叶忽然就对我下手怎么办？

　　必须小心一点！魂液要省着点用！

　　我给自己涂上了灵药，而林叶这时候还被镇鬼符折磨得疼痛不已，等我涂好灵药后，林叶说道：“帮我把这该死的道符扯下来。”

　　我认真地说道：“可以，但你现在必须向元始天尊起誓，你要发誓，你绝对不会伤害我，否则我不敢靠近你。”

　　林叶有些惊愕地看着我，这时候我擦去了自己左眼流出来的血液，他沉声道：“你的心魔状态取消了？”

　　我点头道：“对，取消了。”

　　“还真是孬……”林叶冷笑道，“我就说怎么跟刚才判若两人。”

　　“那你还想不想见那个女孩了？”

　　林叶沉默了一会儿，随后说道：“我林叶，向元始天尊起誓，只要李河不是骗我，我就绝对不会伤害他，否则天打雷劈，魂飞魄散。”

　　我松了口气，这才走到林叶身边，帮他把阴阳镇鬼符给扯了下来，他顿时舒坦了许多。我给他递去灵药，他抓过随便涂抹了几把，然后问道：“去现实中还是梦境中？”

　　我说道：“现实中，万一你痴迷在梦境里了怎么办？”

　　林叶点点头，我便离开了他的梦境，等我肉身醒来之后，大家都是连忙问我怎么样了，我说事情还没搞定，让他们稍等一会儿。

　　我拿出鬼奶，给林叶喂了几口，他很快就清醒了过来，但还是那充满忧伤神情的样子。人们立马明白林叶的心魔还没驯服，我跟大头说道：“队长，我带林叶去个地方，也许能帮他解开心病。”

　　“到底是咋回事啊？”大头关切地问道，“这小子到底有什么心病，是失恋了还是有啥深仇大恨？”

　　我回话道：“队长，不要打听别人隐私。”

　　大头想想也是，而我便带着林叶朝殡仪馆楼顶走去，等来到楼顶，我拿出阴阳镇鬼符，轻轻念起了咒语，随后往前面一丢，身体立马很滑稽地往后退了几步。

　　“蠢货。”

　　林叶有些不屑地说了几句，依然站在那镇鬼符附近，而就在这个时候，阴阳镇鬼符发出了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　林叶整个人都被炸飞了起来，我这才明白当我第一次使用阴阳镇鬼符的时候到底被炸成了什么样。林叶简直就像大海中的一朵枯叶那般，被这剧烈的爆炸炸进了空洞之中，而且身体就好像被一个隐形人踹来踹去一般被折磨，血光飞溅，让他立即就失去了意识。

　　好可怕……我当初运气真好，竟然没死。

　　我急忙走进了空洞，而这空洞也是很快就消失。林叶已经躺在了地上，而我又是给他喂了几口鬼奶，顺便再次给他涂了点灵药，他这才醒来，然后咬着牙说自己全身都疼，过一会儿再继续前进。

　　我无奈地说道：“林叶啊，我觉得你还是原本的样子好一点。看看现在的你，虽然你原本吊儿郎当，但不会像现在这样，明明挺蠢的，还喜欢嘚瑟。”

　　林叶看了看天空，随后说道：“这里便是阴间？”

　　“是阴间。”我点头道。

　　“阴气很足。”

　　等休息一会儿后，林叶努力站起来，然后问我应该怎么去找他姐姐。我说这阴间这么大，怎么可能随便找，说不定他的姐姐已经投胎转世，我们很可能要去世界的某个地方看他姐姐的下一世，也有可能他姐姐还没有投胎，反正会努力找到的。

　　“你说了这么多，那现在到底该怎么办？”林叶有些暴躁地问道。

　　我解释道：“你先稍等，我找一个阴间的朋友过来。我与那朋友有点交情，他应该会知道许多阴间的事情。”

　　林叶说好，我便将几张道符给割碎，最后做成一个简易的招魂幡，在上面写下了名字。

　　不一会儿，一个黑洞就出现在我们身边，高高的身影从黑洞里走出来，我连忙恭敬地说道：“贪欲先生。”

　　贪欲先生看见我，他微笑着说道：“我道是谁敢招勾魂使者过来，原来是你。俗话说无事不登三宝殿，有什么事么？”

　　“贪欲先生，我们想找一个人，如果那人没投胎的话，我们想与她见一面；若是她已经投胎，我们也只是远远看一眼，绝不打扰。”我对贪欲先生有点恳求地说道。

　　“是谁，名字与生辰八字，说来听听。”贪欲先生问道。

　　林叶急忙说道：“叫林梦，生辰是……”

　　贪欲先生听过之后，说他查询一下。随后他在口袋里掏了一会儿，终于掏出个手机来，他拨打了号码，对那边说道：“喂，帮我查个人。”

　　林叶有些不可思议地看着这一幕，而我小声说道：“当我第一次见到的时候，我也觉得很惊讶。但是千里传音那种事情总是不现实的，所以他们用手机也很正常。”

　　林叶恍然大悟地点点头，而贪欲先生笑道：“那女孩还没投胎，我带你们去看看，跟我走。”

　　说罢，他走进了黑洞之后，我们急忙也走进去，转眼间就出现在一个小屋前，贪欲先生说道：“这里就住着那个女孩，不过她神智有些不清楚，是个小癫鬼，你们注意点。”

　　我们自然点头说好，贪欲先生便转身离开。我打开了屋子的门，只见里面有一个木桩，林梦被一根长长的木棍钉在木桩上，她头发凌乱，口中都是鲜血，不过时不时会发出怪笑声。

　　在林梦的旁边，有一个小小的木牌，上面写道：弑父者，大逆不道。刑法二十年，投猪狗之道。

　　林叶看得睚眦欲裂，他怒道：“什么破罪名！”

　　“天地不仁，习惯就好……”我轻声道，“当然，你如果想的话，可以带她离开，只是一个小鬼而已，天道也不会对你做什么。只是……以你这个能耐，还有现在的战役，我建议还是晚一点再动手比较好。”

　　林叶走到林梦面前，他咬着嘴唇，用颤抖的手去抚摸林梦的脸庞。林梦还是保持在十五岁的样子，她抬起头看向林叶，忽然就怪笑了起来，嘴里呢喃着什么也不知道。

　　“要我说，你们是姐弟，最好别想太多……”我说道，“当初小的时候不懂事，现在年纪已经不小了，肯定要明白这是不允许的。当然看你们有可能是同父异母或者同母异父之类的，毕竟有个那样的爹，但这也是不允许的，你！”

　　正当我说着话的时候，林叶却忽然吻在了林梦的脸上。那林梦一下子安静了下来，竟然是有些痴痴地回应着林叶的吻。

　　干嘛呢这是！放在旧社会，这是要被拿去浸猪笼的！

　　我尴尬地站在一旁看两人接吻，林叶贪婪地吸允掉林梦的血液，随后转过头，对我沉声道：“我梦了她十年，明白么？”

　　“明……白。”

　　“没有她，我会死。但我不想死，所以那些废话，我不想听，懂么？”

　　“懂。”

　　林叶点点头，然后整理了一下林梦的头发，此时林梦不知为何睡了过去，他转过身，对我说道：“我欠你一次，对我来说，这是最大的恩情。以后上刀山下火海，喊我一声，在所不辞。”

　　我连忙点头道：“好，你这句话我可记住了。”

　　这是好事一件，现在算是为我拉拢了一个强而有力的援军。

　　“轰！”

　　林叶握紧拳头，狠狠地砸碎了写着林梦罪名的木牌，他看向屋外的天空，低吼道：“这老天给不了她一个公道，老子便还她一世安稳。天要罚她，就先劈了我！”


第五百二十五章 那肯定不乐意

　　我们暂时真的不能带着林梦离开，因为此时还是在战役之中。就算林叶想要带走林梦，好歹也要等这些事情结束才行。

　　他与林梦相处了一会儿，便跟我一起回到阳间。等走下楼后，大家看到我们又回来，急忙问事情怎么样，我笑着说搞定了。

　　而林叶已经不像一开始的时候这么好杀，他应该是让自己慢慢冷静下来，看来这效果还不错。哈迪斯原本应该是想我们将林叶的心魔暂时锁住，却想不到我会用这办法将林叶带去阴间。这确实是别人想不到的，因为一般道士只有在考核的时候才能去阴间，或者在发生一些重大事情，得到阴间允许的情况下才能进去。

　　大头拍了拍林叶的肩膀，笑道：“吃饭去？”

　　林叶也笑了，与之前一样，笑得吊儿郎当：“成，老地方。”

　　大头给哈迪斯打了个电话，哈迪斯说自己一小时后带人来成都。我们这个小队便回到了上次吃饭的地方，水水的话已经被大头他们拯救出来。至于孔勤他们，他们说难得来成都一趟，想去吃一下火锅。

　　我们再次出现在那小山峰上，搬来菜肴之后，林叶又是随意吃了几口，然后就在悬崖边站着弹吉他。我看他的心情应该已经好了不少，便和大家询问下一步该怎么办。

　　“还能怎么办，听教官的呗……”大头说道，“不过教官应该看我们辛苦，不会再让我们去打前锋，很有可能要我们来死守雅安。”

　　我觉得大头说得很有道理，而且我们小队只是黎明组里面一个普通的小队而已，如果是那些强一点的小队，拿来攻打是最为合适的。而防守雅安的话，只需要一些实力普通的高手就行，顶多到时候要是守不住了，跟黎明组求援就是。

　　不过……

　　如果我可以在雅安做点什么的话，应该能为虎骑宗他们帮上大忙。

　　“你说我是你的超级英雄，偶尔也客串你的出气筒……”

　　正在说着，我的手机忽然响起了铃声，我拿出电话一看，发现是朱雀打来的电话，便跟大家说不好意思，女朋友打电话来了。大家都笑着表示理解，我就进入了漂流球，等确定周围没人后，接起了电话：“朱雀姐，怎么说？”

　　“你要我调查的人，我已经查出来了……”朱雀说道，“那人是以前曙光门的一个大敌，名为血魔。”

　　我惊讶道：“怎么几乎一扯到道士什么的，就会出现一个血魔老妖？”

　　朱雀解释道：“因为这个名字真的很赞，我以前也想给自己起这样的名字，唉，你不懂，我们那个时代的时候，名字是越酷越好。那时有十几个道士和邪修都叫血魔，不过那些血魔没混出什么出息来，这个血魔却是混得不错。”

　　我问道：“那么？”

　　“小山村里的那些人，我有办法拯救出来，但需要找到他们的亲人，我才能借此办法，与他们的灵魂交流，而且有点危险。因为我发现那血魔已经恢复了不少实力，当初可是陈王亲自对付得他。”朱雀说道。

　　“有几成胜算？”

　　“五成。”

　　“好，你等着，我去通知一下他们的亲人。实不相瞒，他们的亲人就是我朋友。然后我们找个空闲，去你那里一趟。”

　　“知道了。”

　　我挂了电话，随后深深地叹了口气，虽然说现在能帮忙拯救孔勤，但是她肯定要跟我发飙。孔勤是一个自尊心很强的人，她如果发现我知道她的那些事情，那后果恐怕……

　　但没办法，朋友总是要拯救的。我便拿出手机，打电话与孔勤说了几句，问她在哪儿。她说自己正在吃串串香，我便叫她在附近找个能单独聊天的地方，然后将地址发给我。

　　孔勤说好，我便等了五分钟，她给我发来了一个地址。之后，我让大头帮忙把我送到那附近，等到了后我才发现，那是一个公园，只不过好像没什么人来。

　　孔勤正坐在一棵树旁的石椅上乘凉，我走到她身边坐下，还不等我开口，孔勤就立即说道：“李河，你是有老婆的人，这样单独约我出来，是非常不好的行为。如果一会儿你敢说任何对不起你媳妇的话，我马上打断你的狗腿。”

　　我惊愕道：“拜托你别这么自恋成不成，我只是有点正事想跟你说。”

　　“啥事？”孔勤眨巴眨巴眼睛问道。

　　我咳嗽了两声，小声说道：“你的事情……我知道了。”

　　“哈？”孔勤一下子没反应过来，有点纳闷地问道。

　　“就是……你那个小山村的事情……其实上次我和赵良，跟踪你了。”我继续说道。

　　孔勤愣在当场，她脸色一下子变得很苍白，就仿佛大病初愈的人一般。她傻傻地看着我，双手紧紧抓着自己的衣摆：“全……看到了？”

　　“嗯……”我沉声道。

　　“你去死！”

　　孔勤立即就举起拳头，狠狠地朝我砸过来。我慌忙抓住她的手，认真地说道：“我有办法拯救你的家人。”

　　“你先去死！”孔勤暴怒道。

　　我轻声说道：“我知道你肯定心里会很不痛快，但是……你的家人，总要有人去拯救。难道你认为，就算你凑够了法宝，那血魔就会放过你的家人么？”

　　孔勤沉默了，她一直看着自己的脚，而我松开她的手，认真说道：“孔勤，让我帮助你。我们是生死战友，我有困难的时候，你会站出来帮助我；而你有困难的时候，我也不能见死不救。”

　　“你是不是觉得我很脏？”孔勤忽然开口问道。

　　我摇头道：“哪儿的话，你不脏。”

　　“呵呵……”

　　孔勤冷笑了一下，然后抬头看着我，她问道：“那我做你女人，你愿意不？我不要名分，不要公布于世，做你的地下情人，你乐意不？”

　　我摇头道：“那肯定不乐意啊，这么大一顶绿帽子，我怎么可能愿意收下来。”

　　“那不就是了吗！”孔勤又是愤怒地举起拳头砸在我的胸口上，疼得我倒抽凉气。而她却握起拳头，应该是还想揍我一顿，我赶紧说道：“是你太悲观了，你难道不知道吗，这世上每个女人都是有男人要的。”

　　孔勤疑惑道：“我这么脏，会有男人要我？”

　　“至少你特别漂亮啊，都不输给媚鬼了……”我用两根手指指着心脏部位，对孔勤说道：“我跟你保证，会帮你把家人救出来。至于之后的日子，你给我半年时间，在半年之内，我能让你拥有不一样的人生。”

　　孔勤不再揍我了，而是一直看着自己的运动鞋，又陷入了那种文静的状态。我在旁边轻声说道：“多漂亮的女孩，我们可能会在意这绿帽子，但是岛国人和许多欧美人并不会在意，甚至有可能还会保护好你。你的梦想不就是结婚吗？相信我，肯定会有人愿意跟你结婚，等我们先把这事情解决。”

　　她哆哆嗦嗦地在我口袋里掏了掏，然后将我的烟拿出来点燃，等她吸了一口，似乎是稳定不少：“你……别让我失望，我输不起，真的输不起。”

　　“如果失败了，我们一起去黄泉路上，不是挺好的么？”我笑呵呵地问道。

　　孔勤点点头，然后将烟递给我，她用手握住我的肩膀，认真说道：“谢谢，只要能成功，我一定会拼尽全力报答你，哪怕你嫌弃我脏，我也愿意一辈子伺候你。”

　　我笑道：“我没血魔这么恶心，你只要好好地过下去，就算是报答我了。”


第五百二十六章 不敢置信的条件

　　哈迪斯说一个小时到达成都，竟然是真的刚好用了一个小时。一分钟没多，一分钟没少。他过来的同时，还带来了黎明组所有心理派的高手，这么多高手聚在一起，那压力感自然是杠杠的。

　　因为要开会，哈迪斯让我们通过漂流球暂时回到了黎明组的一个大房间里，大家都坐在一起，而哈迪斯微笑道：“这次的讨伐道术协会，是大获成功。等今日之后，恐怕不再有道术协会这个势力，离不开大家的努力。”

　　人们都是热烈地鼓起掌来，哈迪斯继续说道：“但是这还不够，道术协会去了，他们剩下的地盘，我们肯定要快速接受。但我想你们肯定能猜出来，那虎骑宗肯定不会将道术协会的地盘都送给我们，所以我们要开始抢夺才行。”

　　他忽然将一份地图贴在房间的墙壁上，随后指着四川说道：“四川，我们至少要夺下一半来。据我所知，虎骑宗为了争夺四川，派出了五百名道士，而我们心理派要做的就是与他们争夺四川省，至少抢下一半来。唔……这次心理派全员出动，加上我总共有二十人，对战虎骑宗的五百人，应该是不成问题吧？”

　　一名黎明组的成员笑道：“还挺轻松。”

　　我叹了口气，这是事实，黎明组二十人对抗虎骑宗五百人，还真的不成问题，更何况我们的要求只是打下一半而已。

　　“那么，我来分配一下任务……”哈迪斯说道，“大头小队，镇守雅安市，这是一个比较轻松的任务，考虑到你们之前奔波辛苦，便让你们来镇守，没问题吧？”

　　“没问题！”我们小队一起说道。

　　哈迪斯点头道：“接着就是攻打的问题，其余三个小队跟我前进，我来做这次战斗的总指挥。另外林叶，我听说你斩掉了道尊李环一？”

　　林叶轻声道：“只是运气好。”

　　“确实是运气好，估计是对方轻敌了……”哈迪斯沉声道，“但你失手杀死了一名小队长，这是不能容忍的事情。作为惩罚，你这次任务的积分全部清空，另外赔偿曙光门一千点积分，有没有问题？”

　　林叶摇头道：“没问题。”

　　“嗯，态度很好。好了，闲话不多说，大家出发吧。”

　　“是！哈根达斯教官！”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯。”

　　哈迪斯拿出了一个漂流球，他和三个小队顿时都走进漂流球内。而大头自己拿出了漂流球，我们小队便到了雅安市。

　　来到雅安市，经济自然是不如成都，但也不会差，繁荣的街道和高楼大厦还是有的。我们小队坐在屋顶上，大头笑道：“接下来会有眼线通报我们的，等对方道士进来，我们就立即出动。”

　　水水疑惑道：“我有一点不清楚，为什么要争夺这个地盘。我们将地盘夺过来，到底有什么好处？”

　　大头笑道：“水水，我记得你是从师父手下出师后，直接就来曙光门了吧？”

　　“是的。”水水点头道。

　　我解释道：“地盘非常重要，比方说曙光门夺下了这个地盘，就可以在这开设事务所。以后这里要是遇到灵异事件，可以让他们来找曙光门帮忙，我们的任务系统，其实就是各地的曙光门事务所帮我们将任务得来。一个事务所，每个月差不多最少也能月入十万，如果事务所名声够大的话，看风水，选日子之类都可以交给事务所，每个月几十万能赚到的。”

　　水水惊讶地说道：“那一个雅安，可以开多少个事务所啊？”

　　“最少能开六个……”我笑呵呵地说道，“半个四川，你说能开多少个事务所？这就是为什么我们需要躲地盘，而且等我们夺下之后，可以利用一些阴地来做事。比如说炼制僵尸，锻炼鬼魂一类。还有大战爆发的时候，也会让我们方便很多。”

　　水水恍然大悟，说想不到争夺地盘竟然有这么大的好处。大头这时候拿出一小瓶酒慢悠悠地喝着，他说这刚开始，虎骑宗的人没有漂流球，肯定不会太早过来。

　　林叶也打了个哈欠，然后就躺在屋顶睡觉。说真的，我也困得不行，就躺在屋顶上睡觉。等我醒来的时候，时间已经是傍晚时分。大家都已经不在屋顶了，我打了个哈欠，给大头拨去电话，问他人在哪儿，他说大家正在吃晚饭，问我要不要过去。

　　我便打听了地址，过去一看，发现竟然还是火锅，顿时我就无语了，看大家吃得满头是汗，我坐下来，无奈地说道：“干嘛呢你们，他们说吃火锅，你们就也嘴馋了想吃火锅？”

　　“那倒不是……”大头说道，“虎骑宗那边有人约我们谈话，我便同意了。”

　　“谈条件啊？队长，你可以代表黎明组谈条件？”我问道。

　　大头笑道：“谈的不是和解的条件，而是战斗的条件。等着吧，对方一会儿就来。”

　　我哦了一声，水水这时候帮我夹了些羊肉和粉条，我看着满碗的辣椒，尴尬地说道：“我就不吃了，我不能吃辣。”

　　林叶啧啧说道：“一会儿不管怎么说都吃两口，否则人家要是看你在这坐着却不吃饭，还以为你看不起他。”

　　我点头说好，等了约莫十分钟，真的有人来到了店里。那是一个挺消瘦的女子，她身后还带着四个男人，好像是她的手下，至于这女人，我感觉自己好像见过。

　　等女人坐下后，林叶怪笑地说道：“让个女人来谈？”

　　“你是瞧不起女人？”她反问道。

　　“瞧得起又怎样，瞧不起又怎么样？”林叶嗤笑道。

　　大头连忙让林叶别捣乱，而那女人对我点头微笑道：“小天王，你可以称呼我为张茜茜，我是江苏省道士。”

　　我恍然大悟，难怪说看着眼熟，原来是江苏省道士。水水有点疑惑地看向我，而大头笑道：“根据黎明组资料，李河是江苏小天王，未来的江苏道尊接班人。”

　　水水惊讶道：“那怎么来到我们黎明组了？”

　　“有什么关系，反正不影响我以后做道尊。”我笑道。

　　大家都是笑了一下，而张茜茜说道：“我身后的四位，是我的贴身道士，也算是我手下。你们可以称呼为张一号，张二号，张三号和张四号。”

　　我微笑道：“很好记的名字。”

　　“多谢小天王夸奖……”张茜茜笑道，“实话不相瞒，这次我们也没有打游击战的兴趣，所以想跟传说中的黎明组来赌一把。”

　　大头微笑道：“赌什么？”

　　张茜茜眼神中忽然有点兴奋的色彩：“都说黎明组是世界上最强大的五十人，但我并不认为是这样。我打算与我这四位手下，与你们进行一场决斗，就是五对五。如果我们赢了，相信整个曙光门也没什么好说的，雅安市将归我们所有。当然，如果你们赢了，虎骑宗不再攻打雅安市。”

　　这个条件让我们所有人都愣住了，大家不明白张茜茜怎么敢说出这样的话来。我们是谁？我们可是黎明组，能以一敌十的存在。而张茜茜却带着她的一二三四号来挑战黎明组，实在是叫人不敢置信。

　　大头搓着双手，他笑呵呵地说道：“真是有意思，你的这个挑战……确实让人没法拒绝。我原本以为你会提出什么过分的条件，但现在看来，一点也不过分。”

　　张茜茜微笑道：“那么，你的意思是？”

　　“接了。”


第五百二十七章 有备而来

　　张茜茜心满意足地带着人走了，我有些不敢置信地看着大头，说道：“这一听就是有诈，队长怎么还要接下来？”

　　“不接能怎么办？”大头耸了耸肩说道。

　　水水笑道：“李河，我们是黎明组，这世上最强的组织，背负着荣耀。对方跟我们提的是五对五，如果我们连这都不敢接下来的话，传出去只会给黎明组丢人。”

　　我想想也是，站在这个位置却不敢接受别人的挑战，传出去确实会给黎明组蒙羞。就算对方很可能会设下陷阱，但我们也只能往里面跳。

　　“来，张嘴，啊……”小头这时候忽然对我说了一声，我下意识把嘴巴张开，他把食物喂进我的口中，我又是一咬，顿时辣得我眼泪鼻涕一起流出来，急忙就拿起桌上的一杯冰饮料猛灌。

　　小头乐悠悠地说道：“李河，你这样不行，警觉性太差了。”

　　“你个该死的……”我骂了一声，又忍不住猛灌饮料，一直喝了两瓶多的雪碧，总算是止住了辣味。

　　张茜茜与我们约定好的时间，是在今晚凌晨十一点，地点则是雅安市的郊外。我们接下来的时间一直在想张茜茜到底会有什么陷阱，但还是想不出来。

　　说起来可能会有点自恋，但是真的，我们五个黎明组的人站在这儿，感觉张茜茜不管用任何办法，都会被我们击溃。

　　所以不管我们怎么想，愣是想不到张茜茜怎么才能击败我们。

　　等十点钟后，大头将五百块钱放在桌上，带着我们走出了火锅店。这时候我们的兴致还挺高的，因为感觉这是一场必赢的比赛。说实话，虽然我的心属于虎骑宗，但若是输给张茜茜的话，会感觉很奇怪。

　　说实话，我们真的没把张茜茜太当一回事，甚至大家还饭后散了散步，还听林叶弹奏吉他，就好像之后来的并不是一次挑战，而只是一场游戏，毫不放在心上。

　　等十一点整，我们通过漂流球来到雅安市郊外。张茜茜等人已经在这儿等着了，我们战斗的地点是旁边的一座小山公园上，因为是晚上的缘故，没人愿意跑到这里来，显得很是空旷。

　　张茜茜身后站着她的张一二三四号，他们的神情很是严肃，大头慢悠悠地说道：“说说看，想怎么个打法？”

　　“单挑。”张茜茜冷声道，“五局三胜。”

　　我们都有些惊讶地看着张茜茜，毕竟黎明组合作能耐不一般，这单挑能力可以说是更不一般。大头直接同意了张茜茜的想法，他转过身来，对我们小声说道：“挺有趣啊，大家说说看，我们应该怎么分配顺序？”

　　水水认真地说道：“小心点，别被对方田忌赛马了。要是对方拿下等马来损耗我们的上等马，然后再拿上等马来损耗我们的下等……不对啊，我们根本就没有下等马。”

　　林叶笑道：“来个开门红，我第一个上场，将他们的先锋给干飞。”

　　大家都说好，大头便让我第二个上场，小头第三个上场，水水第四个，至于大头就放在最后面来压轴。

　　那边似乎是早已经安排好了顺序，上场的直接就是张一号，林叶笑呵呵地走到张一号面前，他笑道：“一招，将你给打趴下。”

　　对于林叶的说法，张一号似乎是觉得很愤怒，他冷声道：“我杀了你。”

　　大头这时候直接说道：“开始！”

　　话音刚落，张一号就拿出了一张道符，开始念念有词。而就在这个时候，林叶身上的气势仿佛是在瞬间改变了，我知道他已经召唤出了自己的心魔。他根本就不给张一号念咒的时间，直接就迅速地冲到张一号身边，狠狠一拳头砸在了张一号的胸口上！

　　“噗！”

　　张一号喷出了一口鲜血，整个人犹如断线的风筝一般倒飞出去。等他倒地之后，我们看见他的胸口已经凹进去了一大块，很明显，他已经活不成了。

　　果然……是一招解决。

　　我们都是感到有些不可思议，并不是说林叶太强，而是张一号实在是太弱了，张茜茜怎么敢带着这样的一群人来挑战黎明组？

　　我看向张茜茜，却发现她脸上的表情没有一丝变动，仿佛早已经料到会是这样的结果。

　　张一号的尸体被其余几人给拖了下去，紧接着就是我上场，与我对战的是张二号。

　　而等大头刚喊开始的时候，张二号却直接开口说道：“我认输。”

　　“嘎？”

　　我们一下子有些不敢置信，而张二号微笑着说道：“不管是小天王杀死我，还是我伤到小天王，恐怕都是会让我后悔一辈子的事情。”

　　我看向张茜茜，她却是点了点头说道：“好，那便认输。”

　　我还没打……就赢了？

　　这到底是怎么个意思，我忍不住对张茜茜说道：“你们是来拿人命寻开心的？说好的单挑，结果现在才两分钟不到的功夫吧？你们就已经输掉两局，这样很有意思么？”

　　张茜茜微笑着说道：“小天王，我们还没有书。之前不是说过了吗，五局三胜，我们才只是输了两局而已。”

　　我窝了一肚子火，但也不好发泄出来，也许张茜茜还真有自己的打算。而这时候小头有些慌乱，大头拍了拍他的肩膀说道：“第三局，对方肯定会弄出什么手段来，你一定要小心，如果打不过的话，直接就认输投降。”

　　小头应道：“好。”

　　他与张三号一起走上前，而这个时候，张茜茜直接代替大头说道：“开始。”

　　“呜啊！”

　　小头顿时大吼一声，以迅雷不及掩耳之势抽出一张道符，朝着张三号丢了过去，张三号慌忙后退两步，小头却沉声道：“分散！”

　　顿时，那道符立即就分散开来，随后竟然将张三号围了起来。

　　张三号小心翼翼地看着四周，小头忽然沉声道：“爆。”

　　“轰！轰！轰！”

　　那一张张道符炸裂开来，顿时就爆出了无数的白色气体，我顿时心里一惊，是鬼遮眼战术！

　　只要张三号吸入这个气体，估计很容易就会被鬼遮眼。

　　但他却是赶紧拿出了一张道符，那道符忽然也发出强烈的爆炸，犹如一道狂风那般席卷四周，将这些白色气体通通冲散。

　　而就在这时，我们看见张三号身后忽然就出现了一个漆黑的影子，那影子比普通人类要魁梧一点，手上还拿着一把巨大的镰刀。只见张三号蹲下身子，那镰刀忽然直直地朝着前面砍去，正好要砍到小头！

　　不好！这东西惹不起！

　　就算我没靠近那影子，我也知道那并不是小头能够对抗的。小头明显也能看出来，他急忙叫道：“认输！”

　　他一边喊话，一边朝着后面退去，正好躲开了镰刀的攻击。大家都是松了口气，好在小头并没有出什么意外。

　　黑色影子慢慢消失，而张三号对我们抱了抱拳，就走回到了张茜茜身边。我们连忙凑在一起，小声说道：“那东西是什么？”

　　“好像是死神，我记得死神就是长那样的。”

　　“好端端的怎么会召唤出死神来？”

　　而水水自然最是惊恐，她小声说道：“我也抵挡不住那东西，要是一会儿还有怎么办？”

　　大头思考了一会儿，随后说道：“那就认输，然后我上。我们小队里，正常情况下，我的实力是最强的，如果我挡不住的话，那谁都挡不住。”

　　大家都是担忧地看了水水和大头一眼，看来这个张茜茜……果然是有备而来！


第五百二十八章 大头显威

　　水水上场之后，张四号果然是也召唤出了那个拿着镰刀的黑影，毫无疑问，水水肯定不是那东西的对手，便也选择了认输。

　　原本我们虽然很迅速地赢了两局，但问题是我们也很快速地输了两局。这最为主要的，果然还是看大头的最后一局。

　　若是输了，我们就要离开雅安市，不用说，到时候哈迪斯肯定要把我们骂个狗血淋头。

　　“大头可千万要赢啊……”林叶喃喃道，“输不起，真的输不起。”

　　水水吞了口唾沫，她问道：“如果输了，哈根达斯教官会把我们怎么样？”

　　林叶严肃地说道：“要是战死沙场的话，老大应该还会理解我们。但如果是输在这种比赛上，那可真就会被他折磨得生不如死。实不相瞒，当初有黎明组的成员跟别人单挑过，结果输了。”

　　我立即问道：“他怎么样了？”

　　小头忍不住打了个哆嗦，似乎是回想起了当初的惨状，他喃喃道：“刚好那人是个魁梧的男性，哈根达斯教官直接把他绑起来，用微型除草机，将他的胸毛剃得一干二净。之后在大家的恳求下，教官终于同意我们给他涂抹灵药，才让他没有死于失血过多。”

　　我顿时吓得吞了口唾沫，那场景想想就觉得恐怖，肯定是鲜血飞溅，碎肉横飞，我仿佛可以想象那个失败者痛苦地惨叫不已，想不到哈迪斯竟然如此残暴。而水水惊慌失措地说道：“我……我没有怎么办？”

　　正在前方的大头这时候回过头来，跟我们低吼道：“别给我这么大的压力，我不会让你们受到惩罚的。”

　　他的话让大家仿佛吃了定心丸一般，而这个时候，张茜茜微笑着跟大头问道：“可以开始了么？”

　　大头嗯了一声，随后从口袋中抽出了一张银色道符。

　　张茜茜则是双手结印，我看着张茜茜的手势，小声跟身边的人们说道：“那个……好像是阴阳师的施展手法吧？”

　　“有可能是个中日混血儿……”林叶皱眉说道，“怎么会在江苏省当道士。”

　　这个问题就有点显得多余了，别人虽然说会阴阳师的术法，但就是想要在江苏这边当道士，我们谁也管不着。大头这时候也正在念咒，张茜茜手势也是越来越快，两方都不知道对方要释放的术法是什么，但是双方都没有打断对方。

　　他们是要拼术法，看看谁的比较狠！

　　我吞了口唾沫，想不到大头竟然如此有血性，这时他们似乎都已经准备完成，大头将银色道符忽然往地上贴去，他沉声道：“急急如律令！”

　　忽然间，那银色道符竟然变为了一条银色巨龙，它发出一声龙啸，直直朝着张茜茜而去！

　　“好酷！”

　　水水和小头都忍不住喊了一声，而张二三四号都是颇为惊讶，我和林叶倒是没有太震惊，因为我们可以看见那银色巨龙只是一条影子，在那巨龙之中，正有一把长矛。可见最重要的攻击其实是长矛，而那银色巨龙，只是鬼遮眼拿出来忽悠人的而已。

　　也不知道张茜茜能否看出这巨龙的秘密，反正她也是已经将手势做完。她忽然将双手伸开，我们瞧见她面前赫然多了一个身穿白衣的女子。

　　那女子脸色苍白，短发，穿着的是医院里那种病号服。她将手伸向巨龙，却根本不担心巨龙会伤害到自己。

　　“砰！”

　　白衣女子准确无比地抓住了巨龙身体里的那根长矛，也是在这一瞬间，她和长矛都是一起消散不见。但大头和张茜茜二人，早在自己发出招式的时候，就开始继续召唤术法。

　　大头是继续拿出了一张道符念咒，而张茜茜却是咬破了自己的手指，快速念了一句咒语。忽然间，她身后也出现了那个手执镰刀的黑影，我心头一惊，果不其然，她也要召唤出这个类似于死神的存在。

　　黑影在出来的一刹那，立即就将手中的镰刀朝着大头砍去。大头顿时就是脸色大变，他身形暴退，躲开了镰刀的切割，随后他将道符朝着前面丢去，沉声道：“净化万物！”

　　那道符发出金色的亮光，有点类似于我的大悲咒。那黑色人影立即就被照亮了一下，那光亮似乎是让他很难受，他立即低下头，用斗篷挡着自己的身体。

　　而我忍不住皱起了眉头。

　　林叶握紧拳头，他狠狠地拍了一下手掌，惊喜道：“有戏！”

　　大头趁胜追击，立即就是从自己的裤腿那边抽出了两根银色短棍，直接就朝着黑影而去。这黑影似乎是有点害怕大头的黑色短棍，而张茜茜这时候迎了上来。令人出乎意料的是，张茜茜的兵器竟然是旁边张四号丢来的一把长枪，这年头很难看见女孩子用这么霸道的兵器。

　　当然，孔勤除外。

　　张茜茜和大头战斗在一起，但是很明显，张茜茜并没有孔勤这么霸道，所以从一交手开始，大头就力压张茜茜一头。

　　这场战斗，很可能会赢。

　　黑影这时候也加入了战斗，他那镰刀忽然就变小了许多，总算是类似于真正的死神镰刀。大头开始以一敌二，但他却不慌不忙，用手中的短棍去抵挡长枪和镰刀。

　　忽然间，大头的身边也迅速出现一道人影，那是一个少年。那少年出现之后，立即就加入战斗，与张茜茜进行了对战，让大头专心对付黑影。毫无疑问，那少年肯定是大头的鬼奴，至于实力到底有多强，我暂时还不知道。

　　“不愧是队长……”林叶乐呵呵地说道，“如此看来，我们也不怕会受到老大的惩罚。你们看那张二三四号，他们的表情已经很是担忧，说明那张茜茜的底牌已经用完。”

　　我点头道：“确实了不得，否则也不会让大头担任队长这个角色。当然，如果是心魔情况下的你，也能击败张茜茜。”

　　“那么，雅安就是我们的了……”水水笑道，“敢与黎明组对战，还真是不自量力。”

　　“拖后腿的不要讲话。”

　　我们吐槽了水水一句，这时大头已经将那黑影压着打。他对战黑影并不困难，甚至还拿出一张道符，一边战斗，一边嘴里念咒。

　　压倒性的实力。

　　那咒语很快就念完，就算张茜茜焦急地加大攻势，还是被那个少年死死缠住。一旦失去这个黑影，张茜茜就毫无战斗用处。

　　忽然间，道符闪现出光芒，赫然就是那个净化万物。而且这次光亮直接就在黑影旁边亮起，直接就照亮了他的整张脸，还将他惊得摔在地上。

　　而这个时候，我已经抽出了湛蓝。

　　那黑影摔倒在地上，镰刀也不小心掉在一边。大头立即就是将短棍朝着黑影的脑袋砸去，我却直接冲了上来，将湛蓝朝着前方狠狠丢去！

　　“砰！”

　　湛蓝撞在大头的银色铁棍上，使得他的铁棍往上提去。他连忙回头看向我，恼怒道：“李河，你干什么！”

　　我没有回答大头的质问，而是走到黑影旁边，沉声道：“把头抬起来。”

　　黑影朝我抬起头，那斗篷之下，一双暗淡无神的眼睛在看着我。而我使用了一张大悲咒，金光顿时闪现出来，照亮了他的脸。

　　“我以为你会入地狱……”我喃喃道，“但仔细想想，以你的实力，被选中来做死神，那自然也是有可能。”

　　死神面色平淡地看着我，我蹲下身子，轻声说道：“那么……你还记得我么？师弟。”


第五百二十九章 催眠记忆

　　“记住，背如果折弯了，还可以卑微到苟延残喘地活着……但灵魂如果被折弯，就失去自我了。能折断你灵魂的人，只有你自己。”

　　每每见到陈子寅，我就会想起这句话，然而今天……

　　你的灵魂，怎么就断了呢？

　　他们说我再也见不到你，我也已经放下了这一切。然而我现在却看见那个曾经将背挺得最直的男人，化为死神听他人驱使，犹如鬼奴一般。

　　我悲痛欲绝地抚摸着陈子寅的连忙，他慌忙拿起镰刀要砍我，我一把将镰刀按在地上。他看我的眼神很陌生，也几乎没有感情。

　　张茜茜脸色苍白地看着我，她颤抖着声音，喃喃道：“小天王，你听我解释。”

　　“你差遣我的师弟，瞒着虎骑宗，瞒着我，还要我听你解释？”我冰冷道。

　　“可是只要能赢，不就行了吗？”张茜茜急忙说道，“只要能赢的话，让超级道君帮帮忙怎么了？”

　　我看向张茜茜，冷声说道：“滚，别让我再看见你。无论是在哪里，我都不想再看见你。”

　　张茜茜咬着牙，气愤地站在原地发抖。但她沉默了一会儿，还是带着那几个人离去，只剩下陈子寅手握着镰刀，坐在我面前的地上。

　　“这就是你的师弟？”大头皱眉道，“你就是为了他，去暗杀艾利克诺斯？”

　　我点点头，然后死死地看着陈子寅的脸，但他就是没有一丝表情变化。

　　林叶也过来看了看陈子寅，他说道：“我对死神倒是有点了解，根据西方传说，说是将灵魂卖给了撒旦。但事实并不是这样，死神其实类似于灵魂的僵尸，并没有思想，只会听从主人的命令。”

　　“灵魂怎么会没有思想？”我疑问道。

　　林叶解释道：“封印呗，类似于心魔，但阴阳师和牧师的封印方法跟我们不一样，他们是将人的意识封印在深处，总之没有道术巧妙。”

　　水水问道：“那有没有办法让李河的师弟恢复思想，如果可以的话，说不定能劝说他加入黎明组，毕竟是我们给了他第二次生命。”

　　大头沉默了，他说道：“李河，再这么拖延下去，等到了白天，你师弟估计要逃。根据我的了解，死神是不能出现在白天的，除非让他脱离死神这个身份，这样就能成为道鬼。眼下时间不多，能帮助你的只有我们，虎骑宗可没有时间来帮助你。但你要答应我们一件事情，就是如果成功了，你师弟不得再帮助虎骑宗。”

　　我点头道：“好，只要能帮助子寅恢复，什么都好。”

　　大家围坐在一起，大头说道：“你们等等，我给曙光门联合的一位强大牧师打电话，问问看该怎么办。”

　　我们都说好，而大头给那边打了电话，等聊了一会儿后，他挂掉电话说道：“这下不妙。”

　　我疑惑道：“怎么个不妙？”

　　“虽然死神的封印方式没有道术这么玄妙，但是比道术要霸道许多。如果想要换回死神，就需要一个真心爱他的人来做媒介，奉献出自己的灵魂来交换。但是这么做的话，那个人就会魂飞魄散，换来死神的回头。”大头说道。

　　我按着子寅，急忙说道：“就没有能活下来的可能吗？”

　　“有，除非死神只愿意吞噬那人一半的灵魂，这样足够死神恢复神智，而且那人也能活下来，只是以后一辈子都会很虚弱，估计连跑步都不行。”大头说道。

　　我们都皱起眉头，死神肯定是贪婪的，要让他们只吞噬一半灵魂，这怎么想想都很困难。

　　陈子寅到底有没有这么好的控制力，没人知道。关键是还有一点，就是谁能为了子寅做这种风险呢？

　　陈子寅这辈子睡过的女人不少，说有两千多个绝对是不夸张。但问题是，这两千多个女人里，估计没有一个对陈子寅是真心的。哪怕红罗女是陈子寅的妻子，她也没有去爱过陈子寅。真正爱子寅的人，估计只有我，赵良，佳佳。我们四个人有无法形容的情感，因为是一起走过生死，一起创建阴阳馆的人。

　　可是……

　　我不能死，也不能便虚弱，因为我要有许多事情要办。如果我出了问题，我身边会有不少人也出事。赵良也不行，他以后需要保护叶佳佳和自己的孩子，而且还要待在曙光门。叶佳佳更不行，她都已经怀孕了。

　　估计哪怕我们愿意，等陈子寅恢复之后，也会觉得痛苦万分。

　　还有谁……还有谁愿意为陈子寅做出这样的牺牲？

　　我死死回想着身边的人，但一个个都被我否定。可我总感觉自己遗忘了什么人，大家都是看着我，期待我想出个合适的人选来，但我就是想不起来。

　　“我记得有这么一个人，应该是愿意为我师弟奉献一切的，但是……我就是记不起那个人是谁。”我焦急地说道。

　　大头打了个响指，他说道：“这好办，你闭上眼睛。”

　　我闭上眼，忽然就嗅到了一股很香的味道。而大头的声音在我耳边轻轻响起：“不要紧张，不要急躁，你先试着深呼吸，让心情平静下来。想象有一片湖，湖上有一个小舟，你就躺在那小舟里，享受着这片宁静。”

　　我的脑海里果真就出现了这样的情景，顿时心情放松不少。而大头继续说道：“现在，你静静回想以前的事情，正好与那个人有关。想不起他是谁没关系，先想想看，你们相遇的时候，身边有什么？”

　　我想起了一片树林，我们似乎是走在一片树林里，我的怀里似乎抱着个人，但我怎么都看不清那个人的模样。而陈子寅走在我们身边，他的背上有一道伤口，正在往外流着血液。

　　“我想起在一片树林之中，但我看不清那个人。”我呢喃道。

　　“他是不是很模糊？”

　　“对……”我仔细地回想着，然后说道，“但是穿着短裙，应该是女孩子。”

　　大头轻声说道：“那更好了，你看看她的脸，想想她有没有说过什么，想想你们为什么会相遇。”

　　想起来了……我想起来了……

　　那个时候，她正在我的怀里轻轻哭泣，好像是掏出了什么东西给我，那东西是木牌，上面写着蓝色的字……

　　对了！

　　道尊令！

　　是在道将考核的时候，是在林先生那个小岛上的时候！陈子寅忍着自己重伤，把灵药给了一个临死的女孩使用，救下了她的性命，那女孩一直将陈子寅当做救命恩人。

　　我们将她送去林先生那里，她那时候抱着我哭，掏出了一把道尊令给我，还跟我们说了些什么。

　　是什么……是什么……

　　我仔细回想着，忽然就是灵光一闪！

　　“我叫涂可欣，住合肥市蜀山区龙河路十九号。一直听说江苏和浙江很有钱，就来这里发展，可是……还请几位记住我的地址，以后有任何事情要找我帮忙，我一定会赴汤蹈火，在所不辞……”

　　对！

　　我睁开眼睛，心里顿时欣喜若狂，就是她！就是涂可欣！

　　“快！”我急忙站起身说道，“漂流球，我们去蜀山区龙河路十九号！”

　　水水急忙说道：“我知道那里，我就是蜀山区的人，坐标是……”

　　她爆出了坐标，我们急忙就扯着陈子寅进入了漂流球中。等出现在龙河路后，我快速找到了第十九号，这是一个普通的屋子，因为时间很晚了，外面大门紧闭。

　　我深吸一口气，然后敲了敲门。

　　千万别搬家……千万别搬家！


第五百三十章 交换个电话号码

　　我怀着忐忑的心情，等待着里面的回应。令我惊喜的是，屋里很快就有一个女人喊道：“请稍等一下。”

　　是她的声音！她还在！

　　我顿时极为惊喜，但也很担心，万一涂可欣不接受怎么办？

　　门很快就被打开了，涂可欣看见我之后，她惊讶地说道：“这不是恩人吗？你怎么来了。”

　　“如今事情紧急，我们先进去，然后长话短说。”我说道。

　　涂可欣点点头，我们一伙人进了屋子，我坐在沙发上，将事情与涂可欣说了一遍，她捂嘴惊讶道：“恩人竟然受到如此屈辱，这……”

　　“若不是因为要保护身边的其他朋友，我肯定已经挺身而出……”我诚恳地说道，“来与你谈一谈，是因为你有权利知道这一切，有权利做选择。若是等你日后得知此事，恐怕要怪罪我不来与你商量。可欣，你的想法是……？”

　　涂可欣喃喃道：“若是为了恩人，一辈子虚弱，那我自然也是愿意。我可以在家帮人看看生辰八字来混生活，毕竟我不是你们，不需要在生死中战斗。只是……这次，是九死一生？”

　　我抽出湛蓝，严肃地说道：“我在这给你一个承诺，若是子寅到时候贪婪继续吞噬，我立即将他魂飞魄散。”

　　涂可欣苦笑道：“这样一来，那我岂不是浪费了一半魂魄，还让你亲手去杀了恩人。我知道你不想他一辈子活在自责之中，但我也不想他魂飞魄散。就这样吧，如果恩人只吞噬一半，那自然是皆大欢喜。若是他还要继续……你就让他继续吧。若不是他，我早已经惨死在道将考核，这一切都是命。”

　　我紧握着拳头，沉声道：“如果你的想法是这样，那么，万一失败，我会照顾好你的家人。”

　　“谢谢。”

　　涂可欣笑了一下，随后说道：“怎么开始？”

　　大头叹气道：“是个敢报恩的好人，若是我，哪怕是自己恩人，也直接让他滚蛋。你咬破自己的中指，我们按住陈子寅，然后你将自己的生辰八字写在他的胸膛上。等我们放开之后，他会主动来吞噬你。”

　　“好的……”涂可欣轻声道。

　　大家知道这个时候时间已经很赶，便都按住了陈子寅，而涂可欣竟然没有犹豫，直接就走到陈子寅面前，咬破了自己的中指开始写字。

　　我心里很是感叹，如果是我的话，估计也不敢做出这样的细绳，反而会帮别人照顾好家人。因为这是九死一生的局面，而且就算活下来了，也要付出重大的代价。

　　涂可欣却直接就应了下来，我知道，对于涂可欣来说，陈子寅给了她两个重生。一个是生命上的重生，一个是灵魂上的重生。但是涂可欣如今大胆报恩，真的是让我很感动。

　　这是他们两人之间的事情，我只是一个传话的。涂可欣有权利知道这件事情，也有权利选择是否报恩。

　　当生辰八字写完之后，大家都放开了陈子寅。此时的陈子寅忽然站起身来，然后小声地喘气。他忽然走向站在一旁的涂可欣，然后将手放在了她的额头上。

　　要开始吞噬了吗？

　　忽然间，陈子寅将手往外面一扯，那涂可欣的灵魂竟然就这么被抽取出来，只见陈子寅张开口，咬在了涂可欣灵魂的脖子上。

　　犹如僵尸吸血一般。

　　我们可以看见，涂可欣的身体开始慢慢变透明，她脸上有一丝痛苦之色，但却保持微笑，还轻轻地抱住了陈子寅。

　　“这是爱上了啊……”水水跟我们小声说道，“难怪报恩毫无怨言，都说英雄救美，难免会让美人爱上英雄，看来果真如此。”

　　我惊讶道：“爱上了？怎么可能，只是救她一命而已。”

　　“可能是这二人之间有其他故事吧……”水水说道，“比如说给了她心灵上的某种震撼。”

　　我皱起眉头，感觉还真有可能这样。要不是陈子寅，涂可欣还是一个在富家公子胯下寻求财物的失足少女。

　　我忽然想起了一句古诗：声妓晚景从良，半世之烟花无碍；贞妇白头失守，一生之清苦俱非。

　　涂可欣，应该就是这样的情况。

　　她的灵魂已经越来越透明，我很担忧地看着陈子寅，因为已经快要到达一半，那时候陈子寅已经算是恢复了。但如果因为贪婪继续吞噬的话，那涂可欣就……

　　“李河，一会儿可千万别想着去拉开他们……”大头说道，“陈子寅现在是启动了仪式，他如果没结束，你自己将它结束的话，二者之间必定有一个魂飞魄散。”

　　我点点头，心里焦急万分，因为涂可欣的灵魂已经透明了一半。

　　这个时候，陈子寅已经不再被阴影所覆盖，我知道他已经恢复。

　　“子寅……”我喃喃道，“你已经让我失望了一次，千万别叫我失望第二次。”

　　他忽然全身颤抖了一下，我瞧见他紧紧地抱着涂可欣，那牙齿却没从涂可欣的脖子里取出来，但是涂可欣暂时没有变得更透明。

　　成功了吗？

　　陈子寅的眼神已经恢复色彩，他似乎有些疑惑地看着面前的这个魂魄。毫无疑问，如果能吞下这个魂魄，对他来说是一次很好的补养。这个时候，只看他的自制心是否足够。

　　忽然间，陈子寅松开了口，这让我惊喜地握紧了拳头，他用手抚摸了一下涂可欣身上的伤口，然后主动将这灵魂送进了涂可欣的肉身内。

　　成功了！

　　我们都是欣喜地拍了一下手掌，涂可欣的灵魂回去之后很是虚弱，忍不住坐在了地上。陈子寅扶住了她，他似乎是想着应该怎么开口，然后想了许久，说道：“谢谢。”

　　“是我应该谢谢你……”涂可欣轻声道，“你给了我一条命，我如今还给你半条命，也算值得。”

　　陈子寅呼了口气，然后对我伸出手，我自然明白他的意思，立即给他递了根烟。当我们师兄弟重逢的这时候，我却不知道该说些什么，他也看着我不开口。

　　“你们干嘛呢？”水水忍不住说道，“师兄弟终于重逢了，怎么还是这副德行？”

　　我尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“杀你的那个女人，我已经把她宰了。”

　　陈子寅点头道：“谢谢。”

　　“就这样？”水水惊讶道，“重逢的画面，就只是这样？”

　　陈子寅说道：“那能怎么办？难道要我们两个人抱在一起，然后我哭着说师兄我好想你，他抱着我说师弟你这个傻瓜一类的话么？”

　　我点头道：“如果要我那样的话，我宁愿去死。”

　　大头顿时忍不住一笑，然后说道：“陈子寅，这个女孩为了你牺牲魂魄，以后一辈子都会十分虚弱。而李河答应过我们，只要让你恢复原状，你这辈子不得再帮助虎骑宗对付曙光门。依我看，你不如留在这个女孩身边，好好照顾她一辈子。”

　　场面一下子很尴尬，涂可欣也是看着墙角不说话。我这时候急忙打圆场道：“这才刚恢复神智，怎么就想着给人家说亲事了？反正现在是好事一件，而且我们刚刚才成功完成任务，怎么都要先去吃一顿吧？”

　　大家都说好，而陈子寅这时候却看向涂可欣，他说道：“我有个老婆，虽然她根本就不爱我，而且已经离我远去。”

　　涂可欣点头轻声道：“恩。”

　　“然后我睡过两千六百六十二个女人。”陈子寅又说道。

　　大家都是发愣地看着陈子寅，涂可欣也是愣了一下，随后点点头。

　　“但你为我奉献灵魂，我该照顾你一辈子，若是你愿意的话……交换个电话号码如何？”


第五百三十一章 周天纹的话语

　　任务完成，子寅恢复意志，都是好事一件。为了庆祝，我们自然又是吃饭。

　　好无聊啊！

　　为什么每次人们完成了什么大事之后，庆祝都是一起去吃饭，我已经觉得很腻歪了。但是看人们这么欣喜，我又觉得这时候说吃饭很没意思会坏了大家的心情。

　　“对了……”正当大家商量着去哪里吃的时候，大头忽然跟我说道，“听说你有个小组织叫阴阳馆，那里的赵良是曙光门的人吧？你师弟复活，对阴阳馆来说也是好事一件，不如把他们也叫过来？”

　　我顿时一愣，随后觉得这样还有意思很多，我也很久没跟大家聚了。我便说好，反正我这个小队跟阴阳馆并没有啥冲突，坐在一起吃饭还是没问题的。

　　“能把你师傅也叫来么？”小头忽然说道，“第一道君的风范，我们还是想见识一下的。”

　　我说道：“我打电话，问问看他老人家。”

　　我并不担心大家会对周天纹做什么，他们既然说想见周天纹，那自然是真正崇敬周天纹。因为如果用这种方式偷袭周天纹，肯定会引起周美人的暴怒。

　　我与大家打了电话，阴阳馆的朋友们听说陈子寅回来，都表示很兴奋，想见一见陈子寅。而给周天纹打电话后，他说这也是好事一见，大家也难得聚会。

　　听到周天纹这么说，我心里就舒坦很多了。当初周天纹在这么多人面前被周白画犹如死狗一样拖着走，我一直担心那件事情会给周天纹带来巨大的心理伤害。不过听他洒脱的语气，应该是已经不在乎这件事情，云淡风轻了。

　　这一下人数真的是不少，大头和我负责接人，大家在雅安这边的一个大酒店订下了包厢。等赵良再次见到陈子寅的时候，他兴奋地冲上去就是抱住了陈子寅，让陈子寅很是尴尬。

　　而去接周天纹的时候，大头非常紧张。他说自己也是听过周天纹传说的，现在终于要见到他老人家，感到心里很是兴奋，但不知道该怎么开口。我便说将周天纹当成普通的伯父就好，毕竟现在的周天纹……已经是个普通的老人。

　　来到周天纹家门口，这里有许多人守卫着，估计是上次周美人看周天纹受伤，就加强了这里的护卫。周天纹正站在门口等我们，大头见到周天纹后，急忙鞠躬说道：“周道君，您好，叫我大头便可以了。”

　　周天纹笑道：“听说过，黎明组的小队长。”

　　大头顿时兴奋道：“能让第一道君听说过我的名头，我真是三生有幸。”

　　我让大头别表现得这么谦卑，大头说面对前辈，这是应有的礼仪。估计是他没见过周天纹坑人的样子，否则绝对不会像现在这般。

　　等来到酒店包厢，大家都是急忙站起身来，纷纷向周天纹问好。我让周天纹坐在主位上，我和陈子寅则是坐在周天纹的旁边。

　　林叶拿起一杯酒，对周天纹说道：“周道君，早已经听说过您的名声。虽然说您已经退隐道界，但依然是我心中的偶像。我见到您，肯定要先喝一杯，您不用喝，听说老爷子最近在养生，我让服务员拿点饮料来。”

　　周天纹拿起啤酒，给自己倒了一杯，他笑呵呵地说道：“老头子现在不问世事，就是图个安静自在。若是连酒都不让喝，自然会有点难受。”

　　他喝了一小杯酒，大家顿时都笑了。气氛实际上是很融洽的，我也没想到小队和阴阳馆竟然能玩得这么来，一方面应该是因为大部分都是年轻人，而另一方面，就是因为两个逗比在场……

　　俗话说得好，一山不容二虎。而林叶这个黎明组逗比，与赵良这个阴阳馆逗比，简直就仿佛天造地设一般。听说赵良学习的是纹身战法后，林叶急忙表示自己从来没有纹身过，想到纹身战法的人依靠纹身可以变强许多，又想到我有狻猊纹身，就想让赵良帮忙纹一个。

　　他这么一提，大家都来了兴致。毕竟纹身战法可以直接提高自己斩杀三道鬼魂的能力，肯定是每个人都不能拒绝的。

　　大头让赵良在自己的后背上纹了一个狻猊，而水水让赵良在自己肩膀上纹了一朵玫瑰，至于小头，则是让赵良给自己在腰上纹了一个圆圈，说简单一点才好。

　　等给林叶纹身的时候，林叶问赵良有没有什么东西适合自己，赵良考虑了许久，然后认真地说道：“小鸭子吧，你长得英俊，而且我看你是个好人，觉得小鸭子很适合你。”

　　场面一下子就冷清了，大家都没想到赵良竟然说要给黎明组的强者纹个小鸭子。而大家现在都已经有些喝高了，林叶转过头来，他跟我说道：“你这哥们……是在拿我寻开心？”

　　我和叶佳佳刚想解释，林叶却忽然没好气地说道：“小鸭子能有小狗可爱吗？”

　　“胡说八道！”赵良顿时怒了，他低吼道，“就不想跟你们这种门外汉讨论，小狗虽然也很不错，但是纹在身上，必然是没有小鸭子可爱的！”

　　于是两人借着酒劲打了起来，在地板上卷成一团，我们看着他俩在地上打闹，陈子寅这时候轻声跟周天纹说道：“师兄帮我答应黎明组，从此不再帮助虎骑宗。”

　　周天纹喝着酒，轻轻地点点头。陈子寅叹气道：“师傅，就让徒弟以后留在身边照顾你。”

　　周天纹瞥了一眼与叶佳佳聊天的涂可欣，然后说道：“小姑娘虽然之前不干净，但现在也是从良。当然，你也没有谈干不干净的资格，毕竟最脏的是你。若是能不辜负，就别辜负了。”

　　他从口袋里拿出包烟来，正想分给大家，却忽然停住了手，眼神中有一丝沧桑。我明白周天纹的想法，他一直都是个霸道的人，给大家分烟，其实就是想人们安静下来听他说话。

　　只是……

　　他如今没有了实力，便感觉自己失去了这个资格，怕人们说他倚老卖老。

　　我从周天纹手上接过烟，然后分给大家。人们顿时都安静下来，周天纹咬住烟，我急忙帮他点燃，他吐出口烟雾，看了我一眼。

　　我轻声说道：“师傅，不管是以前的你，还是现在的我。你想要的，自然都能办到。”

　　他忽然笑了，然后跟大家开口道：“你们年轻人，自然容易玩在一起，我在你们这个年纪的时候，也很喜欢交朋友。只是大家走到这一步，应该都知道，朋友……不是这么容易交的。”

　　人们都认真地听着周天纹讲话，黎明组这边的人们最是狂热，估计是因为没接触过周天纹，但偏偏又很崇拜他。

　　“李河，是一个傻小子，你们相处了一段时间，我想你们自然能看出来……”周天纹轻声道，“他喜欢为朋友考虑，喜欢把很多事情往自己身上揽。”

　　大头点点头，说道：“确实是这样。”

　　周天纹弹了弹烟灰，他说道：“以后，还能不能这样一起坐下来吃饭，谁也不知道。说实话，我亏欠两个徒弟不少，特别是李河，也没教过他多少术法。如今你们几个聚在这里，黎明组重义气，我是知道的。冲这一点，我想问问你们。如果有一天，李河站在了你们的对立面，你们会怎么做？”

　　大家都愣住了，我也有些不可思议地看着周天纹，他说这话是什么意思？是为了告诉大家，我很有可能会背叛曙光门吗？


第五百三十二章 欣亲王

　　所有人都被周天纹这句话弄得有点愣，大头尴尬地问道：“周道君的意思是……？”

　　“也没有什么特别的意思……”周天纹说道，“李河终归是林先生的弟子，以后被夹在中间，自然是左右为难。我可以看出你们的感情不错，只是等以后李河有一天身不由己了，还希望大家能念在今日的情谊，别闹得太僵。”

　　人们都沉默了，林叶这时候率先说道：“我会站在李河那边。”

　　“哦？”

　　大家都是很惊讶地看向林叶，大头皱眉道：“李河他……给你帮了很大的忙？”

　　“是。”林叶点头道。

　　他们都知道林叶是因为我而放下心魔状态的，只是他们不知道我到底为林叶做了些什么。大头这时候说道：“我们黎明组，确实是非常讲义气。实际上关于李河的问题，我们也有多次考虑过。毕竟他是江苏小天王，虽然曾经公开表示过两边互不相帮，但终归也是我们心中的一根刺。”

　　“只要李河不对黎明组做什么……”小头说道，“我们会帮助李河走出困难，当然，太过火就不行了。”

　　他这话让黎明组的人都点了点头，周天纹笑道：“既然如此，那我也便放心了。早听说黎明组是一个认人不认道理的护短组织，如今看来是真的。”

　　“周道君，怎么个听说？”大头好奇地问道。

　　周天纹解释道：“你们黎明组内，有个教官叫哈迪斯。”

　　“哈迪斯是谁？”林叶好奇地问道。

　　我想了想，说道：“好像是哈根达斯教官。”

　　人们恍然大悟，继续听周天纹说话。而周天纹愣了一下，然后说道：“是叫哈迪斯没错。这个人吧，曾经与我有点交情。那时候他还是黎明组一个新高层，在一次执行任务的时候，碰到了我。”

　　一听周天纹这么说，大家顿时都来了兴致。教官原来与周天纹打过仗，这个从来都没听说过，奇怪了……明明遇到了周天纹，他是怎么活到今天的？

　　周天纹笑了笑说道：“那时候他才刚做曙光门的教官，自然还很弱小，被我狠狠地欺负了一把。算是一种猫捉老鼠的游戏吧，后来考虑到我们需要换回一个重要的战友，就将哈迪斯拿来当人质。而黎明组很讲义气，说是没问题，愿意与我们交换人质。”

　　“哈哈哈哈……”林叶听得猛拍桌子，他大笑道，“想不到老大以前被抓来当人质了，真是怂，太怂了！以后他要是再训我们，我们就拿着个来说事。”

　　大家都是不满地看了看林叶，让他别打断周天纹的话。林叶急忙跟周天纹道歉，而周天纹笑了一下表示不介意：“之后，我就把他丢给雪瑞来看管，周雪瑞的名头，你们肯定也是听说过。她那时候也是第一次做道君，表现得很认真，我说照顾好人质，免得黎明组那边翻脸。结果她还真的把哈迪斯伺候得服服帖帖，好吃的好喝的，还准备了一个豪华房间让他住。二人同吃同住同睡，当然不是你们想的那种睡觉。”

　　我忍不住问道：“那是哪种啊？”

　　“先将哈迪斯绑在睡袋里面，然后雪瑞才去睡觉……”周天纹解释道，“其中哈迪斯有好几次想逃跑，都被雪瑞给打趴下了逃不掉。后来交换人质的时候，不得不说曙光门太狡猾，等我们双方都放开人质的时候，曙光门立即就采取了一次偷袭。那时候场面混乱，黎明组成功将我们的战友给抓了回去，但哈迪斯却逃过了雪瑞的追捕，回去了黎明组的阵容……”

　　“然后雪瑞便傻眼了，那时候她才二十多岁吧，还是个小姑娘，一下子变得很焦急，直接就坐在地上哭了起来。最后哈迪斯看不过眼，考虑到那些时间被雪瑞养得白白胖胖，他竟然又主动从黎明组回来给她当人质了，还哄了雪瑞一整晚，说自己都已经回来了，让她不要哭。最后，双方只好再次交换人质，而哈迪斯本来要被曙光门重罚，但黎明组将他保住了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　我们顿时大笑出声，这也太逗了。黎明组果然是认人不认理，说到底都是义气两个字。不过哈迪斯的所作所为也真是让人忍俊不禁，我终于明白他为什么会帮助队友们瞒下这么多事情，因为他自己也是一个喜欢用性情去办事的人。

　　叶佳佳感叹道：“以前就听说强者都有怪性格，原来还真是如此。”

　　“那是因为强者没有束缚……”我说道，“只要我们不将魔手伸向黎明组的战友，估计黎明组不会将我们怎么样。”

　　大头嗯道：“是这个道理，当初有成员对自己人下手，结果受到全黎明组的追杀。”

　　我倒吸一口凉气，被整个黎明组追杀，那可怕程度可想而知。赵良这时候从地上爬起来，他之前因为打不过林叶被干趴了，林叶问他服不服，他说小狗就是没有小鸭子可爱，两个人就又打作一团。

　　我下意识看了看叶佳佳的肚子，笑道：“你这肚子，倒是已经相当于铭怡了。”

　　“是呢……”叶佳佳摸着自己的肚子，幸福地笑道，“原本应该是你孩子的弟弟妹妹，结果现在却要当哥哥姐姐。问了问几位先生，说是看这情况，还有一个月就要出生了。”

　　我疑惑道：“不是还有一个半月么？”

　　叶佳佳解释道：“赵良实力不错，所以孩子出生得快一点。等孩子出生了，我们去找点天材地宝来，让他做人，不想让孩子当鬼。”

　　“这个你可以找我们帮忙……”水水说道，“想让鬼婴做人的话，最好是自己炼制一个身体出来，而且那身体要充满功德，否则会让孩子染上怨念。这个的话，黎明组倒是有出售，也算不得什么法宝，我们到时候可以用积分换过来……我记得，是一百积分吧？”

　　叶佳佳尴尬道：“一百积分？那要让我家赵良赚到什么时候啊？”

　　林叶这时候将赵良推到一边，他说道：“没事，就当我们先借你们的，到时候让赵良慢慢还就行。”

　　“那可真是太好了……”叶佳佳笑道，“我们会尽快还的。”

　　“没事，说到底只是一百万，我们黎明组，各个都是大款。”

　　大家都笑了，我看黎明组和阴阳馆的气氛相处不错，心里也挺高兴。不过……也有例外。

　　我看向青阳，她一直在与小舞她们聊天，也没参与到这个融洽的气氛里面去。发现我在看她之后，她对我露出了一个笑容，但是笑容看着有点苦涩，我感觉青阳好像是有什么事情。

　　大家酒过三巡，菜过五味后，有不少人都已经趴在了饭桌上。我们将叶佳佳和周天纹先送回去，随后一群人都是包厢里醉醺醺地聊着。赵良趁着林叶已经醉了，便在他身上纹了一个小鸭子，随后得意地哈哈大笑。

　　青阳也站在漂流球旁边，准备让我们送她回阴阳馆。而我走到她面前，微笑着说道：“阿姨，能与我聊聊么？”

　　“聊什么？”青阳问道。

　　“先去找个安静的地方。”

　　我领着青阳走到包厢外的阳台，此时晚风吹来，让人精神舒服了许多。青阳趴在阳台旁，她笑呵呵地说道：“我们认识的时间才半年，可是这半年的时间下来，你已经强到了这个地步。以前你还总需要我帮忙，现在看来……我是会给你拖后腿了。”

　　“你并不会在意这种事情……”我轻声道，“阿姨，你是一个喜欢自由自在的人。到底是什么事情，能让你忽然变得有点忧愁？”

　　青阳看着天空的繁星点点，她将手放在自己的胸口，轻声说道：“心脏会疼，或者哪里都疼。”

　　“什么意思？”

　　“最近经常会时不时吐出口血……”青阳微笑道，“类似于病人一般，有的时候感觉很虚弱，躺在沙发上看电视，身体却忽然觉得很是冰冷。哪怕将被子裹得再紧，也是冷得不行。”

　　我大脑里顿时一片通明，小声道：“因为你和红姐姐的连接，对么？”

　　当初，青阳让陈青衣连接了她与红罗女的命令。只要她出事，红罗女也不会好受，可谁想得到，这个原本拿来保护自己的手段，如今却成了可能会杀死自己的兵器。

　　青阳捋了捋自己的秀发，对我苦笑道：“这算是自作自受，我也不知道红罗女到底在阴间做些什么，只是越这样越觉得恐慌。说实话，我的电视剧还没看完，日子还没享受完，不想就这么不明不白地去了。”

　　我轻声说道：“解开怎么样？”

　　“我解不开……”青阳说道，“我有想过去找周美人，但是你也知道吧，他最近忙得很。如果找林先生的话，我与他的感情又不深。我真的很想去阴间看看红罗女到底在做什么，为什么一次次经历生死徘徊，为什么一次次威胁到我。”

　　我轻声道：“红姐姐最近……确实过得不怎么太平。阿姨你也别慌，我可以帮你问问师尊，他应该有办法解开。”

　　青阳点点头，然后叹气说自己一直没什么长进，我说是因为理想不同的关系。然后我给林先生发了短信，他说自己最近有点空闲，可以让青阳过去找他。

　　青阳这个人物……以后与我们的生活，注定是不会太近了。毕竟理想是不一样的，除非以后我们还是像当初在阴阳馆一样，否则和青阳不会有什么交集。

　　我和大头之后又把赵良和青阳送回去，陈子寅说自己送涂可欣回家，我们也便同意了。最后大家都累得不行，躺在包厢的地上就开始睡觉。由于钱给了不少，酒店的服务员也没过来赶我们。

　　第二天，我们被手机铃声给吵醒，大家都是常经历生死的人，自然是很容易就被惊醒。有电话打来的是大头的手机，他接起电话，嘟哝着问道：“教官，有什么事？”

　　之后，他将手机弄成免提，说是哈迪斯有话要跟我们说。大家便围绕成一个圈，哈迪斯在电话里说道：“你们昨天跟周天纹一起吃饭了？”

　　“是啊，教官怎么会知道的？”大头拿出鬼奶分给我们，大家喝了之后顿时精神不少。

　　哈迪斯解释道：“你们昨天吃饭的时候，水水跟周天纹拍合照发朋友圈炫耀了，我今天起床的时候刷了刷朋友圈，正好看见。我说你们，好歹也是黎明组的成员，不要这么崇拜其他势力的强者，没意思的。要是给别人看到了，还会说我们黎明组没骨气，见个周天纹还要发朋友圈，不过我还是转发了一下，收到挺多个赞，陈王也赞了，说周天纹现在看着挺像和谐老人。”

　　林叶打了个哈欠，他忽然一拍脑门，惊讶道：“对了！昨天忘记跟周道君要签名了！”

　　大家顿时都悔恨不已，怪我不提醒他们，我说哪里想得到要签名，我平时根本就不问师傅要签名。后来我反应过来，惊讶地说道：“教官，你都有时间刷朋友圈，是不是地盘打下来了？”

　　哈迪斯否认道：“那倒不是，虎骑宗这边态度挺坚决，因为他们人数多的关系，打着有点麻烦。我已经跟曙光门要求增加人手，打算在正面击垮他们，所以一时间没事情做。你们要是闲着没事的话，先去黎明组把积分领取了，然后有点事情要交代给你们做。”

　　大头问道：“啥事啊？”

　　“嘿嘿嘿……”哈迪斯忽然就发出了一阵怪异的笑声，“青岩大人不是失踪很久了吗？然后四大凶将一直都是三大凶将，然后就在昨天，慕容大人竟然跟曙光门递交申请，说是想退出曙光门。陈王已经批准，现在四大凶将只剩下两个，难免有点奇怪。所以陈王决定新选两个人来当四大凶将，你们教官不才，被安大人报上去做竞争者了。”

　　林叶顿时惊呼道：“牛逼啊教官，快说要我们帮忙做什么，我们一定会全力完成，到时候跟在你身边吃香的喝辣的。”

　　哈迪斯哼道：“拍马屁的话现在先别急着说，安大人这次是有安排的。就是在这曙光门内，一直都是周白画一家独大，这样不行。正巧周白画之前被周美人狠狠地教训了一顿，如今还在闭关中，安大人这次报了两个人选，一个是我，一个是欣亲王。这欣亲王虽然说对周白画不感冒，但实力非凡，要是能将她拉入我们身边，自然也是好处多多。”

　　“我懂了，是去给欣亲王送礼对么？”大头说道。

　　“呸！欣亲王能耐这么大，轮得到你送礼么？反正根据我的了解，欣亲王似乎一直有个心愿想要完成，而且最近在找人帮忙，你们去找一下欣亲王，问问看她能不能做点什么。”哈迪斯说道。

　　大家都说没问题，正准备挂电话，林叶忽然对着电话阴阳怪气地说道：“老大，你要是打赢了，周雪瑞会不会坐在地板上哭？如果她坐在地板上哭的话，你会不会故意输掉这场战役，然后跑去哄她一整夜？”

　　“我草你大爷！你怎么知道的，我草！我知道了，肯定是……”

　　哈迪斯一下子变得很激动，还不等他说完，大头立马就把电话挂了。他咳嗽一声，说道：“好了，别开教官玩笑，他这人小心眼，你们又不是不知道。走吧，我们回黎明组领积分。”

　　大家都是笑了笑，便通过漂流球回了曙光门。这次的积分还是很丰厚的，大头因为是队长，领取了三百积分，水水和小头都拿了两百一十点。因为林叶有犯错，所以一点积分都拿不到。

　　而我是最多的，因为我之前击败过强大的僵尸，而且还将林叶拯救出来，算是有积分奖励，一共拿了三百二十点积分。

　　这样一来，我差不多只欠曙光门一千六百多点积分了，很快就能还清。

　　领过积分，大家先是回房间洗了个澡，然后大头说去找欣亲王。我问欣亲王是谁，因为我从来没听说过这个名头，大头笑着说是曙光门里的一个超强者，只是平时都隐居在乱葬岗。

　　我顿时反应过来，这欣亲王，应该就是很喜欢小舞的那个乱葬岗之王小欣。想不到她在曙光门竟然有这么大的地位，不过想想也是应该，毕竟她那实力真不是盖的，估计比青岩还强。

　　我们便通过漂流球去了乱葬岗，一来到乱葬岗，我便又看见那只巨型蟑螂在爬来爬去，心里忍不住泛起一阵恶寒。

　　欣亲王与以往一样，还是坐在那尸堆上，她明明是僵尸，但阳光照耀在她身上，她却一点事情都没有。

　　见到我们过来后，欣亲王对我笑道：“李河，最近过得好么？”

　　大家都是惊讶地看了我一眼，我想不到欣亲王还记得我，受宠若惊地说道：“还不错。”

　　林叶戳了戳我的腰，他小声道：“你这家伙，关系网真广。”


第五百三十三章 姐妹

　　有的时候，我也觉得自己的关系网真是很广大，有些是因为我做好事得来的，有些是莫名其妙得来的。所以在林叶问我这个问题的时候，我一时间也有点害羞，不知道该怎么回答他。

　　大头这时候沉声道：“在欣亲王面前，不得无礼。”

　　我们连忙不敢再多说话，说实话，我对于亲王这个名头觉得有点奇怪。欣亲王，周亲王，这个到底是什么意思，是很强的意思吗？因为很强，所以被赋予了亲王这个称号？

　　但这样还是有点弄不太懂，如果欣亲王很强的话，为什么之前不是四大凶将，反而这个时候才开始竞选四大凶将呢？

　　这个疑惑以后应该会解开，小欣看向我们，她笑呵呵地说道：“无碍，在我这里，规则倒是没有这么多。你们忽然来到这里，是安水意的吩咐吧？”

　　在强者面前，是不可以随便说话的，大头便点头承认道：“对，是安大人吩咐。”

　　“估计是为了对抗周白画的扩大，然而我也不太在意……”小欣轻声说道，“实际上，我最近确实是有些困扰，想请你们帮忙。”

　　大头连忙说道：“欣亲王且说说看，若是能完成的话，我们定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　小欣玩味地看着大头，她笑道：“若是我要你去死，你也办么？这也算是赴汤蹈火。”

　　听到小欣这么说，大头尴尬地说自己不敢。小欣便笑了：“赴汤蹈火，在所不辞，这种话不是随便能说的。当然，你们若是能为我分忧，那就再好不过。实际上，这件事情和我的尸体有关。我想请你们，帮忙找回我的骨灰。”

　　“欣亲王别拿我们寻开心了……”水水说道，“谁不知道欣亲王是僵尸，你现在却忽然要我们去找回你的骨灰，那不是开玩笑吗？”

　　小欣摇头道：“这……并不是我的尸体。”

　　这话让大家都愣住了，身为僵尸，却说自己的身体并不是自己的尸体，这简直就是叫人匪夷所思。而小欣继续说道：“当年，在我死后投胎的时候，慕容知秋说我怨念不重，但挂念极深，是个重情重义之人。而她这些年为陈王做的事情，你们想必也知道，早足够她下一万遍十八层地狱。那时在阴间，我本以为自己可以投胎，却被她抽出我的残魂，放进这身体之中，将我培养成一个有神智的僵尸，最后将我丢弃在这乱葬岗。”

　　“以放逐来培训。”我沉声道。

　　小欣点头道：“对，那是我最生不如死的时候。不过还不错，我疯狂地吞噬着这里的一切，终于走到了这一步。乱葬岗却是有许多恶心的东西，也有许多强者，我从猎物慢慢变成猎杀者，但却没出过乱葬岗一步。十多年来，一步都没出去过。”

　　我听得有些汗毛竖立，十多年都待在乱葬岗里，要么是吞食那些恶心的僵尸，等强大后继续吞噬鬼魂，也许是吞食食尸怪，要么就是躲避其他生物的吞噬。

　　这简直……生不如死。

　　难道第一次见面的时候，提到慕容知秋，小欣却说出那种话来。

　　大头小声说道：“那现在欣亲王的意思是？”

　　“帮我找回骨灰，慕容知秋为了让我无法安息，让人将我的骨灰挖了出来，并且倒在了凶险之地，从而增加我的怨气。我在经过打听之后……抱歉，我打听了三年之久，因为我一直在这乱葬岗内，并没有自己多大的关系网，你们应该能理解。”小欣自嘲道。

　　我们自然都是摇摇头，而小欣继续说道：“我在打听之后，得知自从我实力变强之后，慕容知秋担心我去寻找骨灰，将骨灰藏在了一个漂流据点里。这个据点我并不知道在哪儿，只知道在东面，想请你们帮忙调查一下。”

　　只记得在东面？

　　漂流据点这么多，谁知道这所谓的东面是在哪儿。不过我们还是答应了下来，我忍不住好奇地问道：“欣亲王如今这么强悍，找回骨灰是为了做什么？”

　　“为了变回原本的模样……”小欣对我轻笑道，“有一个人，我很想正大光明地见一见。因为我这样模样去见他的话，他肯定会觉得我在说谎。那就是个傻瓜，从小脑子就不太好使。”

　　我们都表示理解，然后就退了下来，回到了黎明组林叶的房间里。

　　林叶的房间满满都是吉他，我们坐在大床上，水水愁眉苦脸地说道：“这么多个据点，让我们怎么找啊？”

　　“我倒是可以去问问知秋……”我说道，“我跟她的关系还不错。”

　　话音刚落，大家都是惊讶地看着我，林叶咋舌道：“听见他说什么没？他说的是知秋，我怀疑我听错了，他是叫知秋不？李河，你这家伙的关系网到底是有多广大！”

　　“我曾经好像听说过……”大头有点不确定地说道，“我听说当初慕容大人为了李河暴走，打伤了青岩大人。后来李河好像也是暴走了，竟然当着陈王的面，说是希望她放慕容大人一马。”

　　水水疑惑道：“这么大的事情，我怎么没听说过？”

　　“因为我们都在黎明组里，可谓是不问世事。”大头解释道。

　　我尴尬地说道：“确实有这么一回事，能不能不要提了，现在想起来都觉得后怕。反正我先去问一下知秋，看看她是否愿意将那据点告诉我们。如果她愿意的话，那我们就不用这么麻烦地去寻找了。”

　　我点头道：“所以这件事情，你们暂时也不需要出面了，我估计一个人就能解决。”

　　“靠，然后你是要功劳自己拿么？”林叶没好气地说道。

　　我摇头道：“胡说，那不能。但好歹要给我百分之九十吧？否则东方这个范围这么大，我们就算找一辈子也找不到，你们说呢？”

　　“百分之五十。”

　　“百分之八十。”

　　“百分之七十。”

　　“成交！”

　　队友们都骂我黑，我则是嘿嘿笑道：“说明这年头啊，还是要处理好人际关系的。行了，我现在就去办事，你们只管在黎明组看电视玩游戏，等我的好消息吧。”

　　大家都说好，我便让大头帮我弄了去黑玫瑰酒吧的漂流球坐标。

　　来到黑玫瑰酒吧，我立即就听见了一声平淡的欢迎光临。随后，我就瞧见慕容知秋背对着我靠在椅子上喝鸡尾酒看电视，慢悠悠地说道：“老娘现在很想招待你，但现在我比较想看电视。”

　　吧台那边的朱雀正在低头玩手机，她无奈地说道：“知秋你个不要脸的娘们，我每个月给你薪水让你来上班，你就这么给我招待客人？赶紧起来！”

　　“什么薪水啊……”慕容知秋淡淡地说道，“每个月就给我两千块钱，你也真是好意思。这年头在深圳当个洗碗工都比我的工资要多，而且你这破地方每天要上班十六个小时，给我加工资啊王八蛋。”

　　“说啥废话呢你这死丫头，每次给客人端个果汁都要用漂流球送来送去，这么轻松的工作有两千块就不错了。”朱雀抬起头来骂道。

　　她这么一抬起头，正好就看见了我，顿时惊讶道：“李河，你怎么来了？”

　　“嗯？李河来了？”

　　慕容知秋回过头，笑呵呵地说道：“李河，要喝点什么不？最近进了百分百纯天然的果汁，要不？”

　　我笑道：“来一罐。”

　　慕容知秋对吧台那边喊道：“老板娘，听见客人的要求没？丢一罐过来。”

　　朱雀碎碎念了几句，然后将果汁丢过来给我，还是冰镇过的。我打开后喝了一口，便坐在慕容知秋的对面，笑道：“这次过来，是有点事情想问问你。”

　　“你每一次找我，都是无事不登三宝殿……”慕容知秋说道，“就一次，能不能偶尔像个朋友一样来找我玩？哪怕下盘飞行棋也不错，唔……会下象棋么？”

　　我说会的，慕容知秋便从桌子底下的抽屉里拿出一盘象棋来，说要我陪她下一局。我也感觉每次找慕容知秋都是要她帮忙做事，确实算不上朋友，便打算一边下棋一边问。

　　摆好棋盘，我开口问道：“知秋，关于欣亲王的那个骨灰……”

　　慕容知秋拿着棋子一拍，然后说道：“闭嘴，换件事情。”

　　我纳闷道：“为啥啊？”

　　“我不想你问这件事情。”慕容知秋直接说道。

　　我顿时纳闷了，因为慕容知秋很少会拒绝我的问题，这次却直接把我给拒绝了，这到底是为什么？

　　但是这答案肯定是要问来的，否则东方这个范围这么大，让我们这个小队怎么去寻找？

　　我准备先稳一下慕容知秋的情绪，正在这时候，小舞又是擅自从紫金鼻烟壶里出来，她急忙说道：“走车啊！用车冲进去将军，然后炮打下来啊！”

　　“死丫头你闭嘴！”

　　“小舞你闭嘴！”

　　我们都是同时说了一句，小舞顿时就不乐意地嘟起了嘴。正在这个时候，慕容知秋忽然把手往小舞那边一挥，小舞竟然直接昏了过去。这让我大吃一惊，而在小舞倒下去之前，曹欣立即从紫金鼻烟壶里出来，将小舞给接住了。

　　我尴尬道：“人家就是下棋的时候多嘴一句而已，没必要打昏过去吧？”

　　慕容知秋靠在椅背上，可能是因为知道自己要输了，她用力地把棋盘搓了两下，弄得棋子全都乱了。我正准备骂她耍赖，她忽然开口道：“你把我当朋友不？”

　　我点头道：“那当然啦，我俩什么关系啊！”

　　“那如果我跟你的朋友起了很厉害的纠纷，你会站在哪一边？”慕容知秋问道。

　　我被这问题弄得有些纳闷，便好奇地问道：“是那种比方说跟甲出来玩的时候，甲不想我带乙的那种类型，还是……”

　　“是那种甲跑过来跟你说别跟乙交朋友，否则甲就不和你交朋友；另外乙也会跑来跟你说，别跟甲交朋友，否则乙也不跟你做朋友的类型。”慕容知秋说道。

　　我顿时觉得很是尴尬，这种情况不是在学生身上才会发生吗？我今年都二十多岁了，怎么会发生在我身上？

　　我试探地问道：“你跟欣亲王的事情，我也知道，没必要闹得这么不愉快吧？”

　　“你先说怎么办吧……”慕容知秋没好气地说道，“是不是爷们？是就爽快地说该怎么办。”

　　“那不能啊！既然是朋友，那一定要都做好朋友才行。还有你今天到底是怎么了，跟个娘们似的，原本的你可不是这么墨迹的性格。”我急忙说道。

　　“呸！我本来就是女人！”慕容知秋说道。

　　朱雀这时候好奇地坐在我们身边，曹欣急忙给朱雀让开了位置。朱雀让曹欣别紧张，吩咐她也坐下，然后好奇地跟我们问道：“咋回事？”

　　“欣亲王骨灰的事情。”慕容知秋解释道。

　　不料，朱雀的脸色也一下子变得有点难看，她小声说道：“这纸是包不住火的，人家总有一天会知道。你这情况吧，不如坦白从宽，你说是不？万一以后李河自己知道了，你也明白，他这人其实有点小心眼，恐怕会一直怪你。”

　　我也很期待地看向慕容知秋，连连点头道：“对啊，朱雀姐说得有道理。不管怎么样，那也是之前的事情了，你就直接跟我说，反正我们现在是朋友嘛。不管你以前做过什么事，我都会罩着你。”

　　慕容知秋看向我，她问道：“此话当真？”

　　“当真。”

　　她吁了口气，然后看着我的眼睛，突然开口道：“欣亲王，是小舞的亲姐姐。”

　　啊？

　　她说什么？

　　我有些不确定地说道：“你……再说一遍？”

　　“欣亲王是小舞的亲姐姐……”慕容知秋说道，“她们姐妹俩从小就没父母，为了养活小舞，欣亲王在外面做了失足少女，后来怀孕了。因为染上了病的关系，弄成个宫外孕，最后挂了。”

　　我倒吸一口凉气，而曹欣也已经傻眼了。我们这时候看向小舞，她正在曹欣的怀里睡得香甜，我急忙挥手咳嗽道：“曹欣……那个……你带小舞出去走一走，散散步。暂时先别回来，等我召唤你的时候，你再带她回来。把我的卡拿去，跟小舞说别想我，想花多少花多少。另外……你刚才听到了什么？”

　　“什么都没听到。”

　　曹欣接过我的卡，犹如逃命一般离开了这个是非之地。我看向慕容知秋，她这时候正喝着鸡尾酒看着我。我将她的酒杯拿过来一饮而尽，让自己提了提神，小声说道：“你的意思是……小舞的姐姐为养活妹妹，在外面忍受了好几年屈辱，奉献了青春，然后惨死。最后……在人家终于投胎了安息了，要重新开始新人生的时候，你却因为需要像斗狗一样培训大量魂魄，将她的魂魄弄残了丢进乱葬岗？然后你还把她的坟墓给挖了，把骨灰丢去了凶险之地？接着等人家好不容易再次看见希望了，你为了担心她怨气不够，又把她骨灰丢去了漂流据点？”

　　慕容知秋这是第一次不敢看我的眼睛，她看向墙角：“你别说得这么仔细……虽然很残忍，但你说得都对，我确实做了这些事情。”

　　“我的天！”

　　我抓住慕容知秋的下巴将她转了过来，沉声道：“看着我的眼睛，告诉我，现在我们该怎么办？欣亲王这次明显是下定了决心想和小舞相认，甚至都准备找回骨灰了。到时候你让小舞怎么办？让曹欣怎么办？最主要还是小舞，她以前见到你都吓个半死，现在终于敢在你面前出现，可等这次事情过后，我敢保证，她每次见你，都会死死地瞪着你。而且欣亲王肯定会找你算账啊，到时候该怎么办？”

　　“也没这么坏吧？”慕容知秋说道，“要不是我，小舞可就看不见她姐姐了。”

　　朱雀无奈地说道：“话是这么说没错，但问题是人家都投胎了，安息了，你还让她承受了十几年的痛苦。这还不算，问题是你还把人家坟墓给挖了。”

　　“不是我亲手挖的……”慕容知秋跟朱雀说道，“那时候我是吩咐刘老大去挖坟墓，记得刘老大吧？就是那个秃头的中年人，后来出车祸了的那个。”

　　朱雀点头道：“好像有点印象。”

　　我拍了拍桌子，无奈地说道：“别在这个时候怀念我不认识的人，至少那所谓的刘老大是经你指使去挖别人坟墓的，问题是现在我们该怎么办？我敢保证，小舞肯定会因此再变成怨鬼，妥妥的。”

　　朱雀打了个响指，认真地说道：“也许我们可以先去跟欣亲王道个歉，让她别再跟小舞提这件事情。然后我们就跟小舞说，那时候知秋觉得欣亲王很可怜，就给了她一个机会。因为欣亲王开始的时候比较软弱，为了激励她，知秋才让人去挖的坟墓。小舞智商不太高，应该是可以糊弄过去的。”

　　“这有道理……”我点头道，“那接下来要做的，就是得到欣亲王的原谅。我们先去将她的骨灰弄来，然后好好地说几句，好歹你们也都是强者，而且为了小舞不伤心，欣亲王应该是会大事化小，小事化了的。”

　　慕容知秋摇头道：“那不行，其实那骨灰……我后来因为担心她的固执——你也知道，当自己的尸首还在时，灵魂难免容易心软，因为代表他们还有一丝底线。为了杜绝这种可能性，我将她的骨灰炖汤喝了。”

　　“太狠了吧你！你就不怕欣亲王找你拼命啊！？”我惊愕道。

　　慕容知秋这时候却是冷哼一声，说道：“那就找我拼命呗，反正我又不比她弱，平手是绝对可以的。再加上个朱雀，绝对能把她打得爬不起来。”

　　朱雀摇头道：“我不参与，我跟她关系还算不错。”

　　“就别指望知秋会知错了……”我说道，“欣亲王想要找回骨灰，应该是为了能恢复原本的样子，因为她需要自己尸体的气息。你们仔细想想，有没有别的办法让她恢复？”

　　慕容知秋想了想说道：“有的，我的身体里就有她原本的气息，因为我好歹吸收过她的骨灰。只要给她一点我的鲜血，就能让她恢复。”

　　“那还等什么？”我急忙说道，“去呀，这正好是个认错的机会，好歹大家现在是自己人，放低一点姿态没关系。”

　　慕容知秋皱眉道：“她真会原谅我？”

　　我认真地说道：“她肯定也不想自己的宝贝妹妹充满怨恨吧？我去帮你说说情，估计她就是故意说给我听，想让我将你带过去。”

　　“那等我先把金身融合了，免得她突然跟我动手。”慕容知秋说道。

　　我点了点头，便让慕容知秋上楼融合了金身。之后她走下楼梯来，问朱雀要不要一起去。朱雀说她去的话，会让欣亲王觉得我们这边人多欺负人少，不利于和好。

　　慕容知秋应该是觉得朱雀说得有道理，便拿出个漂流球，说我俩去跟欣亲王谈谈。

　　我和慕容知秋便一起走进了漂流球，可当我们进入漂流球的一刹那，我立即就感觉身旁有道强烈的劲风传来，吓得我急忙往旁边一看。

　　只见小欣不知何时已经来到了我的身旁，她正将手刺向慕容知秋的脖子。竟然是在我们出现的一刹那，她立即就发动了攻击！

　　慕容知秋急忙抓住小欣的手腕，她冷笑道：“我就知道你肯定会跟我动手。”

　　小欣低吼道：“慕容知秋，我等了你十几年，你终于敢来这乱葬岗！”

　　我连忙劝道：“别打架，都是自己人，有什么事情可以好好说。”

　　“你先去一边躲着！”

　　慕容知秋将手一挥，立马就把我吹飞了好几米，而小欣抓住了这个空隙，她的手忽然变得很是漆黑并且向下划去，正好抓住了慕容知秋的锁骨。

　　而慕容知秋将手往上一抬，正好就撞开了小欣的手。她沉声说道：“欣亲王，你仔细想想，要不是因为我，你可就再也见不到你妹妹。”

　　“你让我受苦十多年，又将我妹妹收入鬼教室，我岂能放过你？”小欣呸了一声，她忽然就往后退了一步，只见尸体堆里忽然就窜出了那只巨型蟑螂，狠狠地朝着慕容知秋扑去！

　　我连忙说道：“知秋小心！”

　　“没事。”

　　慕容知秋回应了一声，她伸出手指，身后立即再次出现了黑洞。那骷髅骑士从黑洞里冲出来，立即就跟巨型蟑螂战在一起。我原本以为骷髅骑士肯定能力压巨型蟑螂，想不到这巨型蟑螂出乎意料地能打，与骷髅骑士正面对碰也丝毫不弱。

　　而小欣这时候咬破了自己的手指，她那鲜血特别特别黑，简直就如同墨水一般。只见她将受伤的手指往前一甩，顿时有许多血液泼向慕容知秋。这些血液竟然在一瞬间化为了蜘蛛网的形状，而且还是一层连一层，仿佛要将慕容知秋给束缚住。更惊奇的是，那血液竟然还发出一道道尖叫声，听着很是悲惨。

　　“哼。”

　　慕容知秋冷哼一声，她食指上的指甲忽然就变长了半米多，只见她将指甲一划，那蜘蛛网也一下子破碎开来。小欣这时候抓住慕容知秋的手腕，立即张口就要咬下去，想不到小欣已经如此强大，连鬼魂都能吸收。

　　而慕容知秋哪里会怕小欣，她抬起腿，一脚踹在了小欣的肚子上，将她踹得后退了好几步。我连忙趁着这个空闲冲到两人中间，诚恳地说道：“真别打了，都是自己人。不管怎么说，这都是以前的恩怨。俗话说得好，不是冤家不聚头，虽然经历了这么多，但大家现在不都过得挺好么？”

　　小欣一边喘气，一边愤怒地看着慕容知秋，仿佛恨不得将她撕成碎片。而慕容知秋却是一幅有本事冲上来弄死我的态度，全然不顾小欣的表情。

　　我无奈道：“知秋，好歹是你当初把他们的魂魄弄来弄去，现在认个错也没什么关系吧？”

　　“我本来想认错的，但我一来，她就对我动手，明显就是没得谈……”慕容知秋高冷地说道，“而且我没说错，她确实应该感谢我，要不是我，她们两姐妹怎么可能再次相遇？”

　　小欣冷笑道：“慕容知秋你可真不要脸，做了这么多造孽的事，还敢给自己找个光明的借口。这十几年来，我每天都在乱葬岗入睡，每天都想着把你弄得魂飞魄散。你这贱人，今天我就要跟你拼个你死我活。”

　　“我怕你不成？”慕容知秋淡然道。

　　我无奈地说道：“欣亲王，你仔细想想。小舞到时候要是知道了你俩之间的事情，她会不会非常憎恨知秋？而这样一来，小舞就会充满怨气，说不定又会变成以前那副模样。”

　　小欣愣了一下，随后摇头道：“不会的，反正我有好几种办法让她恢复正常。”

　　“可问题是，小舞现在已经将知秋当做自己人了……”我诚恳地说道，“你又不是不知道小舞，现在你俩如果要拼个你死我活，那不是要让小舞左右为难吗？说句实话，小舞现在有多粘我，你是知道的。因为知秋是我的朋友，所以也是小舞的朋友，而且说到底，这把你牵扯进来的，其实不就是曙光门吗？”

　　小欣皱眉道：“什么意思？”

　　“要不是曙光门，知秋也不会将你拉进来；要不是曙光门，你也不会在这乱葬岗中；最重要的一点，要不是曙光门，小舞也不会被收进鬼教室之中。其实我们都有个共同的敌人，那就是曙光门。”我认真地说道。

　　慕容知秋别扭地看了我一眼，但是什么话都没说。小欣仔细地想着我说的话，而我继续说道：“你若是想要报仇，应该找曙光门报仇。就好像小舞，虽然她实力弱小，但不也是跟着我加入了虎骑宗吗？”

　　“好像是这样。”小欣说道。

　　我点头道：“对啊，知秋只是一个办事的，曙光门才是幕后黑手。你想想，只要曙光门还在，哪怕当初没有她慕容知秋，也会来个李知秋，张知秋，陈知秋，反正总会有人对你们进行这样的悲剧，对不对？”

　　“那你的意思是，我应该对抗曙光门？”小欣问道。

　　我连忙说道：“就是这样没错，等你当了曙光门的四大凶将之一，到时候权利变大许多，就可以暗中帮助小舞一起讨伐曙光门。其实你跟慕容知秋的恩怨吧，说到底也不是特别深，毕竟她只是一个办事的。而且她有句话说得没错，要不是因为她，你跟小舞还真不会再次相遇。”

　　小欣似乎很是认真地思考了我的话，她随后点头道：“你说得有道理，但我主要还是给小舞一个面子。慕容知秋，将骨灰交出来，我暂且放你一马。”

　　慕容知秋淡淡说道：“被我炖汤喝了。”

　　“这个时候了你还想跟我斗嘴？”小欣瞪眼道，“交出来，否则我宰了你。”

　　慕容知秋耸了耸肩，她说道：“我可以向地藏王菩萨起誓，你的骨灰真被我炖汤喝了。”

　　“我杀了你！”

　　小欣愤怒地大吼出声，又是朝着慕容知秋冲去，我急忙拦住小欣说道：“欣亲王息怒，先息怒。你其实就是想恢复本身吧？没关系，给你知秋的血液，你照样可以借助这里面的气息恢复你原本的样貌。而且这样算来，你也是痛饮知秋的血，可以解气一下，对吧？”

　　“可她把我的骨灰炖汤喝了！你说说，是谁更解气！”小欣暴怒地说道。

　　我连忙说道：“骨灰能有妹妹重要吗？”

　　小欣愣住了一下，随后摇摇头。我急忙朝慕容知秋丢了个眼神，慕容知秋咬破了自己的手指，然后将一滴血液弹向了小欣。小欣顿时伸手接过，这血液在她的手上犹如水晶一般，愣是没有流下来。

　　“呼……”

　　小欣的身体开始有些颤抖起来，我知道，这肯定是因为终于能和小舞相认，所以她一时间很是激动。

　　她将慕容知秋的血液吞入口中，刹那间，她的身体被无数血液给包裹住，让我看不清里面的模样。慕容知秋这时候招呼我坐下，说要等一些时间。我便与她坐在尸堆上，然后拿出了手机，给林先生发去了一条短信：“师尊，我给虎骑宗添了一员超级大将。”

　　林先生很快就回了我短信：“哦？有多强？”

　　我乐悠悠地回复道：“道尊级别的。”

　　林先生就回了我两个字……

　　“呵呵。”

　　看着手机上林先生对我完全不相信的态度，我也没多说什么。反正到时候等林先生看见了小欣，肯定就会对我刮目相看。

　　“感觉怎么样？”我收起手机，对慕容知秋问道。

　　慕容知秋点头道：“味道还不错，因为我当初加了香菇，还加了一些调味粉。不过，那种低级的骨灰，喝了也没什么好提的。”

　　“我不是问骨灰的味道怎么样……”我无奈地说道，“是现在感觉怎么样？”

　　“既然我这么回答你，你应该猜得出来，我不想说现在的心情。”慕容知秋淡淡道。

　　看来……她还是觉得心里有点不舒坦。毕竟慕容知秋是非常要强的一个人，她是属于那种明知道自己做得过分了，但就是不肯低头的类型。

　　小欣身上的血液慢慢消失，等她完全展现在我们面前的时候，我看得有些呆滞。因为小欣比原本的长相要更加漂亮了许多，简直就是远超媚鬼的节奏，若不是因为红罗女在阴间变强许多，恐怕还真要被小欣给超过。

　　“怎么会这么好看？”我忍不住喃喃道。

　　慕容知秋淡淡说道：“类似于西方吸血鬼，我告诉你，她如果有十天不吸血，就会变得跟老太婆一个德性。”

　　我听得觉得有点恶心，这跟电视剧里的那种大反派没什么区别。而小欣似乎是因为心情很好，她没理会慕容知秋的讽刺，对我问道：“小舞在哪儿？”

　　我说道：“在购物。”

　　“带我去见她……”小欣说道，“我迫不及待想抱抱她。”

　　我自然说好，便打电话给曹欣，那边很快便接通了，曹欣问道：“主人，什么事？”

　　我问道：“你们在哪儿？”

　　“在吃小吃……”曹欣说道，“我们的坐标是……”

　　她将坐标报给了我，慕容知秋便开始摆弄漂流球，我们便走进了漂流球，出现在一条小巷子中。

　　小欣慌忙要走出去，我急忙拦住小欣说道：“你现在可不能去见小舞。”

　　她疑惑地问道：“为什么？”

　　“你现在如果去见小舞的话，肯定会让小舞知道真相，总需要先给我们点时间忽悠她吧？”我说道。

　　小欣想了想，随后很是不甘地点点头。慕容知秋说她可以使用鬼遮眼，让小舞暂时看不见小欣，我们便同意了这个方法。

　　等出来巷子后，我正好看见小舞和曹欣正坐在一个地摊旁边吃小吃。见到我们过来，小舞对我们招了招手，然后继续对桌子上的东西狼吞虎咽。

　　我们坐在小舞面前，她这时候正在吃小笼包。小欣此时正站在她旁边，她却浑然不知。曹欣有点惊讶地看了小欣一眼，不过啥话也没说。

　　“小舞啊……”我说道，“知道么，欣亲王之前原本其实是个可怜人呢。为了让她能重新有一次人生，知秋将她的残魂放进一个尸体里，之后还挖去了她的骨灰，希望能激励她。因为欣亲王原本是挺柔弱的一个人，知秋觉得那样才能让她拥有奋斗的力量。”

　　小舞点头道：“欣亲王是好人，她对我很好。”

　　“嗯，简直就像你姐姐一样，对不对？”我笑道。

　　听到姐姐这个词，小舞愣了一下，然后用筷子拨动着小笼包，一句话也不说。慕容知秋笑道：“小舞，为什么突然不开心的样子？”

　　“想起自己姐姐了。”小舞说道。

　　慕容知秋问道：“哦？你有姐姐？她是做什么的？”

　　我顿时有些惊讶地看了慕容知秋一眼，小欣的表情也变得很愤怒。这分明就是慕容知秋故意要讽刺一下小欣，否则正常人如果知道真相，哪里会跟小舞提这样的问题？

　　我担忧地看着小舞，就怕她不高兴。而她苦涩地笑了笑，我注意到她的眼神里有一丝哀愁：“做白领的，她是世界上最好的姐姐。”

　　“然后呢？”我忍不住问道。

　　“然后她生病了，不过已经投胎了……”小舞轻轻地说道，“她是个好人，我很怕黑，她就每天都抱着我睡觉；经常把好吃的都留给我，爸爸妈妈去了天堂以后，也是她一直在赚钱照顾我。她一定能投个不错的好人家，现在已经过去十几年了，说不定我有碰到过她的下一世，只是没认出来。”

　　我轻声说道：“那……如果你还能见到她呢？”

　　“嗯？”小舞一下子没反应过来。

　　慕容知秋说道：“往你右边看看。”

　　小欣的表情一下子变得很激动，她已经红了眼睛，而小舞这时候好奇地往左边看去，小欣顿时气笑了，用手指头敲了一下小舞的脑袋，疼爱地说道：“傻丫头，左右都分不清楚。”

　　小舞立即将头往左边一转，然后就傻住了眼。小欣微笑地看着小舞，对她伸出了双手。

　　小舞呆呆地用筷子夹住小笼包往嘴里塞，却根本不记得要咽下去。一个，两个，三个……

　　等她的嘴终于塞不下小笼包时，小欣轻笑道：“要我一直保持着这个动作是么？”

　　“呜呜呜……”

　　小舞立即跳了起来，狠狠地扑在小欣怀里，等小欣双手将她抱住的时候，她彻底红了眼睛。因为嘴里都是小笼包，我们只能听见她的呜呜声。

　　她颤抖着，紧紧地抱着，抬起头来看了看小欣，又是摇晃脑袋，再仔细地看了看。

　　终于，她放声大哭。

　　“呜……哇……”


第五百三十四章 新手村只有新手？

　　自从我们上次挑战成功后，虎骑宗还真没再来雅安市，而是将人都放在了四川的其他城市。毕竟四川省太大，没有谁能完全占据四川，曙光门这次在四川派出的人数不多，所以如果能占据一半已经是最好的结果。

　　哈迪斯还在四川征战，而距离我们守住雅安已经过去了五天，四大凶将的位置还没有确定下来。我倒是不觉得意外，毕竟这是两个大门派之间的打仗，如果随随便便一两天就打完了，那是街头斗殴。

　　而我们小队这几天并没有任务，我也有空闲陪着家人。小舞的话则是经常跟在小欣后面跑，毕竟好不容易和姐姐重逢，自然要经常在一起。

　　日子过得很悠闲，但也算是暴风雨前的宁静。因为最近我有接到虎骑宗那边发过来的通知，说是怨魔又出手了，而且比以往都要可怕，看来怨魔还是在不断变强，当初在上海的只是半形态而已。

　　但有一个好处，就是形势并不是一边倒，虎骑宗也有跟曙光门对抗的本事，毕竟怨魔还没完全出来。虽然说曙光门高手如云，但虎骑宗的高手其实要更多，周美人，林先生，周雪瑞，恶滔天，还有一些新晋高手。

　　说起这个恶滔天，还真的是不一般。自从复活之后，可能是因为感谢虎骑宗，战斗起来真的是很了不得。毕竟是当年最强的道尊，甚至有一次，曙光门承受不住恶滔天的连胜，把闭关的周白画给拉了出来，让他去与恶滔天对战。

　　结果周白画只是和恶滔天打了个平手，而且因为那次虎骑宗准备够充分，所以那场战役还是虎骑宗赢了。为此周白画回去之后又是闭关，曙光门看不惯周白画的人给他偷偷起了个外号，叫做三败闭关。

　　这一天，赵良和陈子寅来我家里做客，因为这段时间日子有点安逸，我难得有空，他们也抓紧了大战前的空闲找我玩。赵良躺在沙发上蹬着腿，他打着哈欠说道：“最近感觉人生有点无聊啊，每天都是陪老婆，然后做点小任务。”

　　“听着是挺无聊的……”我点头道，“平时忙碌的人们忽然闲下来，会不知道应该去做点什么。”

　　陈子寅这时候说道：“赵良长着一副不错的皮囊，可以出道去拍电视。”

　　赵良摆手道：“拉倒吧，我可不会演戏，李河才合适，他就是个影帝。对了李河，孔勤的那件事情……你打算怎么办？”

　　“暂时不行……”我摇头道，“孔勤还跟着黎明组在做任务，要等她空闲下来才能去。也正是因为这样，我的档期一下子空闲了下来，本来你们可都是见到我每天都在忙，现在都闲得头上长草了。”

　　王铭怡这时候切好了一盘水果放在茶几上，她笑呵呵地说道：“三位老板，最近闲得很呢？”

　　“特别闲……”陈子寅说道，“嫂子，是有什么办法能给我们解闷么？”

　　王铭怡点头道：“既然两边暂时都用不到你们，为什么你们不适合去做点有意义的事情呢？比如说提升自己的实力，赵良虽然已经金盆洗手，但变强一点谁都愿意。而子寅，你暂时还没金盆洗手，只是在照顾老家伙而已，自然也需要提升实力。”

　　我眼前一亮：“你的意思是？”

　　“对……”王铭怡笑道，“你们三个难得有空闲，干嘛不组个团去给自己增加鬼奴？李河，我记得你上次提过，你需要大量的鬼奴，反正闲着没事，我这几天每天都看你们在家里打游戏，气得我不知道多少次想把马桶刷塞进赵良的嘴里。”

　　赵良瞪眼道：“为什么不塞他们两个只塞我？”

　　陈子寅大笑道：“因为每次都是你拉着我们玩各种游戏，嫂子说得有道理。虽然不知道师兄为什么需要大量鬼奴，但既然我们三个难得凑在一起，不如就帮师兄去抓点鬼奴来。上次我们一起行动的时候是多久以前？还是在阴阳馆的时候吧？”

　　“上次一起行动，是拯救暴走小舞的时候，如今也有大半年过去了……”我点头道，“鬼奴的话，你们知道哪里有大量鬼奴吗？我真的是非常需要。”

　　陈子寅想了一会儿，他说道：“前两天的时候，听说某个电影院里着火，死了不少人。”

　　赵良摇头道：“能不能别去电影院，腻了，也不知道去了多少次电影院，一点感觉都没有。”

　　“我倒是知道个地方，也许你们可以去一下……”王铭怡拿出一份报纸，我发现是今天早上的报纸，她指了指上面的头条，看得我顿时身体颤了一下。

　　报纸上面说，某个地方建筑大楼坍塌，造成了大量农民工死亡。王铭怡对我说道：“那些是可怜人的魂魄，不如将他们留在身边做鬼奴，照顾好他们的家里人。你要是不去的话，这么大的怨气，很可能会被邪修或者一些居心险恶的鬼魂拿来做其他用处。”

　　我吞了口唾沫，喃喃道：“可是……可是你也知道，这个农民工的鬼魂……”

　　陈子寅也是摇了摇头，上次我们跟着周天纹去捉鬼婴，对付的就是农民工的鬼魂，真的是异常恐怖。而赵良明显是还没见识过，他连忙说自己要去，我考虑了一会儿，想着这些可怜的鬼魂确实需要帮助，就点头同意了。

　　我的房间里放着好几个背包，里面都装了需要的物品。我们每人背了一个背包，赵良显得很兴奋，他说道：“我们现在算不算是游戏里那种满级的人跑去新手村欺负人？”

　　我们听后都笑了，现在的我相当于道君实力，而子寅应该是半步道君，赵良由于安逸了一段时间，算是巅峰的大道将。

　　以我们的实力，去做这种任务，自然是欺负人。但是既然能给我增加鬼奴，那想想也是挺好的事情。

　　为了尽快赶路，我们到外面后给大头打了个电话，请他顺便借漂流球给我们用一下。这对大头来说只是一分钟不到的功夫，他自然是愿意的。

　　一听说我们要去做这种事情，大头见面后便笑了：“一群人真是闲着没事做，原本我们也想参与，但雅安总要有人看着。加油吧，几个小伙子。”

　　我们笑了笑，便走进漂流球，来到了已经毁坏的建筑工地。

　　此时是下午时分，建筑工地早已经围起了长条不让人进去，但我们还是偷偷潜入进来，躲在了一个废墟里。

　　这里阴凉凉的，应该是因为阴气很重。因为这对我们来说确实是小任务，所以我们也不是特别紧张，我还和陈子寅点了根烟，坐在废墟里面聊天。

　　赵良好奇地摸着废墟材料，然后他似乎是抓到了什么，将手伸进废墟里掏了掏，最后掏出了一张纸来。

　　我们好奇地往那纸看过去，却发现竟然是一张道符，而且上面写着一些龙飞凤舞，连我们三个都看不懂的字。

　　我顿时脸色凝固了，喃喃道：“运气不是这么差吧？”

　　陈子寅吞了口唾沫，他小声说道：“师兄，好像……我们想来新手村欺负人，却碰到了大魔头跑来新手村杀人。”

　　“小心一点，我开始的时候就该想到，在这时期忽然发生了这种悲剧，那代表着幕后肯定不一般，绝对是人为才会发生的事情……”我沉声道，“这是传统道符，应该是道术协会某个大能，在战败之后给自己留的后手。这……运气太好了，到时候正好跟曙光门还是虎骑宗都可以领功。对了，道术协会，还剩下哪个大能活着？”

　　大家都是很努力地想了想，最后赵良脸色不太好看的跟我说道：“好像……只剩下……我曾经的师傅了。”

　　公治舟！？这算什么新手村！


第五百三十五章 是他

　　想到这个名字，我们都是觉得有点麻烦。陈子寅问道：“公治舟现状如何，他与师祖的关系还不错，这次讨伐应该没有影响到他吧？”

　　“一步错，步步错……”我说道，“公治舟身为道术协会会长，却为了壮大道术协会，点头同意了他们这次自取灭亡的行为，自然不能再算是师祖的朋友。但由于当初情谊，而且师祖能复活也跟他有不小关系，所以放了他一条生路。”

　　赵良问道：“那现在是怎么回事，到底会不会是他？”

　　“不一定，如果是他也不意外。公治舟习惯了做上位者，现在不肯退隐，选择极端的道路也有一定可能性……”我说道，“不管了，先暗中调查吧。我们先离开，等晚上的时候再偷偷过来，以免被发现。”

　　两人都说好，便跟我去周边走了走，找一家餐厅坐下来，打算等到晚上。

　　“如果不好解决的话，我们也许可以找人帮忙……”陈子寅说道，“毕竟公治舟是道尊，如果真的是他，那我们恐怕……”

　　我摇头道：“不一定是公治舟，先不要急着下结论。刚才我离开的时候，看到工地旁边有一栋已经建造好的大楼，我们可以躲在那里面看看到底是什么情况，大家的背包里都有望远镜。”

　　我们的心态已经没有刚来的时候这么轻松，因为那道符明显很强，而且我们还看不懂。这是普通人乱画符还是强者画符，我们都是能分出来的，普通人没有这么好的手法。

　　“赵良……”陈子寅说道，“你已经金盆洗手，要不这件事情就别管了，让我和师兄来做就行。”

　　赵良顿时一瞪眼，他急道：“那不成，我怎么能丢下你们两个往危险里冲？再说了，大家这么多生死危机走过来，这次的事情还不一定呢，有啥好怕的。别说了，既然说好了是三个人一起做任务，那就必须是三个人。”

　　既然赵良这么坚持，陈子寅也没说别的，只说了句小心点。我们喝了点东西后就出门了，到了那工地隔壁的大厦。因为要看得清楚，所以三层楼是最好的。

　　来到三楼，我按下了一个屋子的门铃。一个男人过来开了门，问我们是谁，赵良立即就使用了鬼遮眼，说我们要在这里住一天，他急忙邀请我们进去。随后，在赵良的鬼遮眼下，他一直都坐在客厅看电视。

　　屋子里只有一个房间窗户正对着工地，这房间可能是因为没人住，被弄成了一个小仓库，很多杂物都放在这里，不过有窗帘。我沉声道：“现在天色虽然黑了，但是不要开灯，万一被发现不太好。赵良，你反正是鬼魂，可以看清黑夜里的东西，到时候监视就交给你了。”

　　赵良点头道：“没问题。”

　　我深吸一口气，不知道为什么，此时我全身都有点忍不住发抖起来，可能是因为太久没和两个伙伴一起做事，所以难免觉得有点兴奋。

　　陈子寅给我递来根烟，他帮我点燃后说道：“师兄，我感觉这样不够保险。平时这监视，等出事后再行动的路子，拿来对付一般的对手还行。但问题是我们还不知道对方到底是谁，如果真是公治舟的话，到时候难免会显得有心无力。你看我们能不能现在就去做点准备？”

　　我想了想，然后说道：“有道理，还是你想得比较周到。走，你跟我下去，越快越好，免得被发现。”

　　赵良问我去哪儿，我说下去走一遭，让他看着点，一有情况就通知我们。

　　走下楼后，我带着陈子寅来到工地。但是我们绕过了那片废墟，来到了工地的角落。这里是放材料的地方，有很多钢筋水泥板放在这里还来不及拿走。正巧我们过来的时候，有几个小混子在偷钢筋，见到我们立即就吓跑了。一名小混混可能是偷东西被发现气不过，逃跑了十几米后，拿起一个小石子朝我丢来，正好砸在我腿上，不过不是很疼。

　　陈子寅便捡起一根钢筋，直接就朝着那小混子丢了过去，这一钢筋正好完全刺穿他的背部，疼得他惨叫一声摔在地上，不过被别的同伙给拖走了。

　　陈子寅这时候拍了拍手说道：“死不了，没刺中内脏。”

　　我皱起眉头说道：“你现在怎么如此暴躁？”

　　陈子寅用手一挥，地上的血迹立即就消失不见，也许是已经被他吸收。他摇头道：“我出手后也有点愣，但刚才看到他竟然敢拿石子丢师兄，就忍不住要动手。”

　　我沉声道：“估计是因为被训练过成为死神的缘故，还有一点暴躁的性格在。说实话，要不是因为你懂道术，很可能要变成斗鬼。有空多学学佛法，然后去师祖那里要一下阴间凭证，那原本就是留给你的。”

　　“听师兄的。”陈子寅应道。

　　我从包里拿出早已准备好的白色小石子，另外拿出一瓶处女血，就开始摆阵型，陈子寅好奇地问道：“师兄，这是什么东西？”

　　“这叫媚鬼阵……”我笑道，“你师兄有修炼一种很牛逼很牛逼的法诀，媚鬼阵就是从这里得来的。”

　　陈子寅问道：“那我能学习么？”

　　我摇头道：“不能，这似乎是一脉单传。”

　　陈子寅叹了口气，我小心翼翼地将媚鬼阵摆好，媚鬼阵立即就消失不见了，我满意地点点头，随后说道：“你进去看看，这是我第一次摆媚鬼阵，不知道效果如何。”

　　“行。”

　　陈子寅一口应下来，然后走进了媚鬼阵。随后他忽然呆住了，紧接着就开始手舞足蹈起来，让人有点看不懂他在做什么。

　　因为媚鬼阵是我摆的，所以我也不会受到影响，就走进去，一把将陈子寅扯了出来，好奇问道：“感觉如何？”

　　“砰！”

　　陈子寅直接抓住了我的袖子，他红着眼睛，喘着粗气说道：“谁让你把我扯出来的！？”

　　我松了口气，然后说道：“看来效果很不错，一会儿我们如果敌不过对方，就把他引进这媚鬼阵里。”

　　陈子寅这时候才缓过劲来，他连连点头道：“好主意，就在这儿吧。”

　　我们又躲回了屋子里，赵良一见我们进来，顿时就说道：“子寅你也太彪悍了，我刚才看见你把钢筋刺别人身体里。”

　　“这个脾气要改……”我坐在地上说道，“以后看谁不爽都动手，那怎么行。”

　　赵良也是连连点头，然后劝我们睡一会儿，说一旦有情况了，立即叫我们起床。陈子寅则是说自己不累，反正他也是鬼魂，就让我睡觉。

　　我知道晚上有事情要办，就躺在地上呼呼大睡。这就是身经百战的一个好处，在任何地方都能睡着。

　　也不知道睡了多久，我感觉到有人推我。因为知道有情况，我立马就坐了起来，赵良这时候正坐在窗边拿着望远镜，他小声跟我说道：“李河，有人过来了，但不是公治舟。”

　　“哦？看来公治舟确实隐居了，不过来的人是谁？”我问道。

　　这道符确实不是一般人能画出来的，而且我们很有可能认识。毕竟强者就这么几个，大家都是站在这巅峰的人，肯定都是互相知道的。

　　赵良此时的脸色有点奇怪：“是青岩。”

　　“什么！”

　　我立即坐起身来，连忙拿过赵良的望远镜往外面看了看，但我这看去是一片漆黑，根本就看不清楚。

　　“接下来该怎么办？”赵良问道。

　　我沉声道：“能怎么办？遇上老仇人了，肯定要开打。”


第五百三十六章 青岩的反应

　　既然对方是青岩，那根本就不需要留手。我们三人围聚在一起，我问道：“青岩现在在做什么？”

　　“在吞噬那些鬼魂……”赵良说道，“他好像是将这里的阴气弄得很足，然后开始吞噬鬼魂，因为他身上有许多伤口。奇怪了，他用灵药不就可以么，非要这么大费周章干什么？”

　　赵良并不知道青岩遇到的事情，现在的青岩非常落魄，哪里还有灵药这么珍贵的东西。我沉声道：“他现在还是受伤状态，虽然说是我们的一个机会，但是俗话说得好，狗急要跳墙，兔子急了还咬人，更何况这家伙是曾经的四大凶将之一。”

　　“我们要先想办法损耗他的实力……”陈子寅说道，“师兄，你有没有什么很厉害的手段？”

　　我点头道：“有，甚至可以直接秒杀青岩。但是他身边还有那些农民工鬼魂，如果我贸然出手的话，只怕那些可怜人也要灰飞烟散。”

　　“别管这么多……”陈子寅沉声道，“我们为达目的要不择手段。”

　　赵良摇头道：“我不赞同这个说法，电视里的大反派才会这么说。现在事态紧急，越晚出手，那些可怜人的魂魄被吞噬得越多。子寅，那青岩并不认识你，你可以现在就出手来拖延时间，记住了，只是拖延时间而已，千万别逞能，然后我和李河想办法来对付。记住要照亮战斗现场，让李河知道环境后分析对策。”

　　我满意地看了赵良一眼，他就是这样，虽然生活中各种犯二，但是每次到了战斗的时候，都是那种靠得住的类型。陈子寅听过之后也不说其他，立即出了门就往隔壁工地跑去。

　　我们再次躲在工地那边，很快的工地，那里就亮起了蓝色的火焰，子寅拿着一把燃烧着蓝色火焰的长剑。这并不是他当初用的镰刀，因为子寅本来就是用剑的能手。

　　透过火光，我终于是看见了青岩。这家伙比当初被我和慕容知秋打跑的时候还要吓人，身上的伤口明显增加很多，也不知道他那次到底漂流到了哪里。

　　而那废墟之内，已经出现了许多肢体残破的鬼魂，应该就是那些农民工的鬼魂。他们统一被封印住了，根本就没法逃跑，犹如被蜘蛛封存的食物一般，只能等着青岩来吞噬他们。

　　“这青岩，真是愈发过分……”我仔细想了想，一时间却想不出什么对策来。如果陈子寅现在将他往媚鬼阵那边引的话，感觉还是不错的，到时候可以让青岩迷失在媚鬼阵里，然后我再动手击杀。

　　而陈子寅似乎有这个意识，他与青岩对战了两手，发现自己不敌之后，立即就是朝着媚鬼阵那边跑去。可让人惊讶的是，青岩这时候竟然就是不肯离开，依然站在那群鬼魂旁边。

　　我沉声道：“他怕有诈，现在的他受了伤，对周围的任何事情都很警惕，看来必须给他一点刺激才行。来不及了，我也下去，看看能不能引青岩上钩。”

　　赵良说好，然后就跟我一起跑下去。来到建筑工地，我看到陈子寅还在一旁与青岩对视，而青岩发现我们到来之后，立即就是脸色一变，怒道：“李河！”

　　我嗤笑道：“青岩，这么长时间不见，你去哪儿了？”

　　“该死，竟然又是你！好小子，明知道我在这儿，你竟然还敢来见我？”青岩怒道。

　　我有意拖延时间，就假装惊讶地问道：“哟呵？当初的四大凶将之一却被打成了这个德性，是我那时候打得太狠了吗？”

　　“小子别太猖狂！”青岩怒道，“我只是运气不好，进入漂流球的时候，竟然直接进入了火山底部，弄得我游了许久才上来，受伤成这德性！”

　　我冷笑道：“原来是进入了火山，我说怎么这么久都没看见你的人影，看来是躲起来养伤去了。不过青岩，你今天既然来了，你觉得我会放过你？”

　　青岩顿时有些担忧地看着我，估计是怕我召唤慕容知秋出来。但我知道不能召唤，因为一旦召唤的话，青岩很可能就直接通过漂流球逃走，到时候又要找他还是很麻烦。我便叹了口气，道：“要不是因为我与知秋吵架了，现在就可以召唤她来收拾你，还会轻松许多。不过没关系，如今我们三兄弟在这里，要让你魂飞魄散，那也不是很困难。”

　　“吵架了？哈哈哈哈！”

　　青岩顿时发出兴奋而狂妄的大笑，但他还是很警惕的，直接就大吼道：“慕容知秋！你这贱娘们！”

　　四周并没有任何回应，青岩相信了我的话语，他哈哈大笑道：“李河啊李河，真不知道该说你蠢还是说你没大脑，就凭你还想跟我对着干，真是有点傻。你们这三兄弟，对我来说只是烂番薯臭鸟蛋，杀死你们简直就是易如反掌。”

　　我冷笑道：“哦？是么？兄弟们，摆黄金铁三角阵！”

　　说罢，我直接就朝着媚鬼阵的那个方向跑了过去，陈子寅和赵良与我长期合作，自然明白我的意思。他们立即也各跑一个方向，跟我摆阵了三角形的阵型，正好把青岩围在中间。青岩微眯眼睛看着我们的黄金铁三角阵，而我则是站在媚鬼阵里面，对青岩低吼道：“青岩，今日便是你的死期！”

　　青岩冷笑不止，他朝着我这边走来，淡淡说道：“原本想吞噬这些弱小鬼魂就行，但是既然你来送死，那吞噬你要好很多。李河，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　他忽然在口袋里摸索了一下，随后拿出了一个宝塔木像。只见他用宝塔木像的尖头戳破了自己的手指，那鲜血顿时都流在了宝塔上，而这宝塔一时间竟忽然变化出了一个黑影匍匐在地上，黑影朝着我快速窜来，而且还变成了一直手的模样。

　　这是什么东西？

　　我立即往地上贴了一张阴阳镇鬼符，那黑影碰到了阴阳镇鬼符，顿时就如同碰到火焰一般缩了回去。青岩有些惊异地看着我的阴阳镇鬼符，他啧啧说道：“这道符看着不一般，只不过在你的手中，是一点用处都没有。”

　　“还敢说大话……”我沉声道，“铁三角，镇鬼符攻击！”

　　我话音刚落，陈子寅和赵良都是立即朝着青岩丢来了一张镇鬼符，而那镇鬼符贴在青岩身上，却是对他一丁点作用都没有。

　　“米粒之珠，也放光华。”

　　青岩直接就无视了陈子寅和赵良的攻击，因为这攻击对他来说简直就是挠痒痒一样。不过没关系，要的就是让他进入媚鬼阵，然后我可以用阴阳镇鬼符或者屠鬼一指来干掉他。

　　只要再来两步，青岩就能进入媚鬼阵之中。这个时候，我的心跳忍不住加速起来，一直都想杀死的强者青岩，今天终于要死在我的手上了吗？

　　而就在这个时候，青岩却忽然停了下来。他似笑非笑地看着我，说道：“我能感觉到你心跳加速了，你似乎是在为什么事情而兴奋，或者说……你是在害怕？”

　　糟糕！

　　我顿时心跳更快，而青岩这时候仿佛自言自语一般：“心跳忽然加快了，当一个人的谎言被拆穿时，他的心跳就会更加迅速。我估计，如果我再往前面走几步的话，可能就会进入什么陷阱。还有，刚才那家伙来找我麻烦，也是忍不住往这边跑，这里肯定有什么在等我，你说是不是？”

　　糟糕！被拆穿了！

　　我冷眼看着青岩……这个家伙，还真不愧是四大凶将。


第五百三十七章 佛光

　　我没有低估青岩，但他却还是超出我的预料。

　　说实话，我是第一次跟青岩这么大级别的强者对抗，所以完全不知道自己跟他们的差距到底是有多大。但是现在就能看出来了，因为青岩竟然只是依靠我的心跳速度就能感觉出有陷阱，虽然我不知道他是怎么感觉到我心跳的，但这已经说明了青岩的不一般。

　　我冷眼看着青岩，现在还不能太焦急，因为他只是知道我有陷阱而已，具体不知道陷阱是什么。我估计青岩在曙光门地位如此之高，应该有接触过黎明组的，对人的心理肯定也有所了解，便快速地往我旁边扫了一眼。

　　我旁边是一栋修建到一半的小楼，里面黑漆漆的什么都没有。而就是我这么一扫，青岩顿时将注意力放在了小楼里，然后冷笑道：“如果是我没猜错的话，应该是那屋子里有什么吧？”

　　刹那间，我立即露出了惊慌失措的表情，然后慌忙往身后退了一步。青岩这时候大笑道：“李河啊李河，跟我斗，你还嫩的很。”

　　我感觉赵良说得对，我确实可以去拍戏，因为我的演技简直就是影帝。

　　这个时候我必须做点什么，让青岩可以继续朝我这边走过来。这一刹那，我立即用湛蓝里的狐妖，在黑楼那边变成了一个人逃跑的背影，而且背影只是出现一瞬间就消失不见，因为已经足以让青岩看到。

　　而这一同时，我也是急忙对小楼里喊道：“跑！”

　　青岩将一切都看得清清楚楚，他得意道：“原来是安排了个鬼魂想偷袭我，还真是有点脑子，知道要先把气息隐藏起来。不过请注意，我说的只是有点而已，你现在帮手也没有了，还怎么跟我斗？”

　　我一步步地后退，知道这时候不能让青岩发现异常。为了演得更真实一点，我屏住呼吸，用力地把青筋暴起，青岩看我这么狰狞的样子，他冷笑着说道：“现在着急有什么用，受死吧！”

　　等他话音刚落，我立即就转身逃跑，同时还拿出一张道符念念有词。青岩估计是不想我念咒完成，立即就追了上来，可他追来两步就没声响了，我知道，他已经中了媚鬼阵。

　　我转身一看，果不其然，青岩这时候已经在媚鬼阵里傻住了，而且还流出了口水来，毫无疑问，他现在已经是深陷媚鬼阵之中了。据我所知，青岩也是一个爱好女色的家伙，当初就跟废弃楼上的那个女人有一腿。

　　陈子寅和赵良都跑了过来，看见青岩的反应，陈子寅笑呵呵地说道：“看这个家伙，竟然还流口水了。”

　　“你刚才比他还夸张，甚至跳起舞来了……”我淡然说道。

　　陈子寅摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“因为我的幻境是自己在舞池里面，旁边全都是绝色美女跟我跳舞。”

　　我呵呵一笑，然后就将手指对准了青岩，沉声道：“你们两个先转过身去。”

　　他们都是转过了身，而此时此刻，碧鬼珠里的鬼同学们顿时都跑了出来，手指上的黑光开始越来越浓郁，我嗤笑道：“青岩，拜拜了您呐。”

　　“轰！”

　　屠鬼一指轰然而出，直直地朝着青岩的脑袋而去。可就在这一瞬间，青岩的身体却忽然被一道金光所笼罩。而黑光这时候已经撞到了金光，令人惊愕的事情发生了，一向强大的屠鬼一指竟然直接就被这个金光给阻拦住了，而且金光竟然一点损失都没有！

　　怎么可能！

　　我呆呆地看着这一幕，等黑光完全消失后，那金光忽然也染上了一丝黑色，接着突然就轰然破碎，弄得青岩立即就醒了过来。

　　“不好！”我低吼一句，赵良和陈子寅赶紧转过身，看见青岩的情况后他们也是有点发愣。

　　青岩立即转身看向我，不知道为什么，他的表情忽然就变得很狰狞凶恶，他喃喃道：“我的佛光没了，我的佛光没了！啊啊啊啊！”

　　佛光？那是什么东西？

　　他瞪着眼，怒吼道：“李河！我杀了你！”

　　只见他两步跳出了媚鬼阵，直接一爪子朝着我脑袋拍来。估计是因为他觉得太过愤怒，所以连宝物术法都懒得用，是想直接撕碎我了。

　　我连忙就往后跳了一步，而青岩简直就犹如一条发狂的疯狗一样，不停地对我攻击。赵良急忙就是围在我前面，他身上的纹身忽然就集中在双手，此时他抓住了青岩的手，我立即趁机在青岩的身上贴了一张阴阳镇鬼符。

　　“呜啊啊啊啊！”

　　青岩再次发出惨叫声，他痛苦得挣脱开了赵良，然后竟然伸手一抓，掐住了赵良的脖子，然后死死地看着我们两人。

　　阴阳镇鬼符应该是将他折磨得很痛苦，我和陈子寅一下子有些着急，因为赵良还被他抓到手中。他把赵良扯到自己身前，怒吼着说道：“别过来！再往前走一步，我就捏碎他的脖子！”

　　赵良被掐得脸色发青，双腿还不停地乱蹬起来。我俩担心赵良的安慰，暂时是一步都不敢上前。

　　青岩死死地瞪着我，他低声怒吼道：“李河，我今天真是阴沟里翻了船，你竟敢破我佛光，记住，你给我死死地记在心里。”

　　他忽然拿出个漂流球，随后快速地调整位置，就将赵良一丢，整个人躲进漂流球里。他进去的一刹那，漂流球顿时就被收起来了。

　　该死！又被逃了！

　　赵良被摔在地上，他剧烈地咳嗽几声，痛苦地抓着自己的脖子。我将他扶起来，随后摇头叹息道：“又被逃了，唉。而且一知道他还活着，心里就开始很是不安。这家伙跟我有深仇大恨，只要有办法杀我，那肯定就会下手。”

　　陈子寅安慰道：“逃了也没办法，以后小心点就好。你也不能期望一见到就杀死他，这生活中你总会有许多想宰了的人，但他们却依然犹如苍蝇一样嗡嗡嗡地在你面前飞来飞去，让你很不安宁。”

　　赵良这时候爬起来，他说道：“先收服那些鬼奴吧。”

　　我看向那些被封印的残肢鬼奴，摇头叹息道：“算了，他们已经被封印，一个个解开来又要费神费力。而且……怨气太强，估计是因为青岩做了手脚。”

　　“那随你吧。”赵良说道。

　　我走到那些鬼魂面前，然后使用了一张大悲咒的道符，他们顿时就化为星光点点超度而去。我叹了口气，随后对陈子寅问道：“你知道啥是佛光不？刚才那家伙忽然就窜出了一个金光，可没把我给吓坏。”

　　陈子寅摇摇头表示不知道，而赵良开口道：“这个我倒是知道，佛光的话是一个人的功德。这么说来虽然有点恶心，但那青岩跟你一样，走的都是功德的路子。据说是好像跟哪位佛教大能，具体是谁我可不知道，跟那位佛教大能用功德兑换佛光，可以算是自己灵魂的最后一道保护罩。”

　　我皱起眉头：“哪怕不信佛也可以？”

　　“对，对佛来说众生平等，只要愿意拿功德换，不管信仰谁都行……”赵良说道，“但是据说累计功德换个佛光非常困难，你看青岩刚才那么疯狂的样子，估计是那佛光用去了他一辈子的心血。你就这么把被人一辈子的心血给毁了，好狠……”

　　我冷声道：“没杀死他才是我最遗憾的，等下次见到他，我一定要宰了他。”

　　“反正小心点……”陈子寅沉声道，“小人的报复已经很难缠，更何况强者的复仇。”


第五百三十八章 安大人你怎么了！

　　青岩逃跑这件事情让我挺烦躁的，我感觉他就是个定时炸弹，迟早会给我惹来麻烦。但就像陈子寅说的那样，每个人的生活中都有想弄死的人，但他们就是很难死，像苍蝇一样在自己的生活中嗡嗡嗡地飞来飞去。

　　我跟慕容知秋说了青岩还活着，她说这正好，说青岩最好是每天烧香拜佛，祈祷别让自己碰上，否则一定要整得他魂飞魄散。

　　既然人家现在躲着，我肯定没办法去找他，因为青岩的生辰八字也是隐秘性的。这些天我只能像原来一样待在雅安市，我们有寻找哪里有合适的鬼魂，但暂时无法找到。

　　机会，不是时时刻刻都能有的。

　　这些天我都会抽出时间陪家人，而据说四川这边的形式已经稳定了，黎明组还真的是与虎骑宗将四川平分。至于其他地方打得怎么样，我暂时是不知道。

　　反正现在有一件大事降临了我们，就是曙光门要公开投票选出四大凶将。

　　四大凶将，确实是投票选出来的。不过当然不是让民众来投票，毕竟他们知道个蛋，他们只知道做任务赚积分，对高层们的努力一点都不了解。所以这一次的投票，是让中高层们来投票。值得一提的是，门和黎明组的每一位成员都有投票的资格。

　　因为是要选出四大凶将如此重要的位置，所以当哈迪斯召集黎明组，并且宣布这次的投票地点是在陈王的宫殿时，大家都表现得很期待。

　　走到黎明组这么高的位置，虽然说不会像普通曙光门门众一样崇拜陈王，但大家对陈王还是有崇敬之心的。因为那是曙光门的领袖，是这个时代的佼佼者。

　　曙光门虽然不喜欢讲究仪式，但为了表现这次对陈王的敬重，大家都是要用漂流球移动到陈王宫殿前一公里的地方，然后自己走着去。

　　说实话，我还从来不知道陈王的宫殿在哪儿。反正等我们漂流过之后，我就觉得眼前一亮。

　　这千米小道，竟然都被铺上了金砂，阳光下非常耀眼。这整条千米小道竟然全部都是金砂，而且我可以看见远处的宫殿也是闪亮亮的，肯定也是金砂。

　　我喃喃道：“好有钱，竟然能弄出这么个宫殿来。”

　　“很有钱么？”大头说道，“有什么了不起的，只是黄金而已。我去年来过，那时候还没这么夸张，只是普通的道路而已。”

　　我问道：“也就是说，这整条路的金砂，还有那宫殿的金砂，都是今年才弄的？”

　　“对。”大头说道。

　　我恍然大悟，那就没啥了不起的了，对于曙光门来说，弄出这么多金砂本来就不难，毕竟现在是2015年，黄金的价格简直就是白菜价了。我现在随便做个困难级任务，都能买两百多个金戒往抽屉里猛塞，更何况财大气粗的曙光门。

　　来参加投票的人并不是太多，一看约莫只有近百人。这时候林叶跟我说，他无意中在哪里看到过，参加四大凶将投票刚刚好有一百人。

　　等离宫殿近了，我才看清这宫殿的模样。类似于西式古典的宫殿，与曙光门内大多建筑风格不同。等进来之后，我才发现里面更是奢华，各式各样的古董，豪华的沙发走廊，墙壁上还挂着一幅幅油画。

　　土豪，绝对的土豪。

　　我原本以为陈王是一个喜欢简单的女子，想不到竟然如此奢华高调。

　　大厅里早已经准备好了百来张座椅，上面还贴着我们的名字。我找到自己的名字坐下，刚好我们小队是坐一排的，估计就是为了给那些自己人商量比较方便。

　　我本以为这么大的事情会是陈王亲自来操刀，但并不是这样，就连周白画也没有来，主持的是安水意。

　　等大家走坐下之后，安水意走到人们前面，他微笑着说道：“陈王正在休息，我们便不去打扰了，这次的目的，想必大家都是很清楚。自青岩先生失踪时候，慕容先生也选择了离开曙光门。先不说她为何离开，也不说是对是错，至少曾经都是战友，我们曙光门也是对她表示了友好的珍重再见。而这次大家聚在这里，是因为四大凶将少了两人，难免给曙光门的工作带来了许多困扰。而我们今天，就要选出两名新的凶将，来代替当初两位先生的位置。”

　　大家都鼓起掌来，这时候安水意跟我们说道：“在各位的座椅旁边都有按钮，大家暂时先不要去碰，一会儿我会解释这东西如何使用。好了，先请几位竞选的先生过来。”

　　哈迪斯等人立即从一边的座位旁站起来，他们走到台前，将腰杆挺得笔直。我有些尴尬得身旁的大头小声问道：“怎么感觉不够轰动啊？”

　　“你当是竞选干部呢？”大头无奈地说道，“那种为人民服务的，当然可以轰轰烈烈地让全人民来选。但你要想想我们这里是干嘛的，我们一方面是杀人放火的，一方面是极高层的投票选择，用得着闹这么兴师动众吗？”

　　我尴尬道：“可是……”

　　林叶这时候开口道：“李河，群众们能看见的一般都是百分之九十九，那百分之一，他们哪怕一辈子往上爬，估计也是看不到的。而我们，赫然就是曙光门那百分之一的人。比方说这世界，你以为这世界真是我们看到的这样？每个国家都像他们的报纸刊登的那样？我跟你说，我甚至感觉，这世界很可能是只有几个人做主，他们想让哪里打仗，哪里就要打仗；他们想让哪里富裕，哪里就要富裕。但那些人，你看得到吗？看不到，全世界的老百姓都看不到。”

　　林叶这么一比喻，我顿时就明白他的意思，我们就是曙光门那少数人，是真正在做主的那少数人。

　　安水意笑道：“各位，现在站在你们面前这四位，就是这次四大凶将的竞选者。这里有些人你们已经认识，可是有些人，你们也不认识，我来跟你们好好介绍一下。首先说第一位，欣亲王，想必大部分人都知道她。乱葬岗之王，曙光门内的绝对强者。欣亲王的实力，比起慕容先生也是不相上下，平分秋色，是非常了不起的一代僵尸王啊。必须为她说一句，了不起！”

　　由于安水意生动的介绍，大家都是忍不住鼓起掌来。而安水意继续介绍道：“这位是哈迪斯，黎明组心理派的教官。嚯，说起这小子的实力，还当真是很了不起。他为曙光门立下过赫赫战功，每次任务都是冲在最前面，全然不顾自己安危，每次都将曙光门的利益放在第一位。是一个真正为曙光门考虑的好小伙，年纪轻轻有如此作为，不容易啊。而且他刚搞定了四川战役，为曙光门立下大功，了不起！”

　　人们顿时又爆发出了热烈的掌声，而这个时候，安大人指着第三位竞选者说道：“这位是宗分支的掌管者连秋意。他做过的事情是……连秋意，你做出过啥功劳来着？”

　　大头这时候小声跟我说道：“连秋意，是周亲王的人。”

　　我顿时恍然大悟，而连秋意这时候骄傲地说道：“我完成过九十九个生死级任务，为曙光门立下过赫赫战功，争取来诸多利益！”

　　“哦……”安水意先是平淡的哦了一声，然后嘟哝道，“做任务的啊？那也没多了不起嘛。”

　　啊咧？

　　安大人，安大人你在干什么呀安大人，安大人你不要这样明显啊安大人！


第五百三十九章 打！打！打！

　　我第一次知道安水意竟然也有这么腹黑的一面，果然智囊就是智囊，别说智谋过人，胆识也要不一般。若是换了别人，谁敢在这种场合直接开口贬低周白画的人？

　　连秋意很是尴尬地站在原地，那双手一下子握拳一下子伸直，就犹如被老师在课堂上批评的小学生一样尴尬。我估计他很想骂安水意一顿，然而双方的地位差距太大。

　　安水意这时候又看了一眼最后的竞选者，我本以为他会像贬低连秋意一样贬低那最后的竞选者，不料他却直接说道：“这位是周自豪，好了，现在我们开始投票。”

　　直接就把周自豪给忽略过去了啊！

　　“你们看自己座位旁的按钮，分别是一二三四号，就是我刚才为大家介绍的顺序。每个人可以投两票，投票时间为五分钟，那么……大家开始吧。”

　　毫无疑问，我将票投给了哈迪斯和小欣，估计队友们的投票方式跟我是一样的。安水意这时候微笑地看着大家，就好像自己已经是胜利者一般。

　　五分钟的时间很快就到了，安水意走到墙壁那边，那里放着一台电脑，他只是用鼠标点了一下，应该是确认打印，这样大家也能看出他并没有修改资料。

　　等打印出投票表后，安水意笑呵呵地跟大家说道：“第四名，周自豪，五票。”

　　我顿时觉得有点尴尬，这周自豪还真是够可怜的，也不知道是不是周白画的人，反正他现在简直就是差劲到爆了。这也说明，其他三人的票数会非常高。

　　而安水意忽然笑了一下，然后说道：“第三名，连秋意，十票。”

　　十票！怎么可能！？这次是一百个人，每人可以投两票。也就是说，一个人最大的投票数量是一百票，但现在连秋意和周自豪都没什么票数，说明哈迪斯与小欣的票数会非常高！

　　难道说……安水意早已经安排好了一切，所以现在才这么嚣张么？

　　他微笑道：“第二名，欣亲王，八十五票。”

　　“哗！”

　　人们都是忍不住面面相视，因为这差距实在是太大了。估计大家都没想到安水意已经拉拢了这么大一批人，而最令人在意的，是哈迪斯。因为从这数量上看来，哈迪斯应该是……

　　“第一名，哈迪斯，一百票。”

　　哈迪斯果然是满票！

　　安水意肯定是早已经为哈迪斯做好了准备，那么这次投票也是圆满成功。也可怜了周白画，明明在曙光门的势力不弱，但偏偏因为连续输了两场战斗，悲观地去闭关了，导致原本的势力全都倾倒于安水意。现在正是战役的时候，大家都需要给自己找个靠山，周白画却突然连输两场跑去闭关，也难怪已经没什么人忠于他。

　　做人不要太过分，否则肯定会遭到报应，周白画明显就是这么个例子。

　　人们都爆发出热烈的掌声，哈迪斯这时候笑道：“好了，现在有请陈王。”

　　他话音刚落，大厅里忽然传出阴冷的空气。我们都是脸色一变，急忙就单膝跪地，沉声道：“参见陈王。”

　　在话音刚落的一刹那，陈王便已经出现在我们面前，她收起漂流球，微笑着说道：“哈迪斯与欣亲王，都是曙光门内的佼佼者，如今成了凶将，还请继续为曙光门贡献出自己的力量。大家先起来，都坐下，我有些事情要吩咐。”

　　我们都站起来，恭敬地坐在椅子上，一言不发等待着陈王说话。安水意这时候也是走到侧面的椅子坐下。

　　陈王先扫视了我们一眼，随后轻笑着说道：“曙光门发展至今，说我们是全华夏最大的术法势力，相信没有一个人敢否认。道士，鬼魂，佛教，基督教，都在我曙光门内大放异彩，可谓是百流成一派，然而……”

　　“一直以来，曙光门都被冠以邪教的位置。但我们是邪教么？不，并不是。我们帮助全国各地的人解决任务，每年曙光门都会为外面捐款数千万，但由于道术协会当道，为扩大自己势力，便称呼我们为邪教。实际上，我们做事却比道术协会要干净不少。如今，道术协会已被消灭，这个称霸了道术界数百年的庞然大物，终于已经倒下。”

　　人们的眼神都变得有些狂热起来，而陈王握紧拳头，她低吼道：“现在，是我们夺权的时候！正统，什么是正统？赢了，就是正统！天下就是这样，无论你用多么霸道的手段上位，一旦上位，只要不灭朝，等待你的，就是人们的歌颂。曙光门有这本事，为什么要让？你们告诉我，这个位置，要不要让？这个每年能赚几十亿的位置，让不让！”

　　“不让！”

　　所有人都激动地吼道。

　　陈王露出一丝微笑，她说道：“如今天下只剩两派，一边是我曙光门，一边是新势力虎骑宗。你们对虎骑宗应该也已经了解不少，那是周美人创建的势力。如今，我们就要展开最大的行动。听我号令！”

　　“为您所用！”人们齐声吼道。

　　“安水意！率领黎明组物理派，前往浙江宁波，直攻敌人心脏。他们如今大部分势力在外，给我打！打！打！打到他们不敢再抢，打到周美人知道他与我的差距，打到他再也抬不起头来！”陈王低吼着命令道。

　　安水意站起身，他用拳头捶了一下自己的胸口，神情激动地说道：“为您效劳，为您所用！”

　　陈王点头道：“欣亲王，率领乱葬岗手下，夜色大举侵入南京！我要让南京流满江苏道士的血，要让他们死！这群蛀虫废物正在贪婪地吸取那片富饶土地的每一寸营养，给我狠狠打进去！”

　　小欣应道：“是，陈王。”

　　“哈迪斯！”

　　我顿时心里一惊，不知道陈王会给心理派什么样的任务。

　　她看着哈迪斯的眼睛，低声道：“心理派，任务重大，负责拷问俘虏。每一个有用的信息，我都要你们给我套出来。不管是敲碎他们的牙齿，还是挖出他们的心脏，全都给我问出来！记住了，一个有用的情报，能为曙光门带来巨大的效益，你必须办好这一切！”

　　“为您效劳，为您所用！”

　　陈王点头道：“我会吩咐周白画采取行动做别的事情，现在，你们所有人把手机拿出来……”

　　我们都拿出了手机，这时候我已经觉得有点不妙。

　　“通通砸了。”

　　人们都没有犹豫，立即将手机狠狠地砸在地上，顿时一个个手机都变成了碎渣。迫于大家都砸了手机，我这时候也不能犹豫，否则就会被发现。

　　这时候，有几个人走到大厅里来，给我们每人都递了个新手机。陈王说道：“这手机只能拨打曙光门内伙伴的电话，里面已经存了所有曙光门门众的内部电话号码，你们拨打电话的时候使用语音助手，然后说一下人名，它就会自动拨打过去。”

　　竟然有这么大的限制！想通风报信实在太难！

　　我收起了手机，陈王负着双手，她沉声道：“你们全都是我信任的战士，我将希望寄托在你们身上。这一场战役，曙光门只能赢，不能输。你们记住，擒贼先擒王，这战役不知道会打多久，但我希望你们能尽早捉来或者斩杀敌方大将，振我曙光门之威。”

　　“是！”三位凶将一起低吼道。

　　“天下无双？哼……”陈王冷笑道，“待我君临天下，你算什么无双？”


第五百四十章 战功表

　　白热化！

　　现在的战斗，用这三个字是最适合来形容的，战争已经真正地走向了白热化。我必须要通知周美人他们，否则虎骑宗真的是危在旦夕。

　　可问题是，现在的我根本找不到机会来通知，而且最重要的是……来得及吗？

　　曙光门最大的优势，就是拥有大量漂流球，他们完全可以直接漂流过去，一瞬间的功夫就能到达浙江，给周美人带来巨大打击。就算得到我的通知，也根本就来不及了。

　　开完会后，我眼睁睁地看着安水意直接带人进入了漂流球，想都不用想，他们肯定是去完成陈王交代的任务。我看着他们离去的背影叹了口气，大头这时候过来拍了拍我的肩膀，说道：“人在大战中，就是要站队的。你的选择是曙光门，却不需要太过于帮助曙光门。比方说我们这次的任务是审问俘虏，而你在心理派的实力又不算是最强的那一批，这件事情完全可以靠别人来做。也就是说，我们现在是闲职。”

　　我叹了口气，说道：“对，是闲职。”

　　在这一场大战中，我们根本就不知道自己该做什么。不过黎明组的物理派果然是已经去当了炮灰，跟我当初猜测得一模一样。曙光门的新生血液，说到底还是门分支。

　　我叹了口气，这既然四大凶将已经被重新选出来，那肯定要直接向虎骑宗开战。我之前也有觉得曙光门是不是忍太久了，原来陈王就是为了等四大凶将先确定下来。

　　“走吧……”哈迪斯走到我们身边，他说道，“现在才刚正式开战，俘虏暂时肯定是没有的，陈王刚才给我安排了点任务，我们一起去办好。”

　　我们都说没问题，就跟着哈迪斯走在路上。我看了眼跟在后面的孔勤，然后说道：“哈根达斯教官，我和孔勤想请个假，有些事情要办。”

　　“不是哈根达斯，是哈迪斯；不是教官，是大人……”哈迪斯对我摆出一个胜利的手势，他说道，“现在我可是四大凶将之一，怎么都要叫得帅一点，你说是不是？”

　　他话音刚落，我们心理派的人顿时都一起说道：“好的教官，没问题教官。”

　　哈迪斯呸了一声，然后说道：“想请假是可以的，不过你去之前要先发誓，发什么誓你自己也清楚。没办法，这是曙光门的规矩，希望你能理解。”

　　我点头道：“能理解的，如果可以的话，我明天应该就请假了。”

　　“没事，反正暂时也没有用得到你的地方，当然，今天还是要你出力的。”哈迪斯笑道。

　　我们一直跟哈迪斯走下来，最后竟然走到了一个乱石堆旁。这里全部都是巨大的石头，小的有半个身子这么高，大的简直就有公交车这么大。

　　哈迪斯对大家笑道：“可以召唤鬼奴，没有鬼奴的可以自己动手，大家每人都搬一块石头，越大越好。”

　　我看了看，觉得自己确实搬不动，就召唤出了曹欣，对她问道：“能搬动哪块石头？”

　　曹欣走到一个足足有小轿车这么大的石头前，随后一抓手，竟然就将石头给抱了起来。她又是霸道地一甩，立即就扛在了自己的头顶用手托着，对我笑吟吟地说道：“刚刚好。”

　　我目瞪口呆地看着这一幕，大家也都是有点傻眼，哈迪斯则是微微笑了笑，说道：“李河不错，身边竟然有将鬼辅助，你们也加把劲。”

　　人们都是纷纷召唤出自己的鬼奴，孔勤没有鬼奴，她独自抱起了一块半身高的石头抗在肩上，然后走到我身边问道：“明天去办那事？”

　　“对……”我点头道，“既然暂时用不到我们，总要先把你的事情给办了。”

　　孔勤嗯了一声，然后走路的时候一直看着地面。我们一群人浩浩荡荡地抱着石头走到了曙光门的中央广场，这里自然是空无一人，因为大中午的真心很热。

　　“好了，放下来吧。接着，大家可以回去休息了。”

　　哈迪斯喊了一声，大家便都将石头放下来。有人问这到底是什么东西，哈迪斯说谁要是好奇的话，晚上六点之后过来看一看，绝对会发现很有趣的事情。这引起了我们的好奇心，准备下次过来看看。

　　我让大头帮我和孔勤去黑玫瑰酒吧，他有点嘟哝着说自己都快变成我的专职司机了。但其实并不只是我而已，林叶他们平时要去哪里玩，也都是让大头帮忙传送的。

　　来到黑玫瑰酒吧，我们正巧看见朱雀和慕容知秋在吃饭，两人吃的是牛扒。见到我们过来，朱雀笑呵呵地问道：“吃过饭了吗？跟我们一起吃吧。”

　　我笑道：“那正好，说实话，我俩还真没吃饭。”

　　“我随口说说而已的，没想到你会同意……”朱雀摆了摆手说道，“没准备你们的份，你们自己去吃了再过来吧。”

　　我尴尬地带着孔勤去外面小饭馆吃了一顿回到酒吧，她俩已经是吃完了。朱雀见到孔勤后笑道：“突然带了个小美女过来，看来跟那件事情有关？”

　　我点头道：“对，这就是那家人的女儿。”

　　“嗯，小妹妹，过来让我看看你……”朱雀说道。

　　孔勤走到朱雀面前，她此时看向朱雀的眼神有一些期待，可能是心里正在幻想着救出自己的父母。

　　朱雀摸了摸孔勤的额头，随后笑道：“确实是那一家人的女儿。”

　　“这怎么能摸出来？”我惊讶地问道。

　　朱雀解释道：“是算命的一种，你就不用问了，毕竟你的长项可不是算命。李河，我记得……你好像只会最低端的生辰八字算命，连街边摆摊的都不如吧？”

　　我一下子被朱雀说得有点尴尬，但是人家也确实没说错，我的算命技术真是……烂爆了。

　　孔勤这时候好奇地问道：“我们该怎么拯救我家人？”

　　朱雀解释道：“你的家人，是被那血魔老头用秘术给封印了起来。那秘术的名字叫做大……”

　　“大自在天……”我接口说道，“下面你加几个字吧。”

　　朱雀有点发愣地看了看我，随后说道：“额……叫大自在天迷魂术，为什么你知道前面是大自在天？”

　　“我发现的规律呀……”我说道，“许多东西要么大自在天，要么上清大帝。”

　　朱雀笑道：“到时候你会接触到这层次的，而且已经不远，很快就能接触到。”

　　“跟佛光有关系么？”我问道。

　　“确实有关系……”慕容知秋点头说道，“佛光包括在大自在天内，其实这大自在天说的佛教，另外现在世上有佛教的一位高僧，那高僧的名字叫做大自在天，现今已有八十五岁高龄。你到时候可以找他领取佛光，他就住在普陀山。而上清大帝的话，其实就是道教的人们炼制出了法宝，觉得这并不是自己炼制出来的，是灵宝天尊显灵，便起名为上清大帝。”

　　我恍然大悟，如此看来，大自在天是存在的，而上清大帝是让人表示对灵宝天尊的崇敬之心。

　　“那大自在天迷魂术到底是怎样，我们又该怎么破解？”孔勤问道。

　　朱雀解释道：“大自在天迷魂术，是以佛教的乐为根本，让人活在睡梦之中，因为他们每天都在梦里过得很快乐，所以分不清梦与现实，就这么一直沉睡着直到死亡。所以有一个弊端，就是当你复活他们之后，他们很可能还会想回到梦中，所以我们要做的还有清除他们梦中的记忆。这个你们放心，我自有办法。”

　　“那我们应该做什么？”我问道。

　　朱雀说道：“我需要李河那强大的阴阳镇鬼符用来帮助，其他时间李河你就看着办吧。另外小妹妹……”

　　“我叫孔勤。”

　　“哦好的，孔勤，你只管奉献自己的鲜血就行，我到时候要用你的鲜血和命格来唤醒他们的神智。其实这一次，说到底还是我和血魔老妖的对抗，原本我觉得有点难度，但现在没有了。”朱雀笑呵呵地说道。

　　我当然明白朱雀为什么说感觉没难度，因为慕容知秋已经离开曙光门，她可以帮忙动手。到时候有朱雀和慕容知秋一起下手，那血魔老头确实就没什么可怕的了。

　　我们商量之后，决定将时间定在今晚的子时。那时候山村里什么东西都没有，而且血魔老头是人不是鬼，很难在黑夜的情况下看清外面的东西。

　　为此，我与孔勤便回了曙光门准备夜视镜等一些用品。孔勤显得很是激动，整个下午都在与我聊明天的计划，但聊的都是一些非重点的事情，可见她的心情已经亢奋到极点。

　　我看孔勤这么兴奋，知道应该让她放松下来，便笑道：“一会儿我们去广场看看那些大石头的情况如何？”

　　孔勤点了点头，然后很感激地跟我说道：“李河，如果事情能成功，我真的会好感谢你。要不是因为你，我肯定没有机会拯救父母。”

　　我笑呵呵地说道：“你跟我说这些有啥用，等完成了再想报答我的事情吧。都说了，我们两个是生死战友，你也帮助过我不少，我既然能帮你，那绝对不会推辞。”

　　“嗯嗯……”

　　等下午六点的时候，我和孔勤去了曙光门广场，我其实也挺好奇，不知道哈迪斯让我们将那些大石头搬过来是为什么。

　　等来到广场，我们遥遥便看见广场上多了一座山峰，这里已经有不少人围着在看热闹。我们好奇地凑近一点，发现山峰上面竟然映着许许多多红色的名字，在那些名字旁边还有数字。

　　“这是……”我仔细地看了看，随后惊讶道，“战功表啊！”

　　孔勤惊讶道：“曙光门还真是大手笔，这些应该是用鬼魂来变成的名字，时时刻刻还能变化。应该是不同的名次可以得到不同奖励，你看山峰左边。”

　　我往左边看去，发现上面果然是写着战功奖励，上面说得很清楚，说是十点战功可以算一点积分，每个星期都会清零重新计算。当然，积分也会算在战功表上的那些人的曙光卡里。

　　此时印在战功表第一名的人是安水意，今天还只是星期一，他却有六百多点战功，估计经过今天的战役之后，他的战功又是要直线上升。而第二名就是哈迪斯，哈迪斯的战功正好有五百点。

　　“真是了不得……”我啧啧说道，“去参加战役结束之后，本来就可以得到积分奖励。可现在又弄出个战功表，摆明了就是给大家送积分，意思就是只管去参战，保证你大富大贵。别忘了，一点积分可相当于一万，可以直接在曙光门折现。”

　　孔勤这时候忽然说道：“你的名字也在上面。”

　　“啊？”

　　我好奇地继续往下看去，发现还真有我的名字，我正排在第十二名，战功有二百点。就这么平白无故得了二十点积分，还真是让人感到十分惊讶。

　　孔勤笑道：“看来之前的战功也被算进去了，实在是了不得。看你下面，你那小队的朋友们都在里面。不过我可就拍到了七十多名，想想就有点不平衡。”

　　我哈哈笑道：“这主要还是人长得帅的关系，目前还只是星期一，以后战功还是会增加的。不过我可不想太过分得对付虎骑宗，走吧，先回去休息睡一会儿，然后去办事。”

　　孔勤说好，虽然不知道这战功表以后到底还有啥用处，但是暂时跟我们没关系，先搁在一边就行。

　　我们睡了一觉之后，在十点五十的时候，通过漂流处的漂流球来到了黑玫瑰酒吧。朱雀跟慕容知秋早已经准备就绪，慕容知秋拿出了一个漂流球，在我们报了坐标之后，她率先调整好了坐标。

　　朱雀笑道：“好了，我第一个进去看看。”

　　说罢，她走进了漂流球内，正当我们也要进去的时候，忽然间，漂流球里喷出了什么东西，让我们一下子没反应过来。

　　在这漂流球里，竟然喷出了许多鲜血……


第五百四十一章 动手脚的李河

　　怎么回事！

　　我们三个都是傻眼了，漂流球里忽然就喷出了这么多血来，怎么想都是不正常的。我看向慕容知秋，她喃喃道：“朱雀是不是在那边受重伤了，所以鲜血一下子就喷出了这么多，然后有不少鲜血通过漂流球来到这一边。”

　　我摇头道：“那不能吧，我们赶紧进去看看。万一朱雀姐遇到危险了，那我们在这聊天就是浪费时间。”

　　“好，我先进去。”

　　慕容知秋说了一声，然后走进漂流球。她已经给自己融合了替身，所以是可以走路的。

　　等慕容知秋进去几秒钟后，我和孔勤才再次走进去。来到这一片漆黑的小山里，我们看到慕容知秋和朱雀竟然正站在一旁聊天，我急忙问道：“朱雀姐，刚才那个是咋回事啊？”

　　“血魔老头的血……”朱雀说道，“刚才进来的时候，发现有一个低级的血人在这边巡逻，立即就把它给秒杀了。不过放心吧，只是最低级的血人而已，并不会被血魔老头发现的。”

　　我惊讶道：“你跟我说以前那个年代是因为血魔这个名字很酷，所以大家都抢着起血魔，没想到这老头还真会用血来施展术法。”

　　“那只是一种恶心的术法而已……”朱雀说道，“好了，我们现在小心地潜入进去，尽量别被发现踪迹，都把夜视镜戴上。”

　　我们戴上夜视镜，看清了四周的环境。我轻声说道：“现在血魔老头肯定是在屋子里睡觉，我们可以先偷偷去把孔勤的父母给复活了，你们看怎么样？”

　　“你傻呀你！”慕容知秋无奈地说道，“血魔老头也是在生死之中经历过的人，睡觉可不会像普通人睡得这么死，我们做小动作肯定是会被发现的。我们要做的，第一个就是先把那个老家伙给宰了。趁着他还在睡觉，我们潜入进去，我率先发动攻势。”

　　我看向前方，在通往那小山村的路上，时不时可以看见几个犹如丧尸一样的人影在走动。那估计就是朱雀说的血人，看来是血魔老头放出来专门监视用的。

　　为了以防万一，我先对朱雀问道：“这些血人，我们应该怎么处理？”

　　“处理血人要注意，刀对他是没有用的，你可能没对付过这东西……”

　　“他对付过，那时候他还是道将，差点跟血魔同归于尽。”慕容知秋说道。

　　我也想起了那次的事情，那时候是在网吧，道术协会的人们割下了道将们的头颅。说起来，那次要不是因为慕容知秋的话，我很可能已经变成了一具无头尸体。

　　朱雀愣了一下，随后说道：“你们的回忆暂时不用拿出来说，反正你记住，对抗血魔要用道符，其中镇鬼符有奇效，直接贴在它身上就行。”

　　我点头说好，然后朱雀说最好是分头行动。让我和孔勤去寻找孔勤的家人，而她与慕容知秋去对付血魔老头，以免到时候血魔老头打不过，拿孔勤的家人来当做人质。

　　我们说好，便走下这条小道，下面是山林的小山沟，树木和杂草许多，有利于我们躲藏。孔勤拿出一瓶防虫喷雾给自己喷了点，也顺便给我喷了一些，我们犹如野猴子一样钻进这小山沟。

　　因为有杂草的关系，我们走起路来会沙沙作响，但这并没有太大的关系，因为血魔老头睡觉的地方离这里很远，人类的耳朵不可能会听这么远，更何况那老家伙的年纪已经有些老了。

　　“这老头真厉害啊……”我喃喃道，“明明是人类，却能直接把法宝给吞进去。”

　　孔勤拨开一片树枝，她小声说道：“这老家伙很奇怪，那时候我年纪还小，他给我看过他身体内的结构，根本就是一片血液，与其说是人类，不如说是一个怪物。”

　　“但我觉得听着挺酷的……”我轻笑道，“男人总是会幻想许多奇奇怪怪的东西，比如我曾经幻想过自己全身都是用钢铁做的，这样就可以刀枪不入，然后征服世界。”

　　孔勤瞥了我一眼，骂了我一声白痴，接着我们都停住了脚步。

　　此时在我们前方，正有一个人影在缓慢地走来走去，赫然就是一个血人。我们急忙蹲下身子，把身体藏在野草后面。孔勤这时候轻声说道：“血人并没有听觉，但是我们的身手没有她们这么可怕，很可能一露头就会引起血人惊吓，然后它会立即警报。有没有什么办法能秒杀它？”

　　我点头道：“有，我这有一种道符，威力非常强大。我可以将道符交给你，问题是，你有没有把握在一瞬间内完成？”

　　“有。”

　　得到了孔勤的承诺，我立即就是拿出了一张阴阳镇鬼符递给她，而孔勤冷哼一声，她忽然就是腿部发力，直接跳起来抓住了一个树干。那血人也许是眼角余光看见了什么，很是迅速得转过头来。而就在这一瞬间，孔勤用双腿夹住了血人的脖子，随后腰部发力，真个人犹如虾米一样卷起来，将阴阳镇鬼符贴在了血人的身上。

　　血人立即就是化为了一滩血水，而孔勤自然也要掉下来，我连忙往前冲了两步抱住她，然后将她轻轻放在地上，由衷地赞叹道：“好身手。”

　　孔勤呵呵笑道：“好道符，能不能送我个百八十张？”

　　“你当我像赵良这么蠢么？”

　　孔勤耸了耸肩，无奈地说道：“我倒希望你有他这么蠢。”

　　我们继续往前面走了一段路，孔勤忽然就招手让我停下，她说上面就是自己家的位置，再往前走就错过了。

　　“你的家人是在地下被埋着……”我轻声说道，“我们直接挖个地洞钻过去怎么样？”

　　孔勤皱眉说道：“挖洞特别麻烦，恐怕不太适合我们现在的情况。”

　　我摇头道：“没事，曹欣，你出来一下。”

　　曹欣立即从紫金鼻烟壶里出来，孔勤顿时眼前一亮说道：“有将鬼的话，那就是再好不过了。”

　　“是要挖洞么？”曹欣问道。

　　孔勤点点头，她指了指正前方的方向，小声说道：“姐姐，能不能麻烦你从这方向挖一条地洞出来？”

　　“没问题，你们跟在我后面就行。”

　　曹欣将双手刺入土中，随后很是快速地开始挖地洞，她每一次都能挖出许多泥沙，孔勤正要钻进去，我说担心她放屁，就让她爬在我身后，并且担保说我绝对不会放屁。

　　孔勤想想觉得可以，就让我爬在曹欣的后面。曹欣挖土的速度太快，使得我们几乎不用停下来，一路往下爬就可以了。

　　也不知道到底爬了多深，曹欣忽然停下动作，然后说自己摸到了什么硬硬的东西。我急忙说道：“你将四周挖开来看看。”

　　我说话的声音并不用压着，因为这是在土地下面，上面至少有一米五这么厚的泥土，声音根本就传不上去。

　　曹欣便将四周挖开，给我们腾出了一片空地，这时候我们也看清了那个硬硬的东西，赫然就是一个棺材。孔勤惊喜地说道：“就是这棺材，我们现在该怎么办？”

　　“先不要打开棺材或者移动棺材……”我说道，“否则很可能会被发现，谁知道那老家伙有没有在棺材上懂什么手脚。这样吧，曹欣，这四个棺材是排在一起的，你先将棺材全都挖出来。”

　　“好的。”

　　曹欣很是迅速地将棺材全部都挖了出来，使得我们可以清楚看见这些棺材。孔勤这时候很是激动，她贴在我旁边，甚至全身都发烫起来。我小声说道：“别太激动，有可能会被发现。”

　　“恩……”

　　孔勤死死地咬住了自己的左手虎口，努力让自己平静下来。我这时候摸着下巴仔细思考，说道：“他每次召唤棺材的时候，这些棺材都是直接从地里上升出来的对么？”

　　孔勤点头道：“对，每一次都是这样。”

　　我想了想，随后说道：“那我有办法了。”

　　我从背包里面拿出了一包烟和一个双面胶。随后，我将阴阳镇鬼符的背面四周都贴上了双面胶，在棺材上方的泥土挖出一个小坑，随后把阴阳镇鬼符放在上面，不过用两根香烟来当柱子，正好抵住了阴阳镇鬼符。

　　孔勤问道：“这是什么意思？”

　　“现在镇鬼符还没有贴在棺材上面，因为有香烟来挡着……”我说道，“可到时候棺材如果上升，这两根香烟是绝对抵挡不住重量的。到时候香烟就会断掉，镇鬼符就会贴在棺材上面，立即就能起效果。”

　　孔勤连忙点头道：“是一个好办法，想不到你竟然还能想出这么有效的办法。”

　　我呵呵冷笑一下，然后将四个棺材上面都放了镇鬼符陷阱，接着拍了怕双手说道：“走吧，我们爬出去看看。”

　　她俩都说好，我们便从地道原路爬出去。而等我们出来的一刹那，村子里却忽然发出了一声巨响，我顿时明白，她们肯定已经动手了。

　　“走，去看看。”

　　我们连忙就朝着村子里跑去，却发现里面的一栋屋子已经塌下来了。慕容知秋和朱雀站在那房屋前，我好奇地问道：“怎么了？”

　　“能怎么的……”慕容知秋说道，“这老家伙太贼，他竟然在附近的空气中放了自己的鲜血来监视，虽然不知道这么厉害的手段是哪学来的，但我们失败了。”

　　朱雀点头道：“然后慕容气急败坏，说要压死这个老家伙，就将房子内弄崩塌了。不过我估计对那老家伙并没有什么用处，你们还是先躲起来吧。”

　　我一听血魔老头很可能还活着，就急忙拉着孔勤往村口那边跑去。而曹欣因为实力不弱，就留在了她俩的身边帮忙。

　　“轰！”

　　倒塌的屋子忽然就飞起一根木桩，我看见血魔老头摇摇晃晃地从废墟里站起来，他朝着我们这边看来，随后怒吼道：“孔勤！原来是你这叛徒，你竟然将这两个该死的家伙给带来了！”

　　朱雀拍了拍手，她笑吟吟地说道：“老家伙年纪大了，给这屋子压一下都摇摇晃晃的，看来确实不如当年这么厉害。”

　　我听到这话顿时有点无语，什么叫年纪大了。如果是我在里面的话，非要被当场砸死不可。

　　血魔老头死死地看着慕容知秋和朱雀，他嗤笑道：“当初就考虑过，曙光门的家伙很可能会来捉我，想不到竟然是那叛徒带来的。不过没关系……嗤嗤嗤……我就等着这一天呢。”


第五百四十二章 准备了多年

　　血魔老头的话让我们心头一惊，这家伙已经被围剿了，竟然还说自己正等着这一天，难不成是留有什么后手吗？如果是这样的话，那这一次我们还真的是要小心一点才行，免得计划赶不上变化，那可要吃大亏。

　　朱雀冷声道：“血魔老头，看来你早就已经知道会有这么一天，所以做好了准备。不过没关系，你有本事就直接拿出来吧。”

　　只见血魔老头从怀里拿出一张道符，他嗤笑道：“朱雀，慕容知秋，这道符原本是我拿来对付陈王的最后手段，想不到今天要用在你们身上。死在这道符上，你们也算是虽死犹荣了。”

　　“什么！”

　　朱雀和慕容知秋都是脸色一变，随后急忙作防御状，曹欣也是有点紧张起来。

　　拿来对付陈王的道符……那该有多强？

　　血魔老头将道符往前面狠狠一丢，这连咒语都不需要念的强大道符让我们所有人都是瞳孔一缩，而就在这一刹那，那道符竟然化出了无数的白烟，而且还凝聚出了一个个骷髅头！

　　什么东西！

　　朱雀等人连忙就是后退几步，那骷髅头很是狰狞地朝着她们飞来，朱雀沉声道：“都小心点！”

　　“好！”

　　慕容知秋低吼一声，然后将手往前面拍去，打出了一道阴气，应该是想试探一下这骷髅头的强大。可是……

　　就在这阴气打出去之后，骷髅头竟然散掉了大半！

　　大家都是愣住了，呆滞地看着这一幕：“怎么可能！？”

　　朱雀皱起眉头，她走到骷髅头前面挥了挥手，将那些骷髅散去，冷声道：“一丁点攻击力都没有，这根本就只是普通的白烟而已。该死，竟然上当了。”

　　她拿出一张道符，念了几句咒语之后，道符立即释放出了一道轻风，将这些白烟都给吹开了。这时候再看废墟那一片，哪里还有血魔老头的人影？

　　见此场景，朱雀忍不住气笑了：“这老家伙，还真是越活越不要脸，之前说得这么玄乎，我还真以为是什么了不得的术法，可结果只是放出一道白烟，然后就逃了。”

　　“也怪我们太嫩，或者怪这老头太不要脸……”慕容知秋摇头叹气道，“我从来没见过这么不要脸的人，真的，和这么多强者对战过，第一次见到如此不要脸的。”

　　大家都是尴尬地笑了笑，我说道：“先把孔勤的父母救出来吧。”

　　朱雀说好，慕容知秋和曹欣便开始挖这里的土地，而就在这一刹那，四周忽然响起了愤怒地骂声：“叛徒，既然背叛了我，还想将家人带回去么？”

　　是血魔老头的声音！虽然不知道那声音是从哪儿传来，但内容却是十分凶险！

　　孔勤顿时就是脸色一变，而就在这时，下方的土地忽然就是发出巨响，随后又立马没有了声音。血魔老头愤怒地大吼道：“该死，你们竟然还对棺材做了手脚，卑鄙！”

　　我顿时心里一松，看来是之前弄在那的阴阳镇鬼符起效果了。这血魔老头还真是不要脸，明明自己是最卑鄙的那个，还好意思说别人卑鄙。

　　“尽量小心一点……”朱雀说道，“那老头现在肯定是躲在什么地方监视我们，一旦有机会下手的话，他应该会毫不留情。”

　　我们都说知道了，而棺材这时候已经被挖了出来。果然，棺材比起之前位置有变化一点，但阴阳镇鬼符已经牢牢地贴在了棺材上。我们将四具棺材都挖了出来，孔勤愈发激动，一直都抓着自己的衣角。

　　我们先走到一个棺材旁，朱雀将棺材盖给掀开，里面的人影顿时展现出来。这棺材里躺着一个跟孔勤有点像，但是比孔勤要大的女孩子。我们问是谁，孔勤连忙说是自己的二姐。

　　“来，给我一点你的血液，另外要一根头发。记住，头发拔下来之后，只能碰到过自己的手指，其他任何东西都不能触碰过，衣服都不行。”朱雀说道。

　　孔勤嗯了一声，她先是拔下头发交给朱雀，然后刺破了自己的手指，朱雀拉着孔勤走到棺材旁边，她用头发将两人的手指绑在一起连着。惊愕的事情发生了，那鲜血竟然一直顺着孔勤的指尖流到头发上，然后这头发顿时就变成了血红的颜色，流向了她姐姐的手指，血液竟然直接就进入了她的手指，让人不明白是怎么回事。

　　“砰！”

　　就在这个时候，朱雀的背上忽然一声闷响而起，她有点吃痛地叫了一声，我们才发现，她竟然被一块石头给砸中了。

　　“怎么这么恶心？”慕容知秋皱眉说了一声，她朝着石头丢来的方向看去，但却什么都看不到。

　　朱雀忍着疼痛说道：“不用看了，那家伙肯定是在四处都设了机关，那石头绝对不是他本人丢的。你和曹欣先别看拯救变化了，先照看着我们点，别再让石头砸过来。”

　　慕容知秋说好，让我们放心弄，然后就和曹欣仔细地看着四周。我叹气道：“那家伙是不打算放弃这四具身体么？”

　　朱雀摇头道：“当然不打算，他是属于特别记仇的那一类人，而且又是老江湖。现在的他就犹如一个老狐狸一样躲在丛林里，等待着最合适的出手机会。”

　　我啧啧叹了口气，这就是老江湖和我们的区别。如果是我遇到这种情况的话，早就已经逃得没影没踪了，他却还敢在旁边一直监视，等待着动手。有句话说得没错，艺高人胆大。

　　孔勤的二姐皮肤慢慢变得通红起来，而孔勤的脸色则是有些苍白，因为她的手指一直在流出血液，根本就不像我们平时刺破手指只留这么一点点那样简单。

　　“好了。”

　　朱雀说了一声，忽然就用自己的指甲划断头发，然后说下一个。孔勤站起身来，她一下子差点没站稳，有些摇摇晃晃的。我连忙扶住孔勤，担忧地说道：“这样下去，孔勤的身体能承受住吗？”

　　朱雀点头道：“能承受住，她刚才只是流失了十分之一的血液而已。四个人都救过来之后，她的身体还会剩下十分之六的血液。这失血过多的话，男人等身上的血液不足三分之二就会死亡；而女人不一样，女人要等身上的血液不足三分之一才会死亡，放心吧。”

　　我松了口气，孔勤也是惊喜非常，继续给下一个人输送血液。我看着孔勤二姐常态的表情，问朱雀她什么时候会醒过来。朱雀说早就可以醒了，只是她暂时没让醒而已。

　　“咻！”

　　又是一道破空声传来，而这一次正好是朝孔勤而来。曹欣眼疾手快地朝空中一抓，竟然抓住了一道箭矢。我惊讶道：“还准备了这东西？”

　　“这老头准备了这么多年，肯定东西不少……”朱雀笑道，“没啥用，继续。”

　　我点点头，而正在这时候，我忽然感觉背部一烫，连着腹部也通凉了一下。而在这感觉过后，一道声音忽然响了起来：“砰！”

　　我下意识朝着腹部摸去，发现那里已经破了个洞，鲜血这时候才慢慢地流出来，大家有点发愣地看着我。

　　我感觉肚子那一直有东西往外面流，手上粘稠湿润的感觉愈发强烈，视线也开始有些模糊，喃喃道：“收集了这么多年……所以狙击枪……都有啊？这不是耍赖么……”

　　“草！”

　　朱雀狠狠一拍棺材，她骂道：“慕容，快去追！开枪的肯定是本人！”


第五百四十三章 熊心豹子胆

　　慕容知秋先是迟疑地看了我一眼，然后还是朝着开枪的地方追去。我坐在地上，喃喃道：“还好刚才因为箭矢的关系想站起来，否则还真要挂了，那一枪绝对原本是瞄准了我的脑袋。”

　　朱雀皱眉道：“不过他为什么会选择对你下手？不对我下手可以理解，因为我有可能会化为道鬼，但他可以对孔勤下手呀。”

　　孔勤的脸色忽然变得有些奇怪，我捂着肚子，尴尬地说道：“因为某些缘故，他暂时不会想杀死孔勤。”

　　“哦。”朱雀也没多问，而曹欣这时候蹲在我身边，她说子弹已经完全穿过去，运气好的是没有打中内脏，随后就给我涂上了灵药。

　　“曹欣，我感觉你都快变成我的私人护士了。”我忍着疼痛，对曹欣开玩笑说道。

　　曹欣愣了一下，随后道：“主要是主人你经常做一些危险的事情，朱雀姐，我现在要出去帮忙么？”

　　朱雀摇头道：“别小看慕容的实力，就算她打不过血魔老头，也绝对可以全身而退。”

　　听朱雀这么说，我们便放心了。而就在这个时候，四周忽然就传来了破空之声，竟然是有许多箭矢朝着我们而来！

　　曹欣冷哼一声，她的身影忽然快得让人有点看不见，等她停下来之后，那些箭矢也都被她抓在怀里。朱雀啧啧说道：“有个将鬼在身边，真是比道鬼还要方便许多。”

　　“过奖了。”曹欣谦虚地说道。

　　我皱眉道：“知秋已经去追血魔老头，为什么那老家伙还有机会对我们下手？”

　　“说明慕容快回来了。”朱雀冷声说道。

　　果不其然，慕容知秋的人影已经从远处朝着我们走来，她手上还提着一个人的身体。等走到我们面前的时候，慕容知秋将这东西狠狠一丢，呸道：“晦气。”

　　我这时候才看清了那玩意儿，这竟然是一个人皮，而人皮里面包着许多稻草等杂物。也就是说，开枪的并不是血魔老头，只是这东西听了他的命令而已。

　　“这是真正的老狐狸啊……”我说道，“我怎么感觉我们很可能会被他给玩死？谁知道他到底设下了多少陷阱。”

　　慕容知秋冷声道：“现在有两条路，就是不知道你们做不做。”

　　朱雀问道：“哪两条路？”

　　“第一，我们可以直接将尸体都搬走，到一个安全的地方来复活，问题是这样就代表着放过了血魔老头，很可能会给我们留下一个祸害；第二，我们继续在这留着，但谁知道那老家伙会弄出什么事情来。”慕容知秋说道。

　　朱雀仔细想了想，随后道：“我们两个在一起，血魔老头肯定是不敢来找麻烦。但就是这小丫头和她的家人们，说得不吉利点，万一他们被留下了什么印记，再次被血魔老头找上的话，恐怕就是死路一条。”

　　“这小丫头是曙光门的人……”慕容知秋说道，“而且还是黎明组的，她完全可以让曙光门给自己安排一个家属楼，反正曙光门位置这么大。”

　　朱雀点头道：“这样不错，有曙光门的保护，这血魔老头肯定不敢乱来。李河的话跟这老头完全没有交集，应该是安全的。”

　　“那我们现在就走。”慕容知秋拿出了一个漂流球，然后调整了位置。她背起我，而朱雀，曹欣和孔勤都抱起了孔勤的家人。

　　正在这时，四周顿时就传出了血魔老头的大吼声：“你们想逃跑！？你们若是敢走，我就将你们一个个找出来，通通杀光！”

　　说实话，他这吼声还是让我有点担心的，毕竟血魔老头以前到底到达了一个什么样的位置，我们都还不知道。但是既然他这么放话，难免让我担心。

　　“别管他……”慕容知秋淡淡地说道，“这老家伙要是真有本事，只管过来就是了。到时候他连一丁点陷阱都没有，简直就是给我们吊着打。”

　　我想想也对，就跟大家要转身离开。而就在这一刹那，血魔老头却忽然大笑道：“小子，你的鲜血留在了这里，我完全通过你的血液找到你和你的父母！不管你们怎么藏都没用！”

　　草！

　　我一听顿时怒了，我最讨厌的事情，就是别人用我的家人来威胁我，这会让我非常愤怒，恨不得想杀人。

　　而血魔老头的话让慕容知秋和朱雀也愣住了，慕容知秋问道：“这老头有那手段不？”

　　“我不知道……”朱雀皱眉道，“但既然关系到李河的家人，我们还是小心点好。”

　　这一句威胁让我们都犯难了，但现在大家确实没有把血魔老头找出来的办法。我想到血魔老头会找我的家人就十分愤怒，然后骂道：“草！我叫人！”

　　“嘎？”

　　大家都是有点发愣地看着我，朱雀说道：“还有人可以找来就早说啊，赶紧让他过来，可以让慕容用漂流球接一下。”

　　而血魔老头应该是听见了我们的话，他大笑道：“只管叫，在这片小山里，我就是王！我就是天！无论你叫谁过来帮忙，我都能弄死他！”

　　我拿出手机，因为是曙光门给的手机，所以只能给曙光门的人拨打号码。我找了个号码拨出去，这是我的一个优点，那就是我在曙光门的人脉还不错，认识的人也多。

　　电话那边很快就通了，我急忙说道：“啊……您好，这么晚打电话给您，不会打扰吧？我本来想给安大人打电话，但安大人现在还忙着战役，所以就打给您了。”

　　“不会，我还没准备睡觉，正在研究心理派攻击的威力提升，另外还有一些新的催眠手段，然后正准备让人弄点宵夜吃，毕竟现在大战来论，为了不让人失望，需要经常做研究才行。说起来有点幽默，但如果高层不喜欢做事的话，会让低层觉得不舒坦。”那边回答道。

　　我松了口气，然后说道：“没有打扰到就好，我这边找到个人，是叫做血魔老头，记得跟曙光门关系不是特别好，有兴趣来收拾一下吗？”

　　那边听得有些惊讶：“哦？是不是一个长相丑陋的中年男人？”

　　“是的是的，请问有兴趣吗？”我急忙问道。

　　那边笑道：“可以的，那人确实跟曙光门有很大的矛盾，你将坐标告诉我一下，我现在过来。李河，能找到这个人，你现在也算是立了一件大功。”

　　我将坐标爆了出来，血魔老头哈哈大笑道：“竟然还真的叫人，你当你是打群架呢？小崽子，我话就放在这儿，不管你叫多少人过来，我都让你们上！西！天！”

　　他说罢，还忽然就哈哈哈地大笑起来，而且一直都笑个不停。我对于这种人感到都很奇怪，那些老几辈的人，或者电视里面，经常会出现一个人仰天大笑哈哈哈哈哈哈这样的情景，可是这样我觉得其实有点像是神经病。

　　而就在这时候，我身边忽然出现了一个漂流球，慕容知秋惊讶道：“这么快就来了？李河，你交到的朋友不少啊。”

　　朱雀笑道：“李河这个小子吧，有特殊的人格魅力，总是有许多人愿意跟他交朋友。”

　　漂流球里慢慢走出了一个人影，血魔老头的笑声戛然而止，大家顿时就是脸色一变，朱雀连忙放下孔勤的家人，一巴掌拍在我的后脑勺上，她大骂道：“草！吃了熊心豹子胆，这个人你都敢叫来！”

　　我们急忙都单膝跪地，恭敬道：“参见陈王！”


第五百四十四章 血魔的下场

　　“起来。”

　　陈王微笑着说了一声，我们立即站起身来。而还不等我们开口，陈王忽然轻笑道：“血魔，你往哪儿跑？”

　　嗯？血魔已经在逃跑了！？

　　陈王忽然就拍了拍手掌，令人惊愕的事情发生了，原本正常的黑暗天空忽然就出现了一片火烧云，从那天空之上，竟然掉下了无数火焰！

　　这是……流星火雨！？

　　火焰掉在这森林中，顿时燃起了熊熊火焰，这突如其来的森林火灾让我傻了眼。而朱雀和慕容知秋却没有太意外，估计是早已经见过陈王出手。

　　“停下！停下！我输了！我投降！”

　　先前还十分嚣张的血魔现在已经是连连求饶，我们可以看见，在一片火海之中，血魔正在疯狂地逃窜。

　　陈王又是拍了拍手掌，那火焰竟然立即就扑灭了。血魔这时候暴露了身形，知道没法再躲藏，就站在原地一动不动，应该是考虑要不要过来。

　　“你可以逃跑，但我会杀你……”陈王忽然说道，“如果投降的话，也许我会放你一条生路。”

　　听到这句话，孔勤的表情有点奇怪。我看得出来，她肯定是很想血魔死。但是现在陈王才是老大，她说什么，就是什么。

　　血魔咬牙道：“你会饶了我？”

　　“不，我会让你一直在烈火烧身的痛苦中度过余生，我需要大量怨气，而你这样的强者怨气，倒是非常需要的。”陈王微笑道。

　　血魔脸色一变，而孔勤也是顿时开心了一下，我感觉陈王还真是比周美人霸道。一般人肯定会先稳一下对手，免得对手逃跑了，而陈王却是直接就说出了自己的打算。

　　也就是说，她现在只有一个态度。

　　想跑？在我面前，你跑不了。

　　果不其然，在听说陈王的打算后，血魔立即就朝着刚熄灭火焰的森林里跑去。而陈王却是打了个响指，那血魔正在逃跑的土地竟然直接就炸裂开来！

　　“轰！”

　　随着一声巨响而起，血魔的身体也是被直接炸了起来，陈王又是勾了勾手指头，血魔竟然就凌空朝着陈王飞来。

　　好厉害……

　　我看这一幕看得很是惊讶，等血魔昏倒在陈王身边的时候，我才明白一切都已经结束了。陈王微笑道：“血魔还有旧伤，对付起来倒是颇为轻松。”

　　“那……如果是全盛时期呢？”我忍不住问道。

　　说实话，之前把我们弄得焦头烂额的血魔就这么被陈王给解决了，给我带来的心理震撼非常大。而陈王听过我的话后，她想了想，随后摇头道：“我是最近太忙，有点头昏了。就算是全盛时期，对付起来不也是易如反掌么。”

　　这……要不要这么霸气。

　　朱雀和慕容知秋都站在陈王身边不敢说话，而陈王主动看了看慕容知秋，她说道：“你之前说你想离开曙光门，用的是与朱雀一样的理由，想到处去看看，对么？”

　　慕容知秋急忙说是，陈王忽然伸出手，摸了摸她的脸，温柔地说道：“现在去了哪些地方？”

　　“暂时哪儿都没去……”慕容知秋恭敬地回答道，“与朱雀姐一起在小酒吧里工作，虽然整天没事做，但是终于有一种悠闲的感觉。看了几部电视剧，感觉普通人的生活还不错。”

　　陈王瞥了朱雀一眼，我亲眼看见朱雀全身都忍不住发抖了一下，估计是担心陈王怪罪她带走了自己的强力大将。

　　但事情并不是这样，陈王只是轻声说道：“如今大战来临，你们过得还算悠闲。这样也好，陪伴了我多年，是该休息一下。若是要我看见你们的消散，心里也是会有点不欢喜。若是有些地方想去，南京一定要去看看，虽然少了点当年的味道，但看着还是挺有感觉。不过等大战结束再去，也是会觉得舒坦一些，否则被血腥味感染了，难免会觉得不自在。”

　　慕容知秋和朱雀都急忙说是，陈王便对血魔指了指，血魔忽然就飘了起来，随后进入漂流球内。她之后挥了挥手，也走进了漂流球。

　　我们松了口气，这威胁总算是成功解决。慕容知秋却是已经红了眼睛，她有些伤感地说道：“我们陪了她这么多年，见证了她从猎物变成了这全天下的狩猎者。原本我们跟着她四处逃命，见到个小道士都要逃跑，后来又是一起征战四方。可是在她最后一步的时候，我俩却离开了她……陈王的心里，一定很不是滋味。”

　　“人心都是肉长的，陈王也不想我们死在这场战役之中……”朱雀安慰道，“我也知道，她一直不肯给我医治腿，就是因为知道我以前得罪太多人，怕我恢复之后，又有人来找我麻烦。但已经走到了这一步，接下来只能由天定。”

　　对于她俩的谈话，我根本不打算参与进去。因为我跟陈王根本就不熟悉，她们以前的事情我也是根本就不知道，但是从慕容知秋的话语里可以听出来，她和朱雀刚跟着陈王的时候，陈王还并不强大。

　　这也让我从心里表示敬佩，陈王每次出来的时候都有阴冷感，代表她很有可能是鬼魂，而且还是个弱小的鬼魂，甚至连鬼魂前十道都不是。

　　到底要经历多少辛苦，付出多少努力，承受多少疼痛，才能完全蜕变，几乎要改变天地规则，走到这一步来……

　　“好了，办正事吧……”朱雀继续帮孔勤拯救家人，她喃喃道，“反正……那一天快到了。”

　　我好奇地问道：“那一天快到了？你们是不是知道陈王到底想做什么？我真的很好奇，陈王为什么想要征服天下。”

　　朱雀跟慕容知秋对视了一眼，朱雀问道：“你没跟他说过么？”

　　“我以为你说过了。”慕容知秋耸了耸肩说道。

　　我顿时心中一喜，难道说她们愿意告诉我陈王想征服天下的原因么？要说陈王是为了赚钱，我可是绝对不相信。

　　“先办正事。”朱雀又是打开了第三个棺材，帮孔勤恢复家人。孔勤已经是越来越虚弱，但是她的神情却是愈发激动。

　　等四个身体都弄好了，朱雀说道：“现在最好是给他们捏造这些年的记忆，就捏造你拜入了曙光门，然后将他们接进去住可以么？”

　　孔勤点头道：“可以，谢谢。”

　　朱雀拿出一张道符，随后在上面写写画画，最后将那道符给烧了，将道符烧出来的灰烬抹在了这些人的额头上。

　　“可以了……”朱雀笑道，“将他们曙光门宿舍，然后接下来我们就不掺和了。你想怎么跟家人团聚，就怎么跟家人团聚，千万别表现得太明显。慕容，给开个门。”

　　慕容知秋拿出了漂流球，然后问了问孔勤她房间的位置。随后，慕容知秋调整了位置，让孔勤将家人的身体一个个搬进去。

　　等人都搬进去后，孔勤对我们感激地连连鞠躬，好几次都要跪下了。我说不用这么激动，大家都是生死战友，弄得她哭泣不止。

　　我估计，按照孔勤的性格，一会儿等家人们醒来了，肯定会装作老样子，只不过会躲在房间里哭个昏天暗地。

　　大家有些疲惫地坐在地上，等漂流球被慕容知秋收起来后，我对朱雀问道：“陈王到底为什么要有这么大的举动？说实话，她已经走到了这一步，完全可以不用与虎骑宗开战。”

　　朱雀似乎是回想起了曾经的往事，轻声说道：“天地不仁，所以她想……毁灭天地。”


第五百四十四章 陈王传

　　毁天灭地？我立即明白了这句话，朱雀的意思应该是，陈王想要毁灭天道。

　　可是……这怎么可能？天道不仁，这个人们都知道，可是有谁敢和老天爷对抗，那简直就是不可能的事情。

　　朱雀轻叹道：“陈王有个酒鬼父亲，是一个动辄打骂的人渣。至于她的母亲，早已经被父亲卖去了偏远山区换钱。她自小就被父亲逼迫去打工养他，但由于经常挨打，身体并不太好。工作几年后，身体疾病越来越严重，最后累得不能上班。因为觉得自己养不活生病的陈王，那老家伙将陈王毒死了。由于经常害怕父亲的打骂，所以陈王死后，是一名胆小鬼。”

　　胆小鬼！

　　我不敢置信地看着朱雀，胆小鬼是什么存在？那是三十六道鬼魂第三十五道！倒数第二的存在！

　　可以说，只要我弹指之间，就能让数十个胆小鬼灰飞烟灭，这真不是开玩笑，我确实能办到！

　　但现在朱雀却告诉我，那不可一世的陈王，竟然是一名胆小鬼！

　　“你知道天道给了陈王什么结果不？”慕容知秋忽然问道。

　　我仔细想了想，随后说道：“未尽孝道，是么？”

　　慕容知秋露出了惊讶的神情，随后点头道：“对，陈王投胎后，天道给陈王的结果，是说陈王死得早，未尽孝道，是大不敬。便罚她投猪狗之道，陈王觉得这命运无法接受，就选择了逃跑。也许是因为阴间的掌管者们，太看不起一个胆小鬼，所以陈王逃跑这件事情，他们根本没发现。”

　　我皱眉道：“她既然已经投胎，为什么还能回到人世？”

　　“因为阴间的佛陀行者……”朱雀笑道，“最后陈王被佛陀行者发现，但佛陀行者心生慈悲，便让陈王陪在自己身边，做一个烧水小童，偶尔教她一些佛法。等陈王在那做了五年，终于说自己想要离开这阴间，说有很多地方没有见识过。也是佛陀行者好说话，同意了她的请求。也在那时候不久，陈王遇见了慕容。”

　　慕容知秋，竟然是陈王遇见的第一个人！

　　她脸上满是怀念的神情，轻声说道：“我以前也不太好过，最后成了怨鬼。那时候陈王已经比我要强一些，她问我，说要不要去改变这个世界。我被她说得有点莫名其妙，但她身上就仿佛有吸引力一般。我就跟着她一起走，我们走过大半个华夏，说真的，每当我们遇到道士高僧，都要吓得远远躲起来。好几次差点魂飞魄散后，我们终于到了西藏……”

　　“她在佛前跪了七夜，祈求能得到佛的净化，然而每当她靠近佛一步，都会有金光闪现，将她撞飞数十米。那时候她全身是血，说话都带血沫子。我劝她别再犯傻，但她说，在佛眼里，众生平等，那是她唯一的机会……”

　　“然而，在经历七七四十九次后，佛终于允许她靠近。知道么，那时候她连站起来的力气都没有，是爬着走到佛像前。脚不能动了就用手，手不能动了就用下巴。我只看见又是金光闪起，原本疲惫受伤的她又站了起来，沐浴在佛光之中。”

　　“蜕变。”我说道。

　　慕容知秋点点头，她轻声说道：“对，是蜕变。在沐浴佛光之后，她整个人都变了，从此不再害怕阳光，可以像前十道鬼魂一样。但问题是，她的实力还很弱小，只能相当于二十六道。然后她决定做一次猎物，那时候她主动去找道士与和尚，学习道术佛法，只要是她能学的，她都会贪婪地去学习。也是在那时候，我们遇到了朱雀。那时候朱雀还是个小道士，叫嚣着要将陈王打趴下，结果被陈王打趴了。噗……想起来就有点想笑。”

　　我脑海里想起了那副场景，顿时就忍不住笑出声来。而朱雀也是满脸通红，可能因为那确实是她人生中最窘态的事情。

　　慕容知秋则是笑吟吟地说道：“那时夜晚，我与陈王在公园散步，朱雀忽然就跳出来，说我们两个满是阴气，竟敢光天化月之下散步，要好好地教训我们一顿。她拿出道符碎碎念，又拿出个桃木剑乱舞……”

　　“你别说了！”朱雀急忙嗔道。

　　我也笑呵呵地说道：“我懂，我懂，放过这个有可怜故事的孩子。”

　　慕容知秋也不欺负朱雀，她轻笑道：“后来朱雀也加入了我们，还经常帮我们去买高级的道术或佛法，反正是我们三个一起赚钱。那时候我们很淘气，我与陈王去那些富豪家里吓人，而朱雀第二天就去找那富人，说他面堂发黑，很可能是遇鬼了。富人们就会找朱雀帮忙，然后朱雀出手，我们立即就逃跑，从而捞了许多钱。”

　　我笑道：“还挺坏的，然后是不是从邪修那里买了许多强大的道术和佛法，陈王愈发强大，最后她通过自己阴间的关系，用漂流球让自己的势力变得更为强大。再之后，你们就成立了曙光门，而陈王也有了毁灭天道的用心。那这毁灭天道，到底是个什么意思？”

　　“众生平等……”朱雀解释道，“陈王的梦想，就是众生平等，从此不再有三十六道鬼魂，每个厉鬼的起点都会相同。还有阴间的处理方式，她要闹得很大，让阴间的那些管理者知道，他们的观点是错误的。”

　　我问道：“怎么算闹得很大呢？”

　　朱雀轻声道：“一统华夏，不止是虎骑宗，还有那些佛教的地盘，也全都要夺过来。到时候改变风水，当人们死后，他们不会再去阴间，而是在陈王手下，受陈王来审判。她说既然老天爷不会判命，就让她来判。”

　　“自己当阎王爷？”我疑惑地问道。

　　她俩嗯了一声，我顿时觉得陈王的野心实在是太大了。不过……

　　我皱眉说道：“这其实是好事一件，与人们商量一下，他们应该是会同意的，为什么还要打仗呢？”

　　“因为人们需要天道……”慕容知秋解释道，“就好像用咒语道符，都是要有天道支持的。如果让陈王来判命，从此全华夏的道士都无法再使用术法。你说说看，那样一来，道士们怎么办？他们……会同意么？”

　　我摇头道：“那绝对不能啊，这简直就是让人把他们的摇钱树给拔了！”

　　朱雀叹气道：“那不就是了，所以根本不需要商量。陈王，周美人，两个都是世界上绝对的强者，说实话，走到这一步，谁还能为自己而活？都是为别人而活。陈王想做的，就是为那些命运不公的人而活，周美人要做的，就是为全天下的正统道士而活。你说，他们有谁做错了么？”

　　“都没做错，可是……”我轻声道，“两人的野心碰撞了，虽然他们的出发点都是好的，但他们的观念却犹如水火一般不相容。”

　　慕容知秋点头道：“对，所以他们两人，必须要战到最后，总会有一个人陨落。哪怕我们不想，哪怕我们觉得不公平，但还是没办法，这两人犹如天生的冤家一样。只有其中一个完全陨落了，另一个才会大放光彩。”

　　两人都认为自己是正义的，但正因为他们的野心完全冲突，所以他们必须有一个人倒下。

　　如果没有这野心，陈王与周美人，应该是可以做朋友的那种类型，毕竟自古英雄惜英雄……

　　可惜……

　　我叹了口气，喃喃道：“都是……命呐。”


第五百四十五章 俘虏

　　说实话，在得知陈王的事情之后，我有点不知道应该怎么做。

　　周美人，我是一定要帮的，而陈王给我的感觉却是一种真正的英雄豪杰。她敢于和命运对抗，而且也是为了民生大公。我最敬佩的一直就是这种人，但问题是……

　　我很可能还是要站在这个亲手去帮助周美人的位置，哪怕我对陈王很是赞叹，哪怕我觉得她很了不起，但这个时候，我依然要站在自己的朋友们身边。

　　“叮咚。”

　　手机忽然就传来了一道短信，我好奇地将手机打开，因为不知道有谁会给这个手机号发短信。

　　发件人竟然是已经被保存了的，而且名字叫做战报。我顿时明白了，这是曙光门给大家的战报，让曙光门门众知道现在到底是一个什么样的结果。

　　我饶有趣味地打开战报一看，顿时就惊得叫了声我草。

　　慕容知秋和朱雀都是有些好奇地看向我的手机，而上面的战报让人看着无意是心惊胆战。

　　“喜报：安水意率领黎明组物理派大破虎骑宗总部，造成虎骑宗两百余名道士死亡，另外俘虏一百道士。虎骑宗首领周美人慌乱不堪，被安水意刺伤腹部，伤势严重！由于突袭成功，黎明组物理派只死伤两人！”

　　这真是……噩耗！

　　虎骑宗总部竟然受到了如此重创，而且周美人还伤势严重，我顿时感觉自己坐不住了，现在形势如此严峻，我不能坐以待毙了！

　　而朱雀跟慕容知秋却是笑了笑，我顿时很是尴尬，她们的心果然还是属于曙光门……

　　“假的。”慕容知秋忽然开口道。

　　嘎？什么意思？

　　朱雀笑道：“这东西嘛，肯定是报喜不报忧。而且既然是给全曙光门成员看的，那绝对要提高一下自己的地位。反正要我说，周美人绝对没受伤，安水意没有伤到周美人的本事。不过现在明显已经有了些结果，我建议你回去问问看。”

　　我心里也是焦急地很，便点头说好，让慕容知秋帮我挑了下坐标，便回到了曙光门之中。

　　一回到曙光门，我就看见门众们都是很兴奋的神情，人们聚集在一起议论纷纷，看来是都已经得到了战报消息。

　　“周美人也没多厉害嘛，被我们安大人给刺伤了，不是说天下无双吗？”

　　“周美人老了，主要还是虎骑宗太差劲，黎明组一出动，啧啧，以两个人的代价换取对方三百人代价。”

　　“是啊是啊，要我说，我们曙光门肯定在一个月内就把虎骑宗给完全灭掉！”

　　人们都是很欢快地讨论着战报，这战报给曙光门的门众们带来巨大惊喜，其实我心里也是焦急万分，就怕虎骑宗有太大变故。

　　回到黎明组，我看见心理派的成员们正坐在一起聊天，大家看见我后对我招了招手，心理派内除去哈迪斯外唯一的一名道尊对我笑道：“李河，我这有空位，你过来坐吧。”

　　“好的。”

　　我坐在那名道尊旁边，这道尊的名字我不知道，但大家都叫他阿亮。我疑惑地问道：“阿亮，你们在聊啥呢？”

　　阿亮笑呵呵地说道：“打胜仗了，安大人有消息，说要我们来处理俘虏。这些俘虏一会儿就送来，然后我们就进行拷问。”

　　我点了点头，看来俘虏还没送来，一会儿就能知道战果到底如何。而林叶这时候笑嘻嘻地说道：“终于有事情做了，看着物理派整天在外面办事，自己都心痒痒了。”

　　“别忘了我们心理派的使命……”阿亮笑道，“我们主要还是负责情报内容，是曙光门内最重要的团伙之一。物理派的那群家伙，嘿嘿，让他们在外面流血流汗去，我们就在这里喝咖啡，享受他们的战果。”

　　大家都哈哈大笑起来，而这时，一个漂流球正好出现在我们身边，一个身穿白衣的人走出来，他直接敲了一下阿亮的脑袋，没好气道：“最看不惯你们这群文化人。”

　　“哟，回来啦？”阿亮笑呵呵地说道。

　　白衣男子点头道：“对，一回来就看见你们这群心理派的狗杂碎在说我们坏话。”

　　这个白衣男子我是认识的，他是物理派那边的教官，大家都喜欢叫他小白。我笑呵呵地说道：“小白教官，阿亮哥的性格你又不是不知道，他唯一的乐趣只有嘴贱而已。你现在过来，是送俘虏吗？”

　　小白点点头，然后对坐在角落摆弄电脑的哈迪斯喊道：“哈迪斯，过来验收俘虏！”

　　“等一下啊！”

　　哈迪斯飞快地操控着电脑，他连忙喊道：“在游戏呢，李河，你帮我验收一下。”

　　既然教官吩咐，我自然也只能说好。其实我越来越喜欢黎明组的这个氛围了，这里除了安水意，其他人都没有高低层之分，所有人都像好兄弟一样，想说什么就说什么，想闹什么就闹什么。

　　小白将一个表格递给我，然后漂流球里慢慢被推出了许多俘虏，他说道：“总共有俘虏三十人，其中道君两个，大道将二十八个，你验收一下。”

　　我拿着表格，走到那些人身边看木牌，这些道士看见我，表情都是很精彩，只能重重地叹了口气。

　　这里大多人我都认识，等检查完道士令牌后，我点头道：“没错，数量正确。”

　　哈迪斯这时候应该是打完了游戏，他走到俘虏面前看了看，随后没好气地说道：“吹起牛来愈发过分，战报上说有一百俘虏，送过来却只有三十个。还有那所谓的刺伤周美人，估计也是你们瞎编的吧？”

　　“这不当然的吗……”小白无奈地说道，“杀敌五十，俘虏三十，我们这边死伤三个。本来还能大胜，问题是周美人太猛了，直接将我们打得落花流水。最后安大人终于下令撤退，我反正是差点被周美人吓坏了。”

　　大家都是笑了笑，而我的心情总算是好了不少。如此看来，黎明组也算是吃了点亏。能用八十人换掉黎明组三个人，虎骑宗已经是很了不得。毕竟黎明组总共也才五十人，根本就耗不起。

　　“有没有俘虏大将？”哈迪斯问道。

　　小白摇头道：“没有，接下来就看欣亲王那边了。南京那边没有多少强者，欣亲王应该能办好。”

　　“恩……”哈迪斯说道，“来，大家先把俘虏们各自送去房间，在曙光门虽然会被虐待，但在我们这黎明组里，要让他们吃好喝好。那个……林叶，李河，我看你们最近关系不错，就一起住吧。现在房间还缺一点，把李河的房间空出来给他们住，至少也能住四个人。记住了，不能虐待俘虏。”

　　我们都说好，然后就各自领了俘虏去房间。跟着我的四个人等远离其他人后，他们问道：“小天王，你在这过得怎么样？”

　　“还不错，倒是你们要辛苦了……”我说道，“先看情况吧，也不知道曙光门会怎么处置你们，唉。”

　　一个大汉笑道：“没事，至少我们四个，一起亲手宰了一个黎明组的成员。哈哈，就算是送我们上西天，那肯定也值得了。”

　　“确实是很了不起的成就。”

　　我将四人送进房间，然后将门给倒锁上。这个时候，手机再次发出了叮咚的声音，看来是有心战报传来。

　　“欣亲王那边的消息么……”

　　我低声喃喃一句，然后拿起手机，打开了短信。

　　“大喜报！欣亲王首战告捷，俘虏传奇型道君周雪瑞！”


第五百四十六章 墓园惊魂：序章

　　周雪瑞竟然被抓了？我第一反应就是这其中肯定有猫腻。小欣是我们这边的人，怎么可能会好端端地把周雪瑞给抓过来？就算是要打个胜仗，那肯定也是意思意思就算了，没必要把周雪瑞给抓来吧？

　　那可是虎骑宗的一根大梁！

　　我收起手机，然后就去外面的房间等待着。果不其然，大家都是已经聚集在房间里，人们的脸上都洋溢着兴奋的神色，大头啧啧说道：“与教官有一腿的周道君终于来了。”

　　哈迪斯顿时就是脸色一变，连忙怒道：“大头，闭上你的嘴，否则宰了你。”

　　“咋回事啊？”人们都被大头的话语弄得有些奇怪，而哈迪斯却死死抓着大头的肩膀不让他说话。而林叶这时候则是兴致勃勃地要讲，哈迪斯连忙去抓林叶，却被一群人们抓住他死死地压在地上，哪还有半点凶将的样子。

　　人们都兴奋地让林叶赶紧说，而林叶添油加醋地说了许多情节，弄得哈迪斯难得脸红，人们也是大笑起来。

　　正在这时，一个漂流球出现在我们面前，只见小欣走进了漂流球，还扯出了一个被绳子绑着的女人，不用说，自然就是周雪瑞。

　　周雪瑞看见趴在地上的哈迪斯，她疑惑地问道：“哈迪斯，你做什么？”

　　还不等哈迪斯说话，林叶忽然喊道：“恭迎大嫂！”

　　“嘎！？”

　　哈迪斯和周雪瑞都愣住了，而黎明组的人们乐成一团，都说恭迎大嫂。周雪瑞暂时忘记了自己还是个俘虏，她问大哥是谁，人们便都指着哈迪斯。

　　周雪瑞瞥了一眼哈迪斯，她冷笑道：“呵呵，平时就在黎明组里这样编造谣言来意淫我的？哈迪斯，我以前怎么没看出你是这么变态的人？”

　　“不是那样！”哈迪斯连忙站起来，而我们也算是明白了。也许哈迪斯对周雪瑞是有想法的，但周雪瑞对哈迪斯却是一丁点感觉都没有。

　　我对小欣丢了个眼色，而小欣也是对我眨眨眼，让我一下子有些不能明白她的意思。哈迪斯这时候推开了自己身上的人们站起来，他拍了拍自己的衣服说道：“这是重要的俘虏，我亲自押送。如果她动起手来的话，你们可不是她的对手。”

　　“你也不是我对手。”周雪瑞冷声说道。

　　我忍不住噗嗤一笑，哈迪斯瞪了我一眼，然后按着周雪瑞的肩膀往走廊走去。周雪瑞这时候扭动了一下身子，对我喊道：“李河，你带我过去。”

　　我连忙走过去，哈迪斯有些尴尬地走在旁边，我在前面给周雪瑞领路，她对我问道：“黎明组的饭菜好吃不？”

　　我诚实地说道：“好吃，不过师叔，你怎么会被捉过来呢？”

　　“我是故意被捉的……”周雪瑞说道，“进来调查一下怨魔的情况，晚上的时候就偷偷跑出去，然后去找下怨魔目前的存在点。怎么样，你要不要跟我一起去，毕竟我感觉那里挺吓人的。”

　　我惊愕地看了一眼周雪瑞，怎么哈迪斯都在这儿，她却敢直接说出自己的计划来。而哈迪斯这时候咳嗽了一声，周雪瑞却没理他，她说道：“放心吧，这绳子锁不住我，晚上的时候你来我这边敲门，敲门声记得三长两短，然后我们一起过去。”

　　“咳咳咳咳！”哈迪斯开始用力地咳嗽，努力提醒周雪瑞自己还在身边，让她不要这么放肆。

　　而周雪瑞这时候转头对哈迪斯说道：“咳嗽记得吃药，另外你晚上的时候过来帮我们弄一下漂流球，否则我们不要逃出去。你放心吧，李河只是陪我去的而已，他这不算背叛黎明组。”

　　哈迪斯瞪大眼睛看着周雪瑞，他摇头道：“这种事我做不出来，周雪瑞，我劝你不要太过分，我现在身为曙光门四大凶将之一，自然要时时刻刻为曙光门考虑。”

　　“哟呵？四大凶将？”周雪瑞嗤笑道，“记得你当初说的话不？”

　　哈迪斯顿时语塞：“我……”

　　此时我将周雪瑞带到了一个空房间里，周雪瑞看了看这里的装饰，她点头说道：“装修确实不错，但是气氛差了点。哈迪斯，你去弄一些古董，油画过来，没有的话就去买。另外弄一架钢琴过来，我没事的时候可以弹一下。”

　　“你……”哈迪斯惊愕地看了周雪瑞一眼，最后却只能咬牙道，“知道了。”

　　我忍笑看着这一幕，而哈迪斯似乎是有点恼怒地离开了。我好奇地问周雪瑞到底是怎么回事，她解释道：“以前我看管过他，那时候他老想着逃跑。我就说他可以跟我挑战，赢了就让他，如果输了，就要答应我一个条件。然后他输了无数次，不知道欠下我多少个条件。”

　　原来如此……难怪周雪瑞敢如此大胆，当初哈迪斯肯定是有发誓的，而道士的誓言都是不可以违背的。

　　虽然周雪瑞被绑住了，但她还是挺舒坦地靠在床上，她叹气道：“这段时间太忙，所以过来放个假。”

　　“放个假……”我尴尬地说道，“也就师叔你说话敢这么嚣张了，话说，你就不怕陈王拿你开刀吗？毕竟如果能砍下周雪瑞的头颅，那肯定是能大振士气。”

　　周雪瑞笑道：“陈王没这么傻，她有许多底牌，师尊也有许多底牌。如果随意对我下手的话，凭师尊对我的疼爱程度，到时候曙光门肯定要付出巨大的代价。现在我是曙光门的一个交易筹码，比方说哪天虎骑宗捉了曙光门的大将，刚好就能拿我来交换。”

　　我恍然大悟，原来打仗的时候，还能把对方的大将拿来这么使用。而周雪瑞这时候严肃了一些，她认真地说道：“怨魔的怨气越来越强，它的实力也越来越强。要不是因为当初舅舅牺牲自己，恐怕怨魔早已横扫虎骑宗。但这么下去也不是办法，现在我们需要更加深入地去调查怨魔，发现它的弱点。”

　　我皱眉道：“有什么计划么？”

　　“这个要问一下哈迪斯……”周雪瑞说道，“我对曙光门了解不多。”

　　正在说话的时候，哈迪斯已经进来了，他竟真让鬼奴搬着一架钢琴进来了，周雪瑞吩咐他们放好之后，就对哈迪斯问道：“哈迪斯，你知道怨魔在哪儿不？”

　　哈迪斯顿时脸色一变，说道：“那地方可危险的很，你就别去了。”

　　危险的很，你就别去了……

　　我心里忍不住开始嘀咕，有这么为敌人考虑的吗？

　　而周雪瑞却摇头道：“不行，我既然过来了，肯定要给虎骑宗带回一点有用的信息。你只管说就是了，我的实力你还不放心么？”

　　哈迪斯沉默了一会儿，然后说道：“拿十个条件来交换？”

　　“成……”周雪瑞大方地说道。

　　哈迪斯……到底欠下了周雪瑞多少个条件。

　　听到周雪瑞同意，哈迪斯这才说道：“怨魔的话，原本是在曙光门的废弃楼内，不过因为怨魔已经快成型，就搬到了墓园。墓园是专门埋葬曙光门强者的地方，那里怨气还是挺重的。”

　　“有鬼么？”周雪瑞问道。

　　哈迪斯点头道：“有，而且异常恐怖，实力也很强。那些不是曙光门强者，而时曙光门放在那儿的一些厉鬼，专门用来守护墓地。”

　　“好！”

　　周雪瑞有点兴奋地说道：“今天晚上，我们就去墓园看看，你记得帮我们弄漂流球。”

　　“我还欠你几个条件来着？”

　　“五十二个。”

　　“额……好吧。”


第五百四十七章 墓园惊魂：别走地面

　　哈迪斯在周雪瑞面前简直就是失去了所有的勇气，这一点我能理解。有一种恐惧感是时间久了也不会忘记的，如同大雄和胖虎一样。

　　晚上的时候，根本就不需要周雪瑞自己费劲，哈迪斯就帮她把绳子给解开了。周雪瑞不慌不忙，说现在时间还早，打算十点多的时候再去，因为怨气浓一点的时候，调查怨魔也会更加真实点。

　　这就是所谓的艺高人胆大，如果是我，哪怕在大中午都不敢去看怨魔，更何况是在子时的时候。而周雪瑞说肯定会保护好我，让我只管放心地跟过去。

　　哈迪斯说自己就不去了，因为被发现不好。周雪瑞对此表示同意，虽然说周雪瑞很喜欢命令哈迪斯，但是也知道什么事情分得清，什么事情分不清。哈迪斯当初发誓肯定是有增加一些条件的，比如说完全违背曙光门的事情不会照办之类。

　　周雪瑞坐在钢琴旁边，她有点笑呵呵的，跟以前在南京的她并不一样。我笑道：“师叔，怎么心情这么好？”

　　“我喜欢打仗……”周雪瑞的脸上忽然有一丝狰狞的表情，“那种砍下别人头颅，那种畅快淋漓战斗的感觉，一直都很喜欢。”

　　我忽然就想起了周雪瑞上次的战斗，仔细想想，她确实本质上是那种很好战的类型。

　　她忽然就开始弹奏钢琴，我不知道这种曲目，但知道是《海上钢琴师》中二人斗琴，那个黑人弹的第一段爵士乐。周雪瑞弹得很欢快，等她一曲弹完，她笑吟吟地问道：“有点激动，听说怨魔很强，这让我热血沸腾。”

　　我小声说道：“还是悠着点比较好，万一出事了咋办？”

　　“我懂，这点分寸，我肯定会有。”周雪瑞轻笑道。

　　等九点钟的时候，周雪瑞抽出了一把短刀，她用舌头轻轻地舔了一下刀刃，然后哈了口气，耐心而仔细地擦拭着。我好奇地问道：“师叔，为什么强者都喜欢用短刀？”

　　“因为方便，而且短刀打起来，很爽……”周雪瑞轻声道，“那种实实在在刺进别人身体的感觉，还有那灵活度几乎是百分百，只要是用短刀战斗过的人，都会忍不住爱上的。”

　　“比如说？”

　　“比如说……这个！”

　　周雪瑞忽然就将手中的短刀朝着门口丢了出去，而就在这一刹那，那门被开了进来，哈迪斯正好拿着一份地图走进来，结果短刀直直地朝着他的脖子刺去。他吓得脸色苍白，而短刀这时候刺了下去，但却没有刺在哈迪斯的脖子上，而是侧面了一点点，只差一厘米左右。

　　我看得目瞪口呆，哈迪斯也是松了口气，他没好气地说道：“想宰了我是不是？”

　　“我知道刺不中你的……”周雪瑞微微一笑，然后接过哈迪斯手中的地图，她摊开地图之后，我发现这赫然就是墓园。

　　“墓园里有四个地方，你们绝对不能走……”哈迪斯认真地说道，“分别是这左边的两个坟墓，还有上边的这两个坟墓，距离这两个坟墓十米的地方，你们一脚都不能踏进去。”

　　“为什么？”周雪瑞问道。

　　哈迪斯解释道：“这四个坟墓的主人，是在五年前被你杀死的。他们在死前，将你的名字刻在了自己的坟墓上，你说他们对你的怨气有多大？”

　　周雪瑞淡然道：“哦，我知道了。你这地图给我们用一会儿，等出来的时候再还给你。李河，时间差不多了，我们现在就走。哈迪斯，你知道怨魔在墓园具体哪个位置不？”

　　哈迪斯摇了摇头：“不知道，另外为了让墓园里的怨魔隐秘一点，它暂时是普通人的大小。你们要去就尽快，免得被人发现。”

　　“没问题，漂流球准备，一旦有需要就召唤你。”周雪瑞说道。

　　哈迪斯拿出了漂流球，我立即和周雪瑞走了进去，我们进来之后，就出现在一片墓地里，这四周都是坟墓，天色很黑，很难看清四周的情况，而且空气中好像有一层淡淡的迷雾，嗅着有点香。

　　我轻声道：“师叔，我们现在是在哪儿？”

　　周雪瑞拿出一个手电筒照了照四周，我发现我们现在是被四个坟墓所包围着，而且站着的位置有点高。往下面一看，才发现我们现在正站在一个坟墓上。

　　“得罪了，得罪了。”我连忙说两声，然后要走下坟墓，周雪瑞却忽然一把扯住我，叫我先不要乱动。反正已经得罪，再得罪一点也没关系。

　　她仔细看了看地图，然后说道：“哈迪斯这个蠢货，把我们送到了墓园的最中心。这里约莫有一个学校这么大，小心一点。”

　　“那我们现在下去吧？”我问道。

　　周雪瑞伸了个懒腰，她无奈地说道：“李河，这就是你经验不足的地方了。我们已经站在别人的坟墓上，而且这里阴气怨气都非常重，你觉得能随便下地？你要是聪明，就跟着我在坟墓上跳着走，千万别走地上。知道么，很多人睡觉的时候如果害怕，都不敢将手或者脚伸出床外，就怕地上有什么奇怪的东西。”

　　“师叔你就别瞎说了，我们又不是胆小的孩子。”我根本不相信周雪瑞的话语，这种事情我根本就是听都没听说过。说完，我就往下面一跳，准备顺着道路去走。

　　而就当我要走动的一刹那，忽然有一只手抓住了我的脚，这让我一下子没反应过来，直接就摔了个狗吃屎。我惊慌地回头一看，却看见坟墓不知什么时候破了个大洞，里面有个人正在将我往坟墓里拖！

　　等手电筒照过去的一刹那，我才看见这是个尸体，似乎已经是死了很久，脸部已经腐烂了大半，而且空洞的眼眶里爬满了蛆虫，一直都在不停地往外面掉。见到我在与他对视，这尸体竟然还咧开嘴，发出嗤嗤嗤的笑声。

　　他的力气非常大，只要短短几秒就能将我拖进去。我急忙将湛蓝横着插入地面，然后死死抓着湛蓝。周雪瑞在这一刹那俯下身子，一刀将那人的手臂直接砍了下来！

　　这尸体被砍下了手，竟然一丁点也不疼痛。而让人感觉惊恐的是，虽然他的手已经被砍下来，死死地抓住了我的腿。但他却仿佛自己还有手一样，断臂在那里一抽一动，嘴里一直在发出笑声。

　　我连忙跳上坟墓，然后将断臂从脚上扯了下来，惊愕地问道：“师叔，这到底咋回事啊？”

　　“阴气跟冷气一样，都是会下沉的……”周雪瑞说道，“打地铺睡觉容易得风湿，就是因为冷气，湿气，阴气都会下沉。用西医的话来说，就是因为冷气和湿气，用中医的话来说，就是阴气。你想想，这么多阴气沉在地面上，你是要走坟墓上，还是在地上走？”

　　我连忙说道：“走坟墓，走坟墓。”

　　“那就是了，跟着我。”周雪瑞敏锐地从我们脚下的坟墓跳到另一个坟墓上，然后用手电筒帮我照着情况。

　　我有点担忧地说道：“师叔，如果没跳稳咋办？”

　　“那估计挺危险的……”周雪瑞耸了耸肩说道，“谁也不知道下面有什么。”

　　我吞了口唾沫，然后直接朝着坟墓跳去。

　　“砰！”

　　就在我落在坟墓上的一刹那，这坟墓可能是因为太老旧的关系，而且也因为我比周雪瑞重，这坟墓竟然直接被我踩出了一个大洞。刹那间，我感觉有什么东西很迅速地抓住了我的脚，而且正把我的脚往嘴里塞！

　　“呜呜呜……嗤嗤……”

　　又哭又笑的声音，从坟墓里传了出来……


第五百四十八章 墓园惊魂：周雪瑞的捉鬼方式

　　现在真是麻烦大了！

　　我的脚直接就在坟墓里面，完全不好拔出来。但现在的问题是里面的尸体正在咬我的脚，我可以感觉到他已经咬住我的鞋子，而且还在往里面咬。

　　如果他身上有尸毒的话，那可就麻烦了！

　　周雪瑞连忙低吼道：“忍住！”

　　我还没明白周雪瑞说的是什么意思，她忽然就抓住我的腿往外面狠狠一扯，疼得我差点叫出生来。而坟墓那又发出一道碰撞声，只见一个尸体被周雪瑞给扯了出来，正是这尸体死死咬着我的脚，周雪瑞立即用刀砍下了头颅！

　　头颅在被砍下来之后，还一直咬着我的脚。周雪瑞将一刀刺进了这头颅的嘴里，将它的牙齿给切断，总算是缓解了我的危机。我松了口气，刚才因为周雪瑞将我腿暴力扯出来的关系，我的脚已经疼得不行，急忙就涂了些灵药，总算舒坦不少。

　　周雪瑞皱眉道：“这还真是个问题，一个个跳过去的话，确实有踩破坟墓的风险。现在也亏了是运气好，如果碰上麻烦的家伙，那……”

　　“那我们现在走着过去么？”我问道。

　　周雪瑞摇了摇头，然后说不能走地面，否则会带来多麻烦。她仔细想了想，最后拿出两张道符快速地画了画，接着贴在了她和我的背上。

　　当道符贴在身体上的一刹那，我顿时就感觉自己身体轻飘飘的，有些惊讶地问道：“师叔，这是什么东西？”

　　“现在别抬头看……”周雪瑞说道，“你身上正有人帮你提着，让你减轻重量。这东西叫水上漂，顾名思义，用了之后可以在水面上走路。记得千万别抬头，否则要得罪提着你的朋友。”

　　我嗯了声说好，周雪瑞让我先试着原地跳一下，免得一会儿跳过头了。

　　我试着跳了一下，发现现在的我竟然轻轻一跳都能跳一米多高，那跳过去的时候还真要轻一点才行。

　　周雪瑞这时候走到坟墓边缘，小心翼翼地往前轻轻一跳，刚好跳到了下一个坟墓的中间，而且一点声音也没发出来。我也学着试了试，感觉自己跳起来的时候仿佛在飞。

　　我正好跳到周雪瑞的身边，有这水上漂，我们走起来就方便了许多。可是我们在这儿走了许久，都没有找到怨魔的踪迹，周雪瑞难免有些不舒坦了。毕竟这墓园说大不大，可说小也不小。

　　等我们这条直线走到头后，周雪瑞没好气地说道：“啥也没找到。”

　　我安慰道：“师叔，我们现在才走这么点路，一来就碰上也未免运气太好。这样吧，墓园反正是正方形的，我们可以像逛圆圈一样，从外围一圈圈走进来，这样就能找全面。虽然说麻烦了点，可效果还是不错的。”

　　周雪瑞点点头，说这办法不错。我们便找了个方向开始走下去，不过有一点还是挺奇怪的，哈迪斯说这里有不少鬼魂，我们却是一个都没见到。

　　等走了约莫二十分钟，情况终于出现了点意外。

　　正当我跳过一个坟墓之后，周雪瑞忽然就对我做了一个噤声的动作。我连忙不敢发出声音，而周雪瑞也在这个时候关上了手电筒。此时光线很是昏暗，我可以看见周雪瑞似乎往前面方向指了指，我下意识朝前方看去，发现果然有异变。

　　在我们前面不远的一个坟墓上，正有一个女人正背对着我们坐着。她正在抚摸着自己的头发，速度看着很是缓慢，而她每扯一次头发，那脑袋就会跟着被扯下来一下。但问题是每放开一次头发，她的脑袋就会很夸张地朝着另一边倒去。

　　我立马明白了。

　　这女人的脖子，估计已经被割断一大半，因为脖子承受不住脑袋的重量，所以那头颅一直都往旁边掉去。女人这时候正扯着头发，所以才没有让头颅掉下来。

　　我对周雪瑞做了个手势，想问问她现在该怎么办。可还不等我手势做完，周雪瑞却直接将手中的短刀丢了出去！

　　我瞪大眼睛，怎么直接就动手了？

　　短刀丢出去的一刹那，周雪瑞立即朝着那女鬼用力一跃，可能是因为有水上漂的关系，她这一下跳得特别远。不料女鬼仿佛是早就知道了我们的存在，她立即就是转过身来，对着周雪瑞嗤嗤直笑。这时候我能看清，她的脖子果然是被砍掉了一半。

　　她往旁边躲了躲，正好躲开周雪瑞的短刀。我心里忍不住为周雪瑞捏了一把汗，毕竟她人已经朝着女鬼跳了过去。如果是我的话，这时候肯定是已经大惊失色。不过仔细想想，我做不出这么冲动的事情。

　　我一步步朝着女鬼那边跳去，想赶紧去帮助周雪瑞。而这时候，女鬼已经朝着周雪瑞伸出双手，那尖锐的指甲让人看了不寒而栗，她的笑声更加阴森恐怖。

　　周雪瑞却是在这时候露出了一个狰狞的笑容，如果是我的话，我肯定会先用脚踢开女鬼的双手。可周雪瑞却不这么做，她腰部发力，身体往前扑去，竟然是先比女鬼快一步抓住了她的头发。女鬼在这一瞬间要用指甲去刺周雪瑞的腰部，周雪瑞却是借力将双腿顶住了女鬼的胸口，我顿时愣住了，难道说……

　　“呜……啊！”

　　周雪瑞低吼一声，随后四肢一起用力，竟然活生生将这女鬼的头颅整个就扯了下来！

　　顿时鲜血四溅，女鬼的无头身体被周雪瑞双脚踢飞，那头颅立即张大口咬向了周雪瑞的手，可周雪瑞一把按住女鬼的脑袋，让这头颅怎么都动弹不得。

　　那无头尸体这时候站起来，朝着周雪瑞一步步走来，坟墓上的人头不停发出凄厉的哭声。周雪瑞却是温柔地抚摸了一下头颅的脸，随后她握住拳头，竟然直接就用拳头砸向了女鬼的嘴！

　　怎么可能！怎么可能！

　　这世上怎么会有道士敢直接用拳头去打鬼魂的嘴！

　　“砰！”

　　女鬼头颅直接就被周雪瑞一拳打得凹了进去，那无数牙齿都从她嘴里被打飞出来。周雪瑞却是露着狰狞的笑容，不停地用拳头狠狠砸着这头颅的嘴巴，她的拳头每砸一下，都会有很多鲜血飞溅出来。

　　无头尸体之前还是一步步走来，在周雪瑞发动强烈攻势后，尸体立即就是朝着这边疯狂地跑过来，直接就要用指甲去刺穿周雪瑞的脖子。

　　但周雪瑞却是身体往后一侧，正好躲开了指甲的直刺，同时还抓住了那无头尸体的手，直接就往坟墓上狠狠一摔。等我来到她身旁的时候，她已经一手按着无头尸体，一手抓着那头颅，将头颅狠狠地往无头尸体的胸口砸去！

　　砰！砰！砰！

　　头颅犹如石头一样砸在无头尸体的胸口上，发出一道道闷响声。我哆哆嗦嗦地拿出一根烟点燃，有点不敢看这一幕，因为我感觉比起女鬼，周雪瑞的表现更像一个厉鬼。

　　她正兴奋地狞笑着，可能是砸上瘾了，还双手抓起头颅狠狠地砸，嘴里还骂道：“小娘们，在我面前装！装！装！”

　　这尸体开始变得透明，却没有化为半点星光，我喃喃道：“师叔……她直接被你打魂飞魄散了……”

　　“哦？”

　　周雪瑞看了看，她擦了一下额头上的香汗，轻笑着说道：“消失之前，还能再砸一会儿。”

　　砰！砰！砰！

　　力道比之前更猛，声音比之前更沉重，笑容比之前更狰狞。

　　等女鬼完全魂飞魄散后，周雪瑞呼了一口气，她抓住领口往外扯两下给自己扇风，低声喃喃道：“痛快。”

　　这……比孔勤猛多了。


第五百四十九章 墓园惊魂：鬼打转

　　我本来以为，自己非常了解周雪瑞的好战。毕竟当初与道术协会爆发冲突的时候，她的表现无疑是焦点之一。那时候她给我的感觉是：热血，正义，勇敢，善用言辞。

　　可是她现在的表现却给我增加了一个新的定义，那就是拼命三郎。当初周雪瑞战场上负伤仍然战斗，并且还鼓励着战友们，我觉得那应该是她很坚强，想给战友们做个榜样。现在我才明白了，她那分别就是硬碰硬的类型，你砍我一刀，我捅你一刀，就这么站着砍，谁也不躲，看谁先死。

　　她拍了拍手站起来，有些满意地说道：“之前都没遇见鬼魂，现在却见着了，说明怨魔肯定就在附近，它的怨气吸引了那些鬼魂，而那些鬼魂也不由自主靠过来给它吸收怨气，类似于相生相克。”

　　这点不用周雪瑞说，我也能明白，这里好端端地忽然出现了鬼魂，所谓事出无常必有妖，肯定要小心一点。

　　“师叔，我们顺着阴冷的地方继续走下去……”我建议道，“但是速度慢一点，免得被发现了。”

　　周雪瑞说好，她俯下身子，将刚才掉落的短刀给捡起来，我们便继续朝着阴冷的地方跳去。因为很担忧的关系，我们都没有开手电筒，走得很慢。

　　空气慢慢变得更加寒冷，时不时可以听见诡异的喘息声。那喘息声仿佛来自于四面八方，但冥冥之中却给人一种就是前方的感觉。

　　“呼……呵……呼……呵……”

　　一道悲惨的哭声忽近忽远，远的时候犹如在墓园的另一边，近的时候却相当于就在身后传来。我和周雪瑞都是不约而同地停下了脚步，因为前面的道路，已经与我们之前的截然不同。

　　在我们前方约莫二十米处，有许多人影在走动。照理说天色很黑，我们应该是看不清楚的，但那群人影中有不少人身穿白色衣服，在黑夜里迷迷糊糊也能看得见。透过他们来比较，也能看见其他身影。

　　我看向周雪瑞，用嘴型说该怎么办。而周雪瑞抓住我的手，她小心翼翼地在我手心上写字道：“跟我走。”

　　忽然间，她又是往前面跳了一步，我急忙就尾随其后，我们距离那些人影越来越近，在只有十米的时候，周雪瑞停了下来，我这时候去看那些鬼魂，却发现这些鬼魂与我平时见到的鬼魂有些不同。

　　他们的身体很高，每个鬼都约莫在一米八以上，衣服倒是穿得各有不同，可问题是……他们并没有脚。

　　有一些传说说鬼魂是没有脚的，我入行这么久以来，倒是从来都没有见识过，感觉那是错误的传说。可现在这么多没有脚的鬼魂出现在我面前，难免让我觉得有些胸闷难受，那是对未知事物的恐慌。

　　这些鬼魂绕成了一个圈，不停地围着圈走。他们走起路来的时候没有波动，而是犹如被绳子吊住拖行一样，非常平稳。

　　稳得跟水平线一样。

　　周雪瑞皱起眉头，虽然面前有许多鬼魂，她却是直接开口说道：“鬼打转。”

　　“鬼打转是什么？”我问道。

　　周雪瑞反问道：“听过鬼打墙么？”

　　我连忙点头道：“就是晚上的时候走路，发现自己怎么走都在绕圈子，无论如何都走不出去。”

　　“鬼打转就是鬼魂自身的鬼打墙……”周雪瑞解释道，“这些鬼魂已经被怨魔控制，但因为鬼魂都很神经质，要么会突然攻击人，要么十分残暴，他们的内心比我们要焦急许多。所以你们，他们能在这么小的一个圈子里鬼打墙。可是只要我们再靠近点，就会被这些家伙发现，然后被其攻击。”

　　我用嘴咬着指甲，最后用力地咬下一小丝指甲，轻声说道：“一共二十个鬼魂，看气势约莫都是在二十道之前，十道之后，我去解决它们。”

　　“现在的李河呐，真可靠，记得半年多前，一个二十多道的鬼魂就能把你折磨得不行……”周雪瑞摇头道，“贸然上去，肯定会被怨魔发现。记不记得师叔教过你的捉鬼十法？”

　　我老实地说道：“几乎忘了个一干二净，因为变强之后，就觉得招鬼十法没什么了不起的。”

　　她轻笑道：“基础功不能忘，哪怕是在生活中，有时候基础功也能给你带来巨大的好处。现在看师叔怎么做，学好了。”

　　她坐在坟墓上，仔细地观察着前面正在打转的那些鬼魂，随后笑了笑，说道：“或者根本不需要用的招鬼十法，鬼魂最喜欢喝人血吃人肉，或者就是吸取人身上的阳气，对不？”

　　我点头道：“对。”

　　“那就好办，我问你，你上次跟铭怡睡觉是啥时候的事情了？”周雪瑞问道。

　　我顿时觉得很尴尬，但还是老实地说道：“六……六个月前，铭怡怀孕六个月来，我一天都不敢碰她。”

　　“期间有外遇不？”周雪瑞又问道。

　　我急忙摇头说没有，她顿时笑道：“不错，那阳气应该很足，接下来你听我命令。”

　　她抽出短刀，忽然将刀尖朝着我的人中划来，我顿时有些莫名其妙，但还是没有躲。

　　我的人中被短刀划开，不深也不浅，反正鲜血是已经流出来了。周雪瑞从背包里拿出一根绳子绑在我的腰上，笑呵呵地说道：“往前跳。”

　　“啊？”

　　我有点不明白周雪瑞的意思，她却让我只管往前跳，我便咬紧牙关，抱着一种大不了同归于尽的想法朝着前面跳去。

　　因为水上漂的关系，我犹如风筝一样往前面跳去。而当我接近的时候，距离我最近的一个鬼魂忽然就打了个激灵，然后竟然走出队伍，朝着我一步步走来。而就在这一刹那，周雪瑞忽然就将手中的绳子用力一扯，直接就把我给扯了回去。

　　这是……钓鱼？不对，应该说是钓鬼，而我就是那个诱饵！

　　那鬼魂因为没有脚的关系，我只能看见他的膝盖一动一动。这是一个颇为年轻的男性鬼魂，身上有着许多淤青伤口。令人在意的是他的眼睛非常小，只有绿豆大小，因为他的眼皮被人给缝上了。

　　这鬼魂距离队伍越远，走路的速度越快，周雪瑞兴奋地叫了一声，等那鬼魂走到我们面前的时候，她又是非常残忍地活活打死了这个鬼魂。

　　“我们是这么一点点把鬼魂给引过来杀光，所以不会引起怨魔注意吗？”我好奇地问道。

　　周雪瑞说道：“不引起怨魔注意是肯定的，但我可没说要杀光这些鬼魂。你往前看看，瞧一下有没有什么变化。”

　　听她这么说，我顿时好奇地往前面看去。

　　由于缺少了一个鬼魂，圆圈变得不够全面，中间多出了一个缺口。而透过这个缺口，我竟然瞧见在那圆圈里面，竟然有一个人正躺着，身体在隐隐发着绿光。

　　这人影长得跟周天纹一模一样，他此时在地上深深地睡着。顿时我明白了人影的身份，惊呼道：“怨魔！”

　　“找了这么久，终于是找到了……”周雪瑞嗤笑道，“李河，我这次过来的最大目标，就是带一块怨魔的肉回去调查。来，我们先继续引几个鬼魂出来，然后就开始动手。”

　　我惊愕道：“这怎么可能，那可是怨魔，我们哪怕魂飞魄散，也伤不到他的一根头发，更何况是弄下一块肉来。”

　　“我俩确实不行，但如果……”周雪瑞压低声音，神秘地说道，“是师尊动手呢？”


第五百五十章 墓园惊魂：八万一千道

　　周美人！？

　　对于周雪瑞的话，我感到很是不可置信，连忙问道：“师祖怎么过来？”

　　周雪瑞轻笑道：“虎骑宗好歹不弱，你会以为虎骑宗连一个漂流球都没有么？只要我们将这里的坐标告诉师尊，他立即就能赶到，前提是因为师尊的实力了不得，因为担心被曙光门发现，所以他只有一分钟的动手时间。现在的话，我们先为师尊多清理掉一些障碍。”

　　我点头说好，便与周雪瑞继续将鬼魂一个个引出来杀掉。等重复几次，那圆圈终于是出现了许多空洞。我问是不是现在让周美人过来，周雪瑞说是的。

　　我的心情忽然就有些激动起来，感觉这简直就是强强对碰。不过我们这次过来，只是为了取走怨魔的一块肉，应该并不是太难。

　　周雪瑞从口袋里拿出手机，我顿时觉得她在曙光门这里还真是很宽松，竟然连手机都没拿走。在发了短信之后，她坐在坟墓上说道：“好了，等师尊过来。”

　　我也坐下来等着，约莫五分钟后，我们身旁终于是出现了一个漂流球。我俩连忙站起来，当周美人从里面走出来后，我和周雪瑞都是恭敬地叫了声师尊和师祖。

　　他穿着一套纯黑色的长袍，在黑夜之中，周美人的皮肤也显得很白，头发的话是有点湿漉漉的，周雪瑞问道：“师尊，你之前是？”

　　“在洗澡。”周美人说道。

　　周雪瑞噗嗤一笑，随后说道：“打扰师尊沐浴，小的罪该万死。”

　　“你这丫头，虽是长大不好，性格倒是又调皮一些。”周美人轻笑道。

　　我心里暗暗吐槽，周雪瑞在别人面前可不会这样，都说周美人最疼的就是周雪瑞，我现在是明白为什么周美人当初死后将遗产都教给周雪瑞了。因为这样的徒弟就跟女儿一样，肯定会让做师傅的忍不住偏心一点。

　　周雪瑞这时候指了指前方，周美人看见情况后，他点头道：“有点困难。”

　　“为什么？”我忍不住问道。

　　“本尊曾与怨魔战过一次……”周美人轻声说道，“怨魔狡猾大力，倘若随意动手，只怕要陷入幻境。其幻境之大能，终归是……”

　　周雪瑞连忙打断道：“师尊能不能说得白话一点，我们听不懂。”

　　我松了口气，刚才我也想说自己听不懂，但人家是我师祖，我肯定不敢说自己听不懂。幸好周雪瑞也听不懂，而且大胆地帮我提出来。

　　周美人愣了一下，随后问道：“本尊说得隐晦？”

　　“师傅，我教你个办法……”周雪瑞说道，“说话的时候，尽量都用词语去说，结尾的时候加上啊或者了这些语气词，另外别用本尊自称，用我自称，试试看。”

　　周美人皱起眉头思虑一会儿，随后说道：“这个怨魔啊，对付起来啊，真的是非常不得了啊。当初我与怨魔战斗的时候啊，他的鬼遮眼呢，真是让我吃了不小的亏啊。总体来说呢，我们要小心对抗他的鬼遮眼啊。”

　　周雪瑞打了个响指，有点小开心地说道：“就是这样，师尊，只要你愿意试着，还是可以说得简单易懂的。”

　　我也点点头，确实立马让人懂了其中的意思。不过也就是可怜了周美人，已经五十多岁的人，还要改变一下自己的说话习惯。

　　周雪瑞这时候打开背包给周美人看，后者从中取出了两张道符，另外还取了两支朱砂笔。

　　他将两个道符放在坟墓上，随后跪在坟墓上，开始认真地画符。我们这时候自然是不敢站在周美人前方，连忙都站在了他的身后两侧。周美人这时候手执两支朱砂笔，画起符来竟然毫无影响。这种事情我肯定是办不到的，要让我用两只手同时去写两个字都办不到，更何况画两张不一样的道符。

　　“师尊的智商很高……”周雪瑞看出了我的惊讶，她解释道，“而且这么多年来，师尊一直都在做提高智商的锻炼。比如说双手写字来开发大脑，或者竟然用手指去抚摸核桃硬币等物品，增加感触力。”

　　我恍然大悟，然后觉得周美人还真是了不起，一直都在锻炼和提升自己。我注意到他并没有穿鞋子，说起来，从来都没见过周美人穿鞋子。

　　虽然踩过许久没人打理的坟墓，但周美人的脚却还是非常干净。或者说他全身都很干净，没有灰尘敢近他的身。

　　是自己所为，还是这天地不愿沾染了他，没人知道。

　　第一次与周美人靠得这么近，我嗅到他身上散发着一种很强烈的烟草味，是那种有些芬芳的烟草味。如此可以看出，周美人喜好抽烟，但抽的估计是旱烟。

　　“好了。”

　　正当我这么想的时候，周美人竟然从怀里抽出一根玉质旱烟枪，这烟枪在手上转了一圈，最后才放入口中咬着。

　　只见周美人将两张道符朝着怨魔那边丢去，只见两张道符飘去的速度非常缓慢，犹如蝴蝶一般轻轻地飘去。周雪瑞这时候对我小声说道：“师尊已经动手，他只有一分钟的时间，联系哈迪斯，让他一分钟后来接走我俩。”

　　我连忙给哈迪斯发了个语音，而周美人这时候往前踏了一步，他走出坟墓，却依然凌空而且。忽然间，他全身放松，整个人轻轻地往后倒去。我本以为他是要落在地上，不料此时此刻，他身后却仿佛有一把无形的安乐椅，竟让他坐了下来。

　　他往后躺着，将玉质旱烟枪放入粉红的嘴唇中，轻轻地吸允了一口。随后他取开玉质旱烟枪，上面连着一小丝他的唾沫，却很快就被纯白的烟雾给覆盖。他胸口起伏，将烟雾缓缓吐出。这烟雾竟然化成了一道纯白的莲花，看着极为美丽，与那两张道符一起前进。

　　当道符和莲花接近怨魔和那些鬼魂的时候，我也收到了哈迪斯的短信，说是知道了。而此时此刻，那些鬼魂明显陷入了恐慌之中，他们发出痛苦悲惨的鬼哭声，随后一个个飘散而去，只留下怨魔还躺在地上。

　　“师尊他会八万一千道术法……”周雪瑞小声跟我说道，“正好是佛教的大圆满。”

　　我顿时极为崇敬，可见周美人与我们的差距实在是太大。

　　这个时候，烟雾忽然已经掩盖住了那怨魔，怨魔立即就是坐了起来。他睁开眼皮，鲜红的眼珠让人看着忍不住颤抖一下。它朝着周美人看去，随后发出一道狂暴的吼声。

　　而此时此刻，第一张道符已经到了怨魔跟前。这道符忽然发出浓烈的金光，让怨魔痛苦地捂住了自己的脑袋，第二张道符也是立即到达，这道符更是恐怖，竟然化为了一道白光牢笼，将怨魔直接就锁住了！

　　怨魔痛苦地开始挣扎，这牢笼一下子被撑得很大，似乎只要一会儿就能破掉。但我们这次过来可不是为了消灭怨魔这么困难性的任务，只是为了拿走一块它的肉而已。此时此刻，莲花烟雾忽然就化为了一道道花瓣，一起朝着怨魔的手臂而去！

　　这些原本是一碰就散的烟雾，现在却犹如刀片一般快速地割下了怨魔的一小块手臂肉，而剩下的烟雾变成了一只手的模样，慢慢地将怨魔的碎肉送来。

　　周美人似乎觉得满意，他轻轻用舌尖舔了一下玉质旱烟枪的烟嘴，那烟枪上的烟雾顿时消散不见。等碎肉被送到周美人的面前，他将玉质旱烟枪朝着我们丢来，轻声说道：“在曙光门，一切小心。”

　　那漂流球，忽然就飞到了周美人的身边，他转身进入漂流球，就仿佛不曾出现过在这一般。

　　而这时候，怨魔失去了目标，竟然又躺在地上静静入睡。周雪瑞接住玉质旱烟枪，她解释道：“师尊有洁癖，用过一次的烟枪，不会再用第二次了。”

　　“原来如此……”我恍然大悟道。

　　周雪瑞用手摸了摸烟嘴，她忽然搓了搓自己的鼻尖，嬉笑道：“好……好想舔一下啊。当初调皮，把他用过的烟枪卖给一个女道士了，现在想想挺傻的。”

　　“师叔，自重啊……”


第五百五十一章 参战

　　一分钟的时间过去，哈迪斯的漂流球准时出现在我们身边。因为怕引起动乱，我们准时进入了漂流球，周雪瑞也是催促哈迪斯赶紧把漂流球给收起来。

　　等我们回到黎明组之后，哈迪斯说道：“干嘛弄得这么急？”

　　“你管这么多干嘛？”周雪瑞淡淡说道。

　　哈迪斯疑惑地看了看我们，这时他的手机忽然响了，他接起电话说了几句，顿时就是脸色大变，然后用手指着周雪瑞，咬牙说道：“你是要害死我啊你！”

　　说罢，他又急忙进入了漂流球，只剩下我们两个在房间里。我有些担忧地问道：“教官他不会有事吧？”

　　周雪瑞摆摆手说道：“不会的，你就放心吧。我们之前做得很干净，不会留下什么痕迹的。”

　　“其实也不太干净吧，都把别人的坟墓破坏了……”我嘀咕道。

　　周雪瑞呵呵笑道：“行了，你再呆在这里也不合适，先去休息吧。”

　　我想想也是，就回到了林叶的房间。林叶还没有睡觉，他靠在窗台上弹吉他，但这次的旋律我听不出是什么。我问林叶这是什么曲子，他说是恋曲1990。

　　林叶将吉他丢下窗户，然后给我丢来一根烟，他笑呵呵地说道：“俘虏的事情轮不到我们来，你会不会觉得不舒坦？”

　　我摇了摇头：“不会，那些都是我的朋友，如果要我去拷问的话，我实在是办不到。”

　　“给人的感觉就像无间道一样……”林叶笑道，“这样确实让人觉得不很不舒坦，明明大家都在忙碌着，我们却仿佛闲人一般。我有个打算，就是反正也没事做，不如给自己找点事情做，你看如何？”

　　我皱眉道：“你的意思是？”

　　林叶小声说道：“大家参加这场战斗，是为了什么？还不是为了钱，你要说是为了满腔的热血，那打死我都不会相信的。据我所知，现在任务处有许多任务，是直接跟这场战役有关的，我们不如去接下那些任务，一方面能赚积分，一方面也能参加进这场大战之中。”

　　我皱起眉头，按照林叶所说，这还真是一个参入大战的机会。

　　现在心理派的任务都是拷问俘虏，可是这些完全可以让高层们去做，毕竟我们也问不出什么东西来，我们就犹如闲人一样待在这里吃吃喝喝。

　　可是如果去做任务的话……就能参入这场战役！

　　林叶他们也许是为了赚积分，但是对我来说，我却能知道很多情报，兴许还能给虎骑宗帮上一些忙。

　　人家用不着我们，我们就主动过去！

　　我点头道：“成，那我们去任务处看看，什么时候？”

　　“明天就去……”林叶搓着手说道，“好久没动手，身体真是快生锈了。人的话我已经有联系过，大头他们并不太乐意，不过你那个叫孔勤的朋友倒是有兴趣，她说自己最近很需要钱。”

　　“为什么？”我疑惑道。

　　林叶解释道：“她不知怎么的，说要给自己家里买房买车，还要给她姐姐赚嫁妆。”

　　我顿时恍然大悟，孔勤的家人这才刚回来，需要钱的地方实在是太多了。而孔勤因为亏欠我们，之前一直都是将积分给了赵良，现在简直就是一个小穷光蛋。不过这样也好，有孔勤的帮助的话，我们也是添加了一个助力。

　　“那先睡吧……”我躺在床上，懒懒地说道，“明天的时候去任务处看看，也许能接到有趣的任务。对了，教官不会说我们吧？”

　　“怎么可能，我们只是为了生计而已，而且我们确实是在为曙光门而奋斗。”林叶说道。

　　我嗯了一声，随后就与林叶躺在床上呼呼大睡。

　　等早晨起床的时候，林叶已经吩咐我的女仆板野妹子弄来了早餐，见到我起床，他笑呵呵地说道：“起来了？”

　　“啊？”我一下子有点反应不过来。

　　他嘿嘿笑道：“过来吃点东西，昨天晚上累坏了吧？”

　　“去你的！”

　　我踹了林叶一脚，这家伙竟然跟我玩这种梗。我坐在桌前拿起个馒头咬了一口，问道：“孔勤什么时候过来？”

　　“已经联系她了，她说一会儿就过来……”林叶问道，“肉包子好吃不？”

　　我说好吃，他就让我多吃点。我算是无语了，这家伙还玩这个梗上瘾了。

　　等过了两分钟，孔勤门也不敲走进房间，看见我们在吃早餐，她就坐在桌前拿起馒头狼吞虎咽，说道：“刚好我还没吃，说说看计划。”

　　“我想借个大型团战任务……”林叶说道，“我们黎明组跟普通成员的区别，你们是知道的。到时候接下大型团战任务，我们在其中大放光彩，肯定能收来许多积分。据我所知，目前有两个大型团战任务，一个是欣亲王要率领两千人去占据苏州，一个是周亲王闭关出来，要率领一千人去杭州，铲除虎骑宗许多势力。”

　　我皱起眉头想了想，然后问道：“如果我们去周亲王的队伍，他会发现我们么？”

　　“肯定不会，一千人呢，他怎么可能注意得到我们。”林叶认真地说道。

　　我想想也是，现在的问题是如果加入小欣的话，那根本就没什么必要，小欣本来就是自己人，她肯定知道分寸，如果我加入她，那简直就是浪费时间。所以加入周亲王队伍的话，我也许能为虎骑宗做点什么。

　　“就加入周亲王吧……”我当机立断道，“欣亲王那边没什么挑战性，应该捞不到积分。”

　　林叶说好，我们便吃过早餐，去任务处接任务。因为一大早过来的关系，这里还没什么人，而且重要的是，这个任务还有空位。

　　曙光门给我们的价格是，杀死一名大道士，拿他的令牌来做证明，可以得到积分奖励。其中道将一点积分，大道将十点积分，而道君则是一百点积分。至于鬼魂的话不计算价格，因为虎骑宗那边鬼魂的数量不多，大多都是道士在作战。

　　任务时间是中午十二点，我们直接从漂流处赶过去，目前已经凑齐了八百多人，估计一个上午的时间是可以凑够的。

　　因为暂时没什么事情，我们就回到了黎明组。当然，对于他们来说没什么事情，对我来说可是有大事。

　　我一个人去了周雪瑞的房间，敲门的方式是三长两短，房间门很快就被打开，周雪瑞小心翼翼地看了下四周，随后将我给扯进去。

　　“怎么说？”她问道。

　　我小声说道：“师叔，今天中午十二点，周亲王会率领千人去杭州攻打虎骑宗。”

　　周雪瑞一惊，随后大喜道：“好，现在距离十二点还有四个小时，足够支援那边的朋友们了。我现在就跟师尊说一句。”

　　她拿出手机给周美人打了电话，说了几句之后挂掉电话，笑呵呵地说道：“师尊说已经知道了，有你这小间谍感觉还真是不错。行了，你快回去，免得被发现了。”

　　我当然知道不能在这待得太久，就急忙回到了林叶他们身边。我们一起熬到十一点五十，然后就去了漂流处。

　　这里果然已经是人山人海，大家都在兴奋地商量着去攻打杭州的事情。周亲王则是站在队伍的最前面，似乎在于几个高层交谈。

　　等十二点的时候，大家开始往漂流球里面冲，周亲王自然是第一个进去的，我这才放心地继续往里面走。

　　可等出了漂流球后，我顿时愣住了，因为我正好出现在一栋屋子旁，看见门牌后就觉得不对了。

　　这是广州，不是杭州……该死的周亲王，为了担心间谍，竟然直接骗了一千人！


第五百五十二章 砍刀！！？？

　　发现地点变了之后，大家都是很惊讶，然后都发出了牢骚。

　　“不是说好去杭州的吗？怎么跑来广州了。”

　　“估计是担心有人通风报信，所以虚报了一个地点吧。不过这样让人感觉挺不自在的，唉，本来以为是要对付道士，现在看来是要打和尚。”

　　“走一步看一步吧，周亲王的决定还是可以的。”

　　周亲王这时候转过身来，我急忙将身体隐藏在人群中，林叶和孔勤则是有点奇怪地看了我一眼。

　　人们都安静下来，估计是看周亲王应该是有话要说。

　　“各位，原本任务上说的是杭州，但却带你们来了广州，真的是很不好意思……”他说道，“但这毕竟是一场大战役，我们需要小心有间谍，我也需要为你们这一千人的生命负责。所以我想得很清楚，与其想尽办法找出那个间谍来，不如让他直接失去作用，所以才虚报了情况，说是要去杭州。毕竟你们跟我一起行动，我要为你们负责。你们是一群勇士，只能在战场上血战，而不是被小人设计。”

　　不得不说，他的话很有感染力，人们也纷纷同意了周亲王的话语，然后问周亲王该怎么办。

　　“广东是佛教的地盘，但他们最为重要的，自然就是广州……”周亲王说道，“我们要做的，就是将广州的佛教势力彻底打垮。据我所知，在这广州一共有四个佛教的根据点，其中一大三小。地图的话我会发给大家，你们现在决定一下队伍，其中七百人共计大据点，其余分为三个百人队攻击小据点。”

　　听过之后，我决定攻击小据点。因为周亲王肯定会带着人们去攻击大据点，到时候我一旦被发现可就不好办事。我问了下林叶和孔勤，他们说要去攻击大据点。

　　这样也好，我一个人容易行动。

　　周亲王说道：“现在地图已经发给了你们，而且有四个标记。一号点就是大据点，二三四号是小据点，大家自己分配吧。”

　　我想了想，就往三号据点赶路而去，也有不少人往三号据点走去。当然，大部分人还是往一号据点走，看来是想跟着周亲王去打仗。他们估计是感觉有周亲王的保护，自己活下来的机会应该会大一点。

　　等确定身边没多少曙光门的人之后，我便来到了通过一个巷子离开了。随后我找了家便利店，跟店主借了手机，然后就给王铭怡打了电话。因为我能背下来的手机号，只有我自己的和王铭怡的。

　　我与王铭怡说了几句，她便说会通知周天纹，我便挂了电话。周天纹到时候应该会通知周美人，然后周美人会通知广东佛教，因为这边的佛教跟我们是盟友关系。

　　通报之后，我就赶紧往三号据点赶去。等到达之后，我发现这里停着四辆大巴，可有一件事情比较尴尬，就是据点这边只有五十多人。

　　一个似乎是小头领的人往地上呸了一声，没好气地说道：“草，都是贪生怕死的家伙，一个个都往大据点那边赶。”

　　“是啊……”一人说道，“毕竟打群架这东西，人数越多越不容易出事，只要别冲在最前面就行。”

　　这小头领叹气道：“再等等，看看有没有人过来。”

　　我们等了十分钟，都不再有人过来。小头领失去了希望，他说道：“那这样吧，就我们过去，反正五十人跟一百人没区别，打个小据点而已。大家通过两辆大巴过去，我先自我介绍一下，我是门分支的赵光磊。”

　　大家都叫了声赵哥，他吩咐我们赶紧上车，我便随便走上了一辆大巴，又随便找了个位子坐下。正巧不巧，赵光磊也跟我坐在同一辆车上。

　　这大巴可以坐三十多人，所以我们二十多个人才车上也不挤。两辆大巴发动之后，赵光磊给大家分黑布条，说一会儿打起来的时候，大家往自己手臂上绑黑布条，这样就不会认错人。另外他还提出两个大包丢在地上，我们一看都愣住了，这不正是砍刀吗？

　　有人惊愕地问道：“赵哥，怎么给我们准备这些东西？”

　　“我们要去的是那些和尚的亲属楼……”赵光磊说道，“没几个会佛法的，都是些老人，女人和孩子。你们也知道，现在和尚赚钱的很，但不能让人知道他们有媳妇孩子，所以都将家人们藏得很好。我们可是好不容易，才找到他们的亲属住区。”

　　我皱眉道：“可是赵哥，做我们这行不是有个规矩么，祸不及家人。”

　　“别傻了，这都大战来临了，谁还会在意这种虚无缥缈的东西……”赵光磊给人们分了砍刀，他笑呵呵地说道，“周亲王大方，这些家属，每个人都能按照道将的价格给予积分。到时候大家砍得越多，赚的自然也越多。砍死一个价值一万块钱，而且还不会被发现，这么好的买卖，你说做不做？”

　　“啪！”

　　我将砍刀往地上一丢，摇头说道：“我不做，而且我知道，这车上很多哥们也不乐意做。”

　　赵光磊瞪了我一眼，他没好气地骂道：“叫你做点事情，你还叽叽歪歪的，你是把自己当成曙光门高层还是黎明组了？现在这里我是老大，我说什么就是什么，你要是不服想代替我，可以。要么你去掌管一个分支，要么加入黎明组，否则就别来跟我废话。”

　　这车上的人们都是饶有趣味地看着赵光磊骂我，车上有些人认识我，但却不知道我已经加入了黎明组。但我并不打算公布自己的身份，免得赵光磊去通知周亲王。

　　我皱眉道：“那这样吧，一会儿对付和尚或者阵法的时候，我可以帮忙出一下力。但是屠杀家属，我就不做了。”

　　赵光磊想了想，然后说道：“那也行，既然你不乐意赚积分，那自然有的是人赚。”

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这时候，许多人却将手中的砍刀都丢在了地上，车上只剩寥寥几个人还握着砍刀，这场景让赵光磊愣了一下。他反应过来之后，冷哼道：“妈的，这么多积分给你们却不赚，行，我也乐意多分点。”

　　我看着窗外的情景，考虑到反正暂时不需要做事，我就将小舞放了出来，让她坐在我旁边。可是小舞一直都很大大咧咧，她出来的时候就鄙夷地看了一眼赵光磊，没好气地说道：“怎么参加这种毫无档次的任务，连杀家属的事情都要做。”

　　“臭婊子，你说什么！”赵光磊立即站了起来，怒气冲冲地朝着小舞走去，伸手就要给小舞一耳光。

　　“嘶！”

　　小舞手腕上的小蛇顿时发出一声威胁性的叫声，同时还朝着赵光磊冲去，赵光磊吓得叫了声妈呀，连忙就坐在地上，引起了人们的哄然大笑。

　　赵光磊顿时觉得脸色无光，他一拳朝着小舞的肚子打来，我眼疾手快地抓住了赵光磊的拳头，冷声道：“有什么事情，等任务做完再说。这还没开始打就窝里反，是不是想让周亲王教训你？”

　　赵光磊愣了一下，随后咬牙道：“成，你们给我等着，到时候我就让你们知道，惹恼了门分支到底是什么后果。”

　　他走回自己的位子坐着，人们这时候没热闹看，也都纷纷看向窗外的景色。

　　大巴行驶了约莫半个小时终于抵挡目的地，而这终点是一个普通的小区。我看向小区里面，发现一个路人都没有，看来广州欧佛教已经收到了我的通知。

　　赵光磊却还没发现异样，他将砍刀藏在衣服里，然后很是夸张地叫道：“走，兄弟们，跟我去赚积分了。”

　　他率先走下车，我则是不急着先下去，让人们先一个个下车。小舞鄙夷地说道：“动手就先杀家人，曙光门真恶心。”

　　“不……”我微笑道，“恶心的，是周亲王。”


第五百五十三章 我心中有佛，但不求大自在（一）

　　我们跟着赵光磊进了小区，毫无疑问，这里自然是一个人都没有。赵光磊皱眉说道：“难不成都得到消息跑了？大家搜，一定要将他们给搜出来！”

　　曙光门的人们四散开来，人们都是嘀咕不止，估计是觉得这次恐怕是白跑一趟。人们顺着一栋栋居民楼走上去，每一层都找得仔仔细细，但却见不到半个人影。

　　“该死！肯定是有间谍！”赵光磊没好气地骂道。

　　我则是松了口气，看来广东佛教的速度挺快，已经将那些无辜的家属都已经转移了。

　　人们的脸上都是失望的神色，纷纷说这间谍真是该死，也有人说估计是佛教早有准备。但无论如何，这次的行动却是扑了个空。

　　“快来人啊！这里有人！”

　　正当大家叹着气下楼的时候，在一栋居民楼楼顶，忽然就有人伸出天台对我们大吼，赵光磊顿时心中大喜，他嘿嘿笑道：“原来都躲那边去了，大家快！”

　　说罢，他第一个朝着那居民楼冲去。因为怕引起怀疑，我这时候也加快了脚步。

　　居民楼并不是很高，只有十层楼。对于一般人来说十层楼很累，但对于我们这种经常要战斗的道士来说，上十层楼是真心不喘气。

　　我上楼的时候非常紧张，到底是怎么回事，难道说广东佛教没来得及将人都撤离，只能暂时躲起来吗？不对啊，我明明挺早通知了他们，撤离人员的时间是绝对足够的。

　　等来到楼顶后，我们却发现这里根本没有那些家属，只有一个和尚正坐在地上。而这和尚的身后，正放着一个大佛像。

　　在阳光的照耀下，佛像显得很是耀眼，仿佛有一层金光。而这个和尚我认识，正是上次来上海帮忙的痴梦僧人！

　　“阿弥陀佛。”

　　痴梦僧人盘腿坐在地上，轻声地说了一句。赵光磊看见只有一个和尚，顿时就气炸了，他骂道：“老秃驴，那些家属们都跑了，你却留在这里吊人胃口是不是？”

　　痴梦僧人并没有说话，而我心里觉得很是郁闷，就开口问道：“为什么只剩下你一个人？”

　　他这时候睁开眼，声音听着丝毫没有担心受怕的感觉：“佛，总要有人受着。我拜了多年，既然人来得及走，佛来不及走，也是佛对我的安排。”

　　我顿时明白了，这个佛像估计一直都是痴梦僧人拜的佛像。他估计是感觉赵光磊等人来了，没见到人的话，很可能会破坏佛像。对于他这样的高僧来说，这个佛像，他实在是离不开。所以他选择了留在这里，哪怕知道自己一定会被当做出气筒，却还是留了下来。

　　“行啊你个老秃驴……”赵光磊顿时就气笑了，“老子今天就送你去见佛！”

　　痴梦僧人轻声说道：“贫僧有几句话想说，既然留在了这儿，各位施主若是愿意，便让贫僧最后说几句。”

　　赵光磊没好气地说道：“拖延时间等救援，你当老子傻啊？”

　　“额，拖延时间等救援是不可能的……”一名道士小声说道，“赵哥，出家人不打诳语，不耍奸计，你不知道吗？”

　　赵光磊愣了一下，随后摆手道：“老秃驴，那便允许你说几句。”

　　痴梦僧人双手合十，轻轻地点了一下头，随后朗朗说道：

　　“我心中有佛，虽然不曾遵从佛道，虽然不曾多念经文。

　　佛说平静心，无所求，我有所求，正是在学。

　　担子轻轻放下，心中豁然开朗。

　　我放下欲望，不敢与天比高，如地上蝼蚁，谦卑而渺小。

　　得之我幸，失之我命。

　　幸亦不喜，失亦无悲。”

　　人们都被这段话说得莫名其妙，赵光磊更是纳闷地说这到底是啥意思，为什么突然说出这么驴唇不对马嘴的话来。

　　我却是心里震撼了一下，然后没来由觉得很是心酸。痴梦僧人这是在跟我讲佛理，他知道我最近在学习佛法，因为我有跟广东佛教提过。

　　现在的他，是知道自己大限已至，所以说出那一番话来，提点我该怎么去走这条佛道。同时，也算是感谢我为广东佛教提供了线报，否则他们的家属肯定要遭殃。

　　我轻轻呢喃道：“阿弥陀佛。”

　　没人听见我的话语，因为大家都已经把注意力放在痴梦僧人身上。小舞这时候估计是不忍心看下去，主动回到了紫金鼻烟壶内，因为我们曾经跟痴梦僧人打过交道，他是一个很好的人。

　　“你后面放个大佛像，是不是想找个机会动手杀我们？”赵光磊可能是忌惮那个大佛像，便对痴梦僧人问道。

　　痴梦僧人摇摇头，他平淡地说道：“众生平等，佛不杀生。”

　　我感觉这赵光磊真是非常胆小的一个家伙，之前担心有陷阱，现在又担心佛像。看来这门分支内也不是每个人都特别优秀，像这家伙就有点给门分支丢人了。

　　“那你便受死吧！”

　　赵光磊冷笑一声，对痴梦僧人伸出了砍刀，怒吼道：“大家上！”

　　有四个早已忍不住的人立即就朝着痴梦僧人跑了过去，他们估计是看痴梦僧人是个和尚，应该不会什么杀人的方法，便对他有些看不起的样子。

　　痴梦僧人双手合十，轻轻念叨着佛经，当四人距离他只有五米左右的时候，他忽然就睁开眼睛，随后将手往两旁凌空一拍。令人惊愕的事情发生了，他身边忽然就出现了四个僧人，这些僧人都是一掌拍飞了那四人，他们顿时犹如断线的风筝一般倒飞出去，随后重重地摔在地上。

　　痴梦僧人没理会倒在地上的人，他依然坐在那念着佛经。赵光磊这时候脸色一变，他连忙说道：“大家小心，这些是佛鬼！”

　　人们都是慎重了一些，估计是没想到痴梦僧人这么难对付。我倒是不意外，痴梦僧人是广东佛教的高层，拥有佛鬼帮助肯定是不例外的。

　　之前人们小看痴梦僧人，所以有人敢直接冲上去。可现在直接有四个佛鬼出来帮忙，毫无疑问，现在没有人愿意第一个冲上去。

　　“妈的，不管了，上！上头说过，前十道的鬼魂可以给一百点积分奖励，大家快来赚一笔！”

　　赵光磊这时候带头喊了一声，随后丢掉手中的短刀，拿着一把青色的桃木剑就冲了上去。可能由于积分的诱惑，不少人也跟着冲了上去。那几个佛鬼都是念着佛经，分别站在痴梦僧人的四角，犹如正方形一样把痴梦僧人围在中间。

　　“故弄玄虚！”

　　赵光磊呸了一声，他这时候冲到一个佛鬼面前，立即就是将手中的桃木剑砍了下去。而就在这一刹那，那四个佛鬼不知怎么的，竟然一瞬间都到了赵光磊的四周，将他团团围住，并且擒住了他的四肢。

　　就在这一刹那，某个道士抓住机会，将手中的砍刀立即甩向痴梦僧人。毕竟痴梦僧人老了，这种攻击肯定躲不开，而他似乎也没打算躲，依然是站在原地。

　　“噗嗤！”

　　砍刀正好刺进了痴梦僧人的腹部，他疼痛地皱了一下眉头，然后睁开眼睛，那四个佛鬼立即就抓着赵光磊的四肢将他扯开。

　　“干什么！”

　　赵光磊被悬于空中，他急忙说道：“和尚你不要乱来，你之前说过佛不杀生的！”

　　痴梦僧人咳嗽一声，口中咳出了不少鲜血，他摸去嘴角的血液，轻声呢喃道：“阿弥陀佛。”

　　赵光磊顿时面露喜色，可痴梦僧人的下一句话，却让他立即变了脸色。

　　“佛不杀生，我杀生。”


第五百五十四章 我心中有佛，但不求大自在（二）

　　在痴梦僧人话音刚落的一刹那，四个佛鬼忽然就是将手中的四肢用力一扯，赵光磊发出一声痛苦的惨叫，他的四肢被扯下来，只剩个身体躯干掉在了地上。

　　鲜血洒落在地上，满屋顶都是赵光磊的痛叫声，但这叫声没持续多久就停下了，应该是因为赵光磊已经痛得昏了过去。

　　人们都是被这场面给愣住了，而痴梦僧人将手放在插在自己肚子里的砍刀上，他忽然就是用力快速一扯，将砍刀直接扯出了肚子。我亲眼看见他的鲜血喷了一地，人们都是忍不住倒吸口凉气，估计是没看过这么狠的和尚。

　　痴梦僧人将衣服拉紧打了个结，随后喃喃念道：“阿弥陀佛。”

　　“你这和尚真是凶狠……”一名道士沉声道，“今天是想与我们拼个鱼死网破？”

　　痴梦僧人轻声说道：“只是想做点什么。”

　　“那不如去死！”

　　这道士冷哼一声，随后抽出了背上的剑匣，竟然有一把飞剑直接就飞了出来。我微眯着眼睛，好久没见过飞剑，当初第一次见到的时候觉得很是惊讶，现在见到已经觉得没什么。

　　不过他也是抓住了痴梦僧人的一个弱点，就是痴梦僧人现在已经身受重伤，而且他本身就没有多强的身手。如果利用飞剑的话，很可能会让痴梦僧人受伤。

　　而这道士心里打算也不错，他大喊道：“这和尚只能坐着不动，大家能暗算就暗算，早点结束早点休息。”

　　人们都被这道士的话语所鼓动，有些人捡起砍刀朝痴梦僧人丢去，有些人则是操控着法宝去撞击痴梦僧人。

　　痴梦僧人就这么坐在地上，果然犹如刚才一样不躲避。那四个佛鬼挡在他前面，那些砍刀之类，佛鬼自然是能挡下来。问题是法宝飞剑之类，佛鬼挡着却是非常吃力。

　　因为要保护痴梦僧人的缘故，他们根本就不能躲避，只能承受着这些飞剑法宝的攻击。我看得很是心疼，而那道士喊道：“和尚！再这么下去，这几个佛鬼可都要去了！你若是识相，不如现在投降，也许还会放你们一条生路！”

　　痴梦僧人和佛鬼们并没有回答这个道士的话语，相反那几个佛鬼也坐在地上，他们一起双手合十，念诵着佛经，任由道士们的攻击打在他们身上。

　　一名道士疑惑道：“这些和尚，他们就不害怕么？”

　　我喃喃道：“怕？仔细看他们的神色。”

　　经我这么提醒，大家都是看向了痴梦僧人和那些佛鬼的表情。他们现在脸上有一丝满足和欢快，甚至还露出了一丝微笑。那道士惊讶道：“怎么回事？”

　　“大自在……”我沉声道，“不用继续了，按照我的估计，他们就要离开了。”

　　因为很多人都认识我，所以他们也给我个面子，都纷纷停止了攻击。我轻轻叹了口气，随后转头对道士们说道：“我当初与那僧人是旧识，能在他消散之前，与他聊几句么？”

　　大家都没有异议，说我想讲几句就讲几句，反正现在管事的也已经被宰了。

　　我走到痴梦僧人面前，他依然是闭着眼睛，这些佛鬼则是主动给我让开了位置。我坐下来，叹气问道：“先生，现在的想法是什么？”

　　“无。”

　　“为什么忽然停手了？以先生的实力，明明可以再多杀几个。”我问道。

　　痴梦僧人笑了笑，他轻声说道：“我佛慈悲，杀了想杀的，不知能不能对得起佛，终归是对得起自己。若是多作杀戮，对不起佛，也对不起自己。”

　　“先生有什么遗愿要我完成么？”

　　“将我赠于你。”

　　他轻声说了一句，然后就闭上眼睛念经，一句话也不跟我讲。我心里感到了一阵悲凉，便往后退了几步。一个认识我的道士问道：“李河，这老秃驴要做什么？”

　　我双手合十，跪在佛像和痴梦僧人前方，喃喃念道：“阿弥陀佛。”

　　就在我念完的这一刹那，那四个佛鬼忽然就化为了四道星光点点消散不见，而痴梦僧人也忽然哗地一声，全身竟燃烧起了熊熊烈火！

　　我已经做好了心理准备，却没想到是这么个结果。此时我很想扑上去灭火，但我知道自己不能这么做。

　　痴梦僧人被火焰包围着，他这时候跪着转过身，忽然就朝佛像跪拜。

　　我知道，此时的他已经是疼痛不已，但他却没有表露出一丝痛苦的神色，相反还面露微笑，就仿佛得到解脱一般。

　　他对着佛像磕头，哪怕火焰已经烧毁了他的大半身体，他也继续对佛像行跪拜之礼。

　　等三次磕头之后，他坐在自己的脚上，而令人惊愕的事情发生了，那佛像的眼睛竟然闪现出了一道金光，将痴梦僧人包围在里面。

　　痴梦僧人就仿佛被什么灵药沐浴了一般，他面露享受之色，而火焰也慢慢淡了下来。

　　“我佛慈悲。”

　　痴梦僧人轻轻念了一声，他的身体竟然开始慢慢透明，一名道士惊呼道：“这是怎么回事？”

　　我也是惊叹道：“估计是佛要将他收去西方世界，有没有对佛教比较有研究的道友在？”

　　“我知道……”有一名道士赶忙说道，“这是大自在，就是将死去的僧人鬼魂送去大自在身边，在那位先生旁边当一名弟子。好像要道行很高的和尚，才能被收过去做大自在的弟子，因为一旦做了他的弟子，那就真的是大自在。”

　　是那位强大的佛教先生么……虽然从没有见过，但是能交易佛光的存在，自然是不一般。

　　痴梦僧人这时候站了起来，他看着自己逐渐透明的身体，忽然念道：“阿弥陀佛，我心中有佛……但不求大自在。”

　　“唰！”

　　就在痴梦僧人话音刚落的时候，他身上的火焰忽然再次烧起，而且比之前还要强烈。我只来得及看见痴梦僧人对我露出了一个笑容，下一秒的功夫，他的全身已经被完全烧毁。人们被着一幕弄得惊愕非常，我连忙往前走了几步，却看见只剩几块舍利子在地上安静地躺着。

　　这……

　　我想起之前问痴梦僧人有什么遗言，他说要将自己赠于我，原来……他是要将自己化为舍利子送给我。

　　这就是广州佛教对我的报答么，明明痴梦僧人可以化为大自在的弟子而去，却为了要报答我的线报，宁愿将自己化为舍利子。

　　我将舍利子抓在手中，这里头还有余温。有几名道士走上前，其中一人急忙说道：“李河，你不要想独吞，那可是舍利子，就算是你的朋友，这见者有份……”

　　“滚！”

　　我转过头低吼一声，狰狞地看着那名道士。他被我吓得后退两步，但却一句话都不敢说。

　　我将舍利子全都收进口袋，冷声对这些道士们说道：“已经逼死一名高僧，就不要再想着什么。谁若是想要舍利子，就主动来拿。如果你们觉得自己斗得过我，那便来抢试试。”

　　人们都是尴尬地看了我一眼，但却没一人敢上来，都纷纷朝着楼下走去。我叹了口气，摸着口袋里的舍利子，不知道该如何处理。

　　等人们都走进楼道后，我向佛像下跪，用力地磕了三个头，随后倒退着走进楼道。而进入楼道的时候，我发现这楼道竟然已经大有变化。

　　原本应该往下的楼道不知为何变成了一条长长的森林走道，旁边种满了菩提树，而道路的尽头，被一层白雾所掩盖，完全看不清楚……


第五百五十五章 我心中有佛，但不求大自在（三）

　　平时若是遇见这种情况，我肯定是要忍不住担惊受怕的。但是不知道为什么，这条小道却就是让我无法产生抗拒或者恐惧的感觉。

　　我犹如着了迷一般，顺着这条小道慢慢地走下去。忽然一阵清风吹在我的脸上，弄得我很是舒服，有点忍不住闭上了眼睛，只感觉自己仿佛在梦游一般轻松。

　　空气中带着一丝绿叶的甜香味，吸在肺里有一点小冰凉的刺激感，脚下的泥土柔软却踏实，我往下走去，那白雾慢慢消散，出现在我面前的是一株很大的菩提树，在菩提树旁，有一条清澈的小溪。

　　溪水流过，带起哗啦啦的声音，犹如音乐一般悦耳。而在小溪旁，也正是菩提树正下方，有一个皮肤洁白的女人正侧坐在草地上。

　　她头发很长，似乎有一米五左右，体态略微丰满，并没有穿衣服，身上的肌肤白里透红，很是健康。

　　就是这么个女人，让人看着没有一丝杂念，反而觉得很是纯净，纯净得犹如她的眼眸。

　　她此时正将手伸进小溪里，然后取出一些水，洒在自己的肩膀上。随后她用手轻轻揉搓着肩膀，看着有点像是在洗澡，也有点像是在享受溪水的触感。

　　我忍不住轻声问道：“为何只取这么一点水？”

　　女人看了我一眼，她平静地说道：“世间万物，感触到便是足够。”

　　她说话的声音与普通人不同，因为她说话的时候，仿佛是一个男声和一个女声同时响起。但不知道为什么，虽然这种奇怪的声音从她口中传出来，我却是觉得如此自然。

　　“请问先生怎么称呼？”我问道。

　　“大自在。”她再次说道。

　　我顿时恍然大悟，看来这位就是他们说的那位大自在。我一直以为大自在已经很老了，问题是她已经确实很老，却没想到她看着竟然如此年轻，约莫只有三十岁出头。

　　而且我现在能确定，大自在到底是男是女恐怕是个谜。但无论如何，她已经修炼到中性的地步，可谓是佛教大能者。

　　我连忙双膝跪下，恭敬地说道：“小子李河，不知怎么的来到此处，见到大自在……”

　　说到这里，我一下子有些不知道该称呼什么，而大自在似乎是看出了我的疑惑，她轻声说道：“菩萨。”

　　“不知与南无大自在菩萨……是什么关系？”我小声问道。

　　大自在笑道：“拜的便是大自在菩萨，算是传人，你称呼我为大自在菩萨便好。”

　　我急忙点头道：“大自在菩萨，我为何会出现在这里？”

　　“功德够了，自然就到了……”大自在菩萨瞥了一眼我的口袋，轻声道，“将舍利子拿出来。”

　　我连忙就拿出舍利子，大自在菩萨将手指勾了勾，那舍利子顿时犹如长了翅膀一样朝着她飞去。而她收下舍利子之后，对我说道：“痴梦僧人，一生向佛，是乃高僧。他既然死后，将舍利子与功德交付与你，那你便说说，想用这舍利子和功德，换走什么？”

　　我愣了一下，原来痴梦僧人报答我的方式就是这个。他知道我拥有他的舍利子之后会见到大自在菩萨，而所谓的报酬，就让我自己在这领取。

　　说起来……

　　为了佛像，他原本就没打算活着。

　　我叹了口气，既然是痴梦僧人的死前遗愿，我自然是不能浪费了。我有些小声地说道：“请问……可以兑换什么？”

　　这时候我说得真心很害怕，因为大自在菩萨和我的地位相差实在太大。而大自在菩萨并没有任何表情，她解释道：“佛光，佛药。”

　　果然出现了佛光！

　　我连忙问道：“佛光有什么用？佛药有什么用？”

　　我这时候是有点放心了，因为我想起出家人是不急不躁的，更何况大自在菩萨。她果然没有半点不耐烦的样子，微笑着说道：“佛光，可以为你在危机的时刻挡下致命一击，但是只能使用一次。至于佛药，更是有起死回生的效用，哪怕魂飞魄散，只留得一丝残魂在；哪怕肉身支离破碎，只留得一点血肉在，都能将人给救回来。”

　　我顿时明白了，佛光，是为了拯救自己而存在的；而佛药，是为了拯救别人而存在。

　　大自在菩萨微笑地看着我，她问道：“你要选哪个？”

　　我可以看出来，此时此刻，大自在菩萨已经将这当成了一种游戏，想看看我会选择哪种。

　　如果选择佛光，就代表我是一个脱离不了凡俗的人。如果选择佛药，就代表着能将这第二次生命给了别人。

　　青岩，就是第一种类型。

　　我深吸一口气，随后说道：“佛药。”

　　“哦？”

　　大自在菩萨轻笑道：“以往来我这里的人，若是选佛光的，会毫不犹豫选择佛光。若是选佛药的，都会犹豫许久才选择佛药。你却是几乎没犹豫，直接就选择了佛药，与我说说，为什么。”

　　“从我入道以来，全都说我要死……”我微笑着说道，“不管遇见的是什么大能，都说等待我的是死亡。其实菩萨有大智慧，应该也能看出来，做我们这一行的，死了还能做鬼，根本没什么可以担忧。所以他们的意思是，我一定会变成星光点点，消散在这天地之中，对不对？”

　　大自在菩萨不再笑了，她看着我的眼睛，问道：“是，所以？”

　　“能抽根烟么？”

　　“随你。”

　　我坐在这从来没见过的美景的土地上，咬着烟嘴吸了一口，轻声说道：“我其实考虑过很多，我也知道我为什么会死，甚至有可能见不到自己孩子的出生，甚至会违背许多自己的承诺。其实我这一辈子，都在为了别人而活，好多时候我也想自私一次。但仔细想想，既然上天真的已经决定了我的命运，那无论我再怎么自私，都是徒劳无功。倒不如让留下来的人好好活着，我也会走得心安理得一些……”

　　“我是贱命，开始的时候被师傅引入这一行，说是能带着我赚大钱，其实钱就没赚到过。一直在做好事，却得不到什么好报。一路走来，磕磕碰碰真是不少。都说做人要留三分阴毒，我心里容不得半分，所以我不会做人。唯一有趣的，就是认识了一群有意思的人。在这偌大的天空下，我能做的就是自己撑起一把大伞，帮身边的人们挡风挡雨。而菩萨，你知道我的想法是什么不？”

　　“撑伞到再也支撑不住的那一刻？”大自在菩萨问道。

　　我摇了摇头，轻声说道：“用我的尸体，撑到阳光出来的那个时候。”

　　大自在菩萨脸上依然没有表情，她忽然在草地上摸了一把，不知怎么的变出一个金色的瓷瓶出来，然后就丢向了我。我连忙将瓷瓶接住，打开一看，发现里面是金色的液体。

　　“这便是佛药……”大自在菩萨靠在菩提树下，她说道，“你没有半点佛性，成佛鬼恐怕困难。原本我想告诉你还剩几天，但终归是不想剥夺了你的希望。你若是坚持的话，就像今天跟我说的这样，漂漂亮亮走到最后一步。而我送你一句话，五年前，我曾对一个尘世中天下无双的男人说过，今天我将这句话送给你。”

　　我将瓷瓶收起来，然后双手合十，恭敬地说道：“谨听菩萨教诲。”

　　她的声音犹如直接出现在我脑海里一般，深深地烙印在我的每一个脑细胞里。

　　“不留余地，不如不留余恨。”

　　听到这话，我忍不住头昏目眩，悲伤感席卷而来。

　　不久了么。


第五百五十六章 你换了什么

　　从这个奇妙的世界离开，是大自在菩萨吩咐我自己睡去，等一觉醒来，就能回到原本的地点。在这个世界里，我只是一闭眼，刚有睡觉的念头，立马就睡着了。

　　我只觉得这一觉睡得非常舒服，就好像将心里许多负面情绪都消除了。实际上我也不知道自己睡了多久，等醒来的时候，就看见自己躺在楼道上，四周则是空无一人。

　　我下意识摸了摸口袋，发现佛药就在里面，顿时让我松了口气。

　　这佛药……我打算留着给周天纹。

　　现在的周天纹虽然说不能使用佛药，但是如果我们什么时候击败了怨魔，就可以将佛药给他使用。这样一来，当初的那个第一道君还很有可能会回到我们身边。

　　我深吸一口气，将瓷瓶小心翼翼地放进背包里。这瓷瓶看着很是坚硬，应该是不会随便摔碎的。等看看时间，发现竟然才只过去二十分钟，我伸了个懒腰走下楼，发现人们正蹲在大巴旁边吸烟。

　　我走到一个认识的道士身边问道：“咋的了？”

　　“没事做呗……”道士说道，“这次运气不好，让那些家属跑了。但我们能咋办，时间已经过去这么久，去参加其他战役肯定是来不及了。那边估计正打得火热，等我们一赶到，估计已经分出结果来。唉，真是晦气，想不到竟然会碰见这种事情。”

　　我笑了笑，因为我心里知道，曙光门攻打的其他几个据点肯定也早已经撤离。当然，大据点的话我就不知道了，因为大据点人数最多，想要一下子全逃掉，那机会是不可能的。

　　“叮咚。”

　　这个时候，我们忽然都收到了手机短信，大家好奇地把手机拿起来一看，原来是战报。

　　哀报！

　　开头的两个字就让我们大为吃惊，因为这是曙光门打仗以来遇见的第一个哀报，难免会让人觉得惊讶。

　　“哀报：周亲王率领千人军队攻打失败，敌方伤亡五十人，我方伤亡七十人，攻打失败，目前正在撤离。若是正在战斗的道士收到此信息，请自行回到曙光门。”

　　人们顿时都议论起来，说肯定是间谍的关系，所以导致周亲王打仗输了。有的人则是还算满意，说这次的战绩其实也没有多惨。

　　但我是知道的，曙光门这个时候只会谎报情报，佛教这边伤亡的肯定没有五十人，曙光门这边伤亡的肯定超过七十人。

　　这周白画……还真是够惨的，估计再这么下去，他的四大凶将之首位置要不保。

　　先是与周美人对战，然后被虐成了够。接着与恶滔天对战，但是却输了。现在攻打广东佛教又失败，啧啧，陈王肯定是各种看他不顺眼。

　　对于成员自行回曙光门这件事情，大家倒是没什么意见。难得出来走一走，就当是旅游了。更有人直接组团说要去洗脚按摩，反正死伤的又不是自己，所以大家不是很放在心上。

　　我先是给林叶和孔勤打了个电话，孔勤那边报了平安，接着说佛教真是精明，不知道从哪儿得知了消息，早就已经撤退，而且还留下了陷阱，导致死伤惨重。她说佛教那边估计才杀了二十多人，而曙光门这边则是死了一百多人。但是周亲王逼着大家发誓，不把今天的事情给透露出去，不过因为她和林叶是黎明组的，也就不需要发誓。

　　我就知道，那战报肯定是不可信的。一旦有喜报，它就喜欢夸大其词；一旦有哀报，它就大事化小，甚至很有可能小事化了。只要能不让曙光门里的人知道，那就尽力压着，估计哪一天实在是压不住了，才会随便提一下来草草了事。

　　仔细想想，这跟某个电视台每天晚上七点都会播放的节目性质是一样的。

　　我又给林叶打了个电话，他说已经借助大头的漂流球回到曙光门了，问我要不要把坐标给他，我说没那个必要，难得出来一趟，想自己走着回去。林叶说没问题，我便挂了电话，随便走进了一家足浴店，打算在里面先放松一会儿。

　　因为我想等过些时间，外头曙光门的人不多之后，再偷偷去看一下广东佛教的现状。他们毕竟是虎骑宗的盟友，我作为林先生的弟子，肯定是要过去看看情况的。

　　在足浴店里按摩了一个下午后，我轻飘飘地走出了足浴店，广州这么大，估计曙光门的门众们不会再待在这儿，我就去一个小卖部那又借了电话，然后给王铭怡打电话。

　　而王铭怡仿佛非常了解我一般，在我号码拨通的一刹那，王铭怡就淡淡地说道：“艾博蓝酒吧，那里是佛教一个高层开的秘密酒吧，现在正躲在那儿，暗号是阿弥陀佛。”

　　我说好，随后就挂了电话，接着去酒店开了一个房间。

　　开房之后，我便将曙光门给我的手机留在了房间里，因为我担心这东西有定位系统。如果真有定位系统的话，他们只会觉得我去酒店休息了。

　　我出门打了辆出租车，让他带我去艾博蓝酒吧。我走进酒吧里，发现这是一家轻音乐酒吧。一名服务员见我走进来，迎面过来问道：“先生，请问需要点什么呢？”

　　我小声说道：“阿弥陀佛。”

　　这服务生愣了一下，然后微笑着说道：“请随我来。”

　　说罢，他就朝着酒吧里面走去，我跟着他走进了酒吧的一个包厢，这包厢里什么东西都没有，跟普通的饭桌包厢一样。

　　这时候，服务员趴下身子，将手伸到一个沙发底下，然后似乎是触动了什么开关，原本平整的木质地板忽然就分裂开来，变出了一个地下室走道。

　　我暗叹一声隐秘性不错，就跟服务员一起走进了地下室。我们先是摸黑走了几步，就看见拐角处有了光亮。服务员这时候让我自己走进去，我往下走去，就来到了一个宽敞的大厅。这里有许多和尚正在打坐，他们见到我之后都是皱起了眉头，不过一个在上海与我见过面的和尚立即说道：“小天王，你怎么来了？”

　　和尚们一见是认识的，顿时都舒展开了眉头。我关切地说道：“我来见伏魔大师，他老人家在哪儿？”

　　“跟我来吧。”

　　这和尚叹了口气，领着我往里屋走去。因为有他领路的关系，一路上也没有和尚拦下我们。

　　等走到一个房间前，和尚敲了敲门，轻声说道：“方丈，小天王来了。”

　　“李河么？让他进来吧。”

　　里面传出一道沙哑苍老的声音，我顿时皱起眉头，以前开会的时候，伏魔大师可不是这样的声音。

　　房门打开后，里面的情景让我一下子说不出话来。只见伏魔大师头发凌乱地坐在床上，满脸都是疲惫。那和尚轻声离开了，而我走进房间，正要说话，伏魔大师却先说道：“痴梦说离不开佛像，不如便陪着佛像一起而去。又说你为吾等出了大力，超度也是死，魂飞魄散也是死，不如便还你个人情。”

　　“痴梦先生是高僧。”我由衷说道。

　　“你用他的舍利子与功德……换了佛光还是佛药？”伏魔大师忽然问道。

　　我老实地说换了佛药，并且将瓷瓶给伏魔大师看了看。他点点头，轻叹道：“贫僧原本就在想，若是你换了佛光，那只能算是我们补偿于你。只是现在想来，你确实是会还佛药的类型，痴梦他……”

　　伏魔大师叹了口气，轻声说道，“也是去得值了。”


第五百五十七章 自尽

　　我问伏魔大师接下来准备怎么办，他说已经跟周美人联系过，准备双方合手，主动出击一次。我顿时就明白了其中的意思，在取走怨魔的碎肉之后，周美人肯定是有研究出了什么，否则怎么会好端端地愿意主动找事，那绝对是有了把握。

　　“明早的时候，我与你师祖有个会议要谈，你到时候也来谈……”伏魔大师说道，“你便留在这吃个晚膳。”

　　我摇头道：“谢谢好意，只是我今晚要去朋友那里一趟。”

　　见我这么说，伏魔大师便说可以。我与他告辞之后，就出了酒吧，直接就拦了辆出租车，让司机送我去黑玫瑰酒吧。

　　上车之后，我就觉得挺疲惫的，就躺在椅子上睡觉。司机到了之后将我叫醒，我昏昏沉沉进了酒吧。话说起来，最近经常会觉得犯困，身体已经有点不如以前。

　　因为是晚上，酒吧这里是有客人的。慕容知秋在吧台里面调酒，朱雀则是负责跑腿。见到我进来，朱雀笑呵呵地让我坐下，然后让慕容知秋倒了一杯果汁。

　　酒吧的客人原本就不多，所以只是忙了一会儿，她俩就坐在我身边，问我怎么会突然过来。我便将事情说了，不过并没有说是自己出卖了曙光门，也没说明早要去办事。因为说得太多也没意思，有些话说一半就可以。

　　她们都说人没事就好，看我有些疲惫，朱雀关切地问要不要我去她房间里睡一会儿。我确实疲惫的很，就点头同意了。

　　上来之后，我发现房间里有了种以前没有的气氛。依然很干净整洁，但却有一些小女孩的可爱装饰，而且被单也换成了卡通猫的样子。

　　我这时候才反应过来，慕容知秋现在搬进了朱雀的房间，自然会有一些不同，毕竟她内心里也是挺可爱的一个女孩。

　　我舒服地躺上床，床单上香香的气味嗅着感觉很舒服。我很快就陷入了睡眠，然后又是昏昏沉沉，也不知道睡了多久，只觉得浑身发热，估计是睡热了。正在这时候，一只冰凉的手放在我的额头上，让我顿时觉得舒服了许多。

　　“知秋？”

　　“嗯。”

　　我轻声说道：“不知道为什么，突然就浑身发热。”

　　“咳嗽咳到热的……”慕容知秋说道，“你之前一直在咳嗽，身体自然会发热。最近累坏了，是不是？”

　　我没有说话，因为觉得很疲惫，我努力想靠在床头，慕容知秋帮忙把我扶了起来。我摸着枕头有点湿润，才发现因为我咳嗽的关系，枕头上都是我的口水与黑血。我尴尬地笑了笑，说道：“把你们的枕头弄脏了。”

　　“没事，是我的枕头……”慕容知秋用纸巾把我嘴角的血沫擦去，她轻声问道，“疼不疼？”

　　我摸了摸胸口，然后摇头说不疼。她便问我要不要吃东西，我这时候觉得有点饿了，就说想喝点粥，她便打电话让朱雀买碗粥过来。

　　我靠在床头上慢慢休息着，朱雀在十分钟后上来了。慕容知秋端过碗，舀一勺粥吹了吹，随后用嘴唇尝了一下温度，才敢将粥喂给我。我吞下粥，笑呵呵地说道：“哪要试到这个程度，我还没那么虚弱。”

　　“还是小心点好。”慕容知秋说道。

　　朱雀搬来一张小椅子坐在我身边，她问道：“我记得上次聊天的时候提到过，你这病是肺癌吧？李河，你上一次认真动手，是什么时候了？”

　　“有一段时间没干架了……”我笑呵呵地说道，“现在动手的话，肯定是不如之前。为此也放弃了不少东西，原本我会一些挺厉害的术法来着，但也没有去提升的兴趣了。”

　　慕容知秋又是给我喂了口粥，她惋惜地说道：“一年的时间，你从初学者变成道君实力。可是在这个时候，你却选择停止往前走下去。李河，按照你的机遇和潜力，道尊也是有可能的。”

　　“这就是宫分支的人的本性……”朱雀接口道，“他不是想走到巅峰的那种类型，与其说是最强者，他只想当一个见证者。那么……现在时间差不多了，是不是该自尽了？拖着这疲惫的肉身，万一战斗的时候出乱子，终归要糟糕。”

　　慕容知秋也是点点头，说我是该找个时间自尽变成道鬼了。她知道我还有很多事情要做，而我笑道：“今天来找你们，就是为了自尽。最近可能会有大动作，我还是早点变鬼比较好。”

　　“我去安排一下……”朱雀站起身往外面走，一边走一边说道，“既然敢找我们办这么重要的事情，那绝对不会让你失望，保证你挂掉之后，实力更上一层楼。”

　　我自然是笑着说好，等朱雀下去之后，慕容知秋也差不多将一碗粥喂完。她放下粥，轻轻地说道：“王铭怡的克夫命很厉害，就算你做鬼，恐怕也是逃不过的。李河，你的命数还是在慢慢变差，与她脱不开关系。据我所知，每个曾经与她在一起的男人，都没有好下场。”

　　“这我知道，但我答应过她，我要做与众不同的那一个。”我认真地说道。

　　慕容知秋耸了耸肩，她什么劝告的话都没说出口。因为她很了解我的性格，就说今晚也会好好帮我的忙。

　　我问她在这过得怎么样，她说很不错，没有曙光门的那些命令，自己也不用再做那些坏事，心里觉得畅快不少。

　　我说是该多做好事，她则是有些不屑地切了一声，然后说道：“你也一直在做好事，怎么就没见你的路途平整过？为什么好报在别人那都会有，却总是不肯降临在你身上？”

　　我说至少自己问心无愧。

　　等过了一会儿，朱雀回到楼上，说事情已经处理完毕，让慕容知秋扶我起来，我则是说自己能走，便爬下床来。

　　“知秋，话说你以前一直在想办法夺走我的寿命，到底是为了什么？”我跟她俩走下楼，忽然想起以前慕容知秋喜欢和我交换寿命的事情，便忍不住好奇问道。

　　慕容知秋解释道：“因为你潜力很大，而且功德很高。成为鬼魂之后，恐怕要比人类强很多。我那时想为曙光门拉一个强者加入，但你死活不愿意真正加入曙光门。”

　　我点点头，然后问朱雀是怎么帮我处理事情的。

　　朱雀解释道：“你的功德纯净，用怨气来增强你是不行的。我刚才与客人们打了招呼，让他们通知一下纯净的鬼魂来帮忙，就是不喜欢伤人的那种类型。你可以吸收每个鬼魂一点点，反正一点点是没有关系的。”

　　“我现在该做什么？”我问道。

　　朱雀说只管跟着她就行，我们便出了门。我问远不远，朱雀说不远，走路过去就行。

　　这里原本就是偏僻地区，朱雀带着我们一直往外头走，最后竟然是来到了一条河流旁边。这河流旁一点建筑也没有，突然在这钢筋混水泥的城市看见自然生态，难免觉得心情好了些。

　　这小河上放着一条小舟，上面还放着一瓶药。朱雀轻声说道：“将那瓶药吞下去，然后随着河水漂流，时间刚好是一个小时。等一个小时过后，你死得毫无痛苦，相信我。”

　　“你的意思是，我接下来的一个小时，会见到很多有意思的事物是么？”

　　朱雀突然噗嗤一笑，然后点头道：“对，你会见到很有意思的事物，不过我和慕容，倒是会见到一个巅峰道君的诞生。”


第五百五十八章 功德与记忆

　　巅峰道君……

　　我对于这个并不是很期待，慢悠悠上了船，然后拿起那瓶药。这药上写的都是英文，叫人完全看不懂。但我是信任朱雀的，就打开了瓶盖。

　　在打开瓶盖的这一刹那，我忽然又有点不敢喝。慕容知秋问道：“怎么了？”

　　“你这不废话么……”朱雀扶着额头说道，“毕竟是自杀，肯定要让别人犹豫一会儿吧？”

　　这话一说，我和慕容知秋都忍不住笑出来了。可能是因为气氛好了点的关系，我将这药一饮而尽。朱雀这时候将定着船的绳子给解开，然后一脚将小船往湖中间推去。

　　“哗啦。”

　　一道水声响起，小船剧烈地摇晃了一下，但是很快就恢复平静。我嗅到了一股芬芳，也不知道是从哪儿传来，只觉得心神很是安宁。

　　小船飘飘荡荡，一点声音都没有，四周却是变黑了许多，我只能看见一片黑暗。

　　慢慢地，前面忽然有了光明。那似乎是什么东西在发光，红彤彤的，而且距离我越来越近。

　　呼……

　　等看清那东西后，我轻轻呼出一口气，原来是小短腿坐在一个小木盘上，它也在往前飘荡，但是速度并没有我快。

　　它此时正看着我，惊喜地跳了一下叫道：“嗷呜！”

　　因为它这么动弹的关系，木盘顿时就不稳了，小短腿一个不小心，噗通一声掉进了河里。随后这小家伙竟然漂了起来，它很努力地让自己脸朝着上方，免得被水给呛到。

　　“还是这么傻。”

　　这时候我漂到了小短腿旁边，伸出双手将它抱起来，小短腿害怕地直往我怀里钻。

　　想不到朱雀竟然将小短腿找来了，估计是想帮我稳住功德的关系，所以需要用到功德灵珠。我知道，按照朱雀的面子，去弄个别的功德灵珠来肯定不是问题，结果将小短腿找来，看来是为我着想。她应该是有借慕容知秋的漂流球，或者是将公园里的那个漂流球暂时拿来用了。

　　我轻轻捏了一下小短腿的脸，它依然发着光，不停地往我身上蹭来蹭去。

　　那黑夜的天空之中，忽然飘来了点点亮光，这些亮光组成了一个巨大的长方形，犹如荧幕一般。而正当我这么想的时候，那上面竟然真的出现了字幕。

　　光点荧幕上写着一行大字：朱雀为李河精心准备，还请欣赏。

　　“乖儿子……”我摸了摸小短腿的头，笑呵呵地说道，“一起看电影。”

　　“嗷呜！”

　　小短腿叫了一声，此时荧幕上已经开始播放画面，而与其同时，那荧幕竟然在以很缓慢的速度变小，因为它的边缘正在满满消散，消散下来的光点，都很温柔地进入了我的身体，让我觉得神清气爽。

　　荧幕上演着的，是一个背着巨大剑匣的背影，这背影看着很是眼熟，他此时正走在黄昏时分城市的小巷子中，似乎走得有些疲惫。

　　忽然间，他转过身来，我顿时忍不住笑出声来，因为这个背影竟然是我，一年前的我。

　　小短腿也是有些欢悦地跳动了一下，荧幕只能播放影响，并没有附带声音，但是也感觉不错。

　　荧幕中的我一直行走着，这些道路也是很熟悉，我记得这是瑞安那边的街道。那个时候，每当我做任务回周天师事务所的时候，都是走这些街道的。

　　好怀念呢。

　　荧幕里面，我终于走到了周天师事务所。门口放着几把椅子，周天纹正坐在那椅子上磕着花生米，似乎在很猥琐地看着对面屋子的少妇。王铭怡安安静静地看着书，残阳照耀在她的脸上，有着一丝说不出的温柔。而陈子寅站在周天纹后面，静静地给他捶背。

　　里头的我似乎是有在说什么，而这一幕很是熟悉，我记得就在我记忆里发生过。

　　那个时候，我们在说什么来着……

　　对了，那时周天纹说我昨天离开事务所的时候没关灯，害得事务所的电灯白白开了一宿，要扣掉我半个月的工资。

　　我那时候骂他能不能不要坑我，而周天纹则是嘿嘿一笑，大家闹作一团。

　　此时的阳光弱了下来，一道身影慢慢出现在我们身边，那是小舞。她一出来就咬我的肩膀，记得那是因为我答应过她，要带她去买很多漂亮的衣服。

　　我这才想起来，以前我没有鬼奴，为了拉拢小舞，每次都是答应给她买衣服买首饰买电视。

　　而红罗女也出现了，她却是坐在角落里，安安静静地看着我们。

　　对了。

　　是从什么时候开始，周天纹不再跟我坑钱了？又是从什么时候开始，小舞不会再嚷着要我给她买东西了？

　　好像是在我变得足够强之后，我明明是为了他们而变强，但在变强之后，却感觉大家的路已经越来越遥远。

　　我感觉到一双冰凉的手抱住了我的腰，原来是小舞已经从紫金鼻烟壶里出来。她凑过来亲了一下我的脸，然后温柔地靠在我的肩膀上，闭着眼睛，就仿佛在享受这种气氛一样。

　　我摸了摸她的脸，轻声说道：“仔细想想，从一开始到现在，你倒是永远陪在我身边，从来没离开过。”

　　“因为舍不得。”

　　她轻声说道。

　　荧幕之中产生了变化，忽然间，他们的身体都慢慢消失了，只剩下我和小舞站在原地。四周变得一片黑暗，我与她在黑暗中漫无目的地走着。那时候确实是一片黑暗，我在努力摸索，努力想让自己了解到他们的一切。

　　慢慢地，隐隐有亮光出现了，而等四周被赵良之后，我发现荧幕中的我身处在海滩上。陈子寅正拿着一条鱼朝我走来，而赵良没穿上衣，慵懒地靠在一块岩石旁边，在阴影下乘凉，然而他的怀里却还抱着叶佳佳。

　　青阳和孙绮梦则是站在我身后，似乎在交谈着什么事情。然而这一幕在我生活中是不曾发生过的，虽然不曾发生，看着却是格外温馨。

　　海滩那边慢慢走来了林先生，还有周美人也在他身边行走着。慢慢地，所有人都出现在画面里，仿佛一起团圆了一样。而慕容知秋也终于出现在里面，却是站在遥远的地方看着我们。

　　依然是黄昏，画面看着却很温馨。里面没有兵器，没有战斗，只有我们一行人温馨地凑在一起说话。

　　我这一年，其实可以分为三个时期。

　　事务所时期，阴阳馆时期，还有曙光门时期。

　　在事务所里，我懵懵懂懂，对很多事情还不知晓，犹如孩子一般。

　　而阴阳馆时期，我已经是变强许多，我在寻找着有关周天纹他们的一切。其实现在想想很不应该，因为我为了寻找周天纹他们，经常冷落了阴阳馆的人，他们却还是毫无怨言地跟着我。

　　而曙光门时期……

　　不知道为什么，也许是为了让我的心情好一些，荧幕上并没有出现任何有关曙光门的事情。而那荧幕这时候已经消散得只剩一个约莫电视机的大小，大部分光亮都进入了我的身体，我知道时间已经差不多。低头去看小短腿，它身上的红光已经更加强烈，估计是在帮忙调和我的功德。

　　此时我心情大好，也许朱雀是故意这样的，想我在死亡的那一刻保持着好的心态，这样也不会有错乱，可以让我的灵魂的得到干净的解脱。

　　时间……差不多了呢。

　　我舒服地靠在船头，身体就像朱雀说的那样，一点不适的感觉都没有，不知道她是从哪里弄来这么神奇的药。

　　慢慢地，我眼前视线一黑，昏了过去。

　　我的身体变得轻飘飘的，因为手指上的阴间凭证，一种异样的感觉进入了我的大脑。

　　不是第一道道鬼，不是第十道佛鬼。

　　是第七道，善鬼。


第五百五十九章 李河，顶尖实力！

　　我平静的心情只持续了几秒钟，因为我看见自己的尸体了。

　　黑暗之中，我看得清清楚楚，原本我那应该安静躺下来的尸体，应该平平静静的尸体，头上竟然出现了一个飞刀，这飞刀直接刺进了我的脑袋，原来是飞刀让我当场死亡的！看着我自己的鲜血流了一地，不知道为什么就是特别不舒坦！

　　而在那河岸上，朱雀和慕容知秋正笑呵呵地看着我，我没好气地拿起船桨，将小船划到岸边。而朱雀这时候还满意地说道：“看来效果不错，怎么样，我这飞刀技术是不是堪称完美？姐姐可是有练过的哦。”

　　我激动地说道：“你不是说一个小时的时间到了之后，我会安详而死去么？”

　　“对啊，一刀爆头，你不是瞬间死亡的么，而且一丁点痛苦都没有。”

　　“可你明明是说我会被毫无痛苦的药性给毒死。”

　　“别傻了……”朱雀耸了耸肩说道，“世界上哪里会有这么好的药。真有这东西的话，早不知道会有多少人自杀了。”

　　我顿时被朱雀说得无言以对，看来之前是为了让我放下心来。也罢，虽然说脑袋上中了一刀，但好在是成功了。朱雀这时候好奇地问道：“话说，我刚才看见你有使用阴间凭证，你现在是第几道鬼魂？”

　　我笑道：“还不错，是善鬼。”

　　“别开玩笑了……”朱雀笑道，“快点说，是第几道。”

　　我无奈地说道：“这有什么好开玩笑的，就是第七道善鬼。”

　　慕容知秋忽然开口了：“李河，我们现在只想知道你变成鬼魂的情况，所以这些玩笑话就别说了，说多了挺没意思的。你老实说，到底是第几道。”

　　我顿时就火了：“你俩有病是不是？说了是第七道就是第七道，我好端端的干嘛骗你们。”

　　而这时候，朱雀和慕容知秋却是露出了非常惊愕的表情：“真是第七道？”

　　“第七道怎么了么？”我疑惑地问道。

　　“无……无敌了啊！”

　　朱雀喃喃一句，她忽然就从口袋里掏出一张镇鬼符，然后直接就朝着我身上贴来。我一下子有点反应不及，被她将镇鬼符贴在身上，但让我惊讶的是，这镇鬼符却没有给我带来痛苦。

　　奇怪。

　　看来是我现在实力很高的缘故，镇鬼符对我并没有效果。

　　“草！真是善鬼！”

　　朱雀忽然兴奋地骂了句脏话，还一拳锤在了我的胸膛上。我对此很是疑惑，问她们到底兴奋个啥，还有无敌是什么意思。

　　慕容知秋颇为兴奋得说道：“你不知道吗？善鬼……对道术是免疫的！”

　　“嘎？”

　　这话顿时让我愣住了，对道术免疫！？

　　“天道终归还是要保护着善良的人，否则这个世界就会大乱……”朱雀解释道，“这就是善鬼的一个特权，在三十六道中，绝对与厉鬼没有关系的就是善鬼。而道术就是为了对付厉鬼而诞生，而且犹如天道庇护，所以道术对善鬼是没有用的。”

　　我吞了口唾沫，惊愕道：“但是鬼魂并不害怕物理攻击，你这意思就是……”

　　朱雀点头道：“无敌了，当然也算不上是无敌，比如说要是很强大的鬼魂用阴气来击杀你，还是可以办到的。但是这么强大的鬼魂，估计也只有陈王了。”

　　“你的意思是，现在这世上，只有陈王能杀我？”我惊愕地问道。

　　慕容知秋却是摇头道：“不对，我听说周美人当年那震撼天下的一指劈开钱塘江，就是用鬼奴来做媒介攻击的。所以应该是两个人，这世上只有陈王和周美人能杀李河。当然，周美人可不会对李河下手。”

　　我吞了口唾沫，没想到惊喜竟然来得这么突然。朱雀激动地说道：“想不到啊，原本说要见证一个巅峰道君的诞生，却见证了一个善鬼的诞生，更要命的是，这个善鬼竟然会用道术！李河，现在对于你来说，道尊算什么东西啊，他们根本就杀不掉你，而你可以慢慢地耗死他们！”

　　我疑惑地问道：“这很稀奇吗？”

　　“太稀奇了好吧？我之前可从来没听说过道士能变成善鬼……”朱雀羡慕地说道，“毕竟善鬼不担心道术攻击，又不担心物理攻击。在这世界上的善鬼们，其实大多都是普通的鬼魂，他们没有太强的攻击手段，只能平淡又无敌地生活在这个世界上。一个正常的善鬼，连一个胆小鬼都杀不掉，因为天道并没有赐予他们攻击的手段。”

　　我疑惑地问道：“为什么从来没有道士能成为善鬼？”

　　慕容知秋解释道：“这世上谁不贪婪？更何况道士拥有了不一般的实力，当一个人拥有权力或者实力，或多或少都会变质。不知道为什么，我这时候忽然想起你以前的那句口头禅了。”

　　“什么口头禅？”

　　“无论是从前，现在，还是未来。你就是你，永远都不会改变。我那时候觉得你是小毛孩子大言不惭，想不到走到了这一步，你还真是没改变过。”慕容知秋感叹道。

　　我也是被这巨大的惊喜弄得神经一愣一愣的，小舞这时候摸了摸我的头，她问道：“兴奋过度啦？”

　　“太……太兴奋了……”我诚实地说道，“说真的，原本我还挺遗憾自己变成鬼魂，但现在想想，根本就没有什么好遗憾的，因为这好处实在是太大。”

　　朱雀打了个响指，笑呵呵地说道：“必须去喝一杯庆祝，李河，你请客。”

　　我自然大笑着说没问题，然后说请三位女孩去吃夜宵。小短腿似乎也很兴奋，一直跟在我身边不停地跳来跳去，我将小短腿抱起来，然后问道：“那黎明组心理派呢？他们是用心理来作战的，应该也可以对付我吧？”

　　“他们主要是依靠鬼遮眼的手段，类似于道术，对付不了你。”慕容知秋说道。

　　我松了口气，这实在是好处太大，原本我的实力在这场战役之中，只能算是中上，本来打算成鬼之后成为上等的那个战士，没想到一下子变成顶尖的了。

　　当然也有遗憾，就是已经成为善鬼，我的道术之类不会再有太大的提升。但没关系，我知道一切都该顺其自然，若是我将自己全方面都提升到了顶尖再自尽，能不能成为善鬼都不一定。

　　天道循环，冥冥之中，早已有了定数。

　　我们买了一堆食物，带去黑玫瑰酒吧里，小舞一整晚都显得很兴奋，她喝醉之后，拍着我的肩膀，大大咧咧地说道：“以后我这位哥们啊，在这阳间，那可是要横着走的。哼，到时候弄一大堆奴隶，让他们拜我为女皇！”

　　我无奈地说道：“你的脑子能不能正常点。”

　　小舞根本不介意，她兴奋地经常跳起来，还时不时用牙咬我的肩膀。

　　我们喝得酩酊大醉，最后都是靠在桌上睡着了。

　　可能因为是鬼魂的关系，我的恢复能力很快，好像没睡多久就醒过来了。外面天色还没亮，此时的我正躺在床上，估计是朱雀她们把我搬上来的。

　　因为朱雀是人类需要好好洗洗，所以她睡在我身边。这女人睡觉的时候挺闹腾的，竟然滚来滚去，最后还横着躺，大大咧咧地把脚放在我的肚子上压着。我估计就是被压得不舒服，所以才醒来的。

　　小舞这躺在地板上呼呼大睡，慕容知秋则是坐在沙发上。在黑暗中看得这么清楚，真的是让我一时间有些不习惯。

　　“人只有在自知有重要事情的时候，才会过早醒来……”忽然间，黑暗中传来了慕容知秋的声音，“今天，有重要的事情要办么？”

　　我点点头，因为我知道她看得见。

　　她忽然笑了，轻声说道：“你现在已经不需要别人的保护是，这次过去，有没有大放光彩的准备？”

　　“那……必须的。”


第五百六十章 对付怨魔的方法

　　吃过早餐，慕容知秋帮我用漂流球挑了坐标。这就是我来黑玫瑰酒吧的原因，昨天傍晚我确实能花三个小时从广州来这里，问题是现在大早上的要赶时间，可没有坐车的时间。

　　“加油。”

　　慕容知秋对我笑着说了一句，我点点头后进入漂流球，正好出现在艾博蓝酒吧。此时酒吧的门还开着，不过是在打扫卫生准备打烊。我进去之后，那服务员还认得我，就带我去了地下通道。

　　和尚们依然坐在大厅里念经，对于这些和尚的耐力，我一直都感到很崇敬，一般人可没这种毅力。

　　我直接去了伏魔大师的房间，老人家起得早，我才刚敲门，他就已经来开门了。他笑着说道：“一会儿会有人来接我们，然后来一次会议。”

　　对于伏魔大师的笑容，我感到挺奇怪的。他昨天的时候还悲痛万分，现在却已经恢复。似乎是看出了我的疑问，伏魔大师说道：“人活一世，开心也是一天，不开心也是一天。痴梦已经不会再回来，既然如此，便开心着吧。”

　　我双手合十说了句阿弥陀佛，然后就坐在伏魔大师房间里静静地等待着。

　　约莫二十分钟后，一个年轻和尚走进房间，说虎骑宗的人已经到了。我们便一起走出了房间，来到地道外面，我看见林先生正站在走廊那边，连忙恭敬地说道：“师尊。”

　　“嗯，进去再说。”

　　林先生拿出一个漂流球调整了下位置，我对此并不惊讶。一个道尊若是搞不到漂流球，那可真是大笑话。

　　走进漂流球，我们来到了一个干净整齐的房间，房间里是一个会议桌，周美人早已经坐在了这里，另外还有一个白人，跟一个虎骑宗高层。

　　周美人对我招招手，让我坐在他旁边，我坐下之后，他有些惊讶地说道：“做鬼了？”

　　“是的。”我点头道。

　　他嗯了一声，人们这时候都安静下来，周美人也许是为了让大家听得懂，就用白话说道：“与本尊报告一下，你们目前的情况。”

　　那虎骑宗高层率先说道：“道尊，我们这边暂无大碍，人手都可以调动，大家很渴望来一次大战。”

　　“嗯……”周美人点头道，“这个本尊知道，今天的会议之后，兄弟们就会有事情做，到时候可以好好活动一下筋骨。”

　　那名白人操着不太标准的普通话说道：“教皇已经下令让大部分牧师过来，周道尊，我们愿意与你共进退。”

　　“请帮本尊感谢教皇。”周美人也是点头道。

　　林先生笑道：“目前江苏并没有什么问题，那欣亲王原来早已经被李河拉拢，所以与我们对战起来的时候，会尽量避开虎骑宗的要害，而我们也尽量避开她的要害。所以打起来的时候，各自都是挺轻松的。”

　　周美人这时候赞赏地看了我一眼，然后说道：“李河，你功劳实在不小。”

　　“师祖过奖。”我连忙说道。

　　伏魔大师这时候说道：“广东佛教没什么损伤，目前藏匿在广州秘密点，随时可以出动。不过我手下的人不杀生，只会帮忙对付而已。另外很感谢李河给我们提供线索，否则……唉。”

　　“能帮忙已经很不错了……”周美人诚恳地说道，“大家都是盟友，互相帮助是应该的。那么李河，黎明组那边的话，你有把握么？”

　　我笑道：“没问题，黎明组目前是很信任我的。但是师祖，我有些事情想要说一下，就是经过这段时间的相处，我与黎明组成员玩得确实不错。”

　　周美人点头道：“本尊知道了，到时候你见机行事就是。不过一定要小心，免得有危险。”

　　我笑呵呵地说道：“这也是我要说的一件事情，我已经成为了善鬼。”

　　“什么！”

　　在座的人们都是倒吸一口凉气，林先生有些不敢置信地将一张道符贴在我的胸口，见我没什么反应，镇鬼符也没有发光，他惊喜地说道：“还真是善鬼，我活了大半辈子，这是我第一次瞧见善鬼，了不得！”

　　周美人也是惊叹地说道：“本尊原本一直以为道士善鬼是不存在的，想不到在今天见识到了。李河，如此看来，你将会是这场战斗的一个大助力，哈哈哈……这是天佑虎骑宗！”

　　伏魔大师微笑着说道：“如此一来，只要陈王不动手，我们就不用担心李河会有问题。而且李河在对战道君的时候可以为我们带来最大的效果，如果遇上道尊的话……”

　　“虽然我的术法不一定会杀死道尊，但我会一直粘着……”我接口说道，“他想放术法的时候我就过去捣乱，然后一直追着他打，让道尊高手在正常战斗的时候都像老鹰捉小鸡一样，绝对能给我虎骑宗带来巨大好处。”

　　周美人皱起眉头说道：“虽然是个很不错的办法，但会不会显得有些死皮赖脸，丢我虎骑宗大将风范。”

　　林先生摆手道：“这个你真是多虑了，只要能赢，用任何肮脏的手段都是可以的。”

　　“师尊不要说得这么难听……”我尴尬地说道，“听着有点像电视里的反派。”

　　人们都是笑出了声，周美人在得知我变成善鬼之后，他明显是心情大好：“那么来说说的计划，这次计划的目标，就是要灭掉曙光门的怨魔。说句实话，曙光门也就是凭借着怨魔和漂流球比吾等要胜一筹。实际上，如果没有怨魔的话，曙光门会大不如虎骑宗。”

　　“怎么不如？曙光门强者也是不少。”那白人说道。

　　周美人笑道：“曙光门有陈王，虎骑宗有本尊；他们有周亲王，安水意，哈迪斯，虎骑宗也有林先生，欣亲王，李河，周雪瑞，伏魔大师等一流强者。论实力，虎骑宗要远胜曙光门。”

　　那白人笑道：“如此算来还真是，但现在的问题是，他曙光门现在有怨魔，周道尊是找到对付怨魔的方法了么？既然突然叫我们过来，还商量要击垮曙光门，那自然是找到办法了。”

　　周美人看了林先生一眼，而林先生大笑道：“之前，我们的大将周雪瑞主动前往曙光门当卧底，为虎骑宗带回一块怨魔的碎肉。在研究之后，我们发现怨魔虽然很是强大，却害怕一样至关重要的东西，那便是阴气。”

　　白人听了之后皱眉道：“等等，我需要确定自己没听错。这阴气和怨气都极为浓郁的怨魔，你却跟我说是害怕阴气？或者说你想说是害怕阳气，只是一时口误说错了？”

　　“这就是怨魔的诡异之处……”林先生说道，“我们其实都走进了一个误区，那就是我们以为怨魔是至阴之物，肯定是害怕阳气的。但问题就在于它的阴气太强大，阳气实际上根本无法对怨魔产生太大的伤害。所以我们就想试试从反方面来下手，试着对碎肉注入了阴气，结果发现竟然有效果，而且效果比阳气要好许多。”

　　我点头道：“我懂了，其实差不多的意思是，怨魔吃了许多的食物，我们想给它吃健胃消食片，结果发现它肚子里的食物太多，根本就没法消化。所以将计就计，直接给它吃更多的食物，让怨魔的肚子撑饱！”

　　“对！就是这样，不过阴气必须同时都打在怨魔身上，否则它有很强的恢复里，需要做到秒杀。”林先生笑道。

　　那白人皱起了眉头，他喃喃道：“问题是……怎么在曙光门不知道的情况下，带来这么多的阴气呢？而且怎么将这么多的阴气，同时都打在怨魔身上？”


第五百六十一章 曹欣最为适合

　　这是现在最为重要的问题。

　　就算已经找出了能对付怨魔的办法，但问题是怎么让大量阴气覆盖怨魔？毕竟怨魔几乎有楼房这么高大，想让他全身都在短时间内被阴气所覆盖，难度实在是太大了。

　　如果让许多鬼魂一起攻击怨魔，那估计也办不到。那种攻击是一次性的，不能持续性杀死恶魔。

　　我说道：“阴气会下沉，我感觉有两个方法是可行的。第一，比如说小时候的恶作剧，在教室的门上面放一个水桶，当老师开门的时候，那水桶就倒下来，他也被水淋了一身。如果条件允许的话，我们可以考虑一下使用这种方法。”

　　“这种方法并不太稳定……”那名虎骑宗高层说道，“唔，当初小的时候，我们班倒是有去这么捉弄老师。那时候是愚人节，大家把水桶放在门上，然而老师开门进来的时候，那水桶的位置可能是有一点放偏。随后水桶砸在老师的脸上，将她的鼻梁骨直接打断，同时水桶上的挂钩勾住了老师的脖子，她因为被打懵过去，整个脸埋在了水桶里。等我们手忙脚乱将水桶取下来的时候，老师已经因为鲜血和水全呛进肺里的关系死去了。唔……能明白我的意思么？”

　　林先生点头道：“张天说得很有道理，这种东西并不是能完美操控的。李河的意思是想让阴气暂时停留在上方，然后打开什么机关，让阴气掉下来。但这还需要考虑到风力一类的事情，而张天也差不多是表明了其中的意义。李河，你说说看第二个办法。”

　　我也感觉张天说得很有道理，便说出了自己的第二个想法：“这另一个办法，就是将这怨魔送去一个阴气很强烈的地方，就好像把别人推下水坑一样。但问题是，我们并没有阴气如此强烈的地方。师尊，南京的话怎么样？”

　　林先生摇头道：“南京不行，王气早已冲淡了这么多年的阴气。”

　　人们都是陷入了沉思，但却没有反驳我的这个意见。也就是说，我这个想法被大家给采纳了。可寻找地方确实是个问题，因为世界上阴气浓郁的地方并没有太多。

　　周美人这时候似乎是想到了什么，他忽然开口道：“辽宁，朝阳市。”

　　“五胡乱华！”

　　我们顿时都明白了周美人的意思，忍不住惊呼出声。那白人疑惑地说道：“五胡乱华？是什么意思？另外跟朝阳市有什么关系么？”

　　“汉族人永远的耻辱……”我沉声道，“一千七百多年前，在辽宁朝阳市那边，当然那时候并不叫做朝阳市，而是叫渝水。渝水是鲜卑族的地域，那时慕容鲜卑侵略中原，他们将汉族男人杀光吃光，夺取财物和粮食。他们掠夺数万汉族少女，夜间拿来当奸淫的对象，白天则是杀了做食物。就是由于慕容鲜卑的举动，开启了五胡乱华时代。”

　　白人皱眉道：“那怎么能确定怨气大阴气多？”

　　林先生解释道：“那时候开始，受鲜卑族的启发，汉族女人就被外族们称为行脚羊。这些外族打仗并不带粮草，只会捉来汉族女人赶路。就如李河说的，一方面是夜间的玩物，一方面是白天的粮食，而且还不需要携带，因为她们自己就会行走。当年两千万汉族，被杀到只剩下四百万，你说怨气大不大？”

　　周美人说道：“据本尊所知，那些亡者死后，大多都前往了渝水，只是由于凶气太重，暂时是无法作祟。后来事态平息，这些鬼魂躲藏于地下，一千七百多年，不曾露面。”

　　“你怎么知道他们不是投胎去了？”白人问道。

　　我点了根烟，随后沉声道：“这么大的怨气，在互相影响的情况下，谁都别想投胎。我曾经有过类似的经历，只是少数的四十多人，就使得谁也不能投胎而去，更何况几百万鬼魂。如果找到他们的所在地，然后将怨魔引进去，肯定不得了。”

　　“事前肯定要先调查，那这个调查任务交给谁去做？”白人问道。

　　他话音刚落，大家就一起将目标放在了我身上。我咬住烟，深深地吸了一口，然后说道：“我需要留在这里，偶尔能帮忙对抗一些大道将，为虎骑宗献出自己的力量。”

　　“留在这对抗大道将？”林先生重复我的话来问道。

　　我认真地说道：“当然，不然要我去对抗道兵吗？那不成，我是有节操的人。”

　　“小天王，当你说要去对抗大道将的时候，你的节操已经没有了……”张天笑道，“不过这件事情确实不应该让小天王来做，毕竟他是善鬼，能帮助到虎骑宗的地方实在是太多。鬼魂是可以杀死善鬼的，所以还是让别人去办吧。”

　　大家都是点点头，而林先生说道：“并不是要李河去调查鬼魂，这件事情的话，我有一个很不错的人选。”

　　“谁？”周美人问道。

　　林先生呵呵笑道：“你们猜猜看，也是个小年轻，但实力却不一般，是我虎骑宗的大将之一。”

　　对于林先生难得的卖关子，高层们并不买账。那张天无奈地说道：“能让林先生说得颇有兴趣，估计是江苏那边的人。”

　　“对……”林先生点头道，“李河的鬼奴曹欣，可以担当这个重任。曹欣是第二道将鬼，而且有努力提升过自己的实力，在鬼魂之中，只要别碰到巅峰道君以上级别的道鬼，可谓是无敌的存在。现在这一主一仆，主人不怕人，奴仆不怕鬼。而且李河现在身为善鬼，实力突飞猛进，若是让曹欣在明，李河在暗，定然是好事一件。”

　　林先生的话让我皱起了眉头，大家看我并没有马上同意下来，问我心里是怎么个想法。我诚实地说道：“师尊，若是你让我自己去办事，我绝对是眉头都不眨一下。然而这事情却是让曹欣前往，我想先问问她的想法。说实话，我并不太喜欢让朋友身处危险之中。”

　　“对待鬼奴如此，实在是有情有义……”周美人点头道，“那你便问问曹欣。”

　　他话一说完，曹欣便从紫金鼻烟壶里主动窜了出来。她站在我身边，恭敬地说道：“见过各位高层。”

　　“曹欣，之前我们的对话，想必你已经是听见了……”林先生微笑着说道，“这个调查任务，你是否愿意接下来？当然，如果你不愿意是没关系的，我们完全可以换个人去。”

　　曹欣点头道：“好的，我并不愿意。”

　　“嘎？”

　　林先生的笑容顿时凝固了，而一群高层们也都是傻傻地看着曹欣。因为现在的曹欣完全就是不按套路出牌，正常人在这时候都知道，那些高层都只是把话说软一点，给个面子罢了。但曹欣却直接拒绝了这个任务，确实会让人反应不过来。

　　“我如果接下这任务，按照主人的性格，肯定是要护着我……”曹欣诚实地说道，“我不想让主人陷入危险之中。”

　　张天尴尬地说道：“只是……眼下你确实是最合适的人选，没有人比你更能胜任这个位置。曹欣，你再考虑考虑，只要这件事情办好了，我们就可能胜利，到时候李河，我们，虎骑宗的所有人，也会永远安全。”

　　曹欣为难地看了看我，我叹了口气，对她点了点头。如今是箭在弦上，不得不发。

　　得到我的允许后，她轻声说道：“那……曹欣便接下了。”


第五百六十二章 我的秘密

　　等开完会之后，我坐上了广州去南昌的飞机，可以从那个地方回到曙光门。坐在飞机上的时候，小舞一直在埋怨曹欣，说其实这个任务也可以让其他人去做，为什么曹欣要接下来。

　　曹欣则是笑了笑，说自己去办的话把握要高一点。

　　因为其他人都不会提高自己将鬼鬼奴的实力，实际上很少有道士会这么做，因为将鬼鬼奴如果太强的话，自己就不好掌控。但我对曹欣不一样，我一开始就掌控不住曹欣，所以曹欣在彻底与我在一起之前，有去提升过自己的实力。

　　小舞与曹欣的关系，实际上说是姐妹的话，更有点类似于战友。因为曹欣一直觉得小舞很幼稚，小舞也一直觉得曹欣很无聊。

　　“就是李河又要忙了……”小舞叹气道，“什么叫暗中保护，就是不能被黎明组发现的保护呗，想想就累人。”

　　我拿着飞机上的一份杂志，上面满满都是广告，让人看着并不太舒服。听小舞这么说，我呵呵笑道：“不会，我倒是觉得还挺不错，只要小心一点就是。入行这么久，倒是第一次接到这么有趣的任务。曹欣，你到时候只管调查，出事了就打我曙光门的那个电话，我到时候立即赶过去。反正曙光门暂时就算知道我们有去朝阳市，也不知道我们为什么过去。”

　　曹欣点头道：“对，这是我们现在的一个优势，就是曙光门就算发现了我们的举动，却不知道为什么要这么做。”

　　小舞耸了耸肩，然后说道：“翅桶来啦。”

　　“啊？”我顿时一愣，不明白小舞说这句话是什么意思。而她小声嘀咕道：“一桶就有十翅，三十九元任你吃，多种口味随便吃……”

　　我无奈地说道：“别说了，听见那句词就想起广告，特别烦人，等到了曙光门带你去吃还不行么？我记得曙光门就有类似于肯德基的店。”

　　小舞顿时开心了，她乐呵呵地说道：“早就想吃了，平时在电脑上想看点什么东西的时候，总是会看到这个广告，上面的烤翅好诱人。”

　　“曙光门的要好吃一点，放心吧。”我笑道。

　　这个时候，曹欣忽然就是噗嗤一笑。我们被她这一笑弄得有些纳闷，就问她为什么要笑。她解释道：“小舞还真是所有人的开心果，换成其他任何人，谁会在这种时期突然说想去吃肯德基，还是以广告词的方式。”

　　我一听就笑了，只有小舞还以此为荣地哼了一声。

　　到达南昌后，我们就通过漂流球回到了曙光门，在小舞的强烈要求下，第一件事情就是带她去吃了烤翅。然后我给林叶打电话，说自己已经到了曙光门，让他帮我去刷一下任务。

　　“那你现在在哪儿呢？”林叶问道。

　　“就是曙光门商业街这边，类似于肯德基的那家店。”

　　“哦，我现在就来找你，你等等我。”

　　“嗯。”

　　我挂了电话之后没多久，林叶就出现在了店内。毫无疑问，他肯定是又跟大头借了漂流球过来的。

　　“你还有心情吃啊？”林叶坐在位子上，将小舞的翅桶夺到一边去，他咬着一个烤翅，大大咧咧地说道，“现在曙光门在调查，想知道为什么佛教能得知我们去攻打他们的情报，然后每个去参加的人都有被带去调查询问，我已经接受过调查，你也要去一趟。”

　　我皱起眉头问道：“怎么个调查？”

　　“周亲王亲自调查，用的是鬼遮眼……”林叶说道，“说实话，我估计你可能或多或少会有点问题，所以赶紧来找你商量了。”

　　我笑道：“放心吧，我没问题。”

　　林叶听了之后点点头，说这样他就放心了。我则是心里松了口气，幸好已经成为善鬼，对那些道术是免疫的，否则还真要被周亲王问出个好歹来。我站起身说道：“走吧，先去把周亲王的盘问给接受了。”

　　小舞与曹欣一起站起身来，等要离开的一刹那，小舞一把抓住林叶的脑袋，把他往翅桶里面拼命地按，林叶挥舞着双手不停挣扎，最后我怕搞出人命来，让小舞赶紧住手。

　　小舞哼了一声，跟我一起走出餐厅。林叶好久才缓过劲来，在店里吼着说小舞要是有种，就回黎明组跟他好好打一架。

　　我们到了周亲王的府邸，门口的守卫问我们是做什么的，我说自己来接受调查，因为前天有参加讨伐广东佛教的任务。这守卫便让我赶紧进去，说目前正好在询问。

　　走进府邸，嚯，好大的排场。一进来就看到有三十多个人在排队，人们一个个进入周亲王的房间，大家脸上倒都是很自然的表情，因为他们确实没有出卖过虎骑宗。而我现在也丝毫不紧张，我很相信朱雀和慕容知秋，她们说鬼遮眼对我是没有作用的，那肯定就是没有作用。

　　人们进去出来的速度非常快，短短五分钟的时间，外面的人数就已经进去得差不多，而且我身后还排了十几个人。

　　“下一个。”

　　当周亲王的声音响起，我走进房间，他看见我之后顿时愣住了，随后微笑道：“李河，你来做什么？”

　　周亲王还是这性格，永远都是皮笑肉不笑，而我也微笑着说道：“前天我也去参加了周亲王的战役，所以过来接受询问。”

　　我话一说完，他的脸色就冷了下来：“你也有参加？”

　　“对，只不过周亲王太忙，没看见我而已。”

　　我知道，他已经怀疑就是我出卖了他，否则表情不会一下子变得这么难看。他对我招了招手，让我坐在他面前，我往前走两步坐下，等靠近他之后，他冷笑道：“哟？成鬼魂了？”

　　“对。”我微笑道。

　　他又问道：“是道鬼么？或者说是第几道？”

　　我依然是微笑着说道：“我这道的名字叫做关你屁事道。”

　　周亲王眼神立即变凶很多，而我也是不慌不忙地看着他。最后他嗤笑了一声，说道：“死过一次之后，胆子倒是大了不少，比如说……砰！”

　　他忽然低吼一声，然后将手往我这边一挥。我立即就嗅到了一股有点香的味道，但是脑袋还非常清醒。他轻声说道：“现在，我就是你最亲近的人，你有任何秘密，都可以与我分享。告诉我……你最近最大的秘密是什么？”

　　我装作已经中了鬼遮眼的样子，表现得迷迷糊糊：“最大的秘密，就是偷偷把小舞的短裙偷偷藏在自己枕头底下。”

　　周亲王顿时愣了一下：“小舞是谁？”

　　我身边的小舞急忙说道：“我就是小舞，另外，我其实早已经发现了这个秘密。自从跟他住在一起后，我的内衣总是会莫名其妙地消失。”

　　周亲王脸上顿时露出了鄙夷的神色，他淡淡说道：“本来想问点有意义的事情出来，想不到竟然碰上个变态。李河啊李河，你平时表面上光鲜正义，私底下却是如此肮脏淫秽的一个人。你走吧，我看见你就有点反胃。”

　　我呆若木鸡地站起身，然后跟小舞曹欣一起走出了周亲王的府邸。出来之后，小舞终于憋不住笑，噗嗤一下笑出了声来：“那周亲王好傻，这种话竟然都相信。”

　　“他对自己的鬼遮眼非常自信，真以为从我这套出了秘密……”我笑道，“怎么样，戏耍曙光门第一凶将的感觉如何？”

　　小舞连连点头道：“爽爆了，有一种从此跟着你会大有前途的感觉！”


第五百六十三章 李河今天真开心

　　黎明组的实力非凡，所以在我回来的时候，大家都已经发现我变成了鬼魂，纷纷问我是第几道，我则是推脱着说这是隐私，他们以为我成鬼的时候有点失败，没弄到好的那一道，便都很体贴地不再询问。

　　我也去看了看周雪瑞，她在这里过得还算是不错，至少黎明组是不敢亏待了她。

　　等回到屋子里，林叶还没回来，曹欣说反正事不宜迟，她今天就出发去朝阳。我点头说好，让她一旦有事情就跟我电话联系，吩咐她一定要小心，因为那种地方肯定是不好惹。

　　曹欣点头说好，实际上她也是最让我放心的那个人，因为她做事情是有分寸的，很少让我失望过。等商量过一些事情后，她便直接出发了。我躺在床上，为接下来可能有大事要做，隐隐感到有些热血颤抖。

　　小舞躺在我身边，她疑惑地说道：“接下来呢？你还打算继续下去吗？说真的，我觉得差不多就收手吧，曙光门对你也不差，你一方面帮忙拿到了怨魔的碎肉，一方面帮广东佛教逃脱。李河，我有句话，不知道该不该跟你说。”

　　“我们的关系，你只管说就是。”

　　“我觉得做人要有底线，曙光门并没有多对不起你的地方……”小舞说道，“你想帮助虎骑宗，可你帮助得已经足够多了。俗话说做人留一线，日后好相见。如果你继续这么下去，恐怕陈王会忍不住动手杀你。”

　　我看着天花板，轻声说道：“我也有这种想法，如果在曙光门做得太过分，是让人有点难以接受。放心吧，等曹欣需要我去帮忙的时候，将那朝阳市的事情给搞定，我们就不会再回曙光门了。”

　　“真的吗？”小舞问道。

　　“当然，我骗过你么？”我笑道。

　　小舞想想也是，就坐在床上看电视，然后喋喋不休地说曙光门的环境其实挺好的，在家里享受不到这种环境。都是因为我没赚钱的缘故，要是我能赚足够多的钱，就能让她住在大别墅里，舒舒服服地享受人生。

　　我知道小舞一旦啰嗦起来就是机关枪，反正也没什么事做，我便通过漂流球回家，现在的我一直都保持着理念，那就是没事多陪陪家人。

　　等我开门进了屋子，看到王铭怡正躺在沙发上睡午觉，而饭桌那边是母亲在看杂志。她看见我回来，对我点了点头，然后就不再说话。

　　我走到母亲身边，发现是母婴购物杂志，小声笑道：“妈，想给铭怡和你孙子买东西呢？”

　　母亲瞥了我一眼，她指了指椅子，跟我说道：“坐下。”

　　我连忙坐在椅子上，看母亲态度不太好，我就一直傻呵呵地笑着。这是我从小到大跟母亲撒娇的一个办法，特别管用，但是今天母亲却是脸色平淡地看着我，她小声说道：“你要实在不行，就跟铭怡离了吧。”

　　“您说啥呢！？”我顿时一瞪眼，不明白母亲为什么说出这样的话来。

　　母亲捏了一下我的耳朵，恨铁不成钢地说道：“人家姑娘这辈子欠你的还是怎么样？挺着个大肚子，也不见你能回来陪她多少次。有的时候也就是佳佳跟赵良过来陪她玩一下，我时候坐在客厅听他们聊天，发现他们都是能不提你就不提你。我现在真是想打死你，就当我没生过你这个儿子。”

　　我心里偷偷嘀咕说您儿子早就成鬼了，不过脸上还是尴尬道：“老妈，你管这种事情干什么。放心吧，我跟铭怡的感情好着呢。”

　　“李河，我现在才觉得你真不是个东西。小的时候我看你还不错，长大以后怎么就变得这么人渣，我怎么生了个你这样的儿子……”母亲越说越激动，最后还掉下了眼泪来，“女人家的，明明是怀孕最需要男人陪的时候，每天还只能一个人吃饭，一个人睡觉，对我和你爸也特好。李河，你知不知道，就算一个女人再爱你，你也不能仗着她是个好姑娘，这样子去对待她。你爸气得天天出去打牌，就是怕哪天你回来，忍不住一巴掌刮在你脸上。”

　　我像个幼儿园孩子那般坐在母亲前面听训，等母亲说得差不多了，她抹了抹眼睛，说话就讲到这儿，让我自己看着办。

　　说罢，她便出了门，似乎是还在生气，不想跟我这儿子待在一起。

　　我蹑手蹑脚地走到王铭怡身边，她侧躺在沙发上，身上是一个薄薄的被子盖着。可能是因为睡得舒服，她的脸色有一点红，我凑到她身边，亲了一下她的脸。

　　她并没有醒来，不知道为什么，在这个时候，我才突然觉得有点心疼，就好像自己真是母亲说的那种人渣。仔细想想，王铭怡怀孕已经有六个多月了，然而我陪伴她的日子好像只有半个月左右。就连前几天曙光门闲着没任务的时候，我也是跟赵良还有陈子寅到处去玩。

　　我将手放在她的肚子上，变成鬼魂后的我，可以清楚感觉到我的孩子。王铭怡熟睡的程度估计是刚睡着不就，我坐在她旁边，静静地看着她睡觉。

　　等过了一个小时，王铭怡可能是想换另一边躺着。她转过身，眼睛眯了一下，随后就看见了我。她顿时转过去背对着我，我却看见她的脸上有一丝笑容。

　　“笑什么？”

　　“你也会在旁边静静地看着我睡觉？”

　　我抓了抓后脑勺，尴尬地说道：“这是什么话，我一直都是很温柔的那个类型。”

　　王铭怡坐起身来，然后靠在我身上。感觉到我身体的冰冷后，她明显颤抖了一下，但是什么话都没说，静静地躺在我怀里，轻声说道：“还装起大男人来了，以前的你还如同孩子一般，看见我躺着，就恨不得扑上来。”

　　“那时候是我血气方刚……”我认真地说道，“现在我怎么说都是个成熟的男人了，会用大脑去思考。”

　　“你的意思是我现在没以前漂亮么？”王铭怡问道。

　　我连忙摇头道：“不会，老婆不管什么时候都特别美丽，怀孕的时候最漂亮。”

　　“哦，这样啊……”

　　她环抱住我，轻轻地说道：“老实地告诉我，有没有在外面找女人？”

　　“那不能！婚姻要和谐，社会才美好，坚决抵制一切不文明行为！”我义正言辞地说道。

　　王铭怡咬了一下我的耳朵，轻声说道：“那你不就六个多月憋着了吗？老实告诉我，自己有没有做坏事……”

　　我顿时极为尴尬，小声说道：“啊？这个……有。”

　　她朝父母的房间看了一眼，随后放心地说道：“多久一次？”

　　被王铭怡这么问，我感觉脸如火烧一般：“干嘛要问我这么害羞的问题啊？”

　　“老公。”

　　她忽然抱住我，我整个身体顿时往后面倒去，不过还是赶紧用手小心护着王铭怡的肚子。她躺在我旁边，小声说道：“我可怜的老公，憋了半年多，你想不想……医生说可以哦。”

　　我吞了口唾沫，连连摇头道：“不行，医生说可以也不行，我必须完全好好照顾自己的孩子。”

　　王铭怡坏笑地看着我，然后忽然把手伸进自己的裙子里，然后把什么东西给脱下来了。

　　“老婆。”

　　“嗯？”

　　“我好紧张，有一种心跳加速的感觉，也不知道该怎么去形容，虽然这半年我幻想了无数次……”

　　“别说话，吻我。”

　　大半年来。

　　今天真开心！发自内心的，嗯！


第五百六十四章 躺在床上的女人

　　我开心的时间只持续了六个小时，因为当我神清气爽地在客厅里和王铭怡一起相拥看电视的时候，曹欣就给我打来了电话。

　　我接起电话问道：“怎么了？”

　　曹欣那边的声音听着有些尴尬：“主人，你最好过来一趟，我有点麻烦。”

　　“等等……”我一下子没反应过来，“你的意思是，这才刚开始调查，已经遇到麻烦了？”

　　曹欣诚实地说道：“对。”

　　王铭怡很懂事地不再抱着我，我拿着电话走到阳台，小声问道：“怎么回事？”

　　“电话里实在说不清楚……”曹欣说道，“主人，我个人建议你最好是过来一趟。”

　　我深吸一口气，然后让曹欣告诉我坐标，说我一个小时内赶过去。

　　挂掉电话后，等回到客厅，却看见王铭怡已经帮我准备好了背包。我感动地将她抱在怀里，轻声说道：“其实……我每天都很想你。”

　　“男人在短暂离别的时候不应该说这样的话语……”王铭怡微笑道，“会让女人舍不得。”

　　我本来想说自己也舍不得，但转念一想，确实不应该让王铭怡有太多的思念情绪，便出了门，通过漂流球回到曙光门，然后再去了曹欣跟我说的坐标点。

　　来到这里，我发现自己竟然身处在一个废弃的公园里，这儿已经是杂草重生，那些健身器材上的油漆都已经掉落下来，而且生锈得很是厉害。曹欣正坐在一张椅子上，见到我出现之后，她对我招了招手。

　　我嗅了嗅空气的味道，然后给自己点了根烟，问道：“怎么说？”

　　曹欣指了指她下方的土地，我好奇地走到她身边，但是这土地并没有什么奇怪的地方，便又问道：“有什么不同么？”

　　曹欣呵呵笑了一下，她忽然抬起脚，往土地上狠狠地踩了一下！

　　“呜哇！”

　　忽然间，土地下方竟然发出了一阵凄厉至极的哭声，这哭声凄厉之程度让我忍不住打了个哆嗦，鸡皮疙瘩也是立马就起来了。

　　“怎么这么邪门？”我惊讶道。

　　曹欣说道：“我到朝阳的时候，就发现风水有点不对劲。整个城市的风水就仿佛犹如青牛在镇压着。我顿时就明白有邪气，然后就顺着青牛的嘴走，最好发现是这个公园。”

　　我往四周看了看，发现这公园的地形确实类似于一个张着的嘴巴，看来当初建造成公园，就是为了多来点人，然后增加些阳气，来束缚下面的那些鬼魂。

　　“这种公园在建成之前，大师应该会让当地人多来才是。怎么现在却，完全废弃了？”我疑惑地说道。

　　曹欣笑道：“都这个年代了，谁还会相信那些东西。而且随着时间发展，其他地方的公共设施比这里更好，自然也没人来。你看这附近的居民楼，全都是老房子。而其他地方的屋子明显要好很多，可见上头并没有打算改造这一块。这对我们来说也是一个巧事，就是不需要大费周章去破坏风水。但也有坏事，就是一个调查不慎，就可能会被……”

　　曹欣接下来的话并没有说全，但我也已经明白了她的意思。我问道：“那接下来，打算怎么做？”

　　“我个人的建议是，晚上的时候再过来探个究竟，因为这里肯定是已经不正常了。主人要一起来么？青牛的作用还在，估计刚开始不会太凶险。”曹欣说道。

　　我点了点头，既然事情不一般，我肯定不能就让曹欣一个人在这调查。眼下已经是黄昏，如果不出意外的话，等太阳落山，这里就会发生点事情。曹欣说不如现在旁边找个居民楼蹲着，然后小心观察。

　　我自然说好，这附近的老房子已经没几家住人，估计不少人已经搬去了新房或者去其他地方工作，只留下一些老人在这里守着。

　　我和曹欣找了一家空房，然后为了不被居民们发现，就隐身从窗户那边进去了。屋子里面是挺黑的，但我可以看得清清楚楚。

　　二楼的地板满是灰尘，我们踩在地上，带起了一个个脚印。我感觉这时候若是有人看见这场景，肯定要觉得惊悚吓人。

　　我来先是往里屋走去，想看看这屋子里有没有人。这里面还有一个房间，然后就是楼下了。曹欣率先往楼下走去，而我则是抓住房间的门把手，然后将门打开。

　　打开门的一刹那，我看见靠门的墙壁这边摆着一张床，而床上的场景让我皱紧了眉头。

　　床上有人。

　　这是一张木板单人床，上面躺着一个年轻的女人。女人穿着的是一件露脐装和一件淡蓝色牛仔裤。露脐装上有一个正方形，而正方形上是个非主流少女，正鼓起嘴巴，在脸蛋旁边握起了小拳头。

　　女人皮肤很白，身上干干净净，双脚没有穿鞋子，而她的姿势非常怪。

　　她睁大着眼睛，嘴巴异常干燥，她的嘴唇早已经裂开了一个个口子，看着非常狰狞。

　　女人将自己的右脚往上抬，扭曲地贴在了自己的右边耳朵上，而左脚小腿被压在大腿下方，就犹如跪着一般，她的左手摸着自己的眼睛，右手则是放在牛仔裤的拉链上，那牛仔裤的纽扣是被打开的，拉链只到小腹的一半。而透过这只拉了一半的牛仔裤可以看到，她里面穿着的是一件淡紫色蝴蝶结内裤。值得一提的是，她的右手手腕上有很多个烟疤。

　　我叫了声曹欣，她很快就从楼下上来。等看见这里的场景后，她很认真仔细地观察了一下。

　　“她在这儿躺了七年。”曹欣忽然说道。

　　我疑惑地问道：“你怎么知道是七年？”

　　曹欣解释道：“零八年的时候，非主流横行。你看她衣服上的那个头像，我记得零八年的时候很多人穿，而且一到零九年，大家就觉得穿这种衣服很老土，主要是因为动作。这女人的非主流动作完全属于零八年，而在零八年末的时候开始，就已经流行四十五度拍照了。”

　　我皱起眉头说道：“但这并不能说明她在家里躺了七年，衣服买来，总有再穿的时候。就好比说小舞，她偶尔如果没衣服穿了，也会穿最嫌弃的去年款式。”

　　曹欣摇头道：“就是那个时候的，纯紫色蝴蝶结内裤，也是那时候非主流的象征。我敢打赌，这女人的腿上肯定有伤疤，我给你看看。”

　　说罢，她将女人左腿的牛仔裤撕开了一个口子，果不其然，这上面真的有一条条刀疤，犹如蚯蚓一样，让人看着满是不自在。

　　“那个时候流行拍自虐，她手上的烟疤应该也是由于自虐留下的。我记得那时候最为流行的，就是坐在厕所里面，将裤子或者裙子脱掉，穿着粉色，黑色或者淡紫色的内衣，割破腿或者手腕之后，给自己拍照。”

　　我惊愕道：“你这么了解，当年是不是也这么玩？”

　　“我堂妹就是这么死的……”曹欣说道，“我记得她是觉得锈迹斑斑的刀配上伤口和鲜血，会显得很伤感，能给自己增加空间人气，然后就在厕所里割腕了。当然，她不是死于失血过多，而是死于破伤风，所以我记得很清楚。不过……这个女人为什么会在这里躺七年之久？”

　　“你在意的是这个吗？”我问道。

　　听了我的话，曹欣反问道：“如果在意的不是这个，那应该是哪个？”

　　“我比较在意的是，这个女人……到底是死是活？”


第五百六十五章 吞食自己

　　这个女人确实让人不明白到底是死是活，要是说她是死尸，但那眼睛还睁开这么大，而且身体根本就没有腐烂的痕迹，犹如正常人一般。

　　但如果说这是一个活人的话，只会让人感觉更加惊悚。谁见过能躺在床上保持这怪异姿势七年还不死的人？

　　“我们现在该怎么做？”曹欣问道。

　　“你指的是？”

　　“就是到底要不要管这件事……”曹欣认真地说道，“这女人不知道与我们调查的事情到底有没有关系，怎么说呢，就是如果可以不管的话，感觉不要在她身上浪费时间比较好，以免浪费时间。”

　　我点头道：“如果是平时，我确实是会去管的。但现在是关键时期，我们就静观其变，等把主要的事情解决再说。”

　　曹欣嗯了一声，我们便将门关上，然后去外面的房间里等待着天黑。

　　“最好还是注意点，免得被阴。”我说道。

　　“知道了。”曹欣应道。

　　从傍晚到太阳消失的速度其实很快，也就短短半个小时的功夫，太阳已经完全消失。我和曹欣坐在二楼的窗户旁，小心翼翼地往外面看着。

　　在那废弃的公园，忽然就从地里钻出了一个人影，这场景让我和曹欣都是皱起了眉头。

　　就一个？

　　这下面应该会有几百万的亡魂，怎么会就只有一个鬼魂跳出来？

　　这是一个少女，她身穿着麻布衣服，坐在公园的椅子上静静发呆，就好像在思考一般。说实话，我从来都没见过这样的场景，不明白那个少女鬼魂为什么要坐在那里一动不动。

　　因为隔得比较远，我看不见她的样子，但可以看见她正拖着自己的下巴。

　　“这种场景会让人联想到正拖着脑袋……”我小声说道，“一旦她松开手，头颅很可能会掉下来，这种场景我看过太多次。”

　　曹欣点头道：“我也是这么想，不过主人对这场景应该免疫了吧？”

　　“早免疫了，不知道看过多少次脑袋掉下来。”

　　我们仔细地观察着那个少女，过了一会儿，那女孩忽然站起身，我已经做好了她脑袋要掉下来的准备，但是事情并不像我预想的那样发展。

　　她将手送下来之后，脑袋竟然没有掉下来，而是……下巴掉下来了！

　　她的下巴仿佛两边骨头断开一般，直接就从原本的位置掉到了胸口那里。关键是她的皮肉还连着掉下来的下巴，那嘴巴一下子变得很大，说是能塞下一个篮球都不奇怪。

　　没有伤口，没有流血，那下巴就这么夸张地松垮在胸口，每当女孩走一步路，那下巴都会摇摇晃晃，还有许多口水黏答答地挂在上面，给人联想到野兽二字。

　　我傻愣愣地看着这一幕，疑惑道：“曹欣，人们通常说的下巴掉了，是这样的么？我从来都是听说过但没见过。”

　　“不是啊，正常人那是下巴脱臼……”曹欣解释道，“只是相当于张开嘴巴而已，根本就不可能会张开这么大。”

　　“那真是吓坏我了。”我喃喃道。

　　我怎么都想不到，那少女竟然会是下巴张开这么大，而就在这个时候，她忽然就是躺在地上，随后将脚抬起来，犹如虾米一样卷着身体，然后把双脚塞进了自己的口中。

　　怎么回事！？

　　我皱眉看着这场景，这有点类似于蛇吃自己的场景，难不成这个少女……是要吃掉自己？

　　就在我这么想的时候，少女竟果真开始了吞噬。她的喉咙一下子变得很大，仿佛要被自己的双脚撑爆一般，不停地将身体往自己的嘴里塞，也不停地将自己的身体往肚子里吞。

　　“这……不可思议。”

　　我喃喃一声，曹欣也是看得有点发愣。我俩都没想到会出现这样的事情，这简直就是莫名其妙。毫无疑问，这朝阳市内肯定有蹊跷。

　　少女一直在吞食着自己的身体，她那身体扭曲得很是厉害，在吞到自己的臀部位置后，她那肚子和咽喉已经变得无比巨大。忽然间，她估计是知道自己无法再吞食下去，竟然狠狠地咬了一口，将自己的身体咬成两截！

　　“天……”

　　少女已经只剩下半个身体，她奄奄一息地躺在地上，但这并没有停止。现在的她忽然用手撕下了自己的身体，然后一块块吞进去，等再过几分钟，她只剩下了肩膀，手臂和头颅。

　　我和曹欣看着她将自己的手臂也吞进了口中，这等最后的时候，她终于是只剩下一个头颅和肩膀，而她之前吃入口中的那些身体去了哪儿，根本没人知道。

　　等这时候，地面里竟然又钻出了一个少女，这是一个不同的少女。虽然说看不清长相，但看身材就能知道是另一个人。

　　她出来之后，第一件事情就是将地上的头颅给吞进肚子，然后坐在椅子上慢慢思考。等过去几分钟，就开始发生跟第一个少女完全相同的惨剧。

　　“这样看来，她们应该是在无限循环……”我说道，“问题是她们为什么要这么做，有办法着手调查么？”

　　曹欣摇头道：“这还是等白天的时候再说吧，这种事情你也看见了，可以说是玄乎的很，我们最好是不要随意动手，等有把握再说。主人，不看了好不好？看着别人将自己的身体吞进去，让我有点想起鸡皮疙瘩。”

　　“我承受能力还不错，我来看着，你先去休息吧。”我说道。

　　曹欣感激地看了我一眼，然后说去里面躺着休息一下，她说那里虽然有个不知道身份的女人，但好歹是一张床。

　　她走到那房间门口，然后将门给打开，而就在她开门的一刹那，我亲眼看见一道人影在里面游荡。

　　怎么回事！？

　　我连忙往那边走去，曹欣这时候警惕地站在门口，她对我做了个噤声的动作。

　　是那个女人，她竟然没有躺着！

　　女人正在屋子里绕圈走，她每一步都走得有些缓慢，而且是紧紧贴着墙壁。她走路的时候努力张大嘴，而且嘴巴的方向正对着下方，我总感觉跟外面的鬼魂有点像，就仿佛要吃掉自己一般。

　　她那眼珠子瞪得很大，却仿佛看不见四周的事物，因为我亲眼看见她有几次撞到了房间里的东西。或者说她能看见，只是不会思考，只知道绕着圈子走。

　　女人离我们越来越近，我连忙将门给关上，随后小声说道：“这女人走路的时候喜欢靠左手边，若是将门打开，她肯定会直接走出来，你听。”

　　“沙沙沙……”

　　门口传来了衣服身体摩擦门板的声音，曹欣皱眉道：“主人的意思是，这七年来，这个女人都被困在屋子里，每当到了夜晚，就会开始绕圈走路？”

　　“恩，现在时间差不多了，她应该已经走远，你看着，应该能看见她的背影。”

　　我这时候打开了门，而就在开门之后，我却吓得差点没叫出声来。

　　此时那个女人，距离我只有半米不到的距离，而且她还是面朝着我的，她正在朝我走来！

　　我急忙将门给关上，里头再次传出了沙沙沙的声音，曹欣惊讶道：“怎么回事？”

　　我分析道：“她不是在转圈，而是要走到公园那边去，她认得方向。之前她是走左手边，现在则是在走右手边，只是因为她不会开门，所以这么多年都在这屋子里转悠。”

　　“平时听到别人不会开门，都觉得挺好笑的。怎么今天听到了，感觉有些惊悚呢？”曹欣喃喃道。

　　我点头道：“我也觉得……挺恐怖的。”


第五百六十六章 小舞的怪异举动

　　“主人，我们现在好歹是鬼魂，结果被鬼魂给吓坏了，会不会不太好？”曹欣问道。

　　我严肃地说道：“正因为只剩下一次寿命，更要好好珍惜。现在能击败我的只有鬼魂，你说我能不担心么？”

　　曹欣想想也是，然后问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　我拍了拍曹欣的肩膀，认真地说道：“曹欣，在我手下所有的伙伴之中，你的实力，是最强的。如果你愿意进去看看的话，我会对你非常满意。”

　　“主人，我想拒绝可以么？我真的也有点害怕，万一没办好，被许多鬼魂围殴怎么办？主人，如果发生了那样的事情，你会保护好我吗？会不会因为害怕而自己逃跑，然后说一定会给我报仇之类的话。”曹欣担忧地说道。

　　我皱眉道：“胡闹，那不能。只管进去，我一定会保护好你，一旦有事情的话，我俩立即逃跑，你看我表面上好像在害怕地底的几百万亡灵，实际上我早已经选好了最合适的逃跑路线。你自己说，主人什么时候让你失望过？”

　　“主人，你肯定是在忽悠我，我不去。”曹欣把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“唰！”

　　正当我们讨论的时候，小舞忽然从紫金鼻烟壶里窜了出来，这丫头出来干什么？我回曙光门将她带上的时候，明明吩咐过要她好好躲着，绝对不能从鼻烟壶里出来。

　　小舞一出来就鄙夷地看着我们：“两个没种的家伙，顶多就是惹到几百万亡灵，到底是有什么好害怕的，让我进去。”

　　“你不害怕吗？”我惊讶地问道。

　　小舞瞥了我一眼，然后打开了门，我们正好看见那女人在朝着我们走来。而小舞直接走了进去，随后将门给关上。更让人惊讶的是，在小舞进去之后，我们还清楚地听见了门被反锁的声音。这让我和曹欣都忍不住揉了揉眼睛，因为这……

　　不可思议。

　　小舞竟然会主动请命，平时她绝对是最早逃跑的那个，但今天却拿出了勇气来，真的是让我和曹欣完全刮目相看！

　　曹欣感叹道：“主人，其实还是我们被地下那几百万亡灵吓得胆子有点小了，你看小舞平时……”

　　她说到这里的时候，忽然就闭上了嘴，而我也是已经沉默下来，因为我们的眼角余光都看见身后好像是多出了几个身影，而且还有衣服在飘动。

　　不……不对劲呢。

　　小舞忽然就主动进了屋子，而且刚才完全没有表现出害怕的样子，现在我们身后忽然出现了一堆身影……

　　被卖了！

　　刚才我们被里面的那个女人吸引注意力的时候，就有鬼魂来到了屋子里。但是因为我和曹欣都没注意到，只有小舞注意到了鬼魂们的接近，所以平日里最会逃命的她当机立断，立马就出卖了我们两个，自己一个人躲在房间里。

　　她根本就没变，她依然是那第一个逃命的性格！

　　毕竟一个鬼魂跟一群鬼魂，谁都知道哪个更可怕。而小舞这一手太狠，根本两边都没有引起注意力，就这么自顾自走进了屋子里。

　　我跟曹欣现在是一句话都不敢说，而从我们身后，也传出了诡异的呼吸声：“呼……呵……呼……呵……”

　　我吞了口唾沫，等后面的鬼魂靠近了，我才感觉到冰凉的阴气。曹欣给我丢了个眼神，应该是问我怎么办，我说实话不知道该咋办，现在只能静观其变。

　　忽然间，一只手放在了我的肩膀上，让我的心脏一下子扑通扑通狂跳起来，我很想现在就动手，问题是怕牵扯出大量的鬼魂来。我慢悠悠地转过头，看见几个少女正站在我们身后，她们的眼珠没有眼白，那脚尖踮得很高很夸张，甚至都快有一点是漂浮着的，我是第一次看见踮起如此夸张的脚。

　　她们正死死地看着我和曹欣，估计是能感觉到我俩身上的气息有点不一样。我皱起眉头，还在考虑要不要出手，因为我和曹欣一起出手的话，绝对有把握将这几个鬼魂瞬间秒杀。但问题是我们怕招惹到下面的东西，所以一时间不敢乱动。

　　还好，这些鬼魂并没有做出更过分的动作，那搭着我肩膀的女鬼往我面前凑了两步，用那硕大无比的黑色瞳孔一直看着我，忽然间，她沙哑着开口了：“朋友，大家各有各的道，你们到这来做什么？”

　　我松了口气，看来这少女把我当附近的鬼魂了。确实，鬼魂之间都是有地盘界限的。如果乱走的话，会引起其他鬼魂的反感。这东西就跟屋子一样，好比我走进了一个陌生人的家里，那陌生人肯定要不高兴。

　　曹欣连忙说道：“我们并不是这里一带的鬼魂，只是要路过，刚好累了，想在这里住一个晚上，然后就离开。”

　　“住一个晚上？看来是前十道的朋友，可以在白天赶路。”

　　这少女鬼魂恍然大悟，然后跟其余几个鬼魂开始善良。她们也不知道是在用哪儿的语言交谈，反正我是听不懂。

　　不过有件事情我非常疑惑，就是为什么这些鬼魂会说普通话。当初的红罗女和青阳也一样，她们都是一开始就会说普通话，明明都是千年前的人物。

　　她们商量了一会儿，那女孩转过身来，跟我说道：“还是希望你们可以离开，我们并不喜欢有别人在这儿，最好是离这个公园有两公里远。”

　　我和曹欣连忙说好，然后朝着外面走去。

　　“等一下！”

　　那少女鬼魂忽然说了一声，弄得我跟曹欣愣了一下，难道说她们反悔了吗？

　　“把你们的朋友也带走。”她忽然说道。

　　我们这才想起小舞这个叛徒，连忙就走到楼上，然后那少女鬼魂强调我们别把里面的女人放出来了，我们急忙说好。

　　将门打开后，我就看见小舞正害怕地躲在床底下，连忙就冲过去，一把将她拖了出来，随后三人快速逃离这一带。

　　对于鬼魂来说，两公里并不算远，很快就能跑出这范围。等我们逃出来后，一起坐在了一个巷子里。曹欣拍着胸口说道：“主人，你看到没，明明是受怨气影响的缘故，她们竟然还能谈吐清楚，肯定是已经存在了千年的怨鬼，我们调查的方向没有错。”

　　“而且那脚尖踮得也太玄乎了……”我踮起脚跳了一下，比划着说道，“那是真的只有一点点立在地上，就连现在的我都办不到。眼下看来，我们应该先找个地方睡一觉，然后再继续调查。”

　　小舞连连点头道：“是啊，还有那个非主流女人，你们说说看，为什么她们要把那非主流女人关在里面，难道说是有什么秘密不成？”

　　“你先给我闭嘴……”我没好气地说道，“小舞你个王八蛋，你竟然这么淡定地出卖了我们，我现在真想把你狠狠揍一顿。”

　　小舞赶紧说道：“不是的，我是怕你们一旦打起来，我自己会给你俩拖后腿，所以就选择了自己跟那个恐怖的非主流女人待在一个房间里。”

　　我和曹欣根本就不相信小舞的话语，我狠狠地拍了一下她的脑袋，曹欣也是抓着小舞，在她的屁股上踹了好几脚，直到小舞哭着说她再也不敢了，我们才算是解气。

　　“这下面肯定会牵扯到风水，但是主人算命和风水方面都是半吊子……”曹欣说道，“我也不够擅长，有没有什么人选能找来帮忙？”

　　小舞开口道：“风水的话，我记得赵良的风水术，是阴阳馆第一吧？”


第五百六十七章 风水师赵良

　　赵良的风水术，确实很了不得。

　　公治舟身为道术协会会长，这懂的传统道术自然是不少。赵良因为被他养大，学会的东西还真是不少，其中风水自然是一个道士的基础功。

　　毕竟赵良可没我的拜师之路这么惨，走了这么久的时间却只学会这么点道术。当然，我学会的都是不一般的道术。

　　但是……

　　“不行……”我还是直接拒绝了小舞的这个提议，“我做事情不想将赵良牵扯进来。”

　　小舞无奈地说道：“赵良能用漂流球以最快的速度赶来，别人却不行，还要去等飞机，坐飞机，还有各种各样的交通工具和浪费时间。反正只是让赵良看看风水而已，也不会有什么危险，到时候你和曹欣姐去办事不就行了？”

　　我仔细地思考了一下，小舞说得确实很有道理。只是让赵良看一下风水的话，应该是可以的。

　　我给赵良打了个电话，他那边很快就接通了：“李河，咩事呀？”

　　“赵良，我这边碰到点麻烦，需要你的帮忙。也没有什么危险，就是帮我看看风水而已。”我说道。

　　赵良笑嘻嘻地说道：“既然你诚心诚意地拜托我了，那我就大发慈悲地过去好了。佳佳，我出一趟门，李河那边要我帮忙。啊？待产期？不用怕啦，生鬼婴一点都不痛，哗啦一下就出来了，甚至没感觉，你到时候孩子生了给我打个电话就好。”

　　我听到赵良的这句话，差点没忍住一口口水喷出来。赵良这个家伙竟然将生鬼婴说得这么简单，但仔细想想也是，生鬼婴确实是非常方便。

　　鬼婴可以挤压，但是正常的孩子不可以。

　　叶佳佳那边似乎是骂了赵良几句，不过赵良还是跟我问了一下坐标。我说暂时不知道应该去哪个地方，先去找个酒店住下，然后再将坐标告诉赵良，他说没问题。

　　我们在这附近随意找了个酒店住下，然后就告诉了赵良坐标让他过来，赵良则是表示很快就来。

　　等待了约莫二十分钟，外面就响起了敲门声。我打开房间的门一看，赵良正站在外面呵呵直笑。我看他笑得这么开心，打趣着说道：“要当父亲了，所以忍不住笑起来？”

　　赵良点头道：“心里很紧张，他们说就是这几天了。啊……不知道为什么，想到我的宝宝要出来了，心里就感动得有些不知所以，我一定要当一个好好保护他的父亲。”

　　“你保护个啥……”我翻了个白眼说道，“别人家生孩子的时候，有你这家伙这么淡定么？什么叫哗啦一下就出来了，而且你的孩子需要你保护么？那是鬼婴，闲着没事还能拿来当篮球打，比一般的孩子坚强太多。”

　　赵良呵呵一笑，然后说自己的孩子就是比别人家的孩子要坚强，但他还是很认真地说道：“李河，虽然你喜欢将小短腿拿来当篮球打，但我跟你说实话，那是我的孩子，我不允许你拿他来打篮球，否则到时候别怪我们兄弟俩翻脸。”

　　我无奈地说道：“蠢货，我为什么要拿你的孩子来打篮球，我家小短腿这么可爱，当篮球轮得到你家孩子吗？”

　　赵良想想也是，然后问我到底要他说啥。我解释道：“我目前在这城市有点事情要做，需要来看出风水，你帮我瞧瞧看这个城市的风水。”

　　“你说话的时候需要先说仔细……”赵良说道，“你所谓的这个诚实，大约是方圆多少以内？”

　　我想了想说道：“约莫五十公里。”

　　赵良点头说道：“那就是看个宏观，我现在需要先去高处，然后再分别去其他几个地点来看一看。走吧，我们先去酒店楼顶，这个酒店还挺高的，应该可以看到大体。”

　　“没问题。”

　　我们一起走上酒店的楼顶，这酒店一共有十层楼，我们三个站在天台上看星星，而赵良则是仔细地看着四周的风水。

　　“风景挺好的……”小舞笑嘻嘻地说道，“我们应该在这里弄一个桌子，然后烧烤派对搞起来。”

　　我说这样不地道，毕竟是别人家的天台。赵良这时候对我招了招手，他说道：“李河，这个地方的风景……有点不对劲啊。”

　　我问道：“怎么个不对劲？”

　　赵良解释道：“这看着有点像是青牛，唔……你对青牛风水理解吗？”

　　我看向曹欣，她连忙说道：“我知道，青牛风水有镇邪的效果。”

　　“然后呢？”赵良追问道。

　　他这一问顿时就让曹欣哑口无言，我也说不出个所以然来，因为我并不了解风水的含义。赵良无奈地说道：“一群半吊子，这所谓的青牛，是道教神兽之一。这道教神兽，分为青龙，白虎，朱雀，玄武为四大神兽。每个神兽之下又有诸多小神兽，就比如说龙生九子，我们上次在坟墓里碰到的狴犴就是其中之一，你身上的狻猊也是其中之一。而青牛是道教混沌神兽，传说道教大能，都是乘坐青牛修道。这青牛有增强道力，镇压阴气的作用。”

　　我恍然大悟：“意思就是镇压的神兽呗。”

　　“并非这么简单……”赵良摇头道，“青牛风水若要存在，必须要有源源不断的道法支撑，也就是阳气支撑。它吸取阳气的地方有两个，一个是嘴部，一个是胃部。但我在这里就能看出来，嘴部风水已经被破坏，或者说是镇压不住。你们现在要做的，是要将风水给修好是吗？李河，有的时候我还真要说，你永远在为大众着想，实在太伟大。”

　　我尴尬地说道：“不是你想的那样，我想请你帮我找一下青牛风水的弱点在哪里，我想破坏掉它。”

　　“嘎？”

　　赵良一下子就愣住了，他不可思议地看着我，喃喃道：“我没听清楚，你再说一次给我听听看。”

　　我小声说道：“帮我把青牛风水找出来，我要将它破坏掉。”

　　“你疯了吧！”

　　赵良顿时惊叫出声：“青牛风水是拿来镇压大邪的，如果破坏掉的话，定然会有无数邪气跑出，谁知道这个城市镇压着什么东西。李河，我可跟你实话实说，这下面压着的东西，绝对不是我们能招惹的。一旦跑出来的话，这朝阳市的居民恐怕要遭殃。”

　　“现在虎骑宗需要大量阴气怨气……”我解释道，“朝阳区的居民，也是要你帮忙的一个因素。就是我不敢随意破坏，事前肯定要先做好保护居民们的准备。赵良……就麻烦你想想办法吧。反正我有一点可以告诉你，就是这下面镇压着的并不是强者，而是数百万鬼魂。这些鬼魂都是当年五胡乱华的受害者，过来是为了找慕容鲜卑复仇，不过不知道什么缘故，被镇压在这下面。”

　　赵良皱眉道：“原来如此，既然这里是镇压大量鬼魂，而不是镇压至强者鬼魂，那还是有办法的。”

　　“什么办法？”我问道。

　　赵良解释道：“我们可以建造出一个让鬼魂非常喜欢的地方，而这个地方要远离人烟。如此一来，当鬼魂们出来之后，就会忍不住往那个地方跑，朝阳市的居民也能安全。”

　　“那依你之见，有什么地方比较适合呢？”不知道为什么，我这时候都已经把赵良当成先生了。

　　赵良翻了个白眼，没好气地说道：“不要什么都问我，这种事情我怎么可能会知道，你自己想。”

　　小舞这时候忽然开口了：“杀一大堆活物，然后丢在郊外，怎么样？”


第五百六十八章 退休医师

　　对于小舞的建议，我表示了非常不开心的谴责：“小舞，你是知道我态度的，怎么会说出这样的话来？杀一大堆活物，你就是要我无缘无故去杀一只鸡，恐怕我都不能下手。”

　　“你就是心太软，所以难以成大事……”小舞摇头叹气道，“可是刚死亡的那些尸体对鬼魂有莫大的吸引力，我们需要弄出足够诱惑的东西来，否则无法将鬼魂吸引来。你要知道，鬼魂也是有自己所爱的东西，就比如说饿死鬼喜欢吃掉胖子，赵良喜欢吃女婴。”

　　赵良点头道：“这个是真的，我有好多次幻想吃女婴，甚至做梦还会梦到。这是道鬼的天性，但我还是死死忍着，可以说是痛苦难熬。说实话，我估计我们认识的那群人之中，很可能也有人吃过女婴。”

　　我叹气道：“鬼魂毕竟是贪婪的，就算是第一道的道鬼也不例外。我们可以换个方面去想想，那下面因为怨气太大的关系，全部都已经转化成了怨鬼。而怨鬼最喜欢的是什么？小舞，你来说说看。”

　　小舞仔细想了想，然后说道：“在我还是怨鬼的时候，我每天都恨不得杀人，特别是杀死那些无辜的人，会让我拥有强烈的快感。越是善良的人越想杀，看着他们痛苦死去的表情，心里会兴奋起来。”

　　“这就是怨鬼的天性，将自己的怨气分给那些无辜的人……”我认真地说道，“我们可以利用这一点，在这朝阳市里找几个功德高的普通人，让他们来当诱饵。当然前提是我们要保护好这些人，毕竟他们是无辜的。”

　　赵良点头道：“那就这么办，然后我来说说如何破坏青牛风水的办法。这青牛风水的弱点，就在于它的牛鼻子处。众所周知，牛鼻子的皮最为娇嫩，很多人杀牛也是从牛鼻子开始的……”

　　“并不是……”我反驳道，“那到底是真是假也不知道，实际上杀牛的时候，是先将老牛牵到屠宰场。牛能通灵，那时候会流泪，恳求地看着主人。等牛在这流泪分神的一刹那，屠宰人或主人立即用一个巨大的铁锤砸碎牛的脖子骨头，然后牛就会因为失去全部力量跪下，苟延残喘直到失去最后一丝力气而死亡。所以我认为，这青牛风水的弱点是在脖子后面的脊椎骨。”

　　赵良皱起了眉头，他说道：“这样吧，我们反正人多，到时候分别试试看，也好以防万一。不过在这之前，记得先将功德高的人给捉来，有办法么？”

　　曹欣笑道：“我可以感觉到。”

　　“成，说一下位置，我们现在就去捉。”

　　赵良走向了楼梯，而我们三个则是一起从天台跳了下去。轻飘飘的身体使得我们犹如羽毛一般漂浮在空中，我兴奋地有点想尖叫，做鬼之后还是有这么一个好处的。

　　等我们三个降落到地面的时候，赵良也已经走到酒店楼下。他羡慕地说道：“真羡慕你们可以隐身，像我就没有这个手段。”

　　我呵呵笑了一下，说这种事情也不用太羡慕，以后若是能搞到阴阳凭证，肯定给他弄一个过来。

　　曹欣和小舞在前面带路，我跟赵良跟在后面。赵良戳了戳我的肋骨，他小声说道：“李河，你变鬼之后，有没有隐身去过那个地方？”

　　我疑惑道：“啥地方啊？”

　　“就是那地方。”赵良一边说，一边用双手在自己身上搓来搓去。我顿时恍然大悟，小声骂道：“你找死啊，我怎么可能会往那儿跑。”

　　“可是自从子寅用了阴间凭证变成忠鬼之后，几乎天天都往那地方跑，他说每天隐身一小时，心情都变得特别嗨。”赵良说道。

　　我拍了一下赵良的后脑勺，没好气地说道：“别跟子寅学坏了，女澡堂那种地方只会磨灭男人的斗志和热血。”

　　曹欣和小舞转过头来，疑惑地看着我和赵良，问女澡堂是怎么回事。我连忙摇头说没什么，她们鄙夷地看了我一眼，然后开始小声嘀咕起来。

　　被误会了……

　　“对了李河，你现在是第几道？”赵良问道。

　　我笑道：“这个你就别问了，以后会告诉你的。”

　　赵良哦了一声，好像兴趣本来就不是很大，而曹欣这时候说道：“到了，这个地方有两个功德高的人。”

　　我朝前方看去，发现竟然是个医院，便小声说道：“功德高的，肯定都是老医生，我们如果将那些老医生给抓过来，那病人们怎么办？简直就是折寿。”

　　曹欣笑道：“主人，你误会我的意思了。这两个老医生哪里够，你想一想，这些老医生肯定认识不少已经退休的医生。我们可以借他们的手，将那些退休的医生聚集在一起，然后将他们给捉走。”

　　“好办法。”赵良由衷地说道。

　　我也觉得曹欣的这个办法很不错，便跟她一起走进了医院。在曹欣的带领下，我们走到了医院的行政楼，来到了院长室。等打开门后，我瞧见一个头发花白的老人正在看病例。见到我们进来，他疑惑地问道：“你们好，请问找哪位？”

　　赵良走到院长面前，应该是要使用鬼遮眼。而就在这一刹那，老院长身上竟然有金光闪现，弄得赵良往后跳了一步。他尴尬地说道：“不好，他身上功德太高，我无法接触他。”

　　我笑道：“没关系，让我来。”

　　院长这时候被我们弄得莫名其妙，而我走到他面前，对他使用了鬼遮眼，微笑着说道：“院长先生，帮忙把退休的医生们带过来，成不？”

　　院长呆滞地点了点头，明显是已经中了我的鬼遮眼，他犹如机械一般说道：“好的，请问用什么理由？”

　　赵良有些惊讶地看着我，应该是纳闷我为什么不害怕那金光。而我想了想，随后说道：“简单的理由应该没法将他们找来，我想问一下，他们的经济情况怎么样？”

　　院长摇头道：“老伙计们的经济情况不太好，他们毕竟是老人，当初国家给的福利并不是太高。虽然在那时候并不弱，但这么多年过去，物价飞涨，而且之后经常被年轻的医生排挤，过得挺困难。”

　　我笑道：“有多少位退休医生？”

　　“二十五位尚在人世，而且身体健康……”院长说道，“其余的老伙计，已经离开了人世，或者瘫痪在床上。”

　　“院长先生，我想为医院捐款二百万，这二十五位医生，每人都能得到五万元，而其余的钱就给那些重病的退休医生。麻烦你让他们在早上八点钟的时候，来一下红日大酒店三零七号房间，我想与他们商量一下这笔钱的分配。”

　　院长依然呆滞地点点头，然后拿起手机，开始一个个拨打电话。等打完之后，他回答说道：“他们全都同意了，另外他们拜托我向您表示感谢。”

　　我笑了笑，然后就带着人离开医院。等走出医院后，曹欣小声说道：“两百万买二十五条人命，会不会太廉价了？”

　　“问题是那些都是已经活不久的老头子……”小舞反驳道，“每人五万已经很了不得。”

　　“我不赞同你这想法，他们都是好人，一辈子行医，你不该用价钱去衡量他们的生命。”赵良认真地说道。

　　我无奈地说道：“你们想什么呢？”

　　“怎么了？”他们三人疑惑地说道。

　　“绝对……不会让他们出事的……我保证。”


第五百六十九章 百万鬼夜行：序章

　　第二天早上，退休的医生们都相继来到我所住的酒店房间。这些医生都是穿着朴素，行为举止有些拘束。

　　我连忙让他们先坐下，虽然说人多，但我们几个年轻人站着的话，还是能让这些退休医生坐得下的。一名医生开口问道：“先生，我们是听说……”

　　“我知道……”我打断老人的话，使用了鬼遮眼，微笑着说道，“你们现在是来为我服务的，对不对？”

　　这些老人顿时都愣住了神，然后点着头说对。我松了口气，这么看来，已经算是万事俱备，只欠东风了。

　　“接下来是将他们送到郊外，然后破坏风水吗？”赵良问道。

　　我摇头道：“想都别想，接下来要面对的可不是我们几个能完成的事情。之前你说人多，但你有一点没猜对，就是这次的人真心很多。你先回曙光门吧，接下来交给我们处理。”

　　赵良疑惑地看了一眼我，然后说感觉自己心里有点难受，因为现在我做事情都不愿意和他一起。

　　我说能享受安静时光就好好享受，不要去幻想没可能的事情。赵良嘀咕几句便离开了，而我打电话给周美人，跟他说了这边的情况，并且说自己已经一切准备妥当。

　　周美人得知我将事情已经调查清楚后，说自己很快就过来，让我们在酒店里等着。等了没多久，他就带着一群人来到了酒店房间里。这些人全部都是虎骑宗高层，最弱的都是巅峰道君。

　　我在说过自己的计划后，周美人点头道：“不错，心思慎密，行动前也记得跟本尊汇报。李河，在这虎骑宗内，最令本尊放心的便是你。”

　　我被周美人夸得笑了笑，周美人吩咐这些高层去准备大巴将老人送到郊外，一定要准备最豪华叔叔的那种，他说老人是最为宝贵的奉献者，更何况是行医一辈子的医生，定然要照顾好。

　　虎骑宗的高层们便去准备大巴，然后我跟周美人说了下青牛风水的弱点。周美人笑道：“用你的方法就行，要做的便是击溃青牛风水。好了，等老人送走之后，你们今晚都会有大行动，一会儿等本尊开会。”

　　我自然说好，便在房间里等待着下一步动作。虎骑宗办事的效率很快，短短半小时的时间，就有人上来说准备了十几辆豪车，可以让老人们舒服地去郊外。既然如此自然是更好，周美人让林先生亲自开车带队过去，然后吩咐所有人准备开会。

　　我们统一坐在地上，周美人将门和窗户都关上，随后说道：“等青牛风水被破坏，林先生会施法让那些老人功德大大增加，以此来吸引鬼魂。所有人都要注意，这一切都将在晚上进行。吾等要做的便是保护好这朝阳市的居民。晚上并不是百鬼夜行，也不是万鬼夜行，而是以百万来计算。到时总会有鬼魂脱队去害人，吾等要保这一方平安。”

　　我们都齐声说道：“是。”

　　周美人严肃道：“谁若失败，提头来见。本尊来分配地区，李河……”

　　他将一个个地区给分配开来，让我们各自去镇守着。这些高层们每个人都有一堆手下帮忙，而我只有一人。不过并没有关系，我的实力已经相当不一般。

　　分配完地区后，我们便快速从酒店离开。现在要做的就是赶紧将一切事情给准备好，免得被曙光门发现。

　　周美人给我发配了一辆车，我平稳地行驶着汽车，心里有些因为大战要来临而兴奋。

　　“李河上一次经历百鬼夜行是什么时候？”小舞坐在副驾驶位上化妆，她忽然开口问道。

　　我诚实地说道：“上一次百鬼夜行，是在阴阳馆那边，都是些弱小的鬼魂。不过这次可不一样，既然下面都是怨鬼，说明这些鬼魂都是自由性的，对付起来要麻烦许多。”

　　曹欣担忧地说道：“其实我比较在意的就是那个非主流女人，被留在那房间这么久，身上肯定是有什么秘密。”

　　“这个我已经跟师祖说过，师祖应该会采取手段。”

　　等到达目的地后，我将车停在路边，此时是中午时分，我们随便去一家饭店吃了点东西。因为小舞恳求的关系，我们下午的时候陪她去逛街吃小吃了，一直陪她逛到下午五点，太阳已经渐渐落下。

　　“时间差不多了……”我轻声说道，“走吧，随便去找个高一点的建筑。”

　　小舞指了指旁边的一个小区楼房说道：“那里够高。”

　　我一看确实挺高，就带着两女走上小区楼顶，然后将门给关死。这样一来，就不用担心会有居民忽然跑上来。

　　“呼……”

　　一阵凉风吹起，这个城市的空气仿佛变冷了许多。我知道，这代表着周美人已经开始办事。

　　我走到天台栏杆上站着，等太阳终于落山的一刹那，我轻声说道：“都出来。”

　　“唰！”

　　从我的碧鬼珠内，顿时发出了一道道哀嚎声，数十个人影从里面窜出来，恭敬地对我问道：“主人，什么事？”

　　“今天有事情要办……”我沉声说道，“大家分散在这四周一块，晚上会有百万鬼夜行，你们仔细看着，若他们是跟着大部队走就不要打扰。如果是脱离队伍，能斩杀就立即斩杀，倘若不能，立即通知我。”

　　“主人的意思是……今天自由活动？”一名鬼同学惊讶地问道。

　　我点头笑道：“对，自由活动。去吧，只要别将这城市闹翻天，随便你们怎么闹！”

　　“多谢主人！”

　　“冲啊！”

　　“我已经忍不住鲜血沸腾了！”

　　鬼同学们一个个从楼顶跳了下去，犹如飘动的柳絮一般，很快就在这个诚实里消失不见。曹欣担忧地问道：“都是怨鬼，而且那边还是存在了千年多的怨鬼，这些鬼同学们是对手吗？”

　　我笑道：“怨气足又如何？只能算是一些渴望鲜血和杀戮的行尸走肉罢了。我的这些鬼同学们，在我的熏陶之下，一个个都犹如获得重生一般。这个世上最有用的终归还是大脑，比起那些怨鬼，他们会思考，会合作，更胜一筹。”

　　曹欣点点头，应该是已经理解我的话。而小舞打了个哈欠，坐在栏杆上，俯视着这个城市。她啧啧说道：“有一种打仗的感觉，当然我就不动手了，因为我害怕。”

　　我瞥了小舞一眼，然后用力一脚将她踹下了栏杆。她顿时飘落在空中，对我大吼道：“李河，你个王八蛋，竟然把老娘往火坑里推！”

　　我呵呵一笑，跟曹欣说道：“你负责保护鬼同学们，一旦有谁呼救的话，立即就赶过去帮忙。我也下去杀他几个来回，好久做这么刺激的任务。”

　　“你现在就犹如将军一般，手下还有无数下属可以命令。”曹欣乐道。

　　我想想觉得还真符合，然后朝着楼下一跃。不得不说，跳楼这种事情是会上瘾的。

　　我降落在地上，然后就走进了一条小巷子。此时街道上人流车辆许多，估计是因为已经到了下班的点。我给自己点燃根烟，小心翼翼地看着四周。

　　“哗！”

　　忽然间，一道强烈的冷风在这城市的街道刮起，我亲眼看见许多人影竟然直接从地里出来，顿时心里颤抖了一下，说不清是害怕还是兴奋。

　　百万鬼夜行，说句实话，就算失败，能在死前见到这种场景……那绝对是死而无憾。

　　“呜……呵……”

　　凄厉的哭声响起，给这城市的夜晚增添了一丝诡异。


第五百七十章 百万鬼夜行：有点像……

　　昏暗的街道上，已经出现了许多身穿麻布衣服的鬼魂。这些鬼魂与我平时见到的怨鬼截然不同，他们将脚尖踮起特别厉害，普通鬼魂走路的时候有点类似于随时会倒在地上的滑行蛇，而这些怨鬼走路的时候轻飘飘的，他们的身体非常笔直，就如同铅笔一般。

　　他们每一步都踩得很小步，因为脚尖踮起太夸张，有点类似于芭蕾舞的那种小舞步。但就算是专业舞者，也没法像他们这般。

　　男鬼的身体都是支离破碎的，只有双腿完整；而女鬼比男鬼要好一些，但她们的脚却是弯曲一点点。

　　我能明白为什么会这样，因为五胡乱华的时候，汉族男人第一时间就是被拿来杀死当做食物，算是第一批被吃掉的“粮草”；而汉族少女则是跟着军队走了很长的一段距离，直到被吃光位置。据传，那时候吃不下的汉族少女，会被直接丢进河内淹死。

　　这些鬼魂出来之后，都是朝着郊外走去，犹如派对一样。周围的行人们看不见这些鬼魂，他们说说笑笑的，只是为突如其来的寒冷抱住了肩膀。

　　对于普通人来说，这只是吹起一阵冷风而已。

　　我死死地盯着这些鬼影，就怕出现不一样的身影。果然没多久，一个男鬼从地里出来，他并没有跟着大部队，而是看见有这么多人后，直接躲进了巷子里。

　　果然出现异类了！

　　我连忙朝着巷子跑去，这条巷子空荡荡的，只能看见那男鬼犹如行尸走肉一样往深处走去。我往前跑了两步，他似乎是感觉到我，立即就转过身来。

　　“天。”

　　我忍不住喃喃一声，因为这男鬼在脱离队伍之后，竟然马上就变了模样。他脸上满是狰狞的笑容，面对我这善鬼却浑然不惧，竟然第一时间就是朝我扑来！

　　果不其然，这家伙只剩下进攻的欲望了。

　　我冷哼一声，一把抓住这个男鬼，将他往巷子里面拖去。虽然我很想现在就超度他，但问题是现在外面这么多鬼魂，如果我使用什么特殊手段的话，容易招来那些鬼魂。

　　这鬼魂不停地嘶叫着被我拖进巷子伸出，我一把将他按在墙上，他这时正凶狠地瞪着我，那原本应该是漆黑的瞳孔现在却是鲜红的，而且还不停地流出血液来。那嘴巴张大仿佛要将我吞进去，嘴里的鲜血唾沫不停从嘴角滴落。

　　我从地上捡起一个断掉的拖把杆子，然后直接刺穿了鬼魂的肚子，一脚把他踢翻在地上。

　　他疼痛地捂住肚子，而我则是用棍子不停地去砸这鬼魂，他被我打得捂着头，在地上滚来滚去。

　　“砰！砰！砰！”

　　棍子砸在鬼魂身上，疼得他惨叫不已。我并不担心他会被我打得魂飞魄散，我只是普通地用棍子砸他而已。有点类似于当初张旺活活把鬼魂给打超度了，而不像周雪瑞……她是用了道术，然后用拳头把鬼魂往死里打。

　　这鬼魂明显被我打得痛苦不堪，最后身体开始变得慢慢透明。我知道他已经被我打得无法承受，想要借投胎躲开我的残暴。

　　既然人家自愿投胎了，那我也没必要继续给他造成悲伤的回忆。我丢掉木棍，笑呵呵地说道：“不用太感谢我，超度鬼魂是我应该做的。”

　　我可以听见他在痛苦的嘀咕，虽然不知道他在说什么，但一定都是感谢我的话语。

　　走出巷子，地下还在不停地冒出鬼魂，时不时可以听见一些鬼哭声，但是队伍里的那些鬼魂却是一点也不为之所动。

　　那鬼哭声为什么会传出来我很了解，肯定是我的鬼同学们已经开始大展身手。

　　正在这时，我看见右边一个奶茶铺里，有三个女孩正站在那买奶茶，她们的举动很古怪，还时不时用手划过自己的衣领，魅惑力十足，脸上也是笑嘻嘻的。

　　但问题是，这三个女孩的脚踮得很是厉害，也身穿麻布衣服。明显就是这些鬼魂之一，不过这真是让我纳闷了，她们为什么要停在这里买奶茶？我记得怨鬼在二十七道，是不能吃人类食物的，那她们买奶茶是为了什么？

　　我用曙光门秘法收起自己的阴气，好奇地朝奶茶铺走去，发现他们竟然是在和奶茶店店员聊得很是开心。这男店员长得很是帅气，我顿时就明白了，估计是这三个女鬼看上这男店员，想要吸走他的阳气。虽然我看见她们是这惨状，但问题是她们可以对男店员用鬼遮眼。

　　那男店员正开心地和三个女孩聊天，见到我过来后，他微笑着说道：“先生，请问需要点什么？”

　　我淡淡说道：“小伙子，你跟我的三个女朋友聊这么开心，是想泡她们呢？”

　　“啊？”

　　这男店员顿时傻了眼，而那三个女鬼也是皱起眉头看向我，她们脸上多了一丝戒备的神色。而男店员还以为我是在开玩笑，他微笑着说道：“先生这么帅，女朋友真不少。”

　　我冷笑道：“别废话，去把铺子关上，给我在屋子里面待一整天。”

　　说罢，我就对这男店员用了鬼遮眼，他立即呆滞地扯下了奶茶铺的拉门。三个女鬼顿时大怒，纷纷我身上扑来，而就在这时，一道人影出现在我面前，赫然就是曹欣。

　　她一连踹开了那三个女鬼，微笑着说道：“主人不打女人的吧？反正我打。”

　　“交给你了……”我点头道，“打到她们投胎而去为止，对了，你记得去通知一下各位同学，说鬼魂不一定会全都吞噬他人，还可能会融于人类生活之中作恶，都注意一点。比如说有美女的地方，有帅哥的地方。”

　　曹欣应道：“知道了，美女的话像是小舞那个级别以上的，帅哥的话像是主人这个级别以上的，这样的标准可以么？”

　　“以我为最低标准的话，恐怕整个朝阳市都找不到帅哥了。”我微笑着说道。

　　“呵呵，正捉鬼呢，主人别开玩笑。”

　　曹欣丢下一句话就直接将三个女鬼往巷子里拖，我看着她的背影无语凝噎，既然知道正在捉鬼，干嘛还要打击一下我？

　　我叹了口气，然后看着四周的动向，目前则是没有出现什么奇怪的鬼魂，当然这一带的鬼哭声经常有传出，因为我的鬼同学们分布在各地，肯定能找到那些落单作怪的鬼魂。

　　我抓住一栋高楼的排水管，然后轻松地爬到了楼顶。从高处往下看，能发现到处都是鬼魂在行走着。而我现在要仔细观察，因为鬼魂之中难免会出现一个强者，比如说鬼教室里出现了一个女鬼教师。而这数百万鬼魂里出现的小头目，那肯定也是不一般的。到时候他们如果搞不定的话，自然要我去搞定。

　　我坐在天台上，看着大家的举动。没看一会儿，我就发现小舞正奔跑在大街上，她身后还跟着一个魁梧的男子。一看见楼顶上的我，小舞连忙大叫道：“李河，快来帮忙，我惹到大家伙了！”

　　果然出现了么！

　　我连忙一跃而下，正好就跳到了小舞身边。她连忙躲在我身后，指着那个魁梧的男子说道：“太狠了，一出来就直接追着我跑，我本来想对抗一会儿，但一个照面就把我打飞了，吓得我急忙逃跑。”

　　我皱起眉头，看着面前这个长相丑陋的男鬼。他这时候正张大嘴看着我傻笑，口水从嘴角流出来还浑然不知。

　　“看着……有点像第四道的大颠鬼啊。”


第五百七十一章 百鬼夜行：收押大颠鬼

　　大颠鬼啊……

　　我心里暗暗计划自己的该怎么对付，而小舞早已经跑远，一般这时候总是不能依靠她的。曹欣已经发现了我这边的情景，连忙朝我这走来，我却对她摆了摆手，示意她不要过来。

　　既然现在成为了善鬼，我自然要测试一下自己的实力。

　　大颠鬼忽然伸出舌头，舔了舔自己干枯的嘴角，那模样就好像已经将我当成了食物。我则是将湛蓝抽出抓在手中，小心翼翼地看着他。

　　“吼！”

　　忽然间，大颠鬼怒吼了一声，虽然我没有惹怒他，但他还是吼得很愤怒，随后朝着我快速冲来。他奔跑的速度非常快，甚至让我有点反应不及。

　　“砰！”

　　他冲到我面前，狠狠一拳砸在了我的胸口，因为这速度实在是太快，我一时间根本就反应不过来，被他这一下砸中了胸口。

　　我整个人顿时犹如断线的风筝倒飞出去，胸口传来一阵剧痛，最主要的还是那一阵冰凉。

　　果然，鬼魂对我的攻击是有效果的。但是这阴气还不够强烈，想用阴气来杀死我，几乎是不可能的。

　　我缓慢地吐出一口浊气，这拳头真是打得我疼痛不已，让我每呼吸一下都感到疼痛万分。幸好我并不担心物理攻击，只是会感到疼痛而已。

　　而大颠鬼明显没打算就这么放过我，他又是冲到我面前。这次我已经有了准备，立即就是将湛蓝朝着大颠鬼的心脏刺去！

　　“噗嗤！”

　　湛蓝刺进了大颠鬼的胸口，他浑身颤抖了一下，随后竟然反手抓住了我的手腕，嘴里也露出了笑容。

　　那是一种狰狞，蔑视的笑。

　　我自知不好，而就在这个时候，大颠鬼张开口，狠狠地咬向了我的脸！

　　我并没有躲避，因为我知道大颠鬼咬不死我。此时的我想要将湛蓝拔出来，可大颠鬼的手就犹如老虎钳一般，让我根本就没法动手。

　　此时此刻，大颠鬼已经咬在了我的脸上……

　　“呜啊！”

　　我痛苦地大叫出声，眼泪顿时从我的嘴角滴落出来，大颠鬼咬得非常用力，若不是因为我不害怕他的攻击，恐怕要直接被扯下脸蛋来！

　　可能是因为痛苦能让人力量大增的关系，我终于挣脱开了大颠鬼的手，然后将湛蓝狠狠地捅向他的脖子。他也没有躲避，因为大颠鬼是最凶恶的鬼魂，战斗的时候经常想的是同归于尽，很少有大颠鬼会躲避。

　　我一刀又一刀刺在大颠鬼的脖子上，他也死死地咬住我的脸，同时还用拳头砸我的肚子。

　　“砰！砰！砰！”

　　我的肚子被打得翻江倒海，简直就要被打得吐出来了。曹欣这时候终于看不下去，她三两步冲到我面前，然后狠狠一个手刀砍在了大颠鬼的伤口上。

　　“噗嗤……”

　　大颠鬼被打得伤口崩裂，无数鲜血喷在我的脸上。他虚弱地松开了口，曹欣也立即抓住这个机会，将他双手束缚于背后，同时用膝盖压住他的腿。

　　我松了口气，然后说道：“干嘛来帮我，只要时间久一点，那赢的肯定是我。”

　　“果然是死缠烂打呢……”曹欣笑呵呵地说道，“主人，你这身体的防御力确实有了，但我建议你最好是去学一学增强攻击的手段。你想想，也多亏了这个是大颠鬼，愿意一直跟你耗着。如果换成其他对手，绝对不会像傻子一样跟你对干。”

　　我摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“你再给我半个小时的功夫，我就能让他倒下求饶。”

　　“半个小时……足够你捅多少刀？”

　　“两秒钟一刀，一分钟三十刀，那半小时就是……六百刀？”我疑惑地说道。

　　曹欣无奈地说道：“是五百刀。”

　　我倒吸一口凉气，那我要打败一个大颠鬼也太麻烦了，五百刀……如果换成其他对手，如果那对手跟大颠鬼一样强，谁会站着给我捅五百刀？

　　小舞这时候轻声嘀咕道：“两个白痴，是九百刀。”

　　我瞥了一眼整天就爱胡说八道的小舞，随后用力地搓了搓双手：“现在的我已经能击败大颠鬼，实力可以说是非常恐怖。”

　　“如果你非要给自己这么一个定义的话，那么我只能说是的……”曹欣无奈道，“现在呢？怎么超度这个大颠鬼，要把大颠鬼打到超度，简直就是不可能，他们的神智是很疯狂的。”

　　我摇头道：“干嘛要超度他，我现在非常需要鬼奴，让这个大颠鬼陪在我身边当鬼奴，还是会挺好的。”

　　曹欣惊愕地看着我说道：“你疯了是不是？这可是大颠鬼，先不说你能不能收服他，就算将他收服了，以后该怎么来管教这个只知道攻击的疯子？按照我的建议，最好就是超度掉，或者想个办法杀掉。”

　　我满是不舍地看着大颠鬼，然后摇头道：“还是舍不得，先让他进入紫金鼻烟壶吧，等以后想到办法了，就把他放出来收服。”

　　“他进了紫金鼻烟壶，那我们怎么办？”小舞急忙问道。

　　我耸了耸肩：“我会给你们找个更舒坦的地方住着，以前我没本事，让你们一直住在鼻烟壶里。现在我变强了，肯定要让你们住在更好的地方。”

　　她俩听过之后，说既然有更好的地方居住，那就允许让大颠鬼进入紫金鼻烟壶。但现在的问题是，我们要让大颠鬼自己进去。

　　我便让曹欣放开大颠鬼，而等放开之后，大颠鬼一直都露出傻笑，很可能会再次攻击我们。曹欣这时候笑了一下，她对大颠鬼招招手，然后飞进了鼻烟壶内。

　　大颠鬼顿时急了，随后竟然真的也进了紫金鼻烟壶，这让我心中大喜。当大颠鬼完全进去后，我急忙将曹欣放了出来，随后用盖子紧紧地盖着鼻烟壶。

　　“搞定……”我笑呵呵地把鼻烟壶收起来，然后说道，“再去找一些厉害的鬼奴，这里既然怨气很多，估计会当升的其他鬼魂就是大颠鬼，恶鬼，斗鬼一类的鬼魂。我现在需要很大量的鬼奴，你们若是能找到的话，立马告诉我。”

　　曹欣点头道：“好的，如果再遇见这种鬼魂，我会先帮主人将他打败，免得主人没时间捅九百刀。”

　　我顿时被曹欣的这段话说得很是羞愧，这还真不是办法，感觉我需要想办法提高一下自己的攻击力才行。否则以后每次都像这么打的话，显得很是尴尬。

　　小舞忽然开口道：“我找到了李河的一个弱点。”

　　“什么弱点？”我问道。

　　小舞解释道：“虽然你不会死，但我完全可以将你绑起来或者困在什么地方，所以最好是多提高攻击力，否则要吃亏。”

　　汗……

　　这还真是一个巨大的缺点。

　　我们商量过后就又是兵分三路，我再次跑到了天台上，想在高处看看情况。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！李河！你快过来，快过来啊！”

　　忽然间，我听见了小舞的叫声，让我顿时极为焦急，不好！小舞遇见危险了！不过怎么又是她！

　　我连忙朝着小舞声音传来的方向跑去，终于找到站在一个公园入口的她。我疑惑道：“怎么说？”

　　“前面！前面啊！”小舞激动地说道，“我看见他了！我看见他了！”

　　她的话语让我觉得很是纳闷，便朝前看去，却发现公园里有许多女人围聚在一起：“到底是什么东西？”

　　“媚……媚鬼啊！男的媚鬼啊！好帅！”小舞连忙说道。

　　我心头一惊，这时候有个女人动了一下，让我看清了里面的人……


第五百七十二章 百万鬼夜行：男媚鬼陈叶之

　　那是一个娘炮。

　　他穿着麻布衣服，而那麻布衣服还是破的，肩膀都已经露出来了。主要是他那个肩膀，看着比女人的香肩还要白嫩，最恶心的是他的腋毛还特别少，一点都不像我和陈子寅是浓密的。关键是他还一点都不知道羞耻，直接将双手放在公园椅背上平放着，把肩膀到胸口都露出来了。

　　小的时候我要是敢这样穿衣服，我妈都会骂我臭不要脸。

　　仔细看看这男媚鬼的脸，我差点没忍住呸出来。他长着一张瓜子脸，嘴唇特别薄和粉嫩，眼睛是双眼皮，睫毛比女人还长。特别是那眼睛，是黑色却带有一点点银色，我怀疑他当初被自己母亲生下来的时候有点畸形，否则怎么会把眼珠子生成这样。

　　他的头发却是已经理过了，可能一出来就去了理发店，或者是自己去理的，看着还算清爽。他忽然用手整理了一下自己的头发，我才发现这根本就是一双娘们手，白白净净的，手指头还很长，指甲粉粉的。

　　“你看他的手，好修长哦……”小舞激动地说道，“这样的手，要是能摸一下我的脸……”

　　我淡淡地说道：“哦，不就是又瘦又长的鸡爪子么。”

　　“你看他的肩膀，好白嫩，我想咬一口但是又舍不得。”

　　“呵呵。”

　　我大步往前走去，那些女人这时候还聚集在这儿爱慕地看着这个男媚鬼。我挤进人群之中，对那男媚鬼冷声说道：“哥们，跟我走一趟？”

　　男媚鬼看了我一眼，他微笑道：“先生，请问有事么？”

　　“你自己心里清楚，我是个道上的人，你不能待在这儿。”我冰冷地说道。

　　他对我笑道：“先生，我之前真的没有看出来。但是我可以保证，既然这次出来了，我只想到处走一走，不会做那些让你愤怒的事情。”

　　“胡说八道……”我用鬼遮眼遮住了那些女人的视觉和听觉，怒骂道，“你还跟我装蒜？每个媚鬼都需要换皮换内脏，说，你这一身皮囊是哪儿弄来的？”

　　到了这个时候，他竟然还跟我微笑道：“先生，我这一身皮囊，是去了医院一趟，从那些尸体上拿下来的。另外，我会用自己的努力去补偿那尸体的家人。我并不是你的对手，所以不敢在先生面前撒谎。”

　　嘶……

　　我倒吸一口凉气，想不到这个媚鬼竟然态度这么客气，如此一来，我根本就找不到收拾他的理由。

　　我仔细想了想，随后说道：“我看你的实力还不错，而且我最近需要鬼奴，要不你就给我当鬼奴吧。你放心，只要跟我混，三餐肯定吃得好，而且也有豪华房间给你住。”

　　“谢谢先生的好意……”这媚鬼竟然拒绝了我的提议，“但是先生转念想想的话，会发现那些东西我也能弄到。我是一个喜好自由的人，请先生放我离开吧。”

　　说罢，他竟然站起身来朝公园外走去，而这些女人都发出了尖叫声和惋惜声，想不到这个媚鬼竟然如此难以纠缠。小舞这时候跑到我身边，她戳了一下我的腰，说道：“失败了？我说你是不是蠢，这可是媚鬼，你现在不是需要大量鬼奴吗？一个媚鬼，绝对比得上一百个同学啊！”

　　我吞了口唾沫，然后说道：“这死娘炮丑八怪根本就不给我面子，你说咋办啊？”

　　“你才是死娘炮丑八怪，跟他比起来你就是一坨屎……”小舞没好气地说道，“我不管，你自己想办法，必须……”

　　“咻！”

　　正当我们说话的时候，一道人影忽然从我们身旁快速经过，不正是曹欣么？

　　曹欣拦住了那个男媚鬼的去路，见到曹欣的出现，这男媚鬼顿时就是脸色一变。他对曹欣鞠躬，然后客气地说道：“你好，请问有什么事吗？”

　　“砰！”

　　曹欣直接一把上前抓住了男媚鬼的袖子，这个变故让我们顿时没反应过来。那男媚鬼有点发愣，面对身为将鬼的曹欣，对抗肯定是极为不明智的做法。他便将语气放得更软：“若是我有什么招惹到你的地方，还希望可以见谅。请问……我是有哪里招惹到你吗？”

　　“臣服我的主人……”曹欣握住拳头，她冷冷地说道，“立下天道誓言，从此对我的主人忠心不二，否则天打雷劈。你也可以拒绝，但等你拒绝的一刹那，我立即就会打爆你的脑袋。”

　　是这搞头啊！？

　　我连忙说道：“曹欣，不要做强迫别人的事情。让一个人痛苦地屈服于他人手下，那比死亡还要恐怖。”

　　“哼。”

　　曹欣冷哼一声，她松开了那男媚鬼，但看她的态度还是不怎么友善。

　　那男媚鬼好奇地看了看我们，随后对我问道：“先生，你是她的主人？”

　　“是的，怎么了？”我问道。

　　他疑惑道：“一边是善鬼，一边是将鬼，为什么将鬼会如此忠心地臣服于善鬼？”

　　我顿时有些尴尬，为什么曹欣会臣服于我……因为当初弱小的我做了件好事呗。

　　可还不等我回答，曹欣就率先说道：“因为我主人顶天立地，以善事为己任，否则也不会成为善鬼。最为重要的是，我主人对任何鬼奴都特别好，犹如亲兄弟姐妹一般对待。好比说他身边的那个女孩，明明只有二十五道实力，但昨天她因为嘴馋了，说想吃阴元果，我主人立即就取了个阴元果给她解馋。”

　　“什么！”

　　这媚鬼顿时就是脸色一变，他惊讶道：“只是因为嘴馋，就给她吃了阴元果？”

　　我心里大骂曹欣真是瞎说谎话，当初为了给朱雀弄个阴元果，都弄得我要死要活的，现在她竟然在这媚鬼面前这般吹牛。

　　而曹欣冷冷地说道：“那是因为这丫头是我主人的第一个鬼奴，那时候我主人连道兵都不是。想必你现在也能看出来，我主人便是那种飞黄腾达，也绝不舍弃糟糠之妻的好人。你若是加入我主人手下，阴元果什么的我不敢保证，但我敢保证，每天一瓶灵药，绝对可以办到。”

　　我暗暗皱眉，以我现在的实力，每天一瓶灵药，确实能拿得出手，因为还有一百多瓶存货。但等再过些时间，恐怕就拿不出这么大量的灵药来。而这媚鬼有些羡慕地看了看曹欣和小舞，他小声说道：“此话当真？”

　　曹欣一瞪眼，她说道：“就算主人不给，我也每天都给你弄一瓶来，倘若我骗你，便天打雷劈，魂飞魄散！”

　　我顿时一惊，而那媚鬼却是脸上一喜，他点头道：“小子何德何能，可让几位如此看重。既然这样的话，我倒是愿意加入，也不用每天一瓶，两天一瓶就好。老母亲去得早，但也有与小子说过，无功不受禄。几位若是不嫌弃，叫我声陈叶之便好。”

　　曹欣问道：“你的意思便是，愿意给我的主人做鬼奴是么？”

　　“先做一个月试试行么？”陈叶之问道。

　　我连忙点头道：“行，当然可以，我绝对亏待不了你。如果一个月后你依然选择离开我，那自然也是我自己的错，留不住你。”

　　陈叶之轻笑一下，随后对我鞠躬道：“媚鬼陈叶之，便在此见过主人了。一个月内，我将为主人肝脑涂地，赴汤蹈火。”

　　我松了口气，然后给曹欣发短信问道：“我灵药不够怎么办啊？”

　　“没事啊……”曹欣看了手机内容后，很快就再次给我发短信，“媚鬼是拿来干嘛的？先把这个月忽悠过去，等他立下永久实验，我们立马让他去卖，我敢保证，到时候绝对是灵药一大堆。主人，这是财富，是大大的财富！”

　　这……

　　好办法啊！


第五百七十三章 百万鬼夜行：李河的超强团队

　　有陈叶之的加入，毫无疑问让我增加了不少底气。他站在我的身边，让我觉得自己现在仿佛真如一个将军那般，手下猛将无数。

　　陈叶之微笑着说道：“先生，现在百万鬼夜行，你们聚集在这儿，是为了保护普通百姓么？”

　　我点头道：“确实是这样，但我这人不喜好杀鬼，能超度就超度。”

　　“我能看出来。”陈叶之轻声道。

　　曹欣嗅了嗅空气，她说道：“随着鬼魂的增加，罪孽越来越沉重了，主人，你若是在这里待得太久，恐怕要吃亏。”

　　“罪恶会对我有影响么？”

　　“这就如同白纸沾染上了墨汁，终归会是不干净的。”曹欣解释道。

　　小舞这时候嘀咕道：“要是黑球球在就好了，我们完全可以让它帮忙吸收罪恶。”

　　“对啊！”

　　我连忙一拍额头，问曹欣现在几点钟，曹欣看了看时间后说是九点四十分，我连忙就给青阳打电话，让她帮忙将黑球球带去漂流教室。

　　这么多的罪恶，可是千万不能浪费了。小舞啧啧说道：“这百万鬼夜行，一般人听着恐怖万分，但对于李河你来说，简直就如同福利一般。又是收押大颠鬼，又是驯服媚鬼，现在又要让黑球球吸收这么多罪恶，好处真是不小。”

　　被小舞这么一说，我也觉得百万鬼夜行对我来说是一次大福利。当然我最大的底牌还是因为自己是个善鬼，如果我还像之前一般，肯定会在这场浩劫中非常狼狈。

　　等十点的时候，我找到了去漂流教室的路线，青阳果然已经带着黑球球过来。一见到陈叶之，青阳有些惊讶，我说是我刚驯服的鬼奴伙伴，她表示理解。

　　黑球球从青阳怀里跳下来，它很是得意地说道：“是不是要老子帮忙？”

　　“恩，让你吸收些罪恶。”我笑着说道。

　　“跪下来求老子啊王八蛋……”黑球球却是嘚瑟地说道，“你说说多久时间不找老子了，现在一来找老子，就是要老子去给你帮忙。这是拜托人的态度吗？麻烦你跪在老子的面前，用那种恳求眼神看着老子，然后说连续说十句拜见混世小魔王啊王八蛋！”

　　我摸了摸黑球球的脑袋，笑呵呵地说道：“小家伙还跟我傲娇，那边有很多罪恶与怨气，可以让你怎么吃都吃不完，到底要不要跟我过去？要的话就学小狗叫三声。”

　　黑球球一听说有许多罪孽，它立即叫道：“汪汪汪！”

　　“真乖……”

　　我将黑球球抱在怀里，然后跟青阳道谢，便走出了教室。出来的一刹那，黑球球立即激动地大声叫嚷起来：“好浓郁的罪孽，老子要吃个饱！”

　　“加油吃，只管吃，狠狠吃。”我把黑球球轻轻地放在地上，它顿时贪婪地开始吞噬这些罪孽。因为担心黑球球会引起群众们的围观，我让曹欣用鬼遮眼来保护黑球球。

　　“这种感觉，真是不可思议呢……”小舞站在我身边，看着鬼魂与人类共存的街道，她感慨地说道，“根本不敢相信，街道上竟然会有这么多鬼魂。说实话，这绝对是鬼比人还多的场景，你看那些路人，他们都抱着自己的肩膀，还以为只是起了一阵冷风。你说说看，如果他们忽然暴乱的话，会变成什么样的场景？”

　　我想想也觉得害怕：“整座城市，恐怕都会变成死地。也不知道师尊到底是用了什么方法，竟然能引走这么多的鬼魂。”

　　“你那手机没事吗？”小舞这时候对我问道。

　　我看了看曙光门给我的手机，笑道：“都已经准备离开曙光门了，就算被发现又怎么样。实话实说，我们这么大的动静，曙光门那边肯定是又察觉的，然后就会来找虎骑宗的麻烦。”

　　“我想说其实你很好，你自己却不知道……”

　　正当我话音刚落，手机铃声就忽然响了起来。我笑呵呵地说道：“你看，话才刚说完就来电话了。跟你打赌，肯定是曙光门那边打来的，你信不信？”

　　小舞点头道：“信。”

　　我接起电话，那边机械一般的女声传来了：“黎明组李河，已确认可以通话，任务将在三秒内传来，请稍等。”

　　说罢，这电话就立即挂掉了，我才等两秒钟，就有号码打了进来，赫然便是哈迪斯打来的。

　　我接起电话，笑呵呵地问道：“教官，什么事？”

　　“李河，立即前往朝阳市，虎骑宗在那边有大动作。他们很可能是找到了对付曙光门的办法，否则没必要突然兴师动众。”

　　“好的，我知道了。”我挂掉了电话，小舞问我要不要跟虎骑宗说一下，我摇头说不用，因为周美人肯定已经知道了消息。

　　接下来，应该是要开启一场大战了，不过我并不在战场中央，应该打不到我身上。眼下最要紧的，就是先将自己的事情给办好。

　　我看向黑球球，它还在地上兴奋地打滚。而鬼哭声越来越少，估计是这一带不正常的厉鬼已经差不多都出现了，毕竟这不是聚宝盆，不会有无限的鬼魂等着让我去征服。

　　黑球球吃了许多，似乎是已经吃不下了，它滚到一个路过的女人身边，兴奋地说道：“现在开始，你将从灵魂深处臣服于我。”

　　我皱起眉头，不明白黑球球在搞什么鬼，便朝着它大步走去。而那个女人已经目光呆滞，她对黑球球鞠躬道：“是，主人，请问有什么吩咐吗？”

　　黑球球大口喘气，它兴奋地一蹦一跳：“把你的衣服脱下来，然后抱着老子睡觉！”

　　“砰！”

　　我一脚踹在了黑球球的脸上，把它踹得整个球都滚飞了出去。这女人立即回过神来，我用鬼遮眼让她忘记了之前的一切，然后对黑球球骂道：“你有病啊？你就是个球，为什么会这么好色？”

　　“自古男儿爱美人嘛……”黑球球嘚瑟地说道。

　　我无奈道：“你放心，这世上绝对没有任何一个女人愿意抱你睡觉。说吧，现在的罪恶强到什么程度？”

　　“这是老子的……”

　　“你他妈再自称一句，老子就砸破你。”

　　“爹，这是我的大圆满状态……”黑球球舔着个脸跟我说道，“以我现在的实力，应该可以直接控制五道以外的鬼魂，为我服务一个小时。”

　　我惊愕地看着黑球球，惊讶地说道：“你这次吸收这么快，就已经是大圆满状态？”

　　黑球球嗯道：“最近经常到处去吸怨气，可以说是将自己的胃口给撑大了。”

　　我心满意足地说道：“很好，想不到你竟然也已经有这等实力。刚好不多久就要有一场大战，你就跟我一起去征战沙场吧。”

　　“杀人！？是不是杀人？哎哟我这个暴脾气，一听说可以杀戮，浑身鲜红的热血已经忍不住颤抖起来了！”黑球球兴奋地叫道。

　　小舞好奇地用指甲划破了黑球球的身体，刹那间，它纯黑色的血液从身体内疯狂喷出。它急忙大叫道：“疯婆娘你干什么！老子要死了，老子要死了！老子还没跟女人爱过呢！快点给老子把灵药涂上去！”

　　小舞不慌不忙地给黑球球涂上了灵药，然后嘀咕着说是明明就是纯黑色的血液，跟红色没有半毛钱关系。我乐悠悠地看着小舞和黑球球，这两个逗比凑在一起，还真是增添了无数的乐趣。

　　“好了，大战就要来临，你们都严肃点……”曹欣忍住笑，她认真地说道，“主人，我已经感觉到了，许多强大的鬼魂……已经来到朝阳市。”

　　“嗯……都准备好吧。你，我，陈叶之，黑球球，这个团队……可不一般呢。”


第五百七十四章 天下之战：叛徒！

　　这次战斗的主战场，自然是在郊区。曹欣已经感觉到有大量鬼魂去了郊区，估计是林先生的手段已经吸引了曙光门的注意。

　　我用鬼遮眼弄来一辆汽车往郊区开，曹欣坐在副驾驶位上闭目养神，她问道：“我们这次的目标是什么？”

　　我沉声道：“守住这一片地方，先将巨大的阴气之地弄出来。如果成功的话，我们以后就能以此为根据地，反正曙光门并不知道这些怨气是拿来对付怨魔的。他们现在知道我们掌握了他们的弱点，但最大的问题就是，他们自己都不知道弱点是什么。如果失败的话……”

　　“会被杀得一干二净？”曹欣问道。

　　我点点头，我已经可以预见这场大战的惨烈，但问题是我们不能输，一旦输了，就会彻底崩溃。

　　汽车在道路上行驶得非常快，短短半个小时的时间，我就已经赶到郊区。因为怕被曙光门的人给堵了，所以我特意还绕一个弯，等我看见有人的时候，发现双方早已经召集人手遥遥而望，就如同打群架一样。

　　唯一不同的是，这群架可是要命的，而且人数也远远超出所谓的群架范围。

　　两边人都是好奇地朝我看来，等我下车之后，曙光门那边立马有人喊道：“李河，这边！”

　　我扭头一看，发现是哈迪斯。黎明组的成员们正站在他身边，一脸笑容地看着我。我尴尬地深吸一口气，曹欣慢悠悠地说道：“最后的时候，就别让人家太过失望。主人，你在曙光门为虎骑宗做得已经太多，就不要再奢求拿走什么了。如果要你现在假装回到黎明组身边，然后捅哈迪斯一刀来帮助曙光门，你做得出来么？”

　　我摇摇头，微笑道：“确实做不出来。”

　　说罢，我朝着黎明组那边鞠躬，大声说道：“一直以来，谢谢你们的照顾了！”

　　黎明组成员们的笑容顿时凝固了，而我则是三鞠躬，然后抽出湛蓝，在自己的衣袖上面划了一刀。

　　“哗！”

　　当衣袖掉落在地上，黎明组等人的表情已经很是阴沉，大头愤怒地骂道：“李河，你这王八蛋，谁他妈让你割衣袖的，草！你这是什么意思！？”

　　林叶跟孔勤都是傻了眼，其实照理说，他们应该是我的人，但这时他们还在阵营之中，如果现在走来的话，估计会被愤怒的曙光门撕成碎片。

　　曙光门的人都是不敢置信地看着我们，他们顿时窃窃私语，而大头的脸色越来越难看。哈迪斯拍了拍他的肩膀，他的表情也不太好看，他抽出一根烟点燃，对我喊道：“李河，虽然不知道虎骑宗在做什么，但毫无疑问，这会变成一场生死战。我实在不想亲手杀了你，你若是现在退去，不站在虎骑宗那边，我们可以当做什么都没发生，以后还是朋友。”

　　“抱歉，教官……”我诚恳地说道，“我早已做好了选择，说实话，我现在也很憎恨自己，但有的时候，人们总会为自己想要保护的去战斗。”

　　他不再说话，然后忽然伸出左手，在他动的一刹那，黎明组所有人也都将手举起来。

　　“嘶拉！”

　　他忽然抓住自己的衣袖，随后用力地扯碎一块下来，其余人也都跟着照做。

　　“别了，兄弟。”

　　我轻声说了一句，心里有一点惆怅和失落。黎明组里气氛非常好，虽然在一起的时间不长，但我与他们已经像战友一般。如今就这么别离，让人觉得很是痛心。

　　“砰。”

　　周美人走到我身边，他拍了拍我的肩膀，轻声说道：“你只是需要成长，不要担心，其实任何一个人，都觉得你做得非常好。”

　　“是，师祖。”

　　我转身看向曙光门众人，将湛蓝反手握住。黎明组今天来的高层并不多，只有周白画和哈迪斯。此时周白画正站在人群之中，他遥遥对周美人喊道：“周美人，在你我双方大战之时，你忽然将手伸向朝阳市，到底是何居心？”

　　大战之前，双方的首领都要对话，这是基本。而我们现在能谈话久一点就久一点，因为在我们的不远处，怨鬼们正在朝着林先生的方向走去。曙光门不直接出现在那儿，估计是因为周美人用了什么方法。而我们要做的，就是在这儿挡住曙光门的任何人。

　　周美人看向周白画，他冷声道：“废物，到前头来跟本尊说话。”

　　曙光门的人表情一下子变得很精彩，他们都是纳闷地看着周白画，说实话，现在周白画简直就是给曙光门丢人。

　　都是首领谈话，人家站在最前面说话，你却躲在中间喊话是几个意思？

　　周白画却仿佛没听见周美人的嘲讽，他大笑道：“愚蠢，你当今天是我来领头么？周美人，你要狂妄，也就只有今天了！”

　　说罢，他忽然就单膝跪地，受他这动作的影响，曙光门所有人都单膝跪下。而在他们的最前方出现了一个漂流球，我看这情况就知道不妙。

　　果不其然，陈王从那漂流球里走了出来，而曙光门门众同时低吼道：“参见陈王。”

　　“都起来。”

　　陈王淡淡说了一声，随后将目光放在我身上。她摇头叹息道：“李河，当初我就觉得你一定会背叛曙光门，但还是将错就错。我有没有跟你说过，你是很让我欣赏的男人？”

　　“说过。”我点头道。

　　“因为很欣赏，想看看你到底能走到哪一步，所以才允许你加入进来，而我平时很忙，总不能二十四小时监视你，毕竟虎骑宗的间谍定然不止你一个。但不得不说，你绝对是最优秀的。”她轻声说道。

　　我又是点头道：“谢陈王夸赞。”

　　她不再看我，而是跟周美人四目相对。我突然感到一阵鸡皮疙瘩从身上起来，不知道为什么，想到这两个至强者终于要在今天战斗，身体就颤抖得特别厉害。那是热血沸腾，那是激动，那是兴奋！

　　我以为他们会谈话，然而……

　　他俩却是同时伸出手，周美人轻声说道：“勇士们，守住我们的希望。”

　　而陈王则是怒吼道：“给我打！打！打到他们爬不起来，打到周美人向我下跪，打到这一片土地上全是虎骑宗的鲜血！我要用他们的头颅来煮汤，要用他们的尸体来做我的台阶！告诉我，谁让我君临天下！”

　　曙光门门众顿时激动地大吼道：“吾等！”

　　“那么，给我杀！”陈王将手握拳，直接就下达了攻击的命令。

　　“呜啊！”

　　“杀！”

　　“虎骑宗的杂碎们，纳命来！”

　　曙光门一时间士气大涨，而虎骑宗也是愤怒地直接冲了出去。我快速对陈叶之说道：“你只是第一天加入我，若是危险，可以早些退去，我并不怪你。”

　　“是，先生。”陈叶之感激地说道。

　　“曹欣，我们走！”

　　我带着曹欣冲在了虎骑宗的最前面，因为有点感情的关系，曙光门宫分支的看见我都不来动手，其余分支则是疯狂地朝我冲来，恨不得将我碎尸万段。

　　“都给我滚开！”

　　曙光门门众内，忽然就有人发出一声大吼。那人以极快的速度冲向我，等我反应过来的时候，一根短棍已经朝着我的脑袋上砸来。

　　“砰！”

　　我急忙将湛蓝横档于头顶，总算是挡住了这狂暴的攻击。而我的面前，是大头正紧握着短棍，他狰狞地怒视我，嘴里低吼道：“叛徒，队长亲自来收拾你！”


第五百七十五章 天下之战：李河混战周白画

　　大头的力量很大，但既然看清是他，我自然就没太过担忧。因为我知道大头伤不到我，便一脚踢在他的胸膛，将他踢得后退两步，沉声说道：“队长，我不想与你打。”

　　他被我踢得后退两步，怒道：“我今天便要清理门户！”

　　说罢，他身体忽然就消失不见。我不知道他是怎么办到的，但既然是黎明组的小队长，肯定拥有着我不知道的底牌。而等大头再次出现的时候，他已经是出现在我身后，并且狠狠一棍砸在了我的后脑勺上。

　　“砰！”

　　我被这一棍砸得头昏眼花疼痛不已，但对我是一丁点实质性的伤害也没有。我立即就是转过身，一个侧踢将大头往后踢了两米多，他根本不敢相信我还能还击，所以在我出手的时候，根本就来不及反应。

　　“怎么可能！”

　　大头惊呼一声，他捂着自己的胸口，似乎是被我打得受伤了。我轻声说道：“队长，你并不是我的对手，所以还请放弃。”

　　“该死……”

　　大头愤怒地骂了一声，他忽然将两根短棍合在一起，随后操着长棍就朝着我脑袋上砸下来，我并没有躲避，也没有抵挡，任由大头攻击我。

　　“砰！砰！砰！”

　　他每砸一下，嘴里就愤怒地大吼一声，吼得撕心裂肺。我最后听得烦躁，抓住了大头的铁棍，沉声说道：“队长，还请你回去歇一歇吧！”

　　我抓住铁棍，一把将大头给举了起来，然后朝着远处狠狠丢去。大头惊愕地倒飞出去，等摔在地上后，他惊呼道：“你是善鬼！”

　　“什么！”

　　周围的人们听见了，都是不敢置信地看着我。而我没有犹豫的时间，立即就是抓着湛蓝窜过两个曙光门的强者，用刀割破了他们的咽喉。这两个都是宗分支的，而我对宗分支的人从来没什么好感。

　　陈王还没有注意到我在战场上的表现，她的目光一直都放在周美人身上。其实现在战斗并不是打得很激烈，因为每个人都在等待陈王与周美人的碰撞。

　　周美人缓慢地一步步朝着陈王走去，人们都知道，这两个至强者终于要开始摩擦出火花。

　　“周美人！”

　　陈王忽然就是低吼一声，她双手合十，快速地做着手印，有点类似于电视里忍者的术法，但是陈王的手印却是非常扭曲，普通人根本就办不到。

　　等她做完手势后，黑暗的天空出现了一丝光明。我们朝天上看去，发现那竟然是一把纯白色的巨剑，我是已经愣在当场，因为我看这把巨剑的时候看不出任何的异端来，仿佛是一把真正的巨剑那般。

　　“天呢……”

　　人们都傻了眼，而周美人抬头看向空中，他没有一丝担忧的神情。只见周美人伸出右手食指，在这空中画出了一个阴阳八卦阵。那阴阳八卦阵如同真实存在的虚影一般，忽然间，那阴阳八卦阵急剧变大，犹如盾牌死死地护住了周美人。

　　“轰！”

　　两个术法撞击在一起，发出了一道巨响。以二者为中心，狂暴的能量风暴四散开来，虽然没有像电视里将人吹得东歪西倒这么夸张，但是那附近的鬼魂都是惊恐地尖叫起来。由此可见，那能量风暴并不是鬼魂可以承受的。

　　周美人的阴阳八卦阵已经被这巨剑给击碎，但是巨剑也是化为了星光点点消散于空中。我松了口气，这时一个宗分支的人将大刀砍在了我的脖子上。他那大刀上由于用过火焰道符的关系，燃烧着熊熊烈火。但是这一刀对我没造成半点伤害，只是脖子那块地方疼得不行。他惊愕得目瞪口呆，我一把抓住他的头发，将他的咽喉割成了碎片。

　　说实话，要我这么杀人，我也有点不忍心。但这战争既然已经打起，我少杀死一个敌人，我的一个伙伴就可能被敌人杀死。所以要狠，哪怕于心不忍，也要为了伙伴们去下狠手。

　　陈王被周美人抵挡住了攻击，却是面色平淡，就仿佛早已经料到会出现这样的事情。而周美人握住拳头，将手快速地往回一扯。

　　“吼！”

　　不知是哪儿传出了道凄厉的吼声，我瞧见在曙光门那边的阵营里，竟然有一头火焰化成的猛虎正在人群里肆意杀戮。毫无疑问，这肯定是周美人弄出来的东西，现在看来，两个至强者开始杀对面的门众了。

　　陈王也是不慌不忙地双手一拍，她四周忽然出现了十几个漂流球，每个漂流球里都跑出了一个漆黑色的人影，也杀入战场之中，收割着虎骑宗普通门众的生命。

　　我忍不住看向周美人，因为我原本以为，按照周美人的性格，肯定会选择自己跟陈王大战一场，而不是让门众们陷入水深火热之中。但现在看来，周美人是为了拖延住时间，因为我们绝对不能输了这一仗。

　　现在是我们占上风！只要能拖住时间，就是我们占上风！

　　“周！美！人！”

　　原本躲在曙光门里面的周白画大吼出声，竟然主动提着短刀冲向周美人。我顿时暗骂不好，周白话这个家伙，肯定是看见周美人正在和陈王对战，就想来个二打一！

　　我连忙朝着周白画冲去，因为我现在是鬼魂，奔跑起来的速度特别快。所以没多久时间，我就拦在了周白画面前。他看见我敢阻拦的时候有些惊讶，随后冷声道：“滚一边去。”

　　我冷笑一声，立即就是朝着周白画跳去，将手中的湛蓝朝着他额头狠狠刺下。周白画慌忙后退两步，随后把他的短刀刺向了我的胸口。

　　“噗嗤。”

　　周白画不愧是四大凶将之首，我的湛蓝没有伤到他分毫，而他已经将短刀刺进了我的心脏位置。我疼痛地浑身抽搐了一下，而周白画狰狞地笑道：“就凭你，还敢跑出来阻拦我？周河师弟，我一直以为你是有脑子的人，结果现在是被气氛冲昏了热血吗？”

　　我咳嗽一声，虚弱地说道：“好快的身手，好快的刀。”

　　“那当然……”周白画狞笑着说道，“我这把上清大帝杀生刀，只要刺中，就会源源不断地夺取一切阴气阳气，你这次死定了。”

　　“哦。”

　　我忽然平淡地回应了一句，周白画顿时没回过神来，而这个时候，我已经将湛蓝刺进他的腰间。因为现在我俩的这个距离，刺进腰间是最为合适的。

　　“噗嗤！”

　　当湛蓝刺进周白画身体内，他顿时脸色苍白，而我微笑着说道：“别叫我周河，跟你关系没这么好，请叫李河，谢谢。”

　　鲜血从周白画的伤口内喷涌而出，我快速地将湛蓝划了一下，直接将他的腰割开一半。周白画连忙一脚踢在我身上，他用力捂着自己的腰，朝着曙光门内部逃跑。

　　“没用的。”我轻松跑到周白画身后，抓住了他的袖口。等将他转过来，我却发现他的脸色很是平淡，全然没有死亡前的恐惧感。

　　我明白了，这家伙是想控制住自己的心情，免得一不小心变成怨鬼或者胆小鬼。我用脚将他踹翻在地，顿时他鲜血流了一地，内脏也从伤口里跑出来。

　　周白画咬牙说道：“李河，你要杀便杀。不怕我的攻击，你定然是已经成为善鬼。想不到你会有这等好运，但等我变鬼之后，你能奈我何！？”

　　我不慌不忙地把湛蓝抵在周白画咽喉前，冷笑着说道：“四大凶将之首，现在犹如废物一般等死，我这心里……怎么这么舒坦呢？”


第五百七十六章 天下大战：变故

　　周白画眼神凶狠地看着我，而我拿出了一张阴阳镇鬼符，正准备贴在他的身上，却看见他迅速地抽出短刀，狠狠一下捅进了自己的大脑！

　　而就在这刹那，周白画的灵魂已经从身体里窜了出来，而且朝着曙光门中间跑去。我皱起眉头，想不到周白画对自己竟然如此狠心，难怪能爬到今天的位置上。

　　曙光门的门众们看见我竟然击败了周白画，一时间都是军心大乱。这时候陈王已经好奇地朝我看了一眼，她因为隔得远，不知道我是怎么击败周白画的。

　　然而，我并没有打算放过他！

　　我朝着周白画追去，路上哪里还有人敢拦着我，都是纷纷避让开来。周白画自知不能与我缠斗，便逃跑得更快。我看曾经的四大凶将之首如今却成为了一条丧家之犬，也懒得继续追击。现在要做的是多为虎骑宗做贡献，而不是只追着一个周白画。

　　这些曙光门门众见到我都躲得远远的，明显是不敢再与我战斗，也算是让我轻松不少。这时我在战场里寻找着曹欣，发现她的状况还算不错，正在收割着那些门众的生命。而陈叶之的话，也是在寻找一些弱小的对手，还算是安全。至于小短腿，它似乎是控制了曙光门的某个鬼魂，正在兴奋地命令他大开杀戒。

　　在这场大战中，我这个小团队打得还算是如鱼得水。

　　“李河！”

　　从曙光门的右侧，传来了一声怒吼。我连忙转头看去，却发现哈迪斯这时候正朝着我冲来。我下意识立即后退，因为我不想与哈迪斯战斗。在黎明组的时候，哈迪斯经常帮助我，我无法对他下手。

　　哈迪斯见我后退，他连忙骂道：“兔崽子，你哪里逃！”

　　他忽然就朝着我丢来一道网，我是没想到哈迪斯竟然有这攻击手段，顿时没反应过来，被他用网给套住。我连忙就用湛蓝划破网，可就在这个间隙，哈迪斯已经追到我面前。他抡起拳头，狠狠一拳砸在了我的脸上！

　　“砰！”

　　我感觉脸上传来一阵剧痛，连忙说道：“教官，我不想和你打。”

　　“砰！”

　　我话还没说完，哈迪斯又是一拳头砸在我的脸上，他怒骂道：“不想跟我打？好啊，那你先捅死老子，妈的，你现在先捅死老子！”

　　他抓起我的手腕，把我的湛蓝往他胸口捅。我赶紧努力收回手，这时候如果我放松的话，湛蓝就会直接捅进哈迪斯的胸口。

　　“来啊！你来啊！”

　　哈迪斯怒骂道：“就他妈朝这里用力捅下来，你今天捅不死我，你就是狗日的。”

　　我努力用双手压着湛蓝，哈迪斯又是一拳砸在我的脸上，他骂道：“你出事的时候，老子还帮你打掩护，现在想想，你根本就是把我当猴耍。娘咧，黎明组还跟你称兄道弟，我还送你们去墓园！”

　　我尴尬地松开手，湛蓝立即就掉在地上。哈迪斯怒气冲冲地抓住我肩膀，他愤怒道：“我们一群人把你当兄弟，你把我们当什么！？要不是你这王八蛋救回了林叶一条命，哪怕你是善鬼，我也要跟你拼个鱼死网破。”

　　我羞愧得不知道该说什么，虽然各为其主，但黎明组对我这般好，我是真心对不起黎明组。我小声说道：“教官，现在正交战，如果你真有什么怨气，好歹先等打出个结果来。”

　　“对，现在就是在交战，老子和你交战，你有没有问题！？”哈迪斯一瞪眼问道。

　　我连忙说自己没问题，此时我这边的情况很尴尬，人们不敢靠前来对付我，哈迪斯犹如个大哥一般在旁边质问我。

　　“你说，林叶和孔勤跟你感情这么好，是不是这一战之后，他们也要跟着你离开黎明组？”哈迪斯骂道。

　　我自然是摇头，虽然我知道他俩肯定会跟着我走，但我无论如何也不敢在哈迪斯面前承认。他则是冷笑一声，没好气地说道：“你当我是傻子？你现在忽悠着我，说他们肯定是忠于黎明组。但我敢说等今天过后，他们肯定也会立即跟你一起离开黎明组，我太了解林叶这个小子，绝对的有恩必报。”

　　我越来越觉得尴尬，这叫什么事儿，都已经背叛黎明组了，还要接受哈迪斯的质问。

　　“住手！通通给我住手！”

　　正当我准备说话的时候，正在这战场正打得火热的时候，一道大叫声让所有人都愣住了。

　　住手？

　　这是在打仗，有谁敢让人住手？

　　人们循声望去，我自然也是不例外。而当我看到出声之人的时候，我顿时浑身都颤抖了一下。

　　在曙光门的阵容后方，周白画正得意地站在那儿，他脸上带着让人任何时候看了都觉得万分恶心的笑容，而在周白画旁边，站着一个魁梧的人影，这人影无比熟悉，赫然就是青岩！

　　但让我颤抖的并不是这个，而是青岩的手中，正抓着一个女人的脖子。

　　女人长相漂亮，穿着简单的孕妇装，她这时正绝望地看着我，双手紧紧地捂着自己隆起的肚子。

　　王铭怡！

　　“周白画！”

　　我怒吼出声，肯定是他，肯定是他找到了我的新家！否则青岩绝对无法找到，这个王八蛋，他现在还笑得这么狂妄！原来青岩失踪之后，竟然还一直效忠周白画！

　　“是青岩大人！他没有失踪，他回来了！”

　　“他掐着的那个女人是谁？”

　　曙光门的门众们都很是惊讶，而我只觉得全身发凉，惊慌的感觉从我胃里涌出，再冲到大脑。

　　青岩享受着人们的目光，他嗤笑道：“李河，别告诉我你不知道这人是谁。”

　　“你……你想干什么？”我声音发抖，说话的时候感觉大脑里一片空白。此时我不敢将视线从王铭怡身上移开，但不知道为什么，我又不敢看着她。

　　要不是我……要不是我……王铭怡不会被抓到这里来！

　　陈王瞥了青岩一眼，随后竟然转身走进了一个漂流球内消失不见，也不知道是因为不想看见这一幕，还是有什么别的用意。

　　“青岩大人……”哈迪斯松开抓着我肩膀的手，他沉声道，“祸不及家人，我并不希望用这样的方式……”

　　“闭嘴！”

　　青岩打断了哈迪斯的话，他不屑地看着我，冷声说道：“李河，跪下。”

　　虎骑宗的人们都是发愣地看着我，周美人不再有平日里的镇定，他对青岩怒吼道：“你若敢碰李河妻子，本尊定当倾尽全力，将你挫骨扬灰！”

　　然而青岩却仿佛没听见周美人的话，他怒吼道：“我他妈说了跪下，李河你他妈是不是没听见！老子数到三，你他妈再不跪下来，我立马把你的孩子挖出来！一！”

　　“噗通！”

　　我连忙跪在地上，虎骑宗和曙光门的几千号人都傻了眼。青岩这时候松开了王铭怡的脖子，然后架着她的肩膀，冷笑道：“对，就是这样。你再跟我嘚瑟啊！王八蛋，你再像以前一样跟我嘚瑟啊！”

　　我没来由惊恐地看着王铭怡，却只看见她的眼角划过了两道泪水。

　　她……哭了……？

　　“李河……”王铭怡捂着肚子，她喃喃说道，“站起来，在你的孩子面前，给我站起来。我不想让他看见这一幕，不想他看见父亲丢了尊严。”

　　“对不起……”

　　我紧紧抓着地上的杂草，呢喃着想讲话，但不知道为什么声音很是沙哑，隐隐带着一丝哭腔，“孩子会原谅我的，他会的……”


第五百七十七章 天下之战：是哈迪斯！

　　在几千号人面前下跪，这是我怎么都不敢想的。我当初曾经为慕容知秋下跪过，但那不同。我跪的是陈王，说句实话，这世上的人真有三六九等之分。陈王这等英豪，我跪她，不冤。可此时在我面前得意洋洋的确实青岩，所以就连我自己都觉得十分耻辱。

　　青岩笑得很是开心，他那眼睛嘴角几乎要凑在一块：“李河啊李河，你说你怎么就要跟我作对呢？现在的你还是要跪在我面前，奢求我的原谅。当然，如果你觉得这就能博得我的原谅，那我只能说你是异想天开。”

　　我咬牙看着这一幕，而青岩拍了拍手，他说道：“鬼魂们，都给我聚在一起。”

　　曙光门的鬼魂们都聚在前方，有些纳闷地看向青岩。他则是冷笑道：“善鬼又如何？这么多个鬼魂一起用阴气攻击你，那你还是会死路一条。来！你们现在就能为曙光门除去一个巨大的祸害，而且还是一个无法原谅的叛徒，都给我动手！”

　　我跪在地上，不敢去看那些鬼魂的神情。但我知道，如果他们一起动手的话，我还真要消散在这个天地之间。

　　然而，我并没有等到那攻击。

　　鬼魂们就如同早已经商量好了一般，他们都没有动手，让青岩显得很是尴尬。他怒骂道：“一群蠢货，现在敌人就在你们面前，你们却傻愣愣地站在这儿，是不是没脑子！”

　　周美人沉声道：“青岩，就连曙光门的人都知道你是在做大逆不道之事。做吾等这一行，祸不及家人，若是吾等将你的家人捉来，你又作何感想。”

　　“别跟老子说这些废话，什么家人，只要老子能过得好，那就什么都好！”青岩冷声道，“很好，既然你们不愿意动手杀李河，那么李河，你自己来！”

　　我……自己来？

　　我自己如果愿意的话，确实是可以魂飞魄散，这就如同于鬼魂的自杀。但是……

　　就算我自尽了，青岩真的会放过王铭怡吗？

　　“我知道你在担心什么……”青岩狞笑道，“我再次立下天道誓言，只要你自尽而去，我便绝对不再伤害你的妻子孩子。若有违背，元始天尊便让我魂飞魄散。”

　　天道实验……么？

　　我深吸一口气，周美人急忙说道：“李河，别犯傻！凡事都有余地，你先不要冲动，吾等可以再想想办法。”

　　“那师祖告诉小子……”我喃喃道，“我现在该怎么办，还有什么路可以给我选？”

　　人们都是沉默了，就连周美人也不再说话。现在我确实没有路走，青岩正抓着我最重要的命脉，我根本就没有路可以选。

　　我看向王铭怡，她此时也是哭泣地看着我。

　　“老……婆……”我沙哑着声音，喃喃道，“一直有你陪着我，是我最大的幸福。若是魂飞魄散后还有来生，愿我们来生还能相遇。”

　　“闭嘴！”

　　王铭怡撕心裂肺地低吼道：“李河，你好好地清醒一下自己大脑，这并不是你应该做的事情。我孩子的父亲，哪怕被人打成残废，哪怕被人踩成一堆烂泥，他都应该是挺直着腰杆！你看看现在的你，你就是个懦夫，枉费我将一生寄托在你身上！”

　　懦夫……

　　“我将来该怎么跟孩子说？”王铭怡捂住嘴，眼泪不停地从她眼角流出，“说他的父亲曾经很伟大，最后却是以这样的方式收场么？”

　　我轻声道：“就说父亲去了一个很远很远的地方，以后可能还会回来。或者造一个人皮木偶，当做我还陪在他的身边。若是你愿意……我的尸体还保存完整，你将它炼制成活死人，虽然那不再是我，可真正说来，也是我……”

　　“啧啧啧……”青岩拍着手，他轻笑道，“真是感人呢，想不到江苏小天王，竟然还会在临死前跟自己的妻子如此温馨道别。不过李河，我改变主意了，我并不需要你死。”

　　我顿时心头一惊，急忙说道：“青岩，只要你肯放过她，我……”

　　“我要她死！也要你的孩子死！”

　　青岩的话直接让我愣住了神，他突然间笑得很是兴奋：“我想过了，我不会让你像个英雄一样离开，对于你这种人来说，这倒是最适合你的归宿。但我不想你去得这么解脱，李河，我要你活在这个世上，要你永远痛苦地活在这世上，要你每一年，每一天，每一分，每一秒，都被痛苦所深深折磨！你不配死去！你不配！”

　　“噗嗤！”

　　他话音刚落，便将锋利的手指刺进了王铭怡的肚子，我惊慌失措地看着这一幕，只觉得大脑里一片空白。

　　王铭怡也是吃痛地惨叫一声，青岩阴冷地笑了笑，他将手用力一戳，整只手顿时就戳进了王铭怡的小腹。我惊恐地叫道：“不要！不要！我现在就自尽！”

　　“晚了！”

　　青岩怒喝一声，他忽然从王铭怡肚子里抽出了一个血淋淋的婴儿，这一幕看得我眼前彻底昏暗，天地都仿佛旋转起来，我的心脏被狠狠地抽搐了一下。

　　他忽然抽出一张道符，贴在了婴儿的身上，随后狞笑道：“李河，看见没，给你孩子贴镇鬼符的是我，让他魂飞魄散的人是我！噗哈哈哈，他连做鬼的机会都没有，投胎的机会都没有！”

　　青岩抓着婴儿，随后用力地朝我丢了过来。我连忙伸手去抓住孩子，而因为被青岩如此大力地丢过来，孩子的一条腿已经在空中分裂开来。

　　我亲眼看着他在空中分成两半，等我恍恍惚惚接住他的时候，那半个身体让我的心脏仿佛被什么东西给狠狠揪住了。

　　我的……儿子……

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　我的呼吸变得极为粗重，慌乱得简直要窒息。我还没给他起名字，还没抱过他，还没有为他换过一次尿布……

　　儿……儿子……

　　爸爸每天等待着你出生，最后却只能抱着这样的你……

　　“老天爷……”

　　我感觉浑身都失去了力气，软弱地跪坐在地上。我的双手在不停颤抖，它们明明已经没有力量，我也只能像机械一样抱着孩子。

　　我……

　　我到底做错了什么，做人做事，我都是问心无愧，我总是相信好人有好报，为什么要一次次这样对我……

　　“李河！不止是你的孩子而已！我要你一辈子都活在痛苦之中！”

　　青岩紧紧掐住王铭怡的脖子，此时王铭怡已经痛得昏了过去。我看见满身是鲜血的王铭怡，心脏疼痛得仿佛就要碎掉。我想大声吼出来，但我的喉咙已经彻底沙哑。

　　青岩狞笑着抽出匕首，朝着王铭怡的额头狠狠刺去！

　　“砰！”

　　正在这一刹那，一道人影忽然出现在青岩旁边。来人一掌拍飞了青岩手上的短刀，青岩吃痛地捂住手腕，他惊骂道：“哪个王八蛋偷袭我，找死！”

　　“不是王八蛋……”

　　来人青筋暴露，一拳砸向了青岩的脸庞，他暴怒地吼道：“是哈迪斯！”

　　“轰！”

　　青岩被哈迪斯一拳砸得倒飞出去，王铭怡也软软地朝地上倒去。哈迪斯连忙扶住王铭怡，周白画此时伸出手要将王铭怡多出来，而哈迪斯抽出短刀，他怒吼道：“黎明组！把我们兄弟的老婆孩子救出去，什么手段都别给我私藏，只要她俩死一个，你们他妈的就给老子以死谢罪！”

　　黎明组成员们举起手，用拳头狠狠砸了一下自己的胸口，异口同声地吼道：“是！教官！”


第五百七十八章 天下之战：黎明组之威

　　“哈迪斯！”

　　周白画见大好的形势忽然改变，他怒吼道，“你胆敢带这黎明组背叛曙光门，陈王定然不会放过你们。”

　　“是曙光门将我一步步培养起来，背叛曙光门，我做不出来……”哈迪斯将王铭怡交给赶到她身边的孔勤，他冷声道，“我哈迪斯，做的许多事情，可能对不起世人，对不起天地，但都对得起自己。问心无愧四个字，老子时时刻刻记在心里。周亲王，我今日只救李河妻儿，而黎明组之令，也是我一人发出。若是曙光门要怪罪，也该怪我一人身上！”

　　周白画嗤笑道：“没用的，今天你们谁也别想离开！”

　　他忽然双手一合，漂浮在四处的漂流球竟然全部都飞到了他的身边。哈迪斯顿时就是脸色一变，他惊怒道：“将漂流球交出来！”

　　“若是不呢？”周白画冷笑一声，随后将手用力地砸向了漂流球。

　　“轰！”

　　这些漂流球，竟然被周白画一手给砸成了碎片。我不知道他是怎么办到的，但他砸碎的不是漂流球，而是我现在的希望！

　　哈迪斯一看此景，他顿时暴怒道：“该死！”

　　他身子向前，手中的短刀立即就是朝着周白画咽喉而去，周白画用手中的上清大帝杀生刀一挡，身体犹如柳絮一般后退而去。大头这时候朝着我身边跑来，他慌忙地撕去了青岩贴在上面的镇鬼符，然后将两根手指放在孩子脖子上，之后他大喊道：“教官，孩子还能支撑十分钟，也就只有十分钟！”

　　“有没有办法拯救！”

　　哈迪斯与周白画连连对招，根本腾不出身过来。

　　我想起身上的佛药，急忙叫道：“有！我身上有佛药，我可以把孩子救回来！”

　　说罢，我连忙就抱着孩子，另一只手伸进口袋里掏佛药。战场上的林叶急忙叫道：“你疯了！佛药这么大的佛性，你是要将那些怨鬼都引过来么！？快点逃，先逃出这战场，佛药能耐无边，哪怕在最后一秒钟使用也来得及，你现在能逃多远就多远！”

　　大头连忙说道：“坐车逃，就用你刚才开来的车！”

　　我恍然醒悟，急忙就抱着孩子往车那边跑去，而孔勤也是抱着王铭怡往我这边跑来。有曙光门的人急忙就拦住了我们的去路，这些都是周白画的心腹，所以在第一时间就冲了上来。

　　“你们活腻了？”

　　一道冰冷的声音响起，还不等他们反应过来，水水和小头就拿着匕首从战场窜进了这些人群，一时间简直就是血光飞溅，战斗惨烈。小头将满是鲜血的匕首紧握手中，他冷声道：“黎明组，是你们能阻拦的？”

　　“谢了，兄弟。”

　　我感激地说了一声，这时候我已经跑到车前，立即就是上车，而大头帮我抱住孩子。水水将手伸出来，她指着破损的衣袖说道：“割袍断义这种东西，实在是太老土。再他妈下次让老娘看见你，我一定割碎你的咽喉。”

　　“嗯！”

　　我连忙发动了汽车，要利用车子逃离战场。青岩这时候从人群中窜出来，他朝着我这边急速追来，愤怒地吼道：“李河别走！老子刚才就说过，一定要让你此生都痛苦不堪，你是将我的话当耳边风！？”

　　正在这时，一道冷冷的声音却响了起来。

　　“那你又是否记得，之前本尊说过，你若是敢动王铭怡一根头发，本尊便将你挫骨扬灰！”

　　是周美人！

　　青阳惊恐地往声音传来的方向看去，而周美人这时候距离青岩还有十几米远，他朝着青岩伸出手，在这一刹那，青岩顿时就仿佛被什么东西定住了一般。他的身体开始剧烈颤抖，随后竟然直接就炸裂了开来！

　　“轰！”

　　明明是灵魂，炸开的时候却有一声巨响。道鬼青岩被炸得血肉横飞，关键是这根本就没有停止。他的脑袋一直都是完好无损，身体却是在不停爆炸！

　　一个身体，炸出了两个碎肉；而在周美人的操控下，这两个碎肉再次爆炸，变成了四个碎肉；随后又是再次爆炸，变成了八块碎肉……

　　漫天血雨！

　　“呜啊！啊啊啊啊！”

　　青岩的头颅痛苦惨叫，一般鬼魂受到这伤害早已是魂飞魄散，但不知道周美人用了什么手段，使得青岩就是没法消散而去！

　　汽车这时候已经开出，无数曙光门的人挡在我们前面，想用身体来拦住我的去路。若是平时，我可能还会转弯而行，但现在的我满眼通红，简直就好像疯了一般，直接就将油门踩到了底。

　　“李河！你别想通过！叛徒就该死在这里！”

　　“大家不要退缩，为了周亲王！战斗！”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　曙光门的人们努力壮大自己的士气，而就在这时，一道人影突然从天而降，稳稳地落在地上。

　　他一身白衣，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　黎明组物理派教官，小白！

　　“我的兄弟要从这边过去，你们是……听不懂么？”

　　他冰冷地说了一声，随后握紧拳头，狠狠地朝着土地砸去！

　　大头抱紧了我的孩子，他急忙说道：“都坐稳了！”

　　我死死踩着油门，孔勤也是用自己的身体护住流血不止的王铭怡，她快速地帮王铭怡缝合着伤口，只等着把灵药给涂上去。

　　“轰！”

　　土地被小白一拳砸得整个破裂，就犹如地震一般，一大片地都剧烈摇晃不止，无数巨石被打得凸翘而起，其中最大的一块石头足足有二十多米之巨大！

　　我忽然想起了刚加入黎明组时，物理派来拉拢我说的话：黎明组物理派，可开山劈地！

　　那群之前还说着要拦住我的曙光门门众，已经被小白这一拳的余威打得全部飞起，他们惊慌失措地在空中挥舞着手臂。而我的车子这时候正好开在一块突起的巨石上，整辆车子都直接飞了出去！

　　小白快速地奔跑在地下，他忽然一跃而起，跳到了车子旁边，然后他双手抓着越野车底盘，大声吼道：“哈根达斯！你闹出这么大事情来，是不是代表着，曙光门下一任老大，就是老子了！”

　　“草你大爷，不是哈根达斯，是哈迪斯！”哈迪斯此时正好被周白画打得后退两步，他揉了揉眼睛，笑着吼道，“这劳什子老大，你要当就当。整天给这群兔崽子擦屁股，老子已经心力憔悴了！”

　　小白哈哈笑了一声，而实际上，还不等哈迪斯说完，他就已经将车子狠狠地朝着战场外围丢了出去。我惊慌失措地回头，只看见他在空中急剧后退，还对我摆了摆手，大笑道：“走好，兄弟！”

　　“快跑！”

　　“汽车来了，别被压到！”

　　外围的曙光门门众们发出惊恐的叫声，连忙就是疯狂逃窜。我咬紧牙关，因为我不知道汽车会不会因为这撞击而散架，而就在这时候，一道人影忽然以极快的速度冲到汽车要着陆的点，正是眼睛通红的林叶！

　　他开启了心魔！

　　“呜……啊！”

　　林叶双手抓住汽车，整个人都朝着后面倒去，我知道他肯定承受不住，心里一时间疼得要命。然而出乎意料的是，汽车竟然真的慢慢落在地上，我连忙回头一看，正好看见曹欣正抓着汽车后座，对我露出了一个微笑。

　　“去吧，主人……”她将汽车狠狠往前面一推，此时汽车根本就没停，而是快速地朝着外面的道路行驶而去。

　　我恋恋不舍地回过头看向战场，只见林叶躺在地上，他举起手，用尽全力大吼道：“黎明组！万岁！”

　　“万岁！”


第五百七十九章 天下之战：虎骑宗的胜利

　　黎明组的实力，这次是充分展现了出来。

　　想要对抗黎明组，在没有至强者的情况下，几乎是不可能。

　　大头抱着我的孩子，他沉声道：“还有七分钟，开得越来越好。”

　　我点点头，然后就加快了速度。此时孔勤已经帮王铭怡缝好伤口，她小心翼翼地涂抹上灵药，随后说道：“教官跟周亲王对战，会不会出事？”

　　“不会的……”我沉声道，“教官这次为我出头，师祖肯定是也已经看见了。这次撤退的终归还会是曙光门，是虎骑宗胜利了。”

　　大头用手感受着我孩子的体温，他喃喃说道：“陈王直接选择离去，估计是不想看见如此残忍的一幕。李河，陈王以为肯定会发生一场悲剧，却不知道发生的是一场闹剧。教官这次恐怕是凶多吉少，因为已经彻底得罪陈王。”

　　“教官的恩情，我记住了。”我轻声说道。

　　汽车在郊外公路上开得非常快速，开出几公里后，我看见一个长发男子正挡在路边，顿时就皱起了眉头。而那男子这时候对我招了招手，随后竟然拿出一个漂流球放在地上，而这个时候，漂流球内竟然走出了哈迪斯的身影！

　　我立马就是停住了车，男人率先开口道：“本尊恶滔天，得到周美人通知，让我急速前往这条路救援。”

　　我松了口气，想不到这男人就是恶滔天。他长得颇为成熟，而大头疑惑地问道：“教官，你怎么会在这里？”

　　“现在只能跑路了……”哈迪斯轻声说道，“陈王肯定会将所有罪过都怪在我身上，刚才是这位先生突然出现，帮我一起打跑了周亲王。我本来做好领死的准备，但仔细想想，如果我跑路的话，陈王应该会念在当初的面子上，不会太过分地追杀我。”

　　我们都松了口气，哈迪斯接着问大头还有多少时间，大头说三分钟。

　　他点点头，而恶滔天这时候调整了一下漂流球，让我们几个赶紧进去。等进来之后，我发现自己身处在一个大别墅内，而周天纹焦急地在这里等待着我们。

　　这里……是周天纹现在住的地方，上次他被周白画找过麻烦之后，周美人就让他住在了这儿。

　　一看见大头怀里的孩子，周天纹急忙丢掉烟，他悲痛地叫道：“我可怜的外孙哟……”

　　“师傅，我现在就给孩子用佛药。”我连忙说道。

　　周天纹点点头，而我急忙打开佛药的瓶子。里面是金黄色的液体，我小心翼翼地将佛药都倒进了孩子的嘴里。这佛药的效果就是不一般，才刚入口不就，孩子竟然就已经面色红润，而且断肢的地方也开始快速长出。

　　我愧疚地说道：“师傅，对不起，原本我打算将这佛药留给你，但是……”

　　“若要我看外孙离开，我宁愿去死。好了，我们先将铭怡和孩子抱上去，让母子俩好好地休息一会儿。”周天纹轻声说道。

　　我们嗯了一声，周天纹便抱起我的孩子，而孔勤将王铭怡抱起来，他们朝着楼上的房间走去。此时此刻，我如释重负地坐在沙发上，大家也都是很疲惫地坐在沙发上或者地上。

　　哈迪斯颤颤巍巍地口袋里拿出一包烟，他给我们都丢了一根，恶滔天则是急匆匆地离开，估计又要去办事。

　　“教官……”大头说起话来也很颤抖，他点燃烟，担忧地说道，“都是因为我们的关系，这次算是打输了。到时候陈王若是发怒，恐怕我们……”

　　哈迪斯摇头说道：“陈王从来不会在小角色身上找麻烦，该担心的是我，我这次带着黎明组做出这种事来，毫无疑问，是绝对不能回曙光门了。”

　　“都是因为我……”我愧疚地说道，“教官，我现在真的不知道该说些什么，若不是因为我的话，你不会丢去这么长时间拼搏来的黎明组地位。”

　　哈迪斯轻轻地笑了笑，他咬住烟，呢喃着说道：“拿得起，就要放得下。虽然很可惜是没错，但我问心无愧。”

　　“嗯。”

　　我一时间也不知道该说什么，只觉得自己欠了哈迪斯一个很大的人情。大头问道：“那接下来，我们还需要回战场去么？”

　　“回去干什么，估计已经全都是虎骑宗的人……”哈迪斯轻声说道，“估计曙光门的人已经全部撤离，不过你也是早点回黎明组比较好，免得被发现。至于我的话，嘿嘿，就先去隐居一阵子，算是跑路了。挺好，反正这么多年下来，怎么说也存了七千多万，我就是花一辈子也花不完。”

　　我惊愕地说道：“七千多万？普通道尊的财产也就只有六千万左右吧？我记得我师祖当初遗产就只有八千万。教官，你这么多年是不是都去做不合法的勾当了？”

　　哈迪斯解释道：“曙光门有钱，我身为高层，能捞到的钱自然是不少。好了，现在再留在这里也是招惹是非，我还是早些离开吧，免得被陈王发现。”

　　我没来由感到一阵失落，轻声道：“教官，下次去看你，带上我师叔一起去。”

　　哈迪斯愣了一下，随后笑道：“雪瑞要是能过来，那就过来吧。估计这一次，我是可以将她的条件给还清了。”

　　我嗯了一声，哈迪斯将留在大厅的漂流球调了调，随后走进了漂流球内。大头也是叫了声孔勤，孔勤立马从楼上跑下来，大头问她回不回去，孔勤摇头说不回去了。

　　大头也没勉强，说句保重之后，就调整进入了漂流球内。孔勤这时候跟我小声说道：“铭怡已经醒了，但是精神状态似乎很是失落。”

　　我点头道：“我能理解，你先在这儿休息吧，我上次看看她。”

　　孔勤说好，我便朝着楼上跑去。等上来之后，我听见房间里传来一些吵闹声，似乎是周天纹和王铭怡在吵架。但因为他俩几乎都是在同时说话，所以我一时间也是没听清楚。

　　周天纹这时候走出房间，他脸上的表情很是失落，正好与我四目相对。我总觉得有点不对劲，但是也没多问，推门走进了房间内。

　　王铭怡正躺在自己的床上，因为用过灵药的关系，她精神状态已经好了许多。而孩子正躺在小床上熟睡着，我松了口气说道：“你们没事就好，今天真是吓坏我了。但是铭怡你别担心，那个青岩已经死了。”

　　王铭怡看向我，她沙哑着声音开口了：“李河，我没事，你先去看看宝宝吧。”

　　我想想也好，便走到孩子身边。因为才六个月的关系，孩子的身体看着比一般的婴儿要小不少。他此时正舒服地睡着，我摸了摸他的脸，轻声说道：“好柔软，等他再长大一点，变成糙汉子了，恐怕就没现在这么可爱。”

　　“长多大算糙汉子？”王铭怡问道。

　　我仔细想了想，然后说道：“既然是我的孩子，估计十五六岁就是糙汉子了吧。毕竟当爹的是个土鳖，也就连累了当儿子的。哈哈，赵良那边的孩子好像已经生了，这下正好，可以两个孩子一起长大，一起断奶，一起读书。”

　　“能活到那时候吗？”王铭怡忽然轻声说道。

　　我心里没来由感到了一阵恐慌，昏暗的房间在日光灯的照耀下并不是特别明亮，空气中都是被子被阳光晒过的味道，我看着灰白的墙壁，心里却犹如着墙壁一般，什么都没有去想。

　　她忽然开口了。

　　“李河，离婚吧。”


第五百八十章 总是保护别人，所以也想要别人保护自己。

　　她的话让我抚摸孩子脸蛋的手忍不住颤抖一下，空气里的气氛仿佛凝固了一般，我能听见自己的呼吸声有一点急促，如同已经窒息，却偏偏还是能活着。

　　我忽然有个想法，为什么自己还活着。

　　“当初我便说了，我命中克夫，与我在一起的男人都不会有好结果……”王铭怡看着灰白的墙壁，她的嘴唇也犹如墙壁一般苍白，“够了，这种日子真的够了。我不想再拖累你，你不该过着这样的人生。明明都已经是道士善鬼，却还是能因为我遇见生死危机，李河……真的够了。”

　　我轻声说道：“当初我也说过，我不怕。”

　　“我怕。”

　　王铭怡接了一句，我们忽然就没再说话，双方都没开口，气氛再次陷入安静之中。

　　孩子的脸很软，很温暖，我努力睁大眼睛看着自己的宝宝。因为才从妈妈肚子里出来，他皮肤上还有一个个小刺头，我想他看看我，然而他的眼睛暂时还睁不开。

　　我开口说话，声音却已经变得很是沙哑：“宝宝的名字还没起，回头我和赵良一起想想。他早产出来，命有点轻，我会找人打长命锁来压一下。”

　　“我会找人起名字的。”王铭怡说道。

　　“孩子……”

　　我转过身，看向王铭怡，她也正好看向我。再一次四目相对，却已经少了当初的那一分稚嫩。她撇了撇嘴，似乎是在忍着颤抖。我感觉大脑已经失去了意识，说出来的话明明自己听得见，却没有去考虑过：“孩子，是我的。”

　　“是你的，但也是我的。你还在大战之中，孩子自然不可能跟着你。李河，如果你挺过去了，你可以再娶个女人，要几个孩子都行；如果你挺不过去，孩子自然也不能跟着你。而我……我只有宝宝了，我想让他陪在我身边。”

　　“王铭怡，你不能这么对我。”

　　我紧紧抓着小床的栏杆，王铭怡这时候将头别过去，我往前走了两步，握住她的下巴，将她粗暴地转过来，咬牙说道：“你不能这么对我，当初我们还弱小的时候，我们还什么都不懂的时候，就已经说过会好好照顾对方。我也说过自己会成为那个不害怕命运的男人，我们已经走过了这么多……”

　　“你也说过，当初是我们不懂事……”王铭怡突然看向我的眼睛，她轻声说道，“这一路走来，你从来没告诉过我你有多辛苦，但我能感觉出来。一个入道才一年的人，哪里有这么多的事情要忙碌？李河，若不是你功德满身，恐怕你早已经被我克死。谢谢你一直照顾我，我承认自己很自私，一直都生活在你的保护下。所以现在，不如我们就……”

　　“闭嘴！”

　　我死死瞪着王铭怡，如愤怒的公牛一般喘气。她却是平静地看着我，喃喃道：“有些痛苦，一个人承受，总比两个人承受要好。等真正离开我了，你命运转变，才会明白我的选择是正确的。”

　　我将王铭怡的手放在自己胸口，诚恳地说道：“你不是最美的那个女孩，也不是最强的那个女孩，但对我来说，你是最好的那个女孩。铭怡，从我入这行开始，你就如同个姐姐一样，总是静静地在我身边帮忙念资料，每次都帮我把一切琐事给准备好，而我要做的只是出去打拼，从那时候开始，我就感觉你是最适合当我妻子的那个人……”

　　“每次我出门的时候，你都会帮我准备好东西和衣服，钱包里总是放好钱和银行卡，让我办事没有后顾之忧。每当我回来的时候，你总会帮我拍拍灰尘，帮我盛好饭菜，摆好碗筷，会静静地听我说任务的经历，当我疲惫不想说的时候，你便会让我躺在你的腿上睡觉……”

　　“我碰到过的女人太多，倾国倾城的红罗女，惊世骇俗的慕容知秋，但对于我来说，最为完美的那个女人，永远是你……你这个陪我一路走来的大青衣。我的生活中没有太多你的影子，但你却是让我最放不下的那个人。当初我们就说过，这树既然没人敢动，我便为你摇一地桃花。怎么等我强壮了，有力气了，你却跟我说，不需要我来摇了？”

　　王铭怡抚摸着我的脸，她的口气依然是那熟悉的薄荷味道。她记得我喜欢吃薄荷糖，记得我的一切爱好。看着她的面庞，我仿佛还能感受到她的温度，回味出她唾沫的味道。

　　她离我是这么近，近到我身上就能触摸到她。

　　“不是不需要你摇，是这一树的桃花，已经枯萎了。”

　　她努力着爬下床，我担忧地要去捂住她的伤口，却是被她用手抓住我的手。她把我的手放在孩子的脸蛋上，轻声说道：“李河，你是我最感谢的人。当初我便与你说过，我不奢求婚姻，给我一个情人的位置便已足够。然而你却牵着我走到这一步，还让我拥有了自己的孩子。”

　　房间里是她轻轻的呜咽声，仿佛完全刺进我的心脏，让我疼痛得难以呼吸。她用额头顶着我的额头，细声细语地说道：“说实话，你是任何女人都会疯狂爱上的类型，因为你的人生之中，只有负责和保护这两个词。此生若能安稳，谁又愿流离温柔乡而屡次往返？你给了我这么久的安稳，我很感谢。但是，我爱你，非常爱你，每天想起你因为我在外面奔波受苦，我就疼得不行。李河，其实我一直很心弱，别让我承受这么多。”

　　“那我呢！？你有没有想过我承受了多少？”我低吼道。

　　王铭怡抱起孩子，她轻声说道：“等离开我，你就不必再承受这些。以后我会告诉孩子，妈妈很自私，为了一些私人的事情离开父亲。李河，原谅我，现在的我，已经是个母亲了，我有权利让一家三口都过得好。”

　　“你，要带宝宝去哪个医院？”

　　“你不必知道了。”

　　王铭怡转身往外面走去，我一把抓住她的胳膊，喃喃道：“王铭怡，你不能这样。坚持着我走下去的是你和孩子。把我的孩子留下来，把他留下来……我还有好多事情没和他一起做。我这半年来，每天都在想他，每天睡前都在念叨着他。”

　　“离开你，是为你好。带走孩子，是为我好……”王铭怡喃喃道，“你能再找个女人，而我的情况……我再也不敢找任何男人。就这样吧，李河。离开我是最好的，说不定你明天就能一步登天。接下来又是一连续的危难，如果我不走，我们一家三口都活不了。”

　　我想哭泣，我想怒吼，但是看着王铭怡恳求的神色，我却是什么都说不出口。我只能轻轻抓着王铭怡的衣角，而她却是转过身，带着孩子转身而去。

　　我想追出去，我想告诉她，没有人会这么与亲生骨肉分离。

　　可是……可是我……没那个自信。

　　孩子今天是回来了，可下一次……我不敢有下一次。

　　王铭怡没有回头，我知道她是个果断的女人，做出决定就不会更改。

　　“呜……呜呜……呜哇……”

　　安静的房间里，我只能听见自己的哭声。我一直在努力着保护别人，最后却还是要用这种方式来委曲求全。

　　小舞从碧鬼珠里出来，她跪在我旁边，轻轻地用脸蹭着我的头。她低声喃喃道：“又哭什么，早与你说过了，我会一直在你身边……呜……不要哭，哥哥……呜……”

　　“我为什么要活着……为什么要活着啊……”

　　一辈子都在为别人而活，功德无量，却几乎没得到过好报。我一定是在什么地方做错了，惹怒了苍天，想让我永远在劫难中度过。

　　只是这个劫难……

　　我……

　　我熬不过去……我好想哭……想哭得撕心裂肺……


第五百八十一章 青岩的下场

　　这个世界不会是公平的。

　　没有人做错过什么，王铭怡就没有，我也没有，然而每个人还是有自己不想要的轨迹，仿佛一切都已经被注定了一般。我们就是一群玩具，上天犹如一个孩子，不会在意玩具的质量优异，只会拿起来，再狠狠地摔在地上。

　　我不知道自己在小舞的怀里哭了多久，只记得她的衣服慢慢变得湿润，等我尝到苦涩的眼泪味道，已经是累得想昏睡过去。

　　而小舞仿佛知道我的情况一般，她将我的头轻轻放在自己的腿上，喃喃道：“乖，睡一觉。”

　　“呼……呼……”

　　我慢慢熟睡过去，犹如苦累的孩子一般。

　　睡梦中，我可以感觉到小舞一直抱着我，因为整场梦里都是她的味道。等我终于醒来，她依然是保持着之前的姿势，对我露出了一个温柔的微笑。

　　“我睡了多久？”

　　“五个小时，现在是早上七点钟。”小舞轻声说道。

　　我搓了搓自己的脸，然后说去看看青岩到底怎么样了。小舞跟在我的身后，她轻声说道：“刚才周伯父过来说，等孩子健康一点，也就是一周岁之后，你可以过去看看他。以后每个星期的星期天，你都可以去找孩子。只是……”

　　“只是铭怡不会在，对么？”

　　小舞点点头，她说最痛苦的是王铭怡，我并没有讲话。

　　楼下准备了一个新手机，小舞说是周天纹给我准备的。在我拿起手机的一刹那，手机铃声忽然响了起来。

　　“挺胸抬头活在世上，说起来很简单……”

　　我身体抖了一下，是万事屋蓝调，我最喜欢的歌曲。而我也明白，这铃声肯定是王铭怡帮我调的。电话上显示的是周美人，我接起来后，轻声问道：“师祖，有什么事么？”

　　“本尊知道你已经起床，屋子里安装了远程监视器……”周美人说道，“李河，青岩的话，你要过来看看么？”

　　“要的，地址是在哪儿？”

　　“朝阳市这边，你到了打个电话给我。但是现在的我们已经没多少漂流球，眼下漂流球还有用，你自己过来吧。”

　　我嗯了一声，便拿出手机给自己订机票。小舞小心翼翼地看着我，她问道：“李河……”

　　“怎么？”我问道。

　　小舞轻声说道：“我能不能也坐飞机去，不想一直待在碧鬼珠里。”

　　“没问题。”

　　我笑呵呵地说了一声，小舞顿时欢乐地跳了一下。之后她说自己肚子饿了，我便带着她去吃了早餐，等时间差不多的时候，我们一起去了机场。不过飞机晚点，原本是九点钟的飞机，结果是十点半才到。

　　小舞的票是当场买的，等登机后，我发现人并不是很多。但在那飞机的地毯上，却是有一个熟悉的身影。

　　是那鬼魂！

　　我记得这个鬼魂，他的主人是周然身边的一个中年道士。但是那道士叫什么，我已经是记不清了，我不可能记得每个人的名字。

　　我们坐在位置上，没有多久，一个中年男人就坐到我身边。我还没反应过来，就感觉腰部被什么冰冷而坚硬的东西堵住了。

　　我扭头看去，发现是黑黝黝的手枪。我皱起眉头，中年男人淡淡说道：“不要怀疑我为什么能带这东西上飞机，周先生的本事不是你能想象的。李河，周先生已经知道你与王小姐离婚，他说你愧对于他，我想你已经明白我的意思。只是我没想到，你竟然已经变成鬼魂。”

　　“不要烦我……”我瞥了这中年男人一样，冷声说道，“告诉周然，我现在心情很差，有多远就他妈给我滚多远。这一次，看在往日的情谊下就算了，若再烦我一次，我便杀他全家。记住了，无论是他的父母，他的兄弟姐妹，还是他的那些侄子侄女，我都会杀得干干净净。”

　　中年男人有些不可思议地看着我，但他思虑片刻，还是收回了手枪，最终选择走下飞机。那地上的憨厚鬼魂则是有些疑惑地看了我一眼，最后也朝着下面爬去。我倒是没想到，这鬼魂竟然是鬼道前十的存在，以前我一直以为他是高个子鬼。

　　小舞轻声说道：“你太暴躁了，说的气话有点任性。”

　　“你觉得是气话么？”我看向小舞的眼睛，她这时身体颤抖了一下，但没有多说什么，只是嘴里念叨一句阿弥陀佛。

　　等飞机到达之后，我们又转车去了辽宁市。小舞说自从有漂流球后，很久没跟我一起这样走在路途上。我觉得也是，但这并不是说漂流球不好，那绝对是至宝。

　　来到朝阳市后，我给周美人打去电话，终于知道虎骑宗现在的位置。现在虎骑宗是租下一整个小区，全员都在这小区里生活。我打出租车去了小区后，就看见孔勤在门口准备接我。

　　我问孔勤什么时候到的朝阳市，她说下楼之后，她先是赶回曙光门接走了家人，然后就来了朝阳。另外，林叶也是已经在小区里。

　　我在孔勤的带领下，走到小区最里面的一栋别墅。推门进入之后，我看见周美人正坐在沙发上，他面前有一个茶几，上面赫然便是青岩的头颅。

　　此时青岩还没有消散，他那恶毒的眼珠正在看来看去，瞧见我之后，他发出了嗤嗤嗤的笑声：“嗤嗤，李河，你那野种孩子救回来了么？”

　　我走到周美人身边坐下，对他问道：“师祖，这是怎么办到的？”

　　“本尊的秘法。”周美人说道，“现在他犹如普通的鬼魂一般，本尊原本想叫他魂飞魄散，只不过仔细想想，给你处理最是方便。”

　　我点点头，而青岩顿时发出大笑：“废物！听说你老婆跑了？哈哈哈，辛辛苦苦这么久，结果换来个妻离子散。”

　　我将手放在青岩头上，轻声说道：“很好笑么？”

　　“好笑不好笑，关你屁事？”青岩骂道。

　　我知道他现在是知道自己必死无疑，索性也死鸭子嘴硬。而且他已经只剩一个头颅，就算继续活下去，恐怕也是一点意义都没有。

　　“你真是可恨呢……”

　　我轻轻呢喃一句，将湛蓝放在青岩的眼珠前，随后噗嗤一下刺了进去。青岩顿时发出痛苦的惨叫声，他大骂道：“李河小子，你要杀就杀，别给老子整这么多幺蛾子！”

　　“我不会杀你……”我轻声说道，“青岩，你害我一辈子承受悲痛，我也要你痛苦地度过余生。你猜我会怎么的？我要将你丢在一个阴气重的地方，挖去你的双眼，割断你的舌头，再捅聋你的耳朵。之后的每一个日子，你都要在这痛苦的环境里度过。不会有人来解救你，你也接触不到任何人。”

　　“混账！有胆子就杀了我，有胆子就杀了我！”青岩发狂地大叫出声，一时间唾沫横飞。

　　我呢喃道：“杀你？失去一切感官，永久孤独地活在黑暗里，这不是挺好的么？”

　　他惊恐地大叫，而我听得烦躁，便将他的舌头率先割了下来。等做完这一切后，我轻声说道：“还麻烦师祖叫人帮我寻个好地方，然后将青岩丢过去。另外……周白画呢？”

　　“本尊得到消息，陈王对周白画多次失败已经感到很是厌烦……”周美人说道，“如今周白画已经被赶出曙光门，由于漂流球被没收，他会乘坐私人直升机飞往北海道，估计要在那隐居度过余生。”

　　我喃喃道：“北海道啊……樱花，大海，美食，广阔的土地。周白画这是……为自己挑了个好坟墓。”


第五百八十三章 问人

　　实际上，我一直都很喜欢北海道这个地方。首先是名字听着让人觉得很浪漫，而另一个深层次的原因就是我是个蜡笔小新迷，至今还每个星期都等待着蜡笔小新的最新一集，对他们一家人去北海道旅游记忆犹新。

　　当听说我要去北海道找青岩后，小舞并没有表示出惊讶，仿佛是早已经知道这么做。她只是说自己也想过去，问能不能带上她，我说自然可以。

　　我不可能会乘坐客机过去，便跟周美人借了直升机，路线的话先起飞，然后让周美人帮我申请。他面子大，这种小事肯定是能轻轻松松搞定。

　　周美人的直升机比较大，而且动力也很足。当飞起在高空上后，我将曹欣也放了出来，曹欣很是欣喜地摸着直升机，她感叹道：“只要活得久，真是什么东西都能见识到。”

　　我笑道：“有什么想见识的，我带你们通通去见识一下。不用担心钱的问题，我有很多存款。”

　　曹欣用手指堵住了我的嘴，她摇头说道：“不要用这样的言语，就仿佛是在享受最后的快乐一般。主人，人活一世，态度最好是积极乐观一点。到北海道之后，我想吃许多有趣的食物，但是我并不会说日文，怎么办？”

　　“我会。”我点头说道。

　　曹欣惊讶地问我怎么会日语，小舞笑着解释说我是个动漫迷，只要没事就喜欢一整天都窝在房间里看银魂跟蜡笔小新，为此还去学习了许多的日文。她说完之后，曹欣看向我的眼神就有点鄙视，然后淡淡地说了一句死宅男，就不再理我了。

　　“何止是死宅男，简直就是个变态……”小舞认真地说道，“他还有看许多色色的动画片，像什么天降之物啦，还有什么……”

　　还不等小舞说完，我立即用粗绳套紧小舞的腰间，随后一把将她推下了直升机。小舞被狂风吹得飘来飘去，她惊恐地大叫道：“李河你个王八蛋！我日你大爷！”

　　我看向下方，她这时候正被粗绳吊着，因为下面是大海的缘故，她一直都在惊恐地大叫。曹欣看得吞了口唾沫，然后就装作看窗外的风景，毫无疑问，她选择了出卖小舞。

　　十五个小时后，我们到达了北海道，驾驶员将我们放在了一处空旷的草原牧场上。小舞腿软地坐在地上，一边哭一边用鞋子来砸我，为了让她开心，我并没有躲避。被鞋子砸了两下后，我笑呵呵地说道：“怎么样，有没有被吓得尿裤子？”

　　“尿你个头啦！我又不是你！”小舞忽然扑倒我，她一屁股坐在我肚子上，哭泣地呜咽骂道，“来，我现在就尿你身上！你个狼心狗肺的王八蛋！”

　　“我靠，别逗比，别这么丢人！”

　　我连忙推开小舞，她却是扑过来，像小狗一样咬住了我的手腕。我一边用力地甩着手，一边气喘吁吁地打开背包，从里面拿出了道符来。曹欣好奇地问道：“主人，你知道周白画的生辰八字么？”

　　我摇头道：“不知道，他生辰八字隐藏得特别好。”

　　听我这么说，曹欣顿时就是疑惑地摸了摸自己的后脑勺。而我在道符上写下了自己的生辰八字，沉声道：“要找到周白画，就要借助一下这边鬼魂的力量。虽然说没有生辰八字，但我们有许多眼睛。”

　　曹欣似懂非懂地点了点头，我咬破自己手指，将鲜血滴在道符上。随后我轻声念道：“在下寻良大道将，在此请求元始天尊通灵，帮弟子引来各路朋友。”

　　“呼……”

　　冷风忽然吹过这片草原，而我盘腿坐在地上，将道符贴在自己胸口。小舞和曹欣这时候都不敢说话，小心翼翼看着我的举动。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　安静的草原上，忽然响起了一道微弱的哭声。我循声望去，发现在我的左边不远处，有一道绿色微弱的光亮，正在朝我缓慢而来。

　　小舞二人连忙站在我身后，就怕打扰到就要过来的鬼魂。等那绿光走进后，我发现那是一个满身是血的小女孩。她穿着一件纯白的裙子，然而裙子早已被血液染上了颜色。

　　她挥舞了一下手上的小刀，似乎是因为我实力远超她的关系，她看向我的眼神有一些惊恐。

　　我用日文轻声问道：“小姑娘，跟你问个事儿，如果回答的好，给你一份鬼金，你看可以么？”

　　小女孩点了点头，看来鬼金在任何地方都是通用的。我便拿出周白画的照片，问小女孩怎么能找到这家伙。她看了照片一会儿，随后说要我去找北海道这边的鬼王，如果我准备的礼物够丰厚，也许鬼王就能帮我找人。

　　“鬼王？”

　　听到这称呼，曹欣很是惊讶地说道：“还能有让鬼魂称王的地方？如果是在我们那边，管它什么鬼王鬼仙鬼神，先驯服了拿来当鬼奴再说。”

　　我解释道：“阴阳师跟我们不一样，他们经常做的就是召唤鬼魂来陪伴自己战斗，所以不会对鬼魂做得太狠。既然他们默许了鬼魂们的存在，这如同大自然规则一般，总会有个鬼王的诞生。”

　　我问小女孩鬼王在哪儿，她给我说了一个地址。我便给她一张纸，希望她能写在上面，因为我并不会写日文。

　　小女孩歪歪扭扭地将字写上去，我担忧地问司机能不能看懂，她跟我说一定能看懂，我便放心了。

　　我又问了问路线，得知城市的位置，便带着小舞二人往城市走去。因为我们的速度很快，短短半个小时的时间，我们就已经到了市里，并且坐上了出租车，到达鬼王的地方。

　　出租车司机跟我要钱，因为身上没有日元的关系，我便将小舞的金戒指扯下来一个送给他。这司机态度很认真，先是对我表示感谢，然后硬是给我找了一些钱。

　　鬼王的住址是一个老宅，很老式的那种日风大宅。我站在大门处，深吸一口气后想要敲门，而就在这时，这门竟然自己打开了。

　　“吱呀……”

　　等门彻底开了，我才发现竟然是一个老太婆打开了门。她手上提着一盏油灯，微弱的光亮将她照得很是阴森。她问我们是谁，有什么事，我说找鬼王。

　　听见鬼王这个名字后，她皱起眉头，然后就朝着里屋走去。我们连忙跟在后面，小舞指着那老太婆的脚，小声跟我们说道：“不是踮着的。”

　　我这才注意到，这老太婆的脚是平稳的，看来是个人类，也不知道跟鬼王到底是什么关系。

　　“山田君……”

　　老太婆走到里屋后叫了一声，顿时二楼那边的灯光凉起，老太婆继续喊道，“山田君，有客人找你。”

　　“来了。”

　　楼上传来一道喊声，听着挺年轻，似乎是少年的声音。老太婆让我们里面等着，随后就去给我们泡茶。

　　“砰砰砰！”

　　下楼梯的声音急促响起，我们看见一个长相简单的年轻人穿着睡衣跑出来，他见到我们之后，微笑着说道：“你们好。”

　　“你好……”我尊敬地说道，“这次过来，是想请鬼王帮个忙。”

　　他坐在我面前，轻笑道：“虎骑宗的李先生是吗？有阴阳师跟我打过招呼，说你要到北海道来，估计着可能会来找我。啊，对了，我叫山田有下。”

　　我顿时笑道：“既然山田氏知道我要过来，那我便不客套了。实际上，我想拜托你帮我找个人。这是那个人的照片。”

　　我将照片递给山田有下，他看了看后，皱眉说道：“这个人之前有来找过我……”


第五百八十四章 算计

　　周白画找过山田有下？

　　听到这句话，我顿时就警惕了很多：“他找你做什么？”

　　“李先生不必紧张……”山田有下微笑着说道，“若是我与他有过对你不利的交易，自然也不会主动说给你听。这人之前来找我，说他是来这边隐居的一个鬼魂，他给了我十二瓶鬼金，算是见面礼。”

　　“也就算是保护费。”我说道。

　　山田有下叹气道：“对，实际上我能感觉出来，他的实力还在我之上，只是不想招惹是非，其实说是保护费，也只能算是一个退步而已。不过既然是李先生要找的人，那我自然不能藏着掖着。我现在可以将他的地址告诉李先生，因为之前有些担心，我让人监视他了。”

　　我感激道：“那可真是感谢。”

　　“李先生不必客气。”

　　山田有下写出了一个地址，随后将纸条递给我，让我按照这个地址去找就行。我将纸条收起来，那老太婆这时候已经将茶端来，我歉意地说自己要离开了，因为事情已经办完。

　　老太婆则是嘀咕着说一定要我们喝口茶，她说我们既然过来一趟，若是连茶都不喝一口，那未免有些不礼貌。我们三个想想也是，就端起茶杯喝了一口，小舞则是咕隆咕隆着一饮而尽了。

　　山田有下很亲切地将我们送到门口，并且告诉我们在哪里可以拦到出租车。告别之后，我们走在他家到公路上的小巷子上，小舞乐呵呵地说道：“这人挺老实的。”

　　“确实挺老实。”我淡淡说了一声，随后走到一个电线杆旁边，用手扣了扣喉咙，把刚才喝进去的茶水吐得一干二净。而小舞与曹欣也一样，都是站在我旁边，吐到苦水都出来。

　　并不是我们太冷血，而是出门在外，做事情真的要小心点。如果一点不注意的话，很可能就会引来自己无法承受的后果。

　　山田有下给我的地址是一个叫做大和的酒店，他说根据自己的眼线回报，周白画就住在三零七号房。

　　等我们坐出租车到达大和酒店后，才发现这酒店还真是奢华。小舞感叹地说道：“如果我们是来旅游的，也许还能在这住几天；可惜的是，我们是来杀人的。”

　　我沉声说道：“好了，小舞实力比较弱，就先躲在碧鬼珠里休息。曹欣，你感觉一下，看看三零七号房有没有阴气。”

　　小舞听话地回到碧鬼珠里待着，而曹欣摇头说道：“感觉不出来，有可能是他遮挡住了自己的阴气。”

　　“这确实很有可能……”我轻声说道，“你就在这门口守着，以免他逃跑。千万记住，你根本就不是周白画的对手，如果他逃跑的话，你只要认清他逃跑的路线就行，千万别和他硬碰硬。”

　　曹欣说自己知道分寸，我便走进酒店，然后进入了电梯内。

　　进来电梯后，我的第一反应就是先朝电梯顶上看一看，因为我遇到太多次鬼魂躲在电梯上面的经历。不过还好，这电梯很是普通，并没有什么奇怪的东西。

　　“叮咚。”

　　电梯到了三楼，我走出电梯，然后在走廊里寻找三零七号房。

　　“呜……呼！”

　　走廊的窗户忽然就是吹进了一阵冷风，我这时候看见了三零七房间的门，但是那房门竟然没有关上，而是虚掩着的。

　　莫非有陷阱？

　　我疑惑地往前走了两步，说实话，我这时候有点艺高人胆大。因为我感觉以自己的实力，根本就不需要害怕周白话。反正他杀不死我，陷阱又有什么意义？

　　我走到门前，然后轻轻地推开了房门。里面安安静静的，没有一丁点声响，静得连我的呼吸声都显得格外刺耳。

　　我皱起眉头，走进房间之后，我发现这个房间只能用冷清来形容，半个人影都看不到。莫非说周白画知道我会找过来，所以早已逃走？

　　但我还是不甘心，我感觉这很可能是一种混淆视听。也许周白画正躲在房间里的某个地方，只是希望我能赶紧失望离开。

　　想到这里，我就立即朝着床底下看去。而就在我俯身的一刹那，忽然间，一把短刀见到从床底下窜了出来，直直地朝着我眼睛而来。我顿时大为惊慌，这短刀的速度实在太快，而且我刚才俯身的时候，也是抱着试一试的心态，根本就没有防备。

　　虽然我不会被伤害，但是如果被刺中眼睛的话，难免会一时间看不清楚。在潜意识反应下，我急忙就是用手拍了一下地面，整个人立即就跳了起来。而一道人影这时候从床底钻了出来，来人竟然不是周白画，而是山田有下！

　　他冷笑一声，又是从腰间抽出一把短刀，随后狠狠地刺向了我的胸口。我皱起眉头，直接就身手掐住了山田有下的脖子。

　　“噗嗤。”

　　短刀刺进我的胸口，给我带来一阵剧痛，然而我并没有受到实质性的伤害。山田有下被我掐住脖子，他仿佛已经看见了自己的胜利，不停地用短刀来刺我的胸口。

　　然而，我却是将手掐得更加用力。终于山田有下发现了不对劲，他慌忙用双手拍打着我，那脸变得越来越红。我这时候松开了他，冷声说道：“山田君，你可真是有本事，竟敢帮助周白画来欺骗我。”

　　“怎么咳咳……可能……”山田有下惊愕地看着插在我胸口的短刀，他喃喃道，“我明明已经刺进去了。”

　　我淡淡说道：“看来你虽然听了周亲王的话，然而却是蠢货一个。山田君，告诉我，你对抗我的勇气是什么？”

　　“你……”

　　“砰！”

　　还不等山田有下将话说完，我便按住他的脑袋，将他狠狠地砸在地上。他痛苦地惨叫一声，由于我有用阴气的关系，他还痛苦地喷出了一口鲜血。

　　“为什么会这样，你明明喝了我母亲泡的茶……”山田有下痛苦地说道。

　　我啧啧道：“是能化解阴气的一类东西么？虽然不知道你是哪儿找来的，另外也佩服你竟敢用这等下三滥的手段，但我要说的是，我跟你不一样，不会傻傻地去吃喝陌生人为我准备的食物。山田有下，告诉我，是什么让你这么做？”

　　山田有下咬牙说道：“周白画告诉我，如果能帮助杀掉你的话，他就会给我五亿日元。这笔巨款打动了我，李河，是我输了。我愿意将周白画的地址告诉你，只要你能放我一条生路。”

　　我冷笑道：“实际上，在我们国家，虽然有许多人憎恨你们，但说实话，也有不少人崇敬你们的武士道。我便是其中之一，山田有下，与其打算继续用谎言来欺骗我，不如像个武士一般切腹赔罪，我愿意不计前嫌，来做你的介错人。”

　　山田有下急忙说道：“我不会骗你！我不会骗你！虽然我是一个贪财的人，但我知道活着才是最重要的。李河，你给我个机会，我可以发誓！我愿意拿八岐大蛇来发誓，若是我再欺骗你，便会全身腐烂，不得好死。”

　　“哦？”

　　我松开按着山田有下的手，既然他已经拿自己国家的神明来起誓，那应该是不能撒谎了。我冷笑道：“很好，我再给你一次机会，告诉我，周白画到底在哪里。”

　　山田有下呼出一口气，忽然间，他那表情变得很是狰狞，嗤嗤笑道：“我可不会骗你，他……就在你身后。”

　　他话音刚落，我脑袋后面便传来了一道劲风……


第五百八十五章 你不配

　　“砰！”

　　突如其来的攻击让我根本就来不及闪躲，我感觉自己的脑袋被狠狠地撞击了一下，随后眼前一黑，视线顿时有些看不清楚。

　　有人在我的腰上踹了一脚，因为我现在已经没有体重，所以很轻松地就被踹飞了出去，随后重重摔在墙上。

　　我疼痛地捂住了腰，这时候眼睛看东西很是模糊，不过因为是善鬼体质，已经在慢慢地恢复了。我看见周白画和山田有下正站在我面前，并且表情狰狞地朝我走来。而周白画的手中拿着一个注射器，虽然不知道那是什么东西，但肯定会让我很难受。

　　我摇晃一下脑袋，总算是看得清楚。周白画这时候立即朝我扑来，我赶紧从口袋里掏出一张阴阳镇鬼符，朝着他的胸前飞去。

　　周白画看见阴阳镇鬼符后就是脸色一变，他连忙朝后面退去，嘴里叫道：“小心，这道符不一般！”

　　我愤怒地看着周白画，咬牙道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。周白画，想对抗我，不得不说你有很大的勇气。”

　　“李河，不要以为你自己是无敌的……”周白画用手抚摸着注射器，他喃喃道，“不要忘记，鬼魂的阴气对你是有作用的。为了对付你，我将所有的鬼奴都浓缩成了这一管液体，只要进入你的体内，就算你是善鬼，也要魂飞魄散。”

　　我嗤笑道：“当初的四大凶将之首，现在为了对付我一个无名小子，竟然连鬼奴都全部舍弃了吗？”

　　听见我的话语，周白画表情立即变得凶恶许多，他骂道：“就是因为你们虎骑宗，害我失去了所有地位。该死！该死！”

　　他愤怒地咆哮一声，然后主动扑向了我，并且将注射器的针头对准了我。我自然不敢触碰到这枕头，而鬼王也是第一时间朝我扑来，看来五亿日元的诱惑力真不是一般的大。

　　我知道这时候不能托大对抗，连忙喊道：“曹欣！”

　　在我话音刚落的一刹那，一道人影就从窗户那窜了进来。曹欣见到现在的情况后，她不由分说，立即就是选了鬼王来做自己的对手。鬼王一见到曹欣如此凶猛，他连忙叫道：“周白画，你根本没说过这女人是将鬼！”

　　周白画也是镇定了下来，他冷哼道：“别废话，五亿日元不是随便就能赚到的，现在你跟我已经绑在一根绳子上，只要我出事，你也要完蛋！”

　　我小心翼翼地看着周白画，他这时候一步步朝我走来，估计是因为我的攻击力不强，他想利用这个优势，抗住我的攻击，然后将那浓缩的阴气注入我的体内。

　　但我的攻击……不强吗？

　　不，弱的至是湛蓝而已，不是我。

　　我用手指弹了一下碧鬼珠，轻声说道：“全都出来。”

　　碧鬼珠内的鬼同学们立即全都飞出了碧鬼珠，他们都站在我的身后，由于人数太多的关系，有些更是已经到了窗户外面，依靠鬼同学来拉着自己。

　　看见我这情况，周白画顿时大笑道：“李河，之前你还说我舍弃了自己全部的鬼奴，而你呢？现在因为害怕，你竟然召唤了一群这么弱小的鬼奴来对抗我？”

　　我沉声道：“是不是害怕，不需要你来说。周白画，我不得不说，今天……就是你的忌日！”

　　说罢，我念起了屠鬼一指的口诀，这些鬼奴顿时都开始冲进我的手指内。周白画看见这情景，他自然知道不能让我念咒完毕，急忙就是扑向了我。而我根本就没有躲避，因为一旦躲避的话，就有可能会害得自己瞄不准。我将手指对准了周白画的胸口，喃喃着使用出了屠鬼一指！

　　“咻！”

　　黑光从我手指内射出，见到这黑光后，周白画惊恐地变了一下脸色。他这时候距离我只有半米距离，应该是完全没想到我竟然能念咒这么快！慌忙只见，周白画连忙将注射器丢向了我。

　　结果呢？

　　结果，黑光穿过了周白画的胸膛，而注射器也刺进了我的肩膀。然而对于周白画来说有一点很可惜，就是他无法来按动这个注射器。

　　我快速拔掉注射器，山田有下惊恐地看着这一幕，他根本没想到周白画竟然会这么快就失败。此时周白画捂住自己胸口上的破洞，他软弱无力地跪在地上，眼神中满是不可置信：“一……一指劈开……钱塘江。我们找了这么久……却在你手上。”

　　我冷笑道：“周白画，你之前是不是计划着，按照你的实力，说不定可以跟我大战一场，说不定会是一场畅快淋漓，最后成功将我杀死的结局？对于我秒杀你这件事情，你肯定是想都不敢想，对不对？”

　　周白画此时已经疼痛地躺在地上，那个空洞仿佛在吸取他全部的生命力一般。

　　“说实话，我原本也有这么想过，想过跟你好好地战斗一场。因为平日里，你的所作所为真是让我很心烦，恨不得将你碎尸万段，不过……”我轻声说道，“我后来想得很仔细，终于感觉你不配。周白画，你辛苦了这么久，你以为自己是四大凶将之首很了不起，然而如今，你却连跟我交手的资格都没有。”

　　他努力抬起头，眼神犹如毒蛇一般：“李河……你这胆小鬼。”

　　我点头道：“对，我就是个胆小鬼，胆小到根本没有与你缠斗的想法，只想着能越快杀死你越好，只想着一开始直接对你使用必杀技，才会是最让我痛快的事情，因为……”

　　我握住湛蓝，走到周白画面前，随后狠狠地将湛蓝刺进了他的手掌！

　　“啊！”

　　周白画发出一声惨叫，山田有下这时候已经是害怕地站在一边，甚至有些不知所措。我抓住周白画的头发，狞笑着说道：“因为我好想早一点折磨你，记得么？你前面的四场战斗，全都输了，而这最后一场，我也不会给你任何机会。周白画，你是一个连战斗资格都要被剥夺的垃圾。”

　　“我应该……早点杀了你。”他的嘴角已经流出鲜血，咬牙切齿地与我说道。

　　“看你现在多么可悲！”

　　我站起身，将脚踩在周白画的脸上，狂笑着说道：“你还跟我说什么大话？现在的你就是个垃圾，只能在我的脚下苟延残喘。周白画，你这个垃圾！垃圾！垃圾！”

　　每一句垃圾，我都几乎是咆哮着吼出来，周白画的眼神已经开始变得有些呆滞，而我用力地踩着他的脸庞，嘴角，鼻子，耳朵。

　　我将他踩在脚下，虽然他当初对我不可一世。

　　“若不是你出卖了铭怡，若不是你出卖了他们母子俩……”我喃喃道，“我怎么会沦落到这个地步。你放心，我不会让你死得这么简单，不会的。”

　　我打开自己的背包，等看见背包里的东西后，刚才就吓愣住的山田有下更是不可思议。

　　在这背包里，满满都是黑狗血，足足有二十多瓶。

　　我打开一瓶黑狗血，慢悠悠地倒在了周白画的脚上，刹那间，周白画的脚被融化少许，而且还升起了白烟。他痛苦地大叫起来，双手不停地在地板上拍打，而我喃喃着说道：“对，就是这样。我不会让你痛快地死去，我要你受融化之苦。你放心，先是你的腿，然后是手。我会每一根脚趾，每一根手指慢慢来融化，等你只剩下头和躯干的时候，我再一点点往上融化，在心脏之前，我会融掉你的眼珠……嗤嗤嗤……哈哈哈哈哈……”

　　周白画。

　　你看着真痛苦。


第五百八十六章 从前，现在，未来（一）

　　周白画是融化而死，而我的心情并没有得到解脱。

　　我有陪小舞她们逛了逛北海道，在这里游玩两天，这两天的时间里，我一直在想自己支持的是什么，却还是想不透。

　　一直回到朝阳市，周美人说曙光门由于不知道虎骑宗到底得到了什么，所以暂时不敢来攻打。但是双方的形势越来越紧张，估计只会剩下一场战役，虽然时间不知道是什么时候，但毫无疑问，等那一战之后，要么从此没有虎骑宗，也许从此曙光门将消失。

　　最主要的还是漂流球，上一次的战争，周白画毁灭了多个漂流球，对曙光门来说可谓是元气大伤。因为曙光门最重要的一个底牌就是大量漂流球，估计陈王现在正疯狂地往阴间索取漂流球。

　　我坐在沙发上，看着烟雾慢慢飘散，周美人轻声说道：“李河，你最近心情不太好。”

　　“师祖……”我喃喃道，“其实走到这一步，我已经有点不明白需要什么，或者说……这一路走下来，我到底是为了什么，并不知晓。”

　　周美人将手放在我的肩膀上，他诚恳地说道：“大战之前，心态一定要先把握好。本尊能理解你的心情，既然曙光门暂时没打来，你不如去做点会让自己开心的事情。”

　　“什么是会让我开心的事？”我问道。

　　“可以去找你往日的战友……”周美人说道，“带着他们去做一些有意义的事情。”

　　我深吸一口气，有意义的事情么？倒不如做点以前会让我开心的事。

　　我打电话问赵良他们在哪儿，赵良说自己在周天师事务所。我问他为什么不在阴阳馆，而要跑去周天师事务所。他说周天师现在已经不行了，而阴阳馆还有人守着，考虑到周天师事务所是我一个重要的地方，他和子寅想先帮我守着。

　　我轻轻叹了口气，心里的感动无法用言语来形容，便说自己想去找他们。正巧周美人这边的漂流球是空闲的，我便通过漂流球去了瑞安。

　　等再一次走在瑞安的街道上，一种突如其来的熟悉感窜入我的心里。才一年时间，这里什么都没有变化，小舞抱住我的胳膊，她轻声说道：“李河，你记不记得，以前我们是走这条路回租来的小屋。”

　　我点头道：“自然记得，那时候每当太阳落山，你就会从碎肉里跑出来，开始的时候把我吓得够呛。”

　　曹欣微笑地听着我们的话语，似乎是在幻想我与小舞那段时光的日子。

　　等来到周天师事务所，我看见赵良和陈子寅正在店门口下棋，而他们身边还站着两个年轻人。陈子寅一边下棋，一边说道：“李东，这次若不是你师弟，恐怕你早已死在那厉鬼手下。说说看，为什么你在最紧要关头的时候要软弱？”

　　我走过来笑道：“子寅，在教训弟子呢？”

　　“是，师兄，但暂时只能算半个徒弟……”陈子寅瞧见我，他对我笑道，“这两个小子，连个小厉鬼都搞不定。这当师兄的太软弱，而做师弟的很合我胃口。”

　　我拉来一张椅子坐下，轻笑着问道：“说说看，为什么子寅要批评你们？”

　　那看着普通的年轻人并没有说话，只是低头用手搓着自己的衣角。而另一个长相挺酷的年轻人直接说道：“那鬼魂有苦衷，我说要杀，师兄说要超度。结果他忙上忙下，在做了全部准备之后，却被那鬼魂欺骗，险些死于非命，于是我出手斩杀了鬼魂。”

　　“啪！”

　　陈子寅拍了一下椅子，可能是因为激动，他指着那名叫李东的年轻人骂道：“就没见过你这么蠢的人，鬼话不可信，你没听说过吗？”

　　李东傻乎乎地看着自己的衣角，我让陈子寅先别责骂，随后问道：“为什么要救鬼？”

　　“他们生前也是人……”李东抬起头，我注意到他的眼神很是明亮，他认真地说道，“先生，我没有读过书，但我知道生命是珍贵的。他们已经失去了一次生命，不应该连投胎的机会都剥夺。”

　　我轻声道：“然而鬼话不可信，我也必须实话告诉你，这是一条非常辛苦的道路。很多时候，让你觉得自己已经对得起天地，对得起所有人，对得起自己的时候，你才会发现……全天下都对不起你。等到那个时候，你还会变么？”

　　李东不再说话，赵良这时候狠狠拍了一下棋盘，将全部的棋子都拍飞，没好气地指着李东说道：“你李河师伯正在与你说话，你听不见呐！？”

　　陈子寅惊愕地说道：“赵良，你怎么这么狗？你分明是看自己要输了，急忙就把棋盘给掀翻！”

　　“跟你学的！”赵良认真地说道。

　　我笑了笑，用手搭住两位兄弟的肩膀，笑呵呵地说道：“与我去走一趟吧。”

　　“什么走一趟？”赵良问道。

　　“从瑞安出发，到江苏，再一路往北……”我轻声说道，“去找每一个学校，看看有没有贫困但是认真学习的孩子。有贫困的，每人给五千；学习特别好的，奖学金也给五千，直到把钱发完再回来。我不想捐给所谓的基金会，只想把我这辈子的存款交到真正需要钱的孩子手上。”

　　陈子寅惊愕道：“那要发多少出去？”

　　“我查了查，所有的银行卡加活死人公司，阴阳馆给我的全部净提成，差不多有一千两百多万……”我轻笑道，“足够我们发许久了。”

　　“你父母呢？”赵良问道。

　　“他们有两套房子，已经足够自己使用了。父母过惯了普通日子，我不想他们以后被歹人盯上。”我轻声道。

　　陈子寅想了想，随后说道：“既然这是你想做的事情，那我们就陪你一起做。仔细想想，我们三个也很久没一起去办什么事情，那就走一趟吧。另外那个李东……你给我好好反省，如果接下来还不醒悟的话，我讲考虑不收你为弟子。”

　　李东沉默地站在原地，我才注意到这年轻人穿着一身短裤拖鞋，似乎是穷人家出来的。

　　赵良似乎是看出了我的疑惑，他笑道：“卖鱼的小子……他母亲出了点事情，所以走上这条路，算是在救母。不过等子寅收下他之后，才发现这小子与当初你的很是相像。”

　　我点点头，也没有多关注。陈子寅去将车开来，我拉开车门，正要坐进去的时候，那李东忽然发出一声大喊：“先生！”

　　我转头看向他，等待着他下一句话。

　　他浑身颤抖，随后深呼吸一口气，大声问道：“你也是爱做善事的人，为什么却和师傅他们一样不理解我？”

　　为什么不理解？

　　我点燃一根烟，轻声说道：“因为我输了，所以我觉得倦了。”

　　“我不会的……”李东咬牙道，“先生，我与你不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“因为不管是从前，现在，未来……”

　　他说起这段话的时候，我忍不住自言自语地跟他念着，我们说的话出奇一致……

　　“我所要坚持的道路，永远都不会改变！”

　　永不改变……么？

　　他吼完这句话，握紧拳头看着我，眼睛中的神色似乎满是战意。我笑了笑，给他丢去一根烟，随后坐进了车内。

　　小舞挽着我的手臂，她靠在我肩膀上，轻声说道：“其实是与你一样的人。”

　　“是与当初的我一样……”我深吸一口烟雾，吩咐陈子寅开车。随后想了想，轻声说道，“曹欣。”

　　“主人，什么事？”

　　“若这次大战，我有去无回的话，你可以偶尔帮帮这个年轻人。”

　　“是，主人。”

　　赵良这时候打开了车窗，他嬉笑道：“走，现在先去帮兄弟把一直梦寐以求的善事做了。”

　　（李东，漂流教室系列第二部男主角，是系列第二部，不是剧情第二部。）


第五百八十七章 从前，现在，未来（二）

　　我与赵良他们走了四天。期间第一天的时候，叶佳佳有给赵良打过电话，知道我们在做什么后，她就没再来过电话，应该是不想打扰到我们。

　　曙光门那边一直没有动静，估计还在筹备；而虎骑宗这边，也是一直在努力筹备。

　　随着孩子们开心地离开，我的心情也是好了许多，有一种回到从前的感觉。我坐在最后一个学校的操场上抽烟歇息，阳光照耀在我身上，有一点暖暖的，孩子们都在上课，长满杂草的操场上空荡荡的。

　　赵良他们在和校长谈事情，因为这学校很贫穷，孩子们用的电风扇也已经破旧不堪。因为担忧安全隐患，我们决定给这学校的每一个教室都装上空调。至于电费的话，这个学校是可以承担的。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　正在歇息的时候，我听见有脚步声往我这边走来。回头一看，发现是一个小女孩正朝我这跑来，她手上还戴着一个卫生员的标志。

　　“叔叔，不可以在操场上吸烟……”她跑到我面前，因为疲劳而气喘吁吁，小脸红彤彤的，“请把手里的香烟丢掉，谢谢叔叔。”

　　我看着小女孩的脸，她那大眼睛也是好奇地看着我，那眼睛乌亮乌亮的，瞳孔那还有黑气围绕。再看看这她的额头，上面也都是黑气在漂浮着，我将烟头掐灭后丢进了一旁的垃圾桶，随后捏了捏小女孩的脸，轻声笑道：“还有什么事吗？”

　　“还有个姐姐拜托我跟你说句话……”小女孩凑到我耳边，她似乎是很认真地把这个当做秘密，“那个姐姐说，让你晚上的时候过来这里一趟，她会在这等你。”

　　我呵呵笑道：“叔叔知道了，另外小宝贝，你长得这么可爱，将来长大了要不要嫁给叔叔当老婆？”

　　女孩脸色一红，而我将手拿开她的脸，此时她身上的黑气已经彻底完全消散。她害羞得不行，用手打我了一下我的肩膀，接着就往教学楼那边跑了。

　　我哈哈大笑，然后舒服地躺在升旗台上。过十几分钟后，赵良他们也许是已经和校长谈好，他们对我挥挥手，说是可以离开了。

　　我随着他们走出去学校，小舞摇头叹息道：“千万家产，散了个干干净净，只剩下五十多万。李河，咱们接下来的日子还怎么潇洒？关键是你已经是善鬼，这些功德对你来说又没用。”

　　“做人做事，若是期待功德回报，老天只会让你失望……”我轻声说道，“好了，我们先去吃饭，然后去酒店开房。”

　　“不走吗？”赵良问道。

　　我摇头道：“有点累，我们再待一天，等明天早上的时候，我们去看看你的孩子。对了，孩子名字起了没？”

　　“赵小石……”赵良笑呵呵地说道，“怎么样，这个名字是不是特别简单又酷炫？”

　　大家都说名字不错，听着很有味道。随后便一起去吃过饭，然后在附近的宾馆开了房间。等午夜的时候，人们都已经休息，我则是从窗户跳下来，然后朝着那小学校走去。

　　可能是因为学校真心穷，所以夜晚连个保安都没有。我轻松地跳进了学校，刚进来便看到操场那边亮着微弱的绿光。

　　等走进后，我发现这闪烁着亮光是一个门，便静静地等待着。

　　“砰……”

　　才等两分钟时间，这门就被打开了。我对着门那边鞠躬，轻声说道：“参见大贤者。”

　　“哦？”

　　赤白大贤者走出门外，她笑道：“李河，你之前没看见我的身影，怎么知道是我过来？”

　　“可以猜得到，如今这大战来临，而作为第三方势力的领导人，自然应该出现。”

　　她脸上满是玩味之色：“你早就知道有第三方势力，这点我是了解的。但我有一点不明白，为何你会知道是我？”

　　我诚恳地说道：“我早已想过，敢破坏曙光门好事，而且还能让翎风死前根本不敢说出真相的势力，也只有阴间。而与曙光门阴间有大量交集的，也就只有五十二号阴间。而在五十二号阴间的四位大贤者之中，只有赤白大贤者，有跨足阴阳两界的想法。”

　　赤白大贤者满意地点点头，她轻笑道：“你倒是有点脑子，若是第三方在阳间，自然是隐藏不住，所以也难怪你会往阴间猜。你说得对，我确实也是对抗曙光门的一方，虽然我有帮忙出售漂流球，但陈王的所作所为我无法认同。我想你能明白，交易之后还敢看合作伙伴不顺眼，也就只有阴间敢这么做。”

　　“大贤者找小子过来，所为何事？”我问道。

　　“怨魔不能留，陈王的野心也不能实现……”赤白大贤者说道，“一旦实现，那阴间也会觉得颇为棘手。然而阴间的人，不能随意出入阳间，我也不好出手。否则的话，哼，管他陈王还是周美人，我想你能明白我的意思。”

　　我点头道：“所以大贤者是来帮助小子？”

　　她从门内拿出了一个包裹丢给我，随后笑道：“是互相帮助，你们需要对抗怨魔的本钱，我也需要能帮我对抗陈王的人。这里面的物品，我便送于你，相信你不会令我失望。”

　　我打开包裹一看，发现里面是短刀，墨水，还有两件衣服。

　　短刀通体漆黑，刀柄处雕刻着一头黑龙，而刀身上印着奇异符文。握入手中有一种特别的冰凉，似乎有种力量在隐隐传入我的体内。

　　墨水我看不清里面，暂时不能做评价。

　　而衣服的话，是漆黑的劲装，我对这些东西有些不了解，便疑惑地看向赤白大贤者。

　　赤白大贤者解释道：“短刀名为地藏王的救赎，当然，这并不是地藏王菩萨亲手打造的，只是有被他加持过佛力而已。而墨水名为阎罗战墨，可以拿来给纹身战法的人使用。至于衣服的话，是叫做阴间甲，这三样物品全都阴气浓郁，是阳间无法得到的至宝。用它们来对抗怨魔，可以达到意想不到的结果。”

　　我轻轻叹了口气：“李河何德何能，得如此重宝。”

　　“天道吩咐……”赤白大贤者轻声说道，“原本我有算过一卦，却发现阳间没有能帮助我的人。然后我前天再试着去算一次，发现你却能帮助我。”

　　我苦笑一下，果然就如王铭怡说的，只要她一离开，我的人生就会彻底好转。这不，无缘无故的，至宝就已经送到我手上。

　　我收起包裹，感激地说道：“大贤者能愿意一起对抗陈王，小子实在是感激不尽。话不多言，小子不保证一定成功，只会尽最大努力。”

　　“去吧。”赤白大贤者点头道。

　　“对了。”

　　我想起了白天的那个小女孩，对赤白大贤者说道：“小子憨厚，以后若是找人帮忙传话，不需要用加以他人阴气来引起我的注意。”

　　“加以他人阴气？”赤白大贤者摇头说道，“你在说什么傻话，我是阴间大贤者，哪里会对普通人随意下手。”

　　她说完这话，便走进了门内消失不见。而我心脏剧烈地抽搐了一下，急忙拿出手机给赵良打了电话，焦急地说道：“赵良，快让那校长起床，让他将所有班主任都叫来！”

　　赵良那边快速说好，而我则是立即冲进某个教室里，从某个抽屉里找出纸笔，开始快速地绘画起来。

　　不一会儿，那小女孩的模样就被我画在了纸上，与她一模一样。

　　……

　　有人问李东与李河有什么区别，区别太大了，漂流教室里有的东西，比如漂流球，三十六道鬼等等事物，新书全都没有！新书有的东西，漂流教室也全都没有！是全新的道路，只是老人跑个龙套而已。本句未满百字，不收费。


第五百八十八章 从前，现在，未来（三）

　　因为我给学校捐了所有空调的关系，所以校长很快就起床赶来了。我站在校门口，等他风尘仆仆地赶过来，将就问道：“班主任们叫来了吗？”

　　“叫来了，他们就住在宿舍，我们一进去就能看见他们，我已经让所有班主任去会议室。”校长急忙说道。

　　我连忙拉着他走进学校里的会议室，这里的灯都亮着，一个个老师都睡眼朦胧地坐在里面。校长这时候疑惑地问道：“先生，到底是有什么事情？”

　　我连忙说道：“我需要找一个女孩，你们帮我看看这个女孩是谁，我急需她的家庭住址。”

　　说罢，我把白天碰到的那女孩画像交出来。班主任们看过之后，一名女老师惊讶地说道：“这不是池梦梦吗？画得可真像啊。”

　　“她是你的学生？请问你知道她的家庭住址吗？”我赶紧问道。

　　这女老师疑惑道：“请问……你找她有什么事吗？”

　　“别问这么多，快告诉我！”我烦躁地说了一句，对这女老师用了鬼遮眼。她呆滞地说道：“我去池梦梦家里家访过，她家就住在村子西边的垃圾场，因为她的父母是残疾人，平时捡废品生活。”

　　话一听完，我立即用鬼遮眼对这些人说道：“你们通通回去睡觉，等一觉醒来后，你们就会忘记这件事情。”

　　“是，先生。”

　　校长和班主任们都是呆呆地走出了教室，而我赶紧就出了学校，朝着村子西边跑去。这村子并不大，我只是跑了两分钟，就遥遥看见了一个垃圾场。

　　而在那垃圾场前面的公路上，有一个人影正在走来走去，这人影小小的，走路的时候一蹦一跳，赫然就是我白天遇见的那个池梦梦！

　　现在是午夜十一点多，池梦梦跑出来干什么？

　　我疑惑地朝前面走去，顿时就是心里一沉，因为我看见池梦梦走路的时候，脚尖是高高踮起来的，难道说她已经被害了么？

　　夜色之下，池梦梦的脸色却是非常苍白。她一边来回走着路，嘴里一边喃喃道：“一毛钱，两毛钱，三毛钱……”

　　“什么钱？”

　　我走到池梦梦身边，一把抓住了她的肩膀。而池梦梦仿佛没有感觉到我一样，还在努力地往前面走着，只不过现在的她只能算是原地踏步。而她的嘴里，一直在念叨着这几句话。

　　池梦梦的身上还有问题，这让我松了口气，因为这代表池梦梦还活着，只是鬼上身而已。我从口袋里抽出一张镇鬼符，冷声说道：“自己出来，否则别怪我动手。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道诡异的笑声传出来，从池梦梦的天灵盖上，慢慢渗出了一道人影，这人影出来之后，池梦梦立即就昏厥过去。我抱住池梦梦，那人影已经成形，看着很是眼熟，我记得这人是曙光门的某个高层，好心是那派分支的掌管者，但是我却记不得他的名字。

　　“李河，我原本以为你发生这么大的变故，人生观应该会改变。想不到善良的本性依然是你的弱点，这一个与你非亲非故的小女孩，你都要来救，也不枉费我设计等你过来。”这人冷声笑道。

　　我淡淡说道：“不，你没说错，我是有点变了。以前我看见不顺眼的人，就算再不顺眼，也会让他舒坦地离去。而现在……每个阻拦在我面前的人，我只想他异常痛苦的死去。你这次既然过来找我，那代表着肯定会招我烦，所以我先问问你，做好痛苦死去的准备了么？”

　　“哟呵？年轻人火气这么大，难不成还想杀我全家了？”他嗤笑道。

　　“会的……”我认真地说道，“我向元始天尊起誓，如果让我知道你的家人在哪儿，我会将他们捉来，我会当着你的面，杀死你的妻子和孩子。”

　　他冷哼道：“不好意思，我家人早已经死得干干净净。不过你还真是性格大变，有意思，不对，这不叫性格大变，这叫变态，自己失去了妻儿，所以也想折磨别人的妻儿，你确实已经是个变态。我想你不记得我的名字，你可以称呼我为石头老怪。这次过来，是陈王说你羽翼已经丰满，足以威胁曙光门，并且因为你做过的一些事情，她想你付出代价。”

　　“所以你就接下任务过来了么？”我淡然道，“不是我托大，而是就凭你，有本事杀了我？”

　　“哈哈哈，看看这个是什么吧！”

　　石头老怪猖狂地大笑一声，随后他拍拍手，忽然之间，垃圾场上的一个小屋突然就炸裂开来，碎片洒落了一地。我看见那小屋的原处放着两把椅子，那椅子上坐着两个中年男女。男的失去了一条双腿，而女的则是只有一只手，估计就是池梦梦的父母。之前那班主任说过，池梦梦父母都是残疾人。

　　我皱眉道：“什么意思？”

　　石头老怪慢悠悠地说道：“我要来杀你的时候，陈王说过，她说对付李河，难度只能算是虎骑宗高层前十。没错，你听到的是前十，而不是前三。陈王说，一个人的本性是最难对付的，而你柔弱的本性就是你最大的弱点。实话告诉你，这两个人身体里，已经被我注入了大量浓缩阴气，但这些阴气受我控制，只要我没下令，阴气就不会起作用。”

　　我心里一紧，咬牙道：“然后呢？”

　　“然后那个小女孩，体内也有大量阴气，嗤嗤嗤……李河，你如果想拯救他们，只能主动将他们的阴气吸入自己体内。而到时候我一催动阴气，你的身体内部就会……轰！明白我的意思吗？对了，我必须告诉你一点，如果我魂飞魄散的话，这些阴气也会爆炸。”石头老怪嘿嘿笑道。

　　我反问道：“如果我不救他们呢？”

　　石头老怪摇头道：“那我就是输了，我这是在赌，赌你依然是那个废物。啧啧啧，真是可怜哟，我实话告诉你，这一对夫妻吧，命苦，但是一直勤做好事。他们生活中很节省，虽然是残疾人，虽然在捡废品，但是他们每年都会捐一部分钱出去。而这小女孩，是老天给他们的恩赐，小女孩聪明机灵，将来会出人头地，让父母过上好日子。可惜的是……他们碰见了我，或者说……都是因为你。若不是因为我要杀你，他们不会摊上这样的事情。”

　　我深吸一口气，眼神复杂地看向小女孩和她的父母。石头老怪的办法和周白画完全不同，周白画是想将阴气直接注射进我的体内，而石头老怪……却是要我自己去吸取大量阴气。

　　“现在我数到三，你若是再不做出选择，我立马就催动阴气，要这一家人上西天……”石头老怪阴笑着说道，“一……”

　　“我做！”

　　我冷喝一声，随后抱起池梦梦，一口咬在她的手腕上。就在这一刹那，从池梦梦的体内，大量阴气流入了我的口中。这些冰冷的阴气疯狂地窜进我身体的每一寸，让我从头到脚都觉得非常冰冷。

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈哈……”石头老怪兴奋地大笑道，“陈王没有说错，你依然是那个懦夫，而我也没有计算错。李河，你真是个蠢货，明知道是死路还要往前面走，你是希望自己的良心能放下吗？还有两个，去吧，蠢货。”

　　我轻轻地放下池梦梦，此时冰冷的感觉已经让我无法站立平稳。我深吸一口气，随后说道：“你先立下誓言，等我吸收完阴气后，不会再对他们下手。”

　　“那怎么会，他们可是我的恩人呢……”石头老怪嘿嘿笑道，“他们帮我杀掉了传说中的江苏小天王，啧啧啧，我以后肯定要将他们好好供着，尽享荣华富贵。快，去吧，你这自杀的模样，让人看着真是爽快……”


第五百八十九章 从前，现在，未来（四）

　　体内到处乱窜的阴气让我觉得寒冷非常，我冷得想发抖，但是不愿意在石头老怪面前表现出来。

　　他微笑地看着我，就好像猎人看着将死的猎物一般，这种眼神很让人讨厌，我却拿他没办法。

　　池梦梦的父母是昏迷着的，他们的脸色已经很是苍白，估计就是因为大量浓缩阴气在体内的关系。虽然说还没催动，但是那股冰冷，并不是普通人能承受的。

　　我艰难地踩在垃圾堆上，一步步地朝着这对夫妻走去。石头老怪兴奋地拍着手，他兴奋地说道：“知道等我催动阴气之后，你会有什么用的结局吗？嗤嗤嗤，这些阴气会直接在你的血管爆炸，然后将你的身体完全炸碎。李河啊李河，你最终的结局只是变成一堆碎肉而已。”

　　我没有听石头老怪的话语，我觉得他只是个小人物，没有在我面前如此高谈大论的资格。不知道什么时候开始，我也已经有了一种骄傲。

　　等走到那对夫妻身边，我深吸一口气，随后抓住他们的手腕，一时间却下不了口。

　　“你在犹豫？在害怕？”石头老怪兴奋地问道。

　　我冷声说道：“闭嘴，垃圾。”

　　“对，我就是个垃圾，不过可惜的是，你即将要死在一个垃圾的手上，哈哈哈哈……”石头老怪大笑道。

　　我不再犹豫，而是张开口，咬在了池梦梦父亲的手腕上。可能因为是大人的关系，他身上的阴气更多，全都疯狂地涌进了我的嘴里，我冷得双腿发抖，忍不住坐在地上。石头老怪这时候走近了几步，很是兴奋地看着我自寻死路。

　　我并不是大善人，我一直都这么认为。有很多时候，我也会去想哪些事情值得我做，哪些事情不值得我做。如果伙伴们在这的话，他们也许会劝我不要做这种傻事，他们会说：李河，你是要拯救天下人的，不需要在这种地方葬送掉自己的性命。

　　实际上，我现在也是这么想的。但是要看着无辜的一家三口因为我而死去，我办不到，真的办不到。

　　池梦梦父亲的阴气终于被我吸收完，此时我已经觉得头晕目眩，甚至有点看不清。我迷糊地抓住了池梦梦母亲的手，石头老怪看我身体不行，急忙就冲过来，狠狠一脚地踹在了我的肩膀上！

　　“砰！”

　　我被他踹得摔在地上，他大笑道：“什么江苏小天王，现在不还是被我踩在脚下，连反抗的机会都没有。哈哈哈，你这个废物来做江苏的小天王，我其实很想问问那些可怜的江苏人民，他们愿意吗？”

　　“呼呼呼……呼呼呼……”

　　我疼痛地难以呼吸，只能努力喘气，石头老怪又是狠狠地踩了几下我的脸，终于恋恋不舍地抬起腿，冷笑着说道：“还有一个，快点！”

　　“呼……”

　　我努力吐出一口浊气，然后咬住池梦梦母亲的手腕，当她身体的阴气进入我体内时，我已经是全身都疼得无法忍受，好几次都差点昏厥过去。我只能死死咬住她的手腕，任由阴气在我的体内乱窜。

　　等做完这一次，我疲惫地躺在地上，石头老怪先是兴奋地大笑，然后又是愤怒地咆哮，他从地上抓起一袋子易拉罐，用力地砸在了我的脸上！

　　“砰轰！”

　　空易拉罐砸脸并不痛，我迷迷糊糊地看着这些易拉罐掉在我身上。他使劲地用脚尖来踹我的嘴，怒骂道：“废物！废物！你也太容易对付了，让老子毫无成就感，一丁点的成就感都没有，哈哈哈哈……”

　　我咬紧牙关，而他不停地踹我的嘴，大骂道：“张开嘴，你这个垃圾，你不配当我的对手，你只有给老子舔鞋底的资格。真是垃圾，哈哈哈，你连我的一根头发都伤不到，就已经像条死狗一样躺在这里等死，嗤嗤哈哈哈……”

　　在这疼痛的打击下，我将嘴巴闭得很近，石头老怪也许是觉得腻了，他终于离我远了两步，随后他舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“李河，跪在我面前。”

　　我冷冷地瞥了他一眼，他用力搓着双手，嗤嗤笑道：“听说你当着几千人的面给青岩下跪了？要我说，青岩死得还真值得，快，跪在我面前。我可以向元始天尊发誓，只要你下跪，我就可以让你死得毫无痛苦。如果你不愿意的话，那我只能一点点催动阴气，让你慢慢地死去。”

　　“可笑……”

　　我挣扎着爬起来站着，随后抽出了刚得到的地藏王的救赎。他有些不可思议地看着我，而我冷笑道：“吸收了阴气，就代表要跟你投降么？我刚才只是排除掉那些会让我烦心的因素，现在……才是我俩战斗的开始。”

　　“这么有种？”

　　石头老怪惊讶地喃喃一句，他忽然就是退后好几步，然后大笑道：“但是我不会给你机会，我现在只想看着你痛苦地死去。从哪里开始好呢……唔，从腿开始吧。”

　　“轰！”

　　他话音刚落，我双腿的阴气就忽然炸裂开来，顿时我双腿爆出了无数血沫，疼得我发出一声惨叫。他则是傻了眼，而就在这个时候，我忍着双腿传来的剧痛，急速朝着石头老怪跑去！

　　“怎么可能！你的双腿应该被炸成肉沫才对，怎么可能！”

　　他惊恐地叫了一声，然后双手一拍，怒道：“老子不看了，妈的，全都给我炸开，所有的阴气都炸开！”

　　“轰！轰！轰！”

　　我身上爆裂出了无数血魔，疼痛感让我好几次都差点摔倒。石头老怪已经是彻底傻眼，他急忙就拿出了一个漂流球，而我怒极反笑道：“往哪儿跑！”

　　说罢，我直接就一跃而起，在石头老怪即将要进入漂流球的时候，我一把扯住了他的衣袖，将他用力地扯了回来！

　　“砰！”

　　石头老怪摔在地上，还不等他反应过来，我立即就是把地藏王的救赎刺进了他的胸口。短刀完全没入他的胸膛，更是钉在了地面里！

　　“怎么会这样……怎么会这样……”石头老怪喃喃道，“为什么没有炸开，明明是很浓郁的阴气，为什么会输……”

　　“要问为什么啊……”

　　我脱下刚换上不久的阴间甲，此时我身上全部都是血液，就如同个血人一般。这些血液从我的毛孔里渗出，却没有对我的身体造成太强的伤害。

　　“因为……”

　　我拔出地藏王的救赎，将它对准了石头老怪的脖子，只是轻轻一划，石头老怪的脖子就已经被划破，可见这新短刀的威力强悍。

　　“你用的方法没有错，陈王对我的意见也没有错。我原本以为自己可以再狠心一点，但现在我才发现，无论是从前，现在，未来……”

　　石头老怪的脑袋被我割了下来，他的身体化为星光点点消散而去，已经是魂飞魄散。我不知道他听得见还是听不见，但还是喃喃道：“无论是什么时候，我都是那个无能的我，虽然好几次想摆脱，却仿佛已经被缠上，这辈子……丢不掉了。”

　　“啪。”

　　我疲惫地将短刀丢在一边，将自己隐身，随后躺在垃圾堆上呼呼大睡了起来。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，我感觉有一双小手在推我。我睁开眼睛，发现天空已经大亮，小屋残骸旁有许多人在围着观看。推我的人正是池梦梦，我看见她似乎很疲惫，应该是还没恢复过来，所以算是大病初愈的体质，可以看见我这个鬼魂。

　　“叔叔，你为什么会来这里睡觉啊？”她眨巴眨巴眼睛，好奇地问道。

　　我捏了捏她的脸，轻笑道：“以为你太可爱，叔叔来娶你做媳妇了。”


第五百九十章 还有……阴阳馆

　　我们没有等来曙光门的进攻，反而等来了虎骑宗的紧急召集。

　　召集来得毫无预兆，而且所有虎骑宗高层都要参加。因为太过焦急，虎骑宗竟然是直接用漂流球将所有的人都带回了朝阳市。

　　我是林先生亲自来接我的，他的脸并不太好看，我知道虎骑宗肯定是出事了，否则不会有这么大动作，心理隐隐觉得有些不安。

　　等来到周美人的别墅，高层们都陆陆续续来了，周美人坐在主位，等着大家坐下。而一名浑身是血的男子正颤抖着跪在周美人的身边，他看向周美人的眼神满是惊恐。

　　这个男人……好面熟。

　　等人们都坐下来后，周美人咬着玉质旱烟枪，他轻声说道：“将事情说一遍。”

　　“是，周道尊……”那男人发抖着说道，“就是今天早上的时候……”

　　“叫你说你他妈还真说啊！你他妈是不是想显得自己很听话啊！”

　　周美人忽然狂暴地吼了一声，他竟然抓起面前的玻璃杯，狠狠一下就是砸在了那男人的头上。只听砰的一声脆响，那男人顿时就倒在地上，头上的鲜血不停往外涌出。大家都被这一幕吓了一跳，这根本就不应该是周美人的性格，到底是发生了什么事，让他变得如此愤怒？

　　但……无人敢问。

　　林先生这时候拿出一根烟，他给我丢来一根，顺便拍了拍我的肩膀，示意我不要太紧张。但我现在真的很害怕，因为我是第一次见到周美人发怒。

　　周美人眉头紧皱，他不再有那过度洁癖的性格，依然咬着那根玉质旱烟枪。似乎是在思索，我庆幸他终于是平静了，而就在我心情放松的一刹那，周美人忽然就快速站了起来，竟然抓起椅子就朝着那人的头上砸去！

　　“草！草！草！”

　　他每砸一下，都会狠狠地骂一句。这人根本就不惨叫，因为早已经被周美人砸得昏了过去。此时的周美人红着眼睛，全然一副凶神的模样，看着很是狰狞，哪还有平日里的仙风道骨？

　　到底……怎么了？

　　林先生终于看不下去，他拉住周美人，轻声说道：“美人，再打就死了。”

　　周美人喘着粗气，他看向林先生，低吼道：“死了又如何？”

　　“他毕竟也无能为力。”林先生赶紧将那男人拖到角落，给他倒了一些灵药，随后吩咐大家坐好。他又将周美人按在椅子上，接着深吸一口气，沉声道：“就在今天早上，陈王亲自出手，把重重保护之中的周天纹捉走了。”

　　“什么！”

　　我听得心里一惊，忍不住拍了下桌子。难怪周美人要发这么大的脾气，对他来说，只要是任何牵扯到周天纹的事情，他都会近乎疯狂。根本不问对错，不问原因，心里只有周天纹的安危。

　　毕竟是当初亲口说出宁愿天下人都死光，也不愿周天纹有一丝差错的人物。

　　气氛一下子沉重很多，若是换另一个高层被捉走了，大家肯定会焦急地讨论应该怎么办。但现在被捉走的是周天纹，坐在那生气的周美人无疑给了人们最大的压力，使得我们连大气也不敢喘。

　　林先生拍了拍周美人的肩膀，让他别太激动，好好地与大家谈事情。周美人一直咬着旱烟枪冷静自己，等十分钟后，他终于放下旱烟枪，对人们说道：“曙光门自知不是对手，他们将全部的底牌都压在怨魔身上。陈王已经看出之前吾等计谋，这一次捉天纹回去，应该是为了给天纹服用佛药。曙光门家大业大，佛药自然拿得出手。”

　　给周天纹用佛药！

　　我吞了口唾沫，如果周天纹现在服用了佛药，那代表着怨魔也会跟着周天纹变强。这……简直就让人不敢想象。

　　“请问……”角落那边忽然有人开口，我循声望去，发现竟然是周雪瑞。看来她已经被当做人质交换回来，或者是自己逃出来，只是我并没有得到消息。她担忧地看了眼周美人，随后问道，“师尊，若是怨魔变得跟巅峰时期的舅舅一样强，那代表着？”

　　周美人看见是周雪瑞发问，也没有发怒，他轻叹道：“天纹之身手，可谓天下无敌。就连本尊，也是自叹不如。”

　　“这么强！？”我忍不住惊呼道。虽然一直有听周天纹的传说，我却不知道在身手方面，竟然连周美人都不是他的对手。我还以为当初怨魔复制周天纹而不复制周美人，是怕周美人有什么保险手段。

　　林先生沉声道：“周天纹自跟从美人之后，每日都勤于锻炼。在三十岁那边，他便已经是八极拳大乘者，咏春拳大乘者，太极拳大乘者，并且融武术于东洋空手道中，要论身手，确实没人比得上他。”

　　“师祖！”

　　我站起身，认真地说道：“李河小子愿意赴汤蹈火，在所不辞，还请师祖下令，让小子去营救师傅！”

　　周美人点头道：“好，本尊命你召集虎骑宗所有高手，前去曙光门大闹救人！”

　　“救不得！”林先生连忙说道。

　　周美人看向林先生，他怒极反笑道：“怎么救不得？”

　　林先生沉声道：“我知道你心里关心周天纹，但仔细想想，把周天纹救回来又怎么样？到时候怨魔身手无人能比，我们就算占据了朝阳市，恐怕也是九死一生。各位，我们现在换个方面来想，因为曙光门需要怨魔，所以也需要周天纹。意思就是，至少在这场战役结束前，周天纹是不会有事的，对不？”

　　我们都点点头，林先生说得确实有道理。周美人则是抱着肩膀，一句话也不说。

　　林先生看我们都赞同，他继续说道：“如今真是把我们逼到绝路上了，与其去把周天纹救出来，我们倒不如把怨魔给绑过来！陈王捉走周天纹，我们便捉走怨魔，然后丢入怨气池内！到时候曙光门大败，按照陈王的性格，她自知大势已去，也不会再为难周天纹。”

　　“捉走怨魔？”周雪瑞惊讶道，“哪有这么容易，若是能将怨魔捉来，那曙光门不就已经输了么？”

　　“万事皆有可能……”林先生说道，“但我们需要一批好手，据眼线回报，为了在最后的时候不出差错，陈王将怨魔分在六个地方，双手在安徽和贵州，双腿在四川与云南，身体躯干在湖北，头颅在河南。这怨魔身体，四肢和头部都可以攻击人，实在危险，但身体躯干却不能攻击。我们去将身体躯干抢来，丢入怨气池内，到时候曙光门自然投降，归顺我虎骑宗！”

　　我们都皱起眉头，虽然很危险，但不得不说，这是目前最好的办法。

　　林先生继续说道：“陈王深知怨魔无头也能战斗，所以四肢和头颅的保护都比较薄弱，因为丢了也就丢了。所以这身体躯干，是保护最严谨的部分，如今湖北聚集了大量曙光门好手，你们……谁愿意去？”

　　人们并没有犹豫，都开口说道：“我可以去！”

　　林先生仔细想了想，他吩咐道：“李河如今是道士善鬼，一般人奈何不得，这最重要的事情，就交给李河去办。你可以挑选一些高手与你一同前往，随意你挑谁。”

　　我看向会议室里的人们，他们都是眼神热切地看着我，而我却不敢随意选择。

　　如果……某个人是曙光门间谍，偏偏又被我选中，那真是会后悔不已。

　　不能乱选！

　　我轻声说道：“最后一战，可谓是和平之战。虎骑宗的各位，到时候只管攻击曙光门便好，至于我的话，我选周雪瑞，还有……阴阳馆。”


第五百九十一章 一群永远的逗比

　　对于我找阴阳馆来帮忙，林先生表示不能理解。他感觉阴阳馆的实力还不够强，而则是给了他充分的理由。

　　一：阴阳馆的人实力确实不是顶尖，但绝对是上等，可以处理太多事情。

　　二：这次领头者是我，所以主要还是看我的发挥如何。说句实话，如果连我都会战死，那其余那些高手呢？他们肯定也不能避免死亡的命运，所以我还不如带阴阳馆过来。

　　三：我跟阴阳馆默契最好，若是我们在一起战斗的话，我有信心培养出一个犹如黎明组那般强大的阴阳馆。

　　知道理由后，林先生同意了我的申请，然后要我们自己乘坐交通工具过去，因为曙光门防护很强，他们可能会察觉到有人在附近使用漂流球，一切最好是小心谨慎。

　　我怀着无比忐忑的心情，在聊天群里吩咐大家晚上的时候来漂流教室见面，大家都很给我面子，每个人都过来了，无一缺席。

　　“嗷呜！”

　　小短腿一来就扑到了我身上，我因为有正事要谈，把它丢去找黑球球玩了。人们看我的神色有点严肃，青阳用手指敲打着桌面，她问道：“原本以为是一起聚聚，不过现在看来应该是正事。李河，找我们过来是干什么？”

　　“最终战……”我简短地说道，“我师傅被曙光门捉走了，为了获胜和拯救他老人家，我们需要将怨魔的身体躯干给得来，身体躯干没有攻击能力。但问题是，那边有许多强者镇守，我需要你们的帮助。”

　　“周天纹被捉走了？那我们绝对不能坐以待毙。”青阳点头道。

　　而陈子寅则是抬起头，他的眼神变得更加冰冷：“我能否出战？”

　　我深吸一口气，子寅的实力绝对不弱，而且又是道君，若是他能战斗的话，自然是能给我们带来巨大的好处。我拿出一张道符，右手握着朱砂笔，闭上眼睛，诚恳地念道：“元始天尊见证，小子李河曾立下重誓，若是师弟帮助虎骑宗对付曙光门，我便魂飞魄散。只是如今曙光门捉走我师尊，师弟不以虎骑宗名义出战，可否以救师名义出战？”

　　忽然间，我的手感觉到有一股力量在推动着，画了一个长长的直线。我松了口气，随后说道：“可以。”

　　陈子寅点点头，然后就闭目养神。他对周天纹一向是非常尊重，现在周天纹出事，想必他心里愤怒非常。

　　叶佳佳这时候为难地说道：“李河，说句实话，还希望你不要生气。我和赵良才刚有了孩子，而且我们与周伯父的感情……也不是这么深厚。该怎么说呢，这些时间跟赵良一起享受平静的生活，我觉得很幸福。”

　　我看向赵良，叶佳佳说得对，所以我这次找大家过来，主要是看他们是否自愿。若是他们不愿意，我肯定不能硬拉着去。

　　赵良傻愣愣地看着我，他认真说道：“李河，我想跟你一起去，但是佳佳会打我。”

　　“你白痴啊！”

　　叶佳佳狠狠捶了一下赵良的肩膀，原本严肃的气氛，被赵良弄得一下子乐呵了。而赵良这时候摇了摇头，他握住叶佳佳的手，认真说道：“佳佳，我知道，现在的我是一个父亲，做事情肯定要有分寸。但是我的好朋友们就要去进行生死之战，他们是我最好的朋友，我不能眼睁睁看着他们独自战斗。若是……若是他们有意外的话，我心里会非常痛苦，在以后的日子里，恐怕会一直痛苦下去。”

　　好……好害羞！

　　赵良说这段话的时候，我感觉自己脸上红彤彤的，这时候我还偷看了一下陈子寅等人，他们也都是害羞地低下头。不对，不能说是害羞，不如说是非常尴尬。

　　我记得自己有一次跟赵良去玩，两个人都玩得非常开心，这是发自内心的。但在餐厅吃饭的时候，赵良忽然就跟我说：李河，谢谢你，我今天玩得好开心啊。

　　那个时候我就特别尴尬，恨不得找条地缝钻进去，而餐厅里的客人们也都是偷笑地看着我们。叶佳佳这时候也是尴尬地抽出了手，狠狠地瞪了一眼赵良，说句破坏气氛，然后就考虑着。

　　最后，她叹了口气，轻声说道：“既然你真这么想去的话，就……去吧。”

　　“万岁！”

　　赵良欢呼了一声，忍不住抱住叶佳佳。后者红着脸推开他，然后对我说道：“李河，我们不去了，小石头需要人照顾。”

　　我点头道：“可以的，照顾孩子要紧。”

　　“你实力这么弱，也不需要去呀。”赵良认真地说道。

　　叶佳佳瞪了赵良一眼，大家都笑作一团，曹欣捂着肚子说道：“这么严肃的时刻，为什么被你们弄得跟喜剧一样。”

　　小舞乐呵呵地说道：“大家聚在一起的时候，总是没有严肃的时间，因为这是一群逗比组成的组织。其中赵良是逗比的龙头老大，李河与子寅就是他的左臂右膀。”

　　我也是发自内心地笑着，小舞说得不错，每当阴阳馆聚在一起，确实都是逗比的时候。黑球球这时候撞开了小短腿，把小短腿跟保龄球一样撞飞了，它冷哼道：“这种事情当然不能忘了老子，杀戮什么的，老子可是一直最喜欢了。”

　　“好……”我点头道，“我，赵良，子寅，小舞，曹欣，黑球球，小短腿，青阳阿姨，一共是八个，完全算得上是个满员的小队了。然后……”

　　“然后，再加上我们两个，凑个十人小队。哦，不对，那两个球不是人。”

　　正当我说话的时候，教室门口忽然传来了一道银铃般的笑声。我转头看去，却发现朱雀和慕容知秋正坐在教室的桌子上，笑吟吟地看着我。

　　我惊讶道：“你们怎么来了？”

　　朱雀轻声说道：“蠢货，你发消息是在我们上次的聚会群里发的，我们也收到了。我俩仔细想了许久，我们若是不来，有点对不起你，也对不起陈王。”

　　“对不起陈王？”我有些惊讶，不明白朱雀为何这么说。

　　慕容知秋摸着桌子角，她轻叹道：“有些东西变质了，总需要老人去挽救回来。如果交给别人来毁灭，不如让我们带回曾经的她。”

　　我不明白慕容知秋的话语，但能感觉出她并不会欺骗我。我点头道：“好，知秋，你弄个漂流球去武汉，然后与周雪瑞集合，目标则是在襄阳。我们一起坐车去襄阳，免得引人注目。给大家一个小时的时间准备，一小时后来这里集合。”

　　大家都说好，便纷纷离开了漂流教室。我则是在教室里等待着，慕容知秋好奇地看了看我，她问道：“李河，就要去参加大战，你不去与自己的父母说一声么？比如说自己要去很远的地方做生意之类的。”

　　“不想让他们担心，另外，我的尸体在冰棺里放着……”我轻声道，“我已经拜托了朋友，如果我出事的话，将我的尸体炼制成活死人，以后代替我去孝敬父母，陪在他们身边。”

　　慕容知秋叹气道：“这样也好。”

　　一小时后，大家都回到了教室，慕容知秋给我们开了个漂流球。大家一起走进漂流球，然后说先去武汉的某个酒店休息一晚。

　　我们一群人走在夜晚的街道上，看着颇为声势浩大。赵良乐道：“就跟打群架一样，只是等这一架打完，以后大家就没机会一起打架了。”

　　“还有别的事情可以做呀……”朱雀笑道，“我想开个小酒馆，赵良和李河可以来当男公关，子寅的话当保安。然后曹欣呀，慕容呀，青阳呀可以做店内头牌舞女，小舞的话去当服务员。”

　　我惊愕道：“你让一群道术巅峰的人退休去做鸭做舞女做保安！？”

　　“不可以么？”

　　“想想……挺带感的，大家觉得呢？”

　　“挺好的！”


第五百九十二章 惊悚之最：序章

　　襄阳市。

　　这是一个……挺普通的城市，没什么特色，繁华说不上，贫穷也不算。对于这一类的城市，我个人还是很有好感的，可能是因为我比较平淡。

　　当我们从车站出来后，第一时间就是先找了个落脚点。因为青阳，慕容，朱雀和曹欣四个美女站在一起太显眼，我们有试过让青阳三个女鬼隐身，但朱雀一个也是让路人忍不住直视。

　　赵良有提议过，说不如用鬼遮眼让四个女孩变丑，这样就不会引人注目。而对于这个办法，四个女孩都表示自己宁愿死去，也不愿意变丑。

　　女人心，永远都捉摸不透。

　　我们坐在酒店里商量计策，在看过城市之后，朱雀说道：“从这城市的格局来看，陈王应该会在这摆下厉鬼阵，因为这里最适合摆的就是厉鬼阵。慕容，你觉得呢？”

　　“我也觉得是这样……”慕容知秋点头道，“我们可以在晚上动手，等厉鬼阵一被破处，我们就能找到怨魔的身体躯干。而曙光门的人，也有虎骑宗大军会对付。”

　　我问什么是厉鬼阵，因为确实没听过这个名字。陈子寅解释道：“师兄，师傅跟我说过，厉鬼阵始于厉鬼，终于厉鬼。全阵以惊悚为特点，而且迷雾重重，危机四伏。”

　　“始于厉鬼，终于厉鬼，意思就是阴气遍布……”我皱眉道，“那我也有危险？”

　　朱雀笑道：“那是必然，陈王估计就是为了你选择在襄阳，然后摆下厉鬼阵。因为这样就可以拿来对付虎骑宗所有的高手，其中也包括了你。”

　　“有多惊悚？”我问道。

　　“不知道，没进去过，到时候看情况而定吧。”朱雀叹息道。

　　我点点头，既然大家都不知道，那我们只能自己去摸索：“记住了，只要一动手，我们就要抓紧时间，因为曙光门的动作并不慢……我会联系师祖，他们在九点四十分开始进攻，而我们十点就动手。时间很少，大家千万要加把劲。”

　　“没问题。”人们异口同声地说道。

　　我皱紧眉头，既然是陈王亲自摆的法阵，估计没有这么简单。

　　等晚上的时候，虎骑宗开始进攻了。而我们一群人则是走出酒店，此时的城市街道看着与一般城市没有什么不同，朱雀则是拿出了一张道符，她说道：“这是通灵符，让阴阳两路相隔，其实相当于一种破隐身的法术。等我使用之后，方圆三里内，就会出现厉鬼阵的入口，不过时间只有五分钟。”

　　我们都说好，朱雀便引燃了通灵符，这通灵符在燃烧之后，忽然就发出一道哀嚎的鬼哭声，让人听着有一点毛骨悚然。整张道符烧起了绿色的火焰，而且烟雾很大。

　　“快看四周！”朱雀提醒道。

　　我们急忙朝四周看去，发现在不远处的某个高楼的一个窗户里，正隐隐发着绿光。朱雀说那就是厉鬼阵的入口，我们便急忙朝着高楼跑去。因为高楼并不远，短短两分钟便跑到了那高楼底下。

　　我们跑上楼，这儿的大门紧锁，我用短刀切开了门锁，推门进去后，发现这屋子里黑漆漆的，不容易看清。

　　黑漆漆的……

　　我突然反应过来，现在的我可是鬼魂，怎么会看不清黑暗里的东西？

　　慕容知秋沉声道：“找对了，这里确实是厉鬼阵的入口。”

　　她在旁边的墙壁摸了摸，随后只听啪嗒一声，屋子里竟然有灯光亮了。但这是昏暗的灯光，看得并不是很清楚，我瞧见了屋子里的场景。

　　这是一个五室一厅的大屋子，然而在那五个房间的门口，却都吊着一具尸体。朱雀催促我们走进屋内，随后将门给关上，等门被关的一刹那，我亲眼看见这些尸体都动弹了一下，但是很快就归于平静。

　　“怎么回事？”我问道。

　　朱雀解释道：“一个房间，便是一个入口。要破处厉鬼阵，就要走到入口的终点，通常那里会放着一罐浸透了特殊尸水的糯米，到时候原路返回，将糯米洒在尸体上，厉鬼阵就会破处。陈王做事很谨慎，她应该是将糯米分成五份，我们要将五份糯米都找出来才能破解这厉鬼阵。好手段，入口太多，厉鬼阵的威力就会变弱；而入口太少，又显得不保险，五个刚好。”

　　我问道：“等厉鬼阵破解之后，怨魔的身体躯干就会直接出现在我们面前？”

　　“是显形在我们面前……”朱雀不厌其烦地说道，“其实身体躯干很可能就在我们旁边，但是我们看不到，也摸不到，这就是厉鬼阵的威力，将一切都融于阴气。走吧，赶紧动身，虎骑宗还在外面浴血战斗。”

　　我想想也是，就吩咐道：“我走一路，知秋走一路，朱雀走一路，赵良与子寅走一路，小舞，曹欣，青阳阿姨，还有两个球走第五路。”

　　大家都说没问题，便各自走到一个房间门口。当我靠近这个上吊尸体的时候，我明显看见他的手指头动弹了一下。之前隔得太远，灯光又昏暗，我现在才看清了尸体的模样。

　　尸体的脸早已经被烧毁，但能勉强看出是男儿身。不过虽然是男人，却穿上了一身黑色长裙，裙摆的一边被拉起来，绑在左腿的膝盖上，看着很诡异。

　　厉鬼阵……以惊悚为主？

　　我感觉有些故弄玄虚了，毕竟我见过这么多鬼魂，还有什么可惊悚的。因为朱雀说过尸体无法害人，我便直接大大咧咧地推开尸体，然后就看清了房间里面。

　　这房间……不一般。原本这应该是一个只有十几平米的房间，但我却看见了一片长长的走廊，就仿佛别有洞天。

　　走廊很是昏暗，并且非常安静。我可以清楚地听见自己的呼吸声，心跳声，咽口水的声音。

　　这厉鬼阵……还真是让人有些摸不着头脑。

　　我顺着走廊往里面走，有些地方光线很黑，可谓是伸手不见五指，需要我伸手去摸墙壁才行。我觉得这是厉鬼阵最厉害的地方，能让鬼魂都无法看透黑暗。

　　走廊墙壁有点湿润，好像有渗出水，摸着滑滑的。我往前走了一段路，慢慢前面出现了隐隐亮光，这时候我好奇地去看了看自己的手，顿时就皱起眉头。

　　我的手掌上满满都是血，这不是我的手受伤了，想必是之前摸墙壁黏上的血液。

　　会流血的墙？

　　我摇摇头，感觉这应该是鬼遮眼，便继续抹黑往前面走去。昏暗中，就在我即将要触碰到墙壁的一刹那，我却感觉自己的手好像摸到了什么凹凸不平的干燥物体，还来不及疑惑，就有什么东西在我的手上咬了一口！

　　“啊！”

　　我吓得叫了出来，急忙就是往后退一步。而墙壁那边发出嗤嗤嗤的怪笑声，借助昏暗的光线，我才发现我摸的不是墙壁，是一个长相丑陋的老太婆，刚才咬我的想必就是她。

　　这老太婆的脸抹得很白很白，上面的粉能看得清清楚楚。主要是嘴唇，她将自己嘴唇涂得跟鲜血一样红，偏偏她的脸很干燥，犹如树皮一般。

　　这老太婆……肯定不是人呐。

　　我拍了拍胸口，刚才真是被吓得有些够呛。看来这厉鬼阵很会抓住人的心理和生理，就比如说这老太婆，照理说我是能看见她的，但因为我的视线经历太久黑暗和昏暗，大脑潜意识已经有些免疫，所以之前没仔细看的时候，看老太婆那边就是一片黑暗，根本看不清。

　　陈王摆阵……了不得啊。

　　老太婆嗤嗤笑着，她忽然伸出手，我才注意到她手上没有皮肉，只有森白的骨头。

　　“咔嗤咔嗤……”

　　她用手骨搓了搓自己的脸，那脸上的笑容很是兴奋，只听她压低嗓音，沙哑着说道：“红花轿，红娘子，红红的布鞋配红裳，沾不得一点黄泥土……”


第五百九十三章 惊悚之最：红娘子

　　老太婆的声音就如同直接传进我脑海一般，听着特别清晰，挥散不去。

　　我皱眉问道：“什么意思？”

　　“嗤嗤嗤……”

　　她却根本不回答我的话语，开始一个劲的傻笑，随后竟然在我面前跳起了舞。她跳的舞很奇怪，先是扭动身体，最令人在意的是，她会忽然就跳起来，似乎还很是努力地想跳高，但就是跳不了多高。

　　我看这老太婆似乎是没害我的打算，索性也不理会她，继续朝着下方走去。相反我感觉，她的那段话很可能是在给我什么警告，一般能创建阵法的大能都是善良之辈，这应该就是厉鬼阵的某个好处，可以先告诉别人破解之法。这是陈王也无法改变的，当初创建厉鬼阵的大能定然比较慈悲，不会专门给进入的人一条死路。

　　我摸着走廊，继续朝着下面走去。走着走着，我发现自己竟然已经到了走廊的尽头。

　　走廊的尽头之外，是一片空旷小道。小道两旁黑乎乎的，就如同我刚踏入这一行时，竟然碰见的鬼遮眼那样。

　　黑暗的地方，我不敢走，天知道会窜出什么东西来。未知的东西最恐怖，不知不觉间，我竟然已经有些心里发毛的感觉。

　　刚踏入这行的时候，我就知道什么是最吓人的，那便是黑暗与未知。在厉鬼阵内，这两种因素已经完全凑在一起。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　我可以听见自己因为担忧而急促的呼吸声，前面的小道不知道有多长，反正是黑乎乎的看不到尽头。我咬紧牙关，顺便避开身后路过的人。

　　不对！

　　怎么会有路过的人！

　　我连忙朝着旁边看去，发现在我身旁，竟然有两个人正躺着一个花轿路过。天……他们刚才一直在我的身后走，而我根本就没有发现。

　　等看见这一幕后，我感觉心脏狠狠地抽动起来，这两个轿夫走路的时候非常奇怪。他们为了让花轿平稳，那脚尖竟然一直在踮着，直到另一只脚踩稳了，才继续走下一步。而在他们走路的时候，那脚的长度竟然会发生变化，力求让花轿平稳得像水平线一样。

　　但是，让我感到惊悚的并不是轿夫，而是那个花轿。

　　红花轿，红娘子，红红的鞋子配红裳，沾不得一点黄泥土……

　　这是刚才那老太婆说的话，而这一切已经发生在我面前，红花轿自然就是这个花轿，这花轿与普通花轿不同，因为四周都是空着的，并没有遮挡物。但让我在意的，其实是后面几句话。

　　红娘子……

　　这个新娘，她是倒着坐花轿的。也就是说，虽然已经走在我的前面，但新娘的脸却一直对着我。

　　红娘子，是因为她的皮已经被扒了，露出红红的血肉，所以是……红娘子。

　　但她还能动，那硕大的黑眼珠一直在盯着我，黑暗的小道很是安静，那看着我的眼珠也显得更是诡异。由于前面的小道有一点弯，所以我还亲眼看见那眼珠子转来转去，就是为了一直盯着我。

　　不对……我有一点说的不准确。

　　这新娘并不是坐着花轿，而是被吊着的，就像上吊那样被勒在花轿里悬空挂着，她穿着一身红衣裳，而脚下的红鞋子距离地面还有一点点距离。因为轿夫一直走得很稳，新娘的双脚一直都没有碰到地，所以沾不得一点黄泥土。

　　我吞了口唾沫，偏偏这下面是我的必经之路，我知道，既然之前那老太婆跟我强调这个，就代表我很可能会碰见那个红娘子。

　　那红娘子是谁？她在这厉鬼阵里起到什么作用？

　　这就是我最讨厌的地方，未知。

　　我叹了口气，就算接下来会遇见自己感到麻烦的事情，但还是要继续走下去。现在不止是我碰上了惊悚的事情，我的伙伴们也是，大家都在努力，我不能退却。

　　我拍了拍自己的脸，随后继续朝下面走去。让我惊讶的是，接下来竟然已经没有多少道路，我才走了约莫五分钟的路程，就走到这条小道的头。这小道的尽头有一座宅子，很古老的那种木宅子。

　　大宅的门已经有些破旧了，上面贴着两个红红的喜字，门上方的红灯笼破烂不堪，在冷风中摇晃，里面的烛光随时有可能被冷风吹灭。

　　这大门紧闭，我估计装着尸水的糯米应该就放在这大宅里，便想上去敲敲门。不管里面会出来什么，我总是要去面对的。

　　我走到门前，然后轻轻地去敲门，随后……

　　“呜啊！”

　　在我敲门之后，这大门竟然没有发出普通的敲门声，反而响起犹如哀嚎一般的哭声。这真是把我吓得够呛，忽然间就出现这种事情，任谁都会被吓一跳。

　　没等多久，我就听见木栓被放下来的声音，随后大门被打开，迎接我的竟然是之前那个老太婆。对此我丝毫不觉得惊讶，因为类似的事情已经碰到许多次了。

　　老太婆看见我之后，立即露出一种很兴奋的表情，她嗤笑道：“新郎官回来了！”

　　新郎官？

　　还不等我反应过来，老太婆便将两个大门都打开，前面是一个约莫十米的走道，然后就是一个木屋。

　　走道的两边，竟然坐落着好几座坟墓，每个墓碑前都放着一碗饭，上面插着三根香。

　　“先来见见客人吧。”老婆子嗤笑道。

　　我疑惑地往前面走去，不管现在会遇见什么事，至少按照剧本我应该先顺着走。等走到墓碑旁，我好奇地看了看，可就是这么一看，却让我傻了眼。

　　这第一座坟墓上，竟然贴着赵良的黑白照片！

　　这是赵良的一张半身照，里面的赵良穿着黑色衣服，脸上的表情竟然在变化。时而嬉笑，时而惊恐。墓碑上还刻着一行字：赵氏良公，生于一九九二年六月九日，卒于？？？

　　后面的三个问号让我确定了赵良还没有死，这时候我立即就是朝另一边的墓碑看去，发现正是陈子寅的坟墓！

　　陈氏子寅公，生于一九九一年五月三十日，卒于？？？

　　怎么回事，为什么会是伙伴们的照片。这一幕简直就是让我目瞪口呆，我往前走了两步，下一个就是小舞的坟墓。

　　千氏小舞，生于一九八六年七月二十日，卒于？？？

　　接下来的坟墓，全部都是我的伙伴们。而最后一个墓碑，上面刻着的是我。与伙伴们不同的是，他们的墓碑上都只有独自一人，而我的墓碑上，竟然有之前的那个新娘。在这照片里，新娘穿着嫁衣，而我身上穿着民国时期的新郎官衣服，戴着那种黑色的土气帽子，胸前还戴着一朵大花。

　　李氏河公，生于一九九三年，配朱恒公之长女朱银莲。

　　朱银莲？看来这所谓的朱银莲，就是那新娘的名字。在照片里，我正亲密地牵着朱银莲的手，脸上笑得很开朗。而朱银莲则是眼睛一直在往上看，活脱脱一副尸体的模样。

　　老太婆这时候走到我身边，她嗤嗤笑道：“新郎官，新娘子已经在里头等候多时了，快进去吧。”

　　我吞了口唾沫，问道：“如果我不进去呢？”

　　“那……恐怕没人为你的朋友烧香咯。”老太婆说话的时候带有一点地方口音，但我听不出是哪儿的。

　　她现在……是拿伙伴们威胁我。我估计他们在自己的通道也有碰到类似的事情，眼下看来，只能走一步算一步。实在不行的话，我会拿道符跟同在襄阳的周雪瑞求救，实力强大的她是我们最后的底牌。

　　我鼓起勇气，推开了木屋的门，顿时就看见了里头的场景。

　　木屋里有一张大木床，我亲眼看见朱银莲此时没穿嫁衣，她正在给自己穿上一件人皮，这人皮就跟连衣裙一样，是从背后拉上的。不对，连衣裙是将背后的拉链拉上，而此时的朱银莲，却是用针线，在封自己背后的皮……

　　见过穿连衣裙的，没见过这么穿皮的……

　　正在这时，她转过头来，那硕大的眼珠瞪着我，嘴里对我叫道：“相公，我后面缝不上，你帮我……”


第五百九十四章 惊悚之最：墓碑与伙伴

　　帮女人把裙子拉链拉上这种事情，我倒是有做过，王铭怡也有让我帮忙过。可要我去将一个人的皮给缝上这种事情，我是无论如何也做不出来。

　　想起这应该是旧时期的婚姻，我便心里有了主意，嘴上冷哼道：“男子汉大丈夫，怎的能做这种事情。你若再敢多言，老子一个大嘴巴刮你脸上！”

　　听见我这话语，朱银莲浑身抖动了一下，随后说自己不敢，便耐心地给自己缝皮。我看向屋子四周，发现在房间右侧的一张桌子上，竟然正放着一个约莫牙签盒大小的铁罐。我心中一动，走到那铁罐旁边，等打开一瞧，发现里面果然是糯米。我试着用手摸了摸，滑腻腻的，这应该就是泡过尸水的糯米罐了。

　　我连忙将糯米罐收入口袋，按照她们之前说的，只要拿着糯米罐原路返回，就能离开厉鬼阵。我看了眼正在缝皮的朱银莲，便连忙朝着门外走去。

　　我刚走到门口，朱银莲忽然开口了：“相公，你去哪儿？”

　　“我去哪儿，不需要你多问。”我冷声说道。

　　朱银莲不再像之前一样，她站起身来，那没有皮的脸笑起来很是狰狞：“相公，今天是我们洞房花烛夜，你若是就这么离开，难免不太适合。不如就先睡一晚，有什么事情，明天再去办。”

　　这是……不让我走？

　　我谨慎地看着朱银莲，然后去打开门。就在这一刹那，朱银莲立马就朝我扑了过来。她双手伸开，好像要拥抱住我一般，我连忙就抽出湛蓝，直接朝着她的肚子捅去！

　　“噗嗤！”

　　湛蓝捅进了朱银莲的肚子，朱银莲却仿佛没收到任何伤害一般，她紧紧抱住我的腰，用那不停流血的脸在我胸膛上蹭来蹭去，嗤笑着说道：“相公，你到底是要去哪儿。都说了，今儿是洞房花烛夜，你只能陪我。”

　　湛蓝竟然……没作用？

　　我皱起眉头，然后反手抽出了地藏王的救赎，捅进了朱银莲的肩膀。就在短刀刺进她体内的时候，她立即就发出了痛苦的惨叫声，整个人也是身形暴退。此时她已经不像之前满脸笑容，而是将嘴巴张得很大，惊叫道：“婆婆！婆婆！”

　　“怎的了？”

　　房门被打开，那老太婆冲进屋内，看见受伤的朱银莲后，她惊讶道：“你怎的受伤了？”

　　“他那把刀，不正常。”朱银莲冷声道。

　　老太婆下意识看向地藏王的救赎，兴许是感觉到这把刀的不一般，她冷声说道：“小伙子，你来闯厉鬼阵，却不按照规则来，是怎的个意思？”

　　我估计这两人应该是厉鬼阵里的某种阵灵，类似于小短腿那样的。只不过小短腿可以到处跑，而且拥有自己的能力，她们则是只有阵法出现的时候才会诞生，而且诞生是为了规则而来。

　　她们应该是设定了规则来让入阵者去闯，只是我这短刀太过霸道，直接就破坏了规则。

　　我双手抱拳，恭敬地说道：“前辈，我这次过来，只是为了取糯米罐。之前伤了这新娘子，也是一时间焦急。若是前辈允许，还请让我离开这里，小子定然心中感激。”

　　“妄想！”

　　老太婆怒骂一声，在她发怒之后，原本正常的大宅，竟然直接就化为了虚无，就好像从来没有这个大宅一般。我发现自己现在正站在一片荒郊野外，但是伙伴们的坟墓却还在。

　　朱银莲捂着自己的伤口，她冷声道：“厉鬼阵自诞生以来，个个都是按照阵内规矩办事。你忽地就破坏了规则，还想让我们放你走，实在是可笑。婆婆，你说怎么办？”

　　老太婆眯眼看着我，我没来由感到心生寒意，急忙就将地藏王的救赎握在手中。她似乎是想到了什么，忽然冷笑道：“小伙子，如此重宝，想必只有你身上有吧？这次厉鬼阵有五个入口，你若说他们身上也都有这重宝，老婆子我可不相信。”

　　我连忙说道：“除我之外，就只有一人。”

　　“好！”

　　老太婆说道：“你这小伙子还算实诚，看你那短刀，隐隐有大佛光闪耀，也不是恶人之辈。不过这厉鬼阵既然创办，就要按规则来。你如今破坏了规则，便让你来掌控规则。”

　　掌控规则，什么意思？

　　老太婆在自己衣服里面掏了掏，然后拿出一大包香丢给我，她冷声说道：“我们婆媳两个，便不再打扰你，你切记住了，现在规则让你来掌握，一个办不到，厉鬼阵崩溃，你与你的伙伴们都要死在这儿。毕竟所谓厉鬼阵，可是用诸多阴气铸成，可以说是不容小视。记住了，那坟前的香火，绝对不能断。谁的香断了，谁便要死。等他们离开之后，你也能带着糯米罐离开。千万要记在心头，无论发生什么事，香都不能断。”

　　我皱起眉头，正要问会发生什么事，老太婆和那朱银莲的身体却开始慢慢消失。

　　这……这叫什么事嘛。

　　我叹气地看了眼地藏王的救赎，这下好嘛，武器太过霸道，直接把厉鬼阵的规则给破坏了。但这样也好，至少我能知道现在我该做什么。

　　我看向伙伴们的坟墓，这种感觉还真是怪怪的，他们明明还活着，我却要给他们上香。

　　眼下小舞的香烧得最快，我便先站在小舞面前，自言自语地笑道：“原来小舞姓千呐，千小舞……读着感觉还真奇怪。”

　　香慢慢燃烧，等快燃烧到地步的时候，我发现墓碑上的字忽然就变化了。

　　“终于二零一五年……”

　　后面慢慢出现了今天的日期，我连忙就将新的香插上去，顿时那日期消失，又变成了一个个问号。我现在算明白了，估计是当香烧完的时候，伙伴们就会被弄得魂飞魄散，而今天就会是他们的死期。

　　我一定要将事情给办好！

　　等给小舞上完香后，我往其他伙伴的坟墓看去，可才这么一看，却已经是傻眼了。

　　在青阳的坟前，那原本还有一大截的香现在却即将就要燃烧到头。墓碑之上，已经出现了青阳的死亡日期，我连忙扑过去，给青阳换了新的香，总算是将她救了回来。奇怪了，之前这香明明还有很多，怎么一转眼就见底了？

　　我想着想着，觉得有点不对劲，便急忙将头转过去。等转过来一瞧，我才发现了不对劲。

　　此时此刻，在朱雀的墓碑上，竟然趴着一个约莫三岁的小孩。那小孩青面獠牙，有三只手，四个眼睛，并没有鼻子，反而有一张很大的嘴。

　　他正张开嘴，用极长的舌头去舔朱雀面前的香，根本就不怕被烫着。而那香也在小孩的举动下，燃烧得异常之快。

　　“该死！”

　　我怒喝一声，连忙将地藏王的救赎朝着小孩丢了过去。这怪胎小孩却是朝我发出一个诡异的笑容，随后忽然就消失不见。鉴于他的消失，短刀刺进了朱雀的墓碑，而就在这时候，从朱雀的墓碑之中，竟然发出了一道女人的哀嚎声！

　　这个声音……是朱雀的！

　　“我的乖乖，不会吧？”

　　我喃喃一句，急忙跑到朱雀的墓碑前一瞧，照片里的朱雀右边肩膀上竟然多出了一个流血的伤口，她此时正用手捂着伤口，努力给自己涂上灵药。而此时短刀刺中的，正是墓碑的右上方，如果换做人体的话，确实就是右边肩膀。

　　这……

　　我吞了口唾沫，看来每一个墓碑，都和伙伴们的生命扯上了关系！


第五百九十五章 惊悚之最：读心

　　那怪胎小孩暂时是看不见身影，我也不知道他到底是用什么方法躲起来的。但我现在觉得有些不可思议……伙伴们怎么会和墓碑连在一起？

　　抱着试一试的心态，我来到了慕容知秋的墓碑前。因为朱雀现在受伤了，我可不敢闹腾她。此时慕容知秋正在笑着，可能是遇见了什么开心的事情。我好奇地将手在墓碑上方摸了摸，她的表情顿时变得有些疑惑，然后揉了揉自己的脸。

　　是……真的？

　　我赶紧摇摇头，这可能是一个巧合，也许慕容知秋刚好脸上碰到了什么东西。我咬咬牙，将手在墓碑中间捉了一下。

　　刹那间，慕容知秋立即露出了惊讶的神色，她赶紧捂住了自己的胸，看得我一呆，想不到真能碰到！明明我触碰的是坚硬的墓碑，但慕容知秋的身体却感觉到了我的触碰。

　　她这时候警惕地看着四周，还伸手去摸四周，也许是想捉到摸她的人。我吞了口唾沫，然后又戳了戳墓碑中间，慕容知秋顿时很是羞涩的样子，估计是想不到，明明手挡住了，却还是会被碰到。

　　我又情不自禁地戳了几下墓碑，慕容知秋这时候已经蹲在地上，她将脸埋在自己膝盖之间，每当我触碰一下墓碑，她的身体就跟着颤抖一下。我不由得叹了口气，明明触碰的是坚硬的墓碑，我这边一丁点感觉都没有，离我不知道有多远的慕容知秋却会有反应。

　　想到这里，我忍不住往墓碑的底下看去。既然这墓碑是伙伴们的上半身，那也就代表着，这墓碑的底下是……

　　不对！

　　我这时候才反应过来，急忙就抽回手，给了自己一耳光。我这是怎么了，平时对女人们定力很好，怎么对待一个墓碑就忍不住恶作剧。

　　我……我真是个低级的人！

　　慕容知秋这时候抬起头，估计是因为已经没有人碰她的感觉，让她松了口气。她这时候拉开领口，好奇地往领口里面看了看，随后尴尬地抓着衣角，踩着小碎步走了。既然能走路，看来是因为她有给自己使用金身。

　　我已经能确信，这些墓碑确实和伙伴们的生命连在一块儿。厉鬼阵还真是了不得，我心里忍不住暗暗倾佩，也不知道是哪位大能研究出来的。

　　虽然之前在弄墓碑，但我一直都关注着四周的情况，因为我担心那个怪胎小孩又去偷吃我伙伴们的香。不过那个怪胎小孩没有再出来，估计是被我刚才的攻击给吓到。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　正在这时候，不知是从哪儿传来了一阵银铃般的笑声，我皱起眉头，急忙就朝着四周看去。等转到我身后的时候，我立即就吓了一跳，原来那怪胎小孩一直都在我背后躲着，难怪我没看见！

　　见我被吓到，怪胎小孩顿时大笑起来。我很讨厌这种笑声，对我来说，银铃般的笑声应该是漂亮姑娘或者可爱孩子发出来的，绝对不应该是这怪胎小孩发出来。

　　他这时候对我伸出手，困难地说道：“哥哥……抱抱……”

　　等他将手摊开，我才注意到这小子不止是我刚才见到这么简单。他的双腿上竟然有九张嘴巴，有的嘴巴在咀嚼，有的嘴巴在张大，有的嘴巴则是紧紧闭着。而在他双手的手掌上，凭空长出了两根舌头，只有舌头没有嘴，看着很是诡异。

　　我咬牙道：“你这孩子，怎么长得这般恐怖？”

　　“哥哥是……嫌弃我吗？”小孩歪着脑袋问道。他这么一歪脑袋真是让我想叫一声草，因为他的脖子上竟然有腮，等他把脖子这样歪下来的时候，腮完全暴露在我的面前。

　　我忍着强烈的恶心看着小孩，一句话也不说。而小孩这时候嬉笑道：“哥哥，我……就是你哦。”

　　就是我？

　　我骂道：“滚开，老子不是你这么丑的玩意儿。”

　　听见我的骂话，小孩根本不愤怒，而是笑道：“胡说，哥哥不是跟我长得一样吗？”

　　什么！？

　　我连忙看向自己的身体，却发现自己不知在何时，身上竟然遍布了许许多多的眼睛。这些眼睛都密密麻麻长在我身体的每一寸，我惊恐地瞪大眼，而就是这个动作，使得我全身的眼睛竟然都睁开了！

　　我一下子看见了许多东西，我不知道该怎么去使用这些眼睛，但我现在确实能看见许多许多方位，这是以前根本就比不上的。我被这一幕吓得够呛，因为我可以透过手臂上的眼睛看到，此时我的脸上也遍布都是眼珠子！

　　我怒骂道：“该死的丑八怪，这都是鬼遮眼，你吓不到我！”

　　说罢，我连忙握着地藏王的救赎，朝着怪胎小孩的头顶狠狠砍去。看见地藏王的救赎，那怪胎小孩连忙就是脸色一变，随后消失不见。在他消失的一刹那，我的视力一下子就恢复了正常。我急忙看向自己的身体，顿时就心里大惊。

　　在我身体各处，竟然出现了许多伤口，赫然就是刚才那些眼睛出现的位置。伤口并不深，但是看着很渗人。我吞了口唾沫，这实在是太吓人了，这厉鬼阵竟然如此轻松就鬼遮眼了我，照理说我已经是善鬼，应该不怕鬼遮眼才对。

　　难怪陈王要专门为了对付我而摆下厉鬼阵，我现在真是担忧得不行。

　　看向伙伴们的香，陈子寅的倒是已经不多了。我连忙给他换上，心里也是更加谨慎。这厉鬼阵不一般，我可千万要小心。

　　“哥哥……哥哥……”

　　等给陈子寅换上香，那怪胎孩子的声音忽然从我身后传来，几乎是一瞬间，我立即转过身去，同时还将地藏王的救赎划出一道半月。不过可惜的是，那怪胎孩子距离我有一些距离，所以这刀没砍到他。

　　“我知道你想砍我……”怪胎孩子嘻嘻笑道，“我就是哥哥，所以我知道哥哥在想什么。”

　　我皱起眉头，这小孩子说的是读心术？这不可能，肯定是这小孩在忽悠我。

　　忽然间，小孩裂开大嘴，他嗤嗤笑道：“哥哥，我有礼物要送给你，你一定会很激动的……”

　　“什么东西？”我沉声问道。

　　“咯咯咯……哥哥……你很怕吊死鬼，对不对……”

　　小孩一边说着，一边慢慢消失，而这个时候，他身后的荒野树林中，竟然凭空出现了许多吊死鬼，看得我毛骨悚然。这些吊死鬼都穿着民国时期新郎官的衣服，前面带着一个大红花，看得我双腿发抖。

　　令我害怕的不止是吊死鬼，还有那个树木。因为我亲眼看见，那树木竟然被许多鬼魂抬了起来，他们毫无声音地提着树木朝我走来，是与之前抬花轿一样的步伐动作。

　　好安静……

　　这么多鬼魂抬着一棵树过来，却是非常安静，别说声音没发出，就连树枝都没有一点点摇晃。

　　我吞了口唾沫，此时的我看得毛骨悚然，因为这些……我真的很怕。

　　很怕……对了！

　　我这才反应过来，之前的抬花轿，还有上吊的鬼新娘，还有民国时期的婚礼服装，这些都是我最害怕的东西。因为我刚踏入这行的时候，被张志豪差点吓疯，每次见到张志豪，身体都会忍不住瑟瑟发抖。那是我的阴影，是我抹不去的记忆。而张志豪……就是个穿着民国新郎服的吊死鬼！

　　而抬轿的鬼魂，是因为我以前超级害怕慕容知秋每次出现时的六鬼抬棺……

　　这个厉鬼阵完全知道我害怕什么，所以它一直在制造什么，莫非……真是读心术！？


第五百九十六章 惊悚之最：竟然是他

　　我紧紧握着地藏王的救赎，而这棵大树距离我越来越接近。我在想这到底是不是鬼遮眼，但就算是鬼遮眼，按照厉鬼阵的可怕程度，估计也可以给我造成伤害。

　　我小心翼翼地微微弯腰，将左手横于胸前，右手则是紧紧地抓着短刀。只要这些鬼魂扑上来，在我一旦无法应对的情况下，我可以用左手来做牺牲的代价，从而保护住自己的性命。

　　这些鬼魂距离我越来越近，我深吸一口气，这里的空气很是冰冷，到处都是阴气在弥漫。

　　“呜……呵……呜……呵……”

　　距离我比较近的吊死鬼们，已经开始纷纷发出哭声，他们竟然一个个都变成了周志豪的脸，让我看得头皮发麻。

　　我将火焰道符引燃，随后丢在地藏王的救赎上。在这强大短刀的辅助下，火焰竟然变成了诡异的黑色，原本应该是炙热的强大火焰，现在却是极为冰冷。

　　冷到刺骨。

　　我握着火焰大刀，这火焰约莫有二十十米高，比我当初的十五米要高太多太多。我冷哼一声，立即朝着前面狠狠砍去。

　　“呜啊！”

　　鬼魂们被火焰大刀触碰到后，浑身顿时都燃起了黑色火焰。他们痛苦地大叫出声，而且火焰还快速朝大树蔓延，不一会儿，这些鬼魂全都被黑色火焰所吞噬。

　　哭声凄厉！就如同一场人间炼狱！

　　我颤抖着双手，一刀对抗这么多鬼魂，是我根本就不敢想象的事情。关键是这攻击太霸道了，难怪那些鬼魂看见地藏王的救赎都是非常害怕。这把刀对于人类来说只是一把短刀而已，但对于鬼魂来说，是天敌。

　　我努力地深呼吸来压制住自己心中的恐惧，我讨厌这种感觉，讨厌这种看着“周志豪”燃烧的感觉。

　　“哥哥……你在害怕么？”

　　耳边忽然就传来了那怪胎小孩的声音，我急忙将手朝着怪胎小孩捉去，他这次倒是没有躲避，然而是腿上的一道嘴张开，正好就将我的手指咬住。这种场景让我吓得跳了一下，而他咯咯笑着消失不见了。

　　妈的！我烦了！我一定要把这小杂碎给抓住！

　　我静下心来，这小孩随时都有可能会出现。但问题是他很可能会读心，所以我每一次的攻击都能被他破解。我记得在黎明组上心理科的时候，哈迪斯有跟我们说过。人类在战斗的时候，除去大脑的思想，大部分时候其实是依靠潜意识去战斗。

　　刚开始的起手可能是有经过考虑的，但是随着双方交战越来越快速，大脑也来不及去思考，这时候身体就交给了潜意识来处理。潜意识会将自己懂得的战斗方法都发掘出来，然后用于战斗。

　　现在，我不能用大脑去想，我要依靠自己的潜意识，将那该死的小孩给抓住。

　　我往后退了几步，下意识先朝着大家的墓碑看去，那些香还算正常，而吊死鬼还在发出哀嚎声。但问题是……他们还在艰难地前进。

　　我已经忍不住双腿发抖，虽然我不知道这些吊死鬼和轿夫会将我怎么样，但我就是双腿发抖。我对这两种货色一直都很害怕，一下子应对这么多，心里有点承受不住。

　　不管了！

　　此时此刻，我忽然就有了一个主意，根本来不及思考多久，我便直接冲向了这棵大树！

　　轿夫们的脚步停下了，估计是没想到我竟然会直接冲过来。一名轿夫满身是火地朝我扑来，因为这是我自己放出来的火焰伤不到我，我便放心地一脚踹在他胸口，将他踹得往后倒去。

　　“呜啊……呜呜……”

　　鬼魂们纷纷朝我扑来，树上的吊死鬼也犹如升降电梯一般向我而来，我咬紧牙关，怒骂道：“草！”

　　此时此刻，我已经和鬼魂们战作一团。他们毕竟只是普通的轿夫和吊死鬼，虽然说让我心里恐惧，但并不是我的对手，更何况我还握着地藏王的救赎，身上也穿着阴间甲。

　　愤怒！我需要愤怒！

　　人类在极为愤怒的时候，大脑是不会去思考的，完全就靠着本性。这就是为什么，许多人会在愤怒的时候做错误的决定。但这时候我不管了，我要将愤怒激发出来，然后用潜意识来对付那个小杂碎。

　　一个吊死鬼伸出双手朝我扑来，我此时心情已经有点烦躁，为了增加我的愤怒，我大骂道：“周世豪，我草你妈！”

　　不知有多少次，我想这么对周世豪大吼，然后将他彻底摧毁成灰烬。那是我人生的一个恐惧点，我要去战胜它！

　　我一边说着，一边抓住了这个吊死鬼的头颅，吊死鬼惊慌失措地要掐住我的脖子，而我怒吼一声，直接抓着他的脑袋，朝着地上狠狠砸去！

　　“轰！”

　　吊死鬼的脑袋直接被我砸爆，就如同被撞破的西瓜一般。鲜血和脑浆溅满了我的手，而我已经被这杀戮的欲望所彻底征服，迷失在愤怒之中。

　　无论是哪个鬼魂扑过来，我都会用最为野蛮，最为暴躁的方式去斩杀！也许是砸破脑袋，也许是一刀将身体砍成两半！

　　“哥哥是在生气吗？”

　　正在这时候，远处再次传来了那怪胎小孩的声音，他的声音让我更加烦躁，此时我想都不想，直接就一转身，将手中的短刀直接就丢了过去！

　　“噗嗤！”

　　短刀刺进了怪胎小孩的胸口，他惊慌地看向自己胸膛，随后疼痛地捂住伤口。我冷笑一声，此时那些吊死鬼，那棵大树，那些轿夫也都开始消失不见。我松了口气，这些东西果然都是鬼遮眼。

　　怪胎小孩痛苦地坐在地上，他倒吸着凉气，地藏王的救赎仿佛在贪婪吸食他的生命，我走到那怪胎小孩身边，冷笑道：“小子，鬼遮眼的能耐很不错，连我都能陷入其中。只是要对付我，你还是嫩了点。”

　　“嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……”

　　怪胎小孩发出一阵阵笑声，他忽然抓住地藏王的救赎，随后很是艰难地将短刀拔出来，低声道：“哥哥好厉害，竟然什么都没想……”

　　我将短刀捡起，对准了怪胎小孩的额头，冰冷道：“说，为什么要一次次来干涉我。”

　　怪胎小孩抬起头看着我，那四只眼睛看得我心里发毛，他嬉笑道：“能破坏厉鬼阵的规则，又能从我手下过关。哥哥，你还真是厉害呢，你先去烧香，一会儿……会有人来找你。”

　　我皱起眉头，这怪胎到底在说什么玩意儿？

　　他说完这句话后，就开始化为星光点点消散不见。我将短刀收起，去看了看伙伴们的香，经过这次战斗，大家的香都已经不多，我急忙又点燃了新的香。

　　不过，这次的墓碑发生了状况。因为赵良和陈子寅的照片不见了，上面的字也已经一个都不在。我松了口气，看来他们已经是离开厉鬼阵。真没想到，这两个家伙竟然是第一个离开的。

　　估计是和赵良有关吧，厉鬼阵用的是读心术，如果是以赵良的性格来安排最可怕事物，我估计会是……黄鼠狼？因为黄鼠狼会咬小鸭子。

　　给大家都点完香后，我听见身后传来了脚步声，连忙就转过头去。

　　在我身后，不知何时出现了一名身穿白衣长袍的男子。他微笑地看着我，轻声说道：“原本以为，能破我这厉鬼阵的是什么能人，只是等接近了，看你这通灵体质……是修炼了生死决？”

　　这人……能看出我的通灵体质！？

　　我皱眉问道：“你是……？”

　　“贫道……陈青衣。”

　　我目瞪口呆地看着面前的这名男人，仔细回想一下，好像有点道理。这么厉害的阵法，确实只有大道尊能发明出来……

　　我擦！碰见师尊了！难道说……他没魂飞魄散！？

　　我连忙双膝跪地，恭敬道：“小子李河，拜见师尊！”


第五百九十七章 我不管！就算你是大道尊，我也不管！我不管！

　　一片沉默……

　　很安静……很沉默……静得连一根针掉在地上都听不见。

　　我看向陈青衣，不明白他为啥突然不说话。等将近三十秒过去，我看陈青衣实在没有说话的打算，就小声问道：“师尊，为什么不说话？”

　　“我并没有娶妻的打算，所以知道等临终之时，定然是膝下无子……”陈青衣慢悠悠地说道，“看见你的通灵体质后，我就知道自己在死前，肯定是将生死决已经传下。我以为你会叫我声师祖，然而你那一声师尊，让我不明所以。”

　　我疑惑地问道：“你……不是陈青衣吗？”

　　“我是陈青衣制造出来的陈青衣……”他轻声说道，“当初我创建出厉鬼阵的时候，在里面创建了一个自己的灵魂，是以阴气形态存在着。简单来说，我拥有陈青衣四十岁前的全部记忆。”

　　我松了口气，看来真正的陈青衣早已经驾鹤西去。真不愧是大道尊，真不愧是大国师，这手段简直就是闻所未闻见所未见，我解释道：“师尊，你当年并没有找到弟子，所以死后在阴间建造了自己的传承，只传给强大的有缘人。弟子不才，正好被师尊所选上，想不到我们师徒二人还有这等缘分。师尊，帮我把生死决最后两层突破了吧，我自己破不了。”

　　陈青衣的嘴角抽搐了一下，他仔细地打量了一下我，眼神中满是不信任。我知道他心里的想法，如果换做是我的话，我也不会相信。我举起手，认真地说道：“师尊，我之前说的话可以请元始天尊作证，如果有半句虚假，我定然天打雷轰，魂飞魄散。师尊，帮我把生死劫最后两层突破了吧。”

　　陈青衣微微叹气，然后道：“想不到我陈青衣，竟然在临终之时都没有找到传承之人。不过也罢，距离我仙逝之后，过去了多少时日？”

　　我笑道：“已经一千多年过去，所以说我们师徒俩真是特别有缘分，用千年之恋来形容都不过分。师尊，帮我把生死劫……”

　　“一直生死劫生死劫的你烦不烦啊！”陈青衣激动地说道，“本来是觉得有人能破了厉鬼阵认为很了不起，所以就过来看看，结果想不到竟然是自己的徒弟。关键是还一直让我帮你把生死劫给突破，可我跟你完全不熟悉，你怎么还一直说生死决生死决。就算你是我徒弟，我连一句话都没跟你说过，我们可谓是半点情谊都没有！”

　　我严肃说道：“师尊，你快看，青阳公主也在这儿，你把自己的主子给关起来了，你难道不觉得要有点补偿么？”

　　陈青衣却是疑惑地反问道：“青阳公主是谁？”

　　我顿时心里无奈了，看来这个厉鬼阵的陈青衣被制造出来之时，青阳估计还没有出生。这可就麻烦了，虽然现实中的陈青衣对青阳忠心耿耿，但这个陈青衣可对青阳毫无感情。

　　我摇头道：“我不管，反正你要帮我把生死劫最后两层给突破了，我可是实话实说，你徒弟出去之后就要有一场生死大战，一个不小心就要魂飞魄散。你如果不帮我把最后两层突破了，你这生死决可就真的是后继无人。不要以为你除了我之外还有另一个徒弟，你当初弄传承的时候，只给自己留了一条后路。也就是说，现在全天底之下，只有我一个人会生死决。”

　　陈青衣尴尬地站在原地，而我已经抓住了他的心理。他是一千多年前的人，古人最怕的是什么？最怕自己的香火没人继承，很多人不想将手艺带进棺材，想要找个人来继承自己的衣钵，毫无疑问，陈青衣既然会留下传承，就代表他也是这种人。

　　对于他们来说，手艺要是断了，那比自己的骨灰被人挖出来还要可悲！

　　果不其然，他已经抓着自己的额头在努力思考。想了一会儿，他疑惑地问道：“我没给你留考验吗？”

　　“有的……”我点头道，“第八层的考验是，要我吞噬一个将鬼，这对我来说简直就太难了。而第九层竟然是要我成为道尊，封印才会自己解除。”

　　陈青衣咬牙道：“你就不能自己突破？我与你确实是半点情谊都没有，你却直接叫我师尊，还要我帮你突破生死劫，你不觉得自己厚颜无耻？”

　　“我确实觉得自己很不要脸……”我看向陈青衣，认真说道，“但我不管，师尊，你可要考虑清楚，如果我到时候不小心死在外面，就再也没人能学习生死决。说实话，你这厉鬼阵既然已经存在了千年之久，却只有我能闯进来，还是因为我是你的弟子。我知道，你现在肯定有考虑在厉鬼阵里将生死决传给别人，但我只能说痴心妄想，后来者只会让你失望。”

　　我估计……所谓的啃老族，就是我这种类型，而且啃的还是千年之前的老师尊！

　　陈青衣深深地叹了口气，他喃喃道：“想不到我陈青衣，竟然也沦落到这个地步……”

　　“师尊，你不要太难过……”我安慰着说道，“我学习生死决到现在半年不到，就已经突破到第七层，已经是非常了不得。”

　　听说我学习生死决半年不到，陈青衣的眼神顿时亮了一下。他哈哈笑道：“好！有本事，既然你我师徒千年相遇，那自然也是一场缘分。这厉鬼阵，正好可以来做你的考验。我会给你安排两道考验，要是你通过了……”

　　我直接说道：“我不参加考验，我就要突破生死决最后两层。师尊你不乐意是吧？好，我出去之后就被人打得魂飞魄散。另外师尊，我会吩咐人在我的族谱上面写：李河，师从唐朝大国师陈青衣，死于散修陈王之手。”

　　“散修！？”

　　听到这个词，陈青衣顿时就一瞪眼。而我点头道：“对，那人就是个散修，没师门，没靠山。师尊，你堂堂唐朝大国师，而且还是大道尊的身份，结果你唯一的徒弟却死在散修手上，这件事情我不知道你能不能忍，反正我不能忍。另外我还有个可怕的对手，那就是怨魔。”

　　“怨魔可怕！？”陈青衣怒道，“我对付怨魔，那是弹指之间灰飞烟灭，绝不含糊。说怨魔可怕，那岂不是丢我陈青衣的脸？”

　　“对，毕竟你是大道尊，可我不是，你自己看着办吧，谁叫你只有我这么一个徒弟。”

　　我说完话后，就蹲下来继续给伙伴们烧香，也不再理会陈青衣。他纠结地站在原地思考，最后一跺脚，怒道：“想不到我陈青衣英明一世，竟在千年后收了这么个败家徒儿！你且记住，要将我衣钵传承下去，否则你定然魂飞魄散！你要第九层，我便请天尊下世，封你为道尊！”

　　我一听有戏，急忙兴奋地点头道：“那是必然的，我无论是糊弄谁，也不能糊弄师尊您！”

　　陈青衣咬紧牙关，他咬破自己手指，竟然用鲜血凌空画了一张道符，嘴里念念有词道：“元始天尊，贫道陈青衣，在此借天道之令，封弟子李河为道尊，享天地之恩！”

　　我吞了口唾沫，这大道尊就是不一样，我们都会念个元始天尊在上，可听陈青衣的语气，仿佛将自己与元始天尊平等对待。

　　陈青衣这时候瞥了我一眼，他问道：“说，你要什么道号？”

　　“道号啊……”我舔了舔嘴唇。

　　是因为铭怡离开了，我的功德峰回路转，一下子完全释放出来，所以这么大的好事都能碰见么？

　　道尊的道号……唔，必须起个响亮的！


第五百九十八章 大罗仙

　　我舔了舔嘴唇，之前那个寻良的道号，开始的时候用着还行。但是等赵良复活之后，那味道就变了。

　　每当我念咒的时候，大家都会用奇怪的眼神看着我和赵良，而赵良也是一脸羞涩，就好像我与他之前真的有什么一般。不行，这个绝对是不能忍，寻良这个道号，我已经不能再考虑。

　　而换回帝释天呢？我摇摇头，帝释天是佛语，我现在都要做道尊了，还用帝释天的道号，那难免有些给道教丢人，到时候人家还以为我道教拿不出能人来。

　　我看向陈青衣，笑嘻嘻地问道：“师尊，你帮我起个道号如何？”

　　“那边厚颜无耻之道尊。”陈青衣咬牙切齿地说道。

　　我自然是不赞同陈青衣的说法，而我们一时间也真的想不出什么好道号来。陈青衣叹了口气，随后说道：“也罢，你去跟元始天尊说吧。”

　　元始天尊？

　　我有些疑惑地说道：“师尊，你这话是什么意思，什么叫跟元始天尊说？”

　　那鲜血道符的血珠，已经化为了一道大门，看着通红且妖异。陈青衣解释道：“就是与元始天尊请命，这道士分为大道尊，道尊，道君，大道将，道将与道兵。我便是大道尊，是元始天尊亲口承认的大道尊，与他平起平坐。而道尊便是元始天尊之弟子，后面便是徒孙之类。”

　　我皱眉道：“师尊的意思是……成为道尊之后，就能遇见元始天尊？”

　　“是，能遇见元始天尊，与他求仙力一用。”陈青衣点头道。

　　“嘎！？”

　　我简直就是愣住了，急忙说道：“师尊，你不是在骗我吧？我也见过好几个道尊，他们都没有见过元始天尊呀。”

　　“怎么可能！”陈青衣听得也是有些惊讶，“若是不遇原始天尊请命，化为他弟子，怎么能有道尊之仙力？这成为道尊，都是先去拜见元始天尊，请天尊降下独有考验，待闯过之后，获元始天尊授命，从而成为道尊。我当年就是这么成为道尊的，或者大家都是。你们……不是么？”

　　我尴尬地说道：“我们这的道尊……是一群人觉得某个人很了不起，然后就推荐他做道尊，也没有所谓的元始天尊考核。”

　　陈青衣皱眉道：“老祖宗的东西，怎么就这么丢了？”

　　“估计是……几十年前……”我尴尬道，“那时候有一场很厉害的大战，死的死伤的伤，再之后……一些玩道术的人，都被……打倒了。”

　　“为什么打倒用道术的人？”陈青衣问道。

　　我咳嗽道：“就是扫除一切牛鬼蛇神……然后会道术的人都被关进去了，有些自杀了，有些疯掉了。反正怎么说呢，上头已经承认了那是错误的十年。估计你说的道尊仪式，就是在那十年丢掉的。”

　　陈青衣虽然听不懂我在说什么，但他还是点点头：“难怪对付个怨魔都要担心魂飞魄散，现在的道术界还真是弱小。也罢，你既然是我徒儿，我自然亏待不了你。进去吧，看看真正的道尊是什么样的。”

　　我吞了口唾沫，不知道为什么，现在我忽然觉得有点激动。按照陈青衣所说，只要成为这正宗的道尊之后，估计是远超周美人他们的那种类型。

　　“我伙伴们的香，还请师尊帮忙照料了。”我轻轻说了一声，陈青衣说他会帮忙照顾。然后陈青衣告诉我，里面与外面的时间是一百比一，他说里面过去一百天，外面才过去一天而已。

　　我不知道这是怎么办到的，估计牵涉到了时间空间什么的，但我又不是清华北大的高材生，肯定是不理解。

　　我走进红色的门，里面是一片白色的雾，但隐隐约约可以看见路。我看见有一个通天的台阶，每个台阶都是悬浮在空中，奇妙不已。

　　走到台阶前，一道威严的声音不知是从哪儿响起：“李河，走半个小周天。”

　　我点点头，小周天是三十六，大周天是七十二，既然要我走半个小周天，那便是走十八个台阶。

　　踩在台阶上，这台阶忽然就晃动了一下，但是并不剧烈，也吓不到人。不知道为什么，当走上这台阶之后，我的心神感觉到很安宁。

　　“李河，你第一罪：不能善待父母，常陪他们身边作伴。自古有二十四孝，你是不孝，你可认罪？”

　　那声音响起，让我心里回响起了从小到大，父母陪我的场景。忽然间，我有点怀念母亲的碎碎念，可是自从我踏入这一行，很少能听见她在我耳边念道。

　　“李河……知罪。”

　　我轻轻念了一声，继续朝着上面走去。走上第二个台阶，那声音再次响起。

　　“李河，你第二罪：不能善待妻儿，男子汉，顶天立地，你却落得妻离子散。你可认罪？”

　　“李河，你第三罪……”

　　那声音念了我十八道罪名，每念起一次，我心中就会出现一丝回忆。而我的态度很明显，都是认罪。

　　踩在第十八道台阶上，等我认罪完毕，那声音轻轻说道：“再走一个圆满大周天。”

　　圆满大周天……一百零八步。

　　“李河，你第一功：善待朋友。义字当头，是大能者。”

　　“李河，你第二功……”

　　等我走一百零八步，也念出了我一百零八个功劳。这是我的过往，都是我帮助过的人，我才知道自己竟然做过这么多功德，平时早已成了一种习惯，没有去计算过。等真正一计算，才发现是这么多。

　　“轰！”

　　在我前面的那些台阶，忽然就开始急剧下降。这些台阶都下降到我面前的高度，变成了一条长长的道路。此时的我已经是站在半空之中，我瞧见前方有仙鹤飞过，宛如仙境一般。

　　往前走着，很快便走到了尽头。在那尽头，我瞧见有一只仙鹤正站立在边缘。而在仙鹤对面，竟然有一个仙宫大门。

　　是要我……乘坐仙鹤过去？

　　但是这仙鹤并不大，差不多只有一只天鹅大小。但是前面已经没有了路，那仙鹤在见到我来之后，忽然就飞了起来，但是并不飞走，就在原地飞着。

　　我忽然想起了道教中的一句话。

　　一步登道。

　　“呼……”

　　我轻轻吐出一口浊气，此时我心中非常宁静，根本就没有害怕可言。我轻轻站在仙鹤上，那仙鹤竟然缓慢地朝着仙宫大门飞去，它飞得很慢很慢，因为作为鬼魂，我的身体很轻，只要飞得快一点，我就会摔出去。

　　随着我的接近，仙宫大门竟然缓缓打开，我瞧见那里面是一条长长的走道，在走道里面，有一名老者正坐于散发着光芒的金椅上。那椅背发出金光，让我看不清老者的脸，他身旁有两名童子，一个手里捧着拂尘，一个捧着蒲扇。

　　这就是元始……天尊？

　　仙鹤将我放在了地上，我跪在地上，恭敬说道：“弟子李河，拜见元始天尊。”

　　老者开了口，正是之前那威严的声音，原来刚才一直是他在教我怎么走：“李河，一生功德，偶有错事，然功大于过。要入道尊，需千百锻炼，你已有万般能耐。本座赐你七情七灭劫，道号：大罗仙。”

　　道尊大罗仙……

　　我连忙磕头道：“多谢天尊，弟子何德何能，竟能号称大罗仙，实在让弟子觉得心里恐慌。”

　　“百年以来第一位道尊，自然应得此道号。等渡过七情七灭劫，你便离开而去。若渡不过，哪儿来，便回哪儿去罢！”


第五百九十九章 七情七灭劫

　　我深吸一口气，对着元始天尊磕了三个响头。他和童子的身体开始慢慢消失，等他们彻底消失之后，我立即跳了起来，兴奋地握了一下拳头。

　　大罗仙……好酷，大罗金仙，我记得在西游记里，孙悟空封了斗战胜佛，也是排大罗金仙这个层次吧？当然……人家是真正的大罗金仙，我只是号称大罗仙而已。

　　“天尊要你度七情七灭劫，你便跟我来吧。”

　　在我兴奋的时候，我身后忽然就传来了一道声音。我扭头看去，发现是那捧拂尘的孩子不知何时到了我身后，他看着我捂嘴轻笑。我不好意思地摸了摸后脑勺，而他朝着走道旁边走去，我才发现那旁边竟然有一座宫殿，看来所谓的七情七灭劫就在里面。

　　小童走在前面，我好奇地问道：“我成仙之后，可以飞天遁地吗？”

　　“不可以。”

　　“如果我是人而不是鬼，可以长生不老吗？”

　　“能活到一百二十岁。”

　　“我可以开山劈地吗？”

　　“一拳打坏沙包，并不是问题。”

　　我尴尬地说道：“飞天遁地不行，长生不老不行，一拳打坏沙包这种事情，有个叫李小龙的人也能办到啊。那这成为道尊，到底有什么用？”

　　童子笑道：“每个人来做道尊，开始都会问这些问题。所谓道尊，便是道中之尊，掌握一道。你要学的，只是掌握一道而已。天尊赐你七情七灭劫，便是要你掌握心道，不失本心。”

　　“我听佛教说释迦摩尼八万一千道和三万八千道，是不是真的？”

　　“不知道。”

　　童子将我带到了宫殿前面，他说道：“进去吧，七情七灭劫，是要你斩断七情，便是喜怒哀惧爱恨怜，你斩断七情，便能成道尊。”

　　“那我会不会变得跟和尚一样？”我担忧地说道。

　　童子并不说话，只是淡淡地看着远方的天空。我连忙从背包里拿出我五瓶灵药倒在一个瓶子里，然后塞在童子手中，笑嘻嘻地说道：“一点小意思，还请不要推脱。”

　　童子收下灵药，随后笑道：“只是走个形势而已，修道之人，讲究个本心，讲究个逍遥自在。若是如同和尚一般，那可就毫无意思。”

　　我嘿嘿一笑，然后便走向宫殿。果然童子就是童子，很多事情还显得不够成熟。

　　进入宫殿之中，发现这里竟然满满都摆放着书籍，而书籍上的名字很是霸道，有《九转逆天诀》，《修仙录》，《长生不老丹》。我顿时就是心中一喜，想不到休闲竟然真的存在，我急忙就冲到书籍旁边，伸手就朝那《修仙录》摸去。

　　而在我即将要触碰到的时候，这些书籍竟然统一都化为了毒蛇，朝着我的手就咬了过来！

　　糟糕！我忘了！进入这宫殿，就代表着七情七灭劫开始。而这一劫就是喜，之前小童已经将话说得很清楚，成为道尊根本没有这么玄乎，这些书籍也肯定就是假的，哪有修仙这么好的事儿。人就是人，仙就是仙，想成为神仙，估计是不可能。

　　毒蛇对我窜了两下，然后竟然就化为灰尘，飘散在空中。而就在这时候，房间里的地板忽然就发生了变动。

　　“轰！”

　　在这房间里，竟然有许多地板直接凭空掉落，而掉落之后，就能看见下面的高空。我吞了口唾沫，这地板掉落了约莫三分之一，意思很明显……

　　我只有失败三次的机会，而在喜这一关，我已经是失败了。若是再失败两次，我就会直接掉落下去，犹如元始天尊说的那样，从哪儿来，便回哪儿去。

　　该死！

　　我愤怒地跺了一下脚，可就在这一刹那……

　　“轰！”

　　在这时候，竟然又有三分之一的地板直接就掉落下去，吓得我心里大惊。这太狠了，喜怒哀惧爱恨怜，这喜和怒竟然连着失败！

　　第一关先是让我没反应过来，所以输掉了。一般人在这时候都会懊恼，而七情七灭劫就是看准了我的懊恼，直接就判断我在怒这方面也失败了！

　　这个考验……太狠了，比我以往遇见的都要狠。不行，我现在必须稳固本心，否则一个不小心，就可能会失败，我可不觉得陈青衣能再帮助我一次！

　　保持平常心，保持平常心……

　　我用力地咬着自己的虎口，因为一般人在这之后都会难过，毕竟连输两关，谁都会心里悲哀。我也能明白，七情七灭劫根本就是一环扣一环，我必须稳定下来，否则就要输！

　　虎口一直被我咬出血来，我终于是舒坦很多，随后深深地吸了一口气，渐渐平复下来。

　　我自如磐石，八方不动。

　　我盘腿坐在地上，保持着自己的平静心。

　　王铭怡……

　　孩子……

　　忽然间，我的大脑里不知为何想起了王铭怡和我的孩子，顿时一股哀愁就要涌上心头。我急忙用力地摇晃一下脑袋，不行，我现在不能难过，一旦难过的话，我就很可能会掉下去！

　　会前功尽弃！

　　这个七情七灭劫……太狠了。我记得以往遇见类似的考验，都是会变化出什么东西在我面前，让我难受本心，但是也知道是假的。可是七情七灭劫，却是直接让我自己想起那些画面！

　　道尊这条路……果然不简单。

　　我咬紧牙关，努力让自己不去想。但是我的大脑就是克制不住地去想，不行……我必须换个角度，换个角度……

　　在我的脑海里，王铭怡流着眼泪，轻轻跟我说道：“李河，若是离开我，你会好过很多。”

　　我心里没来由一疼，疼得让人有点难以呼吸。我用力摇晃一下脑袋，随后微笑道：“是啊，一离开你，我就得到了阴间的至宝，而且明明应该是可怕的厉鬼阵，却有让我成为道尊的机缘。王铭怡，看来我早就该跟你离婚了，否则哪会有这么多麻烦的事情。”

　　脑海里的王铭怡愣了一下，应该是七情七灭劫没想到我竟然会这么来应对。顿时，这王铭怡轻声说道：“恭喜你，你过了。”

　　我松了口气，果然都是七情七灭劫搞的鬼。

　　下一关……是惧？

　　我做好准备，准备迎接这考核。然而我等了许久，却什么都没有出现。忽然间，我脑海里出现了一个轻叹：“恭喜你，你过了。”

　　“噗……”

　　我忍不住一笑，看来是经历了太多恐惧的事情，七情七灭劫也不知道有什么是能让我害怕的。之前我也许还会怕吊死鬼，但我在厉鬼阵里已经是经历过了。

　　随后……是爱。

　　王铭怡要再次出现么？我已经做好了准备，说不定还能看见自己的孩子，哪怕是幻觉，那也让人很是开心。

　　忽然间，门被推开了，我连忙朝外面看去，却看见一个倩影正站在门口，有些惊讶地看着我。

　　红罗女！？

　　怎么会是她？我这既然是爱的考核，感觉无论如何都不应该是红罗女，应该是王铭怡才对。就算不是王铭怡，那也应该是小舞，后面才是红罗女才对呀。

　　“李河？”红罗女惊讶道，“你怎么会在这儿？”

　　我冷笑道：“不用说了，幻境而已，我是不会上当的。”

　　“什么幻境？对了，我有个东西给你看看。”

　　红罗女有些纳闷地走过来，她坐在我身边，然后在自己衣袖里找了找，拿出一张纸说道：“这是赤白大贤者卖给曙光门的那些漂流球，经过我与阴间朋友们的研究，发现这漂流球其实是有弱点的。只要四周有磁场干扰，漂流球就会失效……”


第六百章 红罗女的开心

　　怎么……还和我谈起大战的事情了？而且这资料……

　　我看向这资料，上面写得非常仔细，甚至还有做了图画，怎么看都不可能会是假的。否则一个环境而已，七情七灭劫干嘛这么好心，帮忙把漂流球的弱点给找出来？

　　我吞了口唾沫，尴尬地说道：“红姐姐，你怎么会来这儿？”

　　红罗女纳闷地说道：“不是你托人来阴间，然后将我带到这奇怪的地方么？这是哪儿？还有，为什么你变成鬼魂了？”

　　我解释说自己早已经自尽，目前是一个善鬼。听说我是善鬼之后，红罗女表现得很是敬佩。气氛一下子陷入了尴尬之中，她轻声说道：“那……铭怡过得好么？”

　　“我跟她……离婚了。”我小声说道。

　　红罗女问我为什么，我便将事情解释了一下。她没多说什么，只是哦了一声。气氛一下子更加尴尬，我们甚至不知道该说什么。

　　怎么办啊……要是跟红罗女说自己正在七情七灭劫的话，她很可能会不知所措。但是如果不说的话，万一她说出什么让我感动的话来，那简直就是要我前功尽弃！

　　有些人不管说什么都是不能打动别人的心，而漂亮的人哪怕说一句牵我的手吧都能让人心灵颤动。这是一个看脸的时代，我也不能免俗，虽然我知道这是错误的，但我也不能免俗。

　　但是……算了！现在毕竟是成为道尊的考验，我必须将事情给说清楚，否则红罗女肯定会很内疚。

　　“那……”我刚准备开口，红罗女却搓着自己的衣角，轻声说道，“你可以和我在一起吗？我知道自己配不上你，要是你愿意，我做个情人也愿意……我不是想得到你，只是想你在疲惫的时候，有个人可以陪着你。”

　　说出来了啊！

　　她已经说出来了啊！这还让我怎么开口，按照红罗女的性格，只要我把现在的事情说一下，她肯定会自卑地一个耳光刮在自己脸上啊！

　　怎么办！怎么办！她本来就很脆弱，要是发生这么尴尬的事情，她肯定连去上吊的心态都会有！

　　我咬紧牙关，现在只能让红罗女暂时先离开，对不起了红姐姐，平时我是很尊重你的，但现在事关紧要，以后我会再登门道歉！

　　“呵呵……”

　　我轻笑一声，随后主动握住了红罗女的手，她身体顿时跟着颤抖一下，漂亮的眼眸子满是温柔与惊喜。我有点不忍心，但还是只能硬着头皮开口道：“红姐姐，你再回去考虑一下吧。我对于你，暂时只有身体上的想法。说实话，就是因为你长得很漂亮而已，如果要我跟你在一起的话，恐怕我只会把你当成奴仆，只会把你当成床上的玩物，所以你再回去考虑考虑吧。”

　　红罗女愣了一下，那眼里的神情顿时就愣住了。我的心里很疼，但只能死命忍着，我也不想伤害一直以来都对我很好的红姐姐，但是这是非常重要的一步，我真的不想失败。我的人生一直在失败，只要通过这次，我就是鲤鱼跃龙门了！

　　“好开心……”

　　忽然间，红罗女的回话让我当场傻住了，我惊愕地看向她，而她现在竟然是满眼含泪，忽然就将我的手放在了她的锁骨上。我惊得浑身颤抖了一下，而红罗女轻轻地说道：“我一直以为你对我毫无感觉，原来是有的，我……我好开心。”

　　“啊？红姐姐，我是说身体的感觉……”

　　“主人。”

　　“什么！？”

　　我傻不拉几地看着红罗女，而她流着眼泪，却很开心地笑着，一边哭一边笑：“我知道，我没有让人彻底爱上的资格，但你能对我有感觉，我已经很开心了。奴仆也好，玩物也罢，只要能让我陪在你身边，我已经觉得很是幸福。我的心跳得好快，你感觉一下……”

　　她忽然就把我的手放在胸口，我一时间头昏目眩，只觉得整个房间都在转动。有一股热流从我的大脑冲出，从鼻孔流了出来。我慌忙摸了一下，发现自己果然已经流出鼻血。

　　红罗女连忙关切地问道：“你怎么了？”

　　“没事没事……”我用衣袖擦了一把，喃喃道，“红姐姐，李河何德何能，让你如此在意……”

　　红罗女轻声说道：“我能感觉出来，只有你将我放在心上。那……我们说好了，你不能改变。”

　　她忽然就伸出一根手指，好像是要与我拉钩。我忍着心里的那份情谊，这个时候我不知道该说什么，心里确实有一种异样的感觉。对于每个男人来说，都无法太拒绝深爱自己的女人，更何况这女人是红罗女。

　　最主要是……我现在单身。

　　说实话，虽然我心里很在意王铭怡，但是单身这个条件却是让我有一种不一样的感觉。该怎么说呢……就是人渣的性格完全暴露出来了，有的人有女朋友的时候会守本分，没女朋友的时候喜欢出去乱搞，我感觉自己就是这种类型的变态，可以说是人渣。

　　看着红罗女的样子，我真的不忍心再拒绝。便也伸出手，与她勾了勾手指头，可能是因为我之前的话让这情感已经有些变质，所以并没有失败。

　　我跟红罗女说自己还有事情办，让她先回阴间去，她乖巧地说好，然后很是开心地离开了。我叹了口气，女人啊……总是想要简简单单又很小的幸福，有时候自己奉献出一点点，就能让她无比开心，这么想想，我觉得挺好的。

　　至于玩物什么的，奴仆什么的，那是不可能的。我做不出这种事情，到时候再看吧，红颜知己这一类我是从来没想过，但看王铭怡的坚决……我知道自己没法一辈子都锁在王铭怡那里，世界上没有谁会少了谁就活不了。不如等先平淡了，到时候再考虑考虑吧。

　　我最喜欢的作家说过：年少时再以为刻骨铭心一生一世的感情，也会一点一点消逝，虽然伤疤可能存在一辈子，但也绝对不会如起初那般心疼一辈子。

　　我盘腿坐在地上，轻轻地等待着下一关，下一关应该是恨。我不知道七情七灭劫会给我什么样的考验，但从之前的程度来看，肯定也是不得了。

　　“吱呀……”

　　门再次被推开，那童子忽然走进了门内。我疑惑地看向童子，而他轻声说道：“你赚了，从考核中也能得知对自己有利的消息，告诉你一件真实存在的事情。当初在一个名叫青岩的人彻底惹怒你之前，他知道自己活不下去，就推算出你孩子的生辰八字，用绝大部分实力给他下了诅咒。你那孩子……恐怕活不过一岁。”

　　草！

　　“妈的……”我瞪大眼睛，想不到青岩当初还做了这么过分的事情。

　　要冷静！要冷静！

　　我强忍住心中的愤怒，现在一定要冷静，往好的方面想。这童子说得很清楚，他说我赚了，也就是说，这件事情还有回旋的余地。等我成为道尊之后，一定有办法拯救自己的孩子。

　　冷静……冷静……

　　我吞了口唾沫，这七情七灭劫真心太过厉害，平时遇见的骗人都是一分真九分假，而这七情七灭劫，却是九分真一分假，太可怕！

　　我真是纳闷了，是不是因为我走的是心道，所以才这么辛苦。如果换做其他道的话，估计会轻松许多。

　　我拍了拍自己的脸，努力让自己精神振奋点。只差一关了……度过最后一关，我便是全国唯一的真正道尊！


第六百零一章 道尊李河

　　怜，便是同情，是怜惜。

　　这是我最大的弱点，我为人太善良。这并不是自恋，也不是自夸，而是时时刻刻记着自己的缺点。

　　我等待着出现的考验，但是等了许久都没有等到。忽然间，房间里响起了元始天尊的声音：“你能入心道，便是因为你的怜。若要你抛弃了怜，难免会失去本心。告诉本座，你所理解的怜，是什么？”

　　我轻声说道：“正义的同情。”

　　元始天尊沉默了一会儿，随后说道：“你过关了……今日起，你便是道尊大罗仙。”

　　“谢天尊。”我轻声道。

　　“那么，你回去吧。”

　　在我的面前，凭空出现了一道门，外面就是之前我进来的厉鬼阵。我对着虚空鞠躬三次，然后才走进门内。进来之后，看见陈青衣正在给我的伙伴烧香，他看见我出来，点头道：“很好，通过了，是哪一道？”

　　“心道。”我说道。

　　陈青衣抬了抬眉毛，随后说道：“心道是挺强大，你这伙伴也已经有不少人走出来，只剩下两个。”

　　我看向还在的墓碑，发现只剩下朱雀和慕容知秋。奇怪了，她们两个明明应该是最强的，怎么现在还没出来。

　　“师尊……”我轻声叫道。

　　陈青衣摆了摆手，他笑道：“不必多言，你我虽然没见过面，但也是师徒一场。如今你能成为道尊，实际上也是给我涨脸面。我也是没想到，我堂堂陈青衣竟然一生无徒，不过后来我也想透了，能在千年之后再收个弟子，哈哈……那也不一般。男儿不流泪，别说那些煽情的话，你我即将要别过，来，陪师尊喝一杯。”

　　他从宽大的衣袖里拿出了两个酒杯，随后竟然凭空变出一壶酒来。随后他也不嫌脏，就这么坐在地上，看着颇为潇洒。而我依然是站在原地，随后说道：“师尊，我不是要跟你道谢，我要你教我弹指之间让怨魔灰飞烟灭的术法。”

　　陈青衣的脸抖了一下，他呆呆地看向我：“真要如此厚颜无耻？”

　　“我需要对付怨魔……”我认真地说道，“师尊，我也知道再提出要求很过分，但你一说有能秒杀怨魔的术法，我是真的心动了。若是我不对抗怨魔，我身边的亲友就会一个个死去，还请师尊帮忙。”

　　陈青衣叹了口气，喃喃道：“如此看来，你也是有情有义之人。说说那怨魔有多大。”

　　我仔细地想了想，然后说道：“约莫有十丈高大。”

　　“啥？多大来着？”

　　“十丈……”

　　陈青衣连连摇头道：“那没办法，我以往对付的怨魔都是普通人大小，这十丈之大，可见怨魔之可怕，绝对是以无数怨气化成。这一战，你还是要小心为好。”

　　我叹了口气，然后想起生死决已经突破到第九层，想看看能学会什么术法。可等我这么一想，我才惊讶地发现自己竟然什么东西都没学会，而且就连之前我学会的术法，竟然都忘了个一干二净！

　　全忘记了！

　　阴阳镇鬼符……也没有了！那东西怎么画来着……我不记得了！

　　我连忙跟陈青衣说了自己现在的情况，他则是哈哈大笑道：“生死决练到第九层，讲究个脱胎换骨，涅槃重生。以往的那些术法，对现在的你来说，已经是不需要了。如今的你，可以直接与元始天尊请命。”

　　我疑惑道：“什么意思？”

　　陈青衣解释道：“以鲜血画阴阳八卦阵，求元始天尊帮自己做事，任何事情都行。当然，要与道术有关，你如果让元始天尊变出金元宝给你，他可非要一道雷轰死你不可。”

　　我想了想，咬破手指，快速地画了一个简易的阴阳八卦阵，随后说道：“元始天尊在上，道尊大罗仙在此请求阴阳镇鬼符一张。”

　　话刚说完，我面前竟然真的出现了一张阴阳镇鬼符！

　　我草！神了！

　　我激动地说道：“元始天尊在上，道尊大罗仙求个灵药。”

　　啥都没出现……

　　“你笨啊……”陈青衣叹气道，“灵药多值钱，能随便给你么？只能求求道符什么的，黑狗血什么的，但也方便许多。”

　　我叹了口气，果然一切都没这么美好。但不管怎么说，这也是很了不得的技能，以后背包里就不需要装这么多东西。

　　我坐在地上，与陈青衣碰了一杯，等待着慕容知秋和朱雀出来。实际上我跟陈青衣也没啥好聊的，他跟我说了以前的事情，我跟他说了未来的事情，让他惊奇不已。

　　等慕容知秋和朱雀终于出来，我也跟陈青衣告别。我问陈青衣，如果以后我来厉鬼阵的话，他会不会记得我，他点头说会记得，我便放心了。

　　我顺着原路返回，一路上也没再碰见什么奇怪的东西。等出来之后，我看见大家都已经站在大厅等待着。等我一出来，赵良就立即问道：“李河，你在里面遇见什么了？”

　　“吊死鬼和轿夫……”我说道，“刚好是我最怕的东西，你们呢？”

　　赵良叹气道：“太可怕了，我在里面遇见了一群黄鼠狼，它们要偷走小鸭子。幸好子寅够厉害，把黄鼠狼都打跑了。”

　　打跑黄鼠狼……很了不起吗？如果陈青衣知道有人这样通过了厉鬼阵，估计会哭笑不得吧。

　　我又看向小舞她们，小舞有点后怕地说道：“刚好是我害怕的东西，竟然要我们参加英语考试，没考及格就不给糯米罐。幸好曹欣姐太厉害，拿了个满分，否则就出不来了。”

　　更奇葩的出现了！

　　比赵良更奇葩的出现了！英语考试！竟然是英语考试！虽然说英语考试这种东西确实是很吓人，但是无论如何都想不到竟然会是英语考试！厉鬼阵到底是怎么回事，还有小舞这后怕的样子到底是怎么回事！她的英语成绩肯定是很烂吧？

　　曹欣淡淡地说道：“非常简单，只是初中的英文考试而已。小舞估计是在初中考英文的时候留下了什么阴影，然后就被厉鬼阵钻了空子。这厉鬼阵很有意思，会抓住某个人最害怕的心理。”

　　小舞连连点头道：“初中的时候，我有一次英语考试考到了零分，然后被我姐姐给打了一顿。那是姐姐第一次打我，想想就觉得害怕。”

　　小短腿一直嗷呜叫个不停，我问黑球球它们碰到了什么，黑球球说碰到剪刀了。

　　我叹了口气，对此还能有什么好说的，确实没什么好说的。

　　我又看向慕容知秋和朱雀，她们脸上露出了非常惊恐的表情。朱雀咬牙道：“太恐怖了，我到了一个到处都是恶鬼的地方，我曾经对恶鬼是有阴影的。关键是有个地方更渗人，就是我什么都没做，肩膀竟然直接中了一刀，吓得我简直要魂飞魄散。幸好没有出现第二次，那种神奇的，莫名其妙的攻击，谁都抵挡不住！”

　　“我……我更惨……”慕容知秋忽然低下头，她小声说道，“我……我经历了很可怕的事情。”

　　“啥事啊？”朱雀疑惑地问道。

　　慕容知秋顿时把头摇得跟拨浪鼓一样，然后咬牙道：“我不想说，不过元始天尊在上，我诅咒厉鬼阵里的那个家伙不得好死，我若是抓住他，一定要将他碎尸万段。”

　　朱雀也连连点头道：“我也是，那一刀真是吓死我了。如果被我抓到那个莫名其妙的东西，我一定会狠狠地捅死它，怎么都要捅五百刀。”

　　我尴尬地咳嗽一声，随后说道：“别……是……是我做的……我不是故意的，真的……”


第六百零二章 崩坏的情谊

　　朱雀和慕容知秋都是愣了一下，我赶紧解释道：“我并不是故意的，我跟你们解释一下……”

　　说罢，我将在厉鬼阵里的见闻说给他们听，当然我并没有说道尊的事情，打算到时候再给大家一个惊喜。听过我的解释之后，朱雀摆手道：“原来如此，算了，你也不知道那个墓碑可以连接到我，也是为我好嘛。”

　　我松了口气，笑道：“谢谢理解。”

　　慕容知秋则是对我勾了勾手指头，她说道：“李河，你过来。”

　　我赶紧走到慕容知秋身边，她则是瞥了我一眼，随后问道：“软不软？”

　　啊咧？她在说什么？

　　我尴尬地说道：“就算你问我软不软，我毕竟碰的是墓碑，当然是硬邦邦的。”

　　“那你还碰这么多下！”慕容知秋忽然举起手，狠狠一下拍在了我的脑袋上！

　　“知秋，你且息怒！”

　　“息怒你大爷！息怒你大爷！你这个变态！变态！变态！”

　　慕容知秋不停地拍我脑袋，我只能护着脸不停地道歉，大家都是目瞪口呆看着我俩，朱雀惊讶道：“慕容，发这么大火，李河到底对你干啥啦？”

　　我以为，慕容知秋肯定是不好意思说的，毕竟这么多人在，她肯定也要给自己留一点脸面。但是……那是我以为。

　　慕容知秋红透了脸，她骂道：“这个死变态，一直都借助墓碑戳我胸，戳了好几下！”

　　“什么！”

　　人们不敢置信地朝我看来，我连忙说道：“这不是故意的啊，我只是测试一下墓碑到底是不是跟你们相连而已。”

　　“那你戳人家胸干什么？”青阳问道。

　　我尴尬道：“这不是想要试试吗？”

　　小舞没好气道：“直接承认吧，你就是个死变态，平时那副老好人的样子，实际上就是闷骚的家伙。你们真应该看看这家伙的电脑里，那快播列表里播放过的电影，都是什么乌克兰美女，什么偷拍超短裙，什么盗摄女生宿舍。”

　　我连忙说道：“小舞，闭嘴！那是我的隐私！”

　　她乖乖地闭上了嘴，但是所有人都已经用一种鄙视的眼神看着我。慕容知秋更是假装呕吐了几下，随后拿着糯米罐就朝那尸体走去。

　　根本没打招呼，大家就开始办正事了，他们现在连跟我打招呼的兴趣都没有……

　　我也只能自己尴尬地走到尸体旁，然后将糯米都倒了出去，静静地等待着大家完成。陈子寅这时候忽然走到我身边，他小声说道：“师兄，你能不能把那个电影发给我？就是乌克兰美女的那个，另外还有盗摄女生宿舍，麻烦你了。”

　　我惊愕地说道：“你这花花公子要片子干什么，你是属于那种整天在酒吧里找美女的类型，而我只能像个傻子一样窝在房间里看片啊！”

　　“这不是增加点趣味性嘛。”陈子寅嘿嘿笑道。

　　我呸了一声，然后说下次发给陈子寅。而赵良这时候也走到了我旁边，他也同样很小声说道：“李河，你把那个偷拍超短裙的视频发给我好不好？”

　　我更加惊愕了：“你还需要偷看超短裙？绝对有不少女孩愿意穿超短裙给你看。”

　　“人家喜欢嘛！”

　　“知道了！下次发给你！”我没好气地说道。

　　当尸体都被灌上糯米之后，我们瞧见，在那大厅重点，竟然有一个身体躯干正在慢慢出现。这身体躯干并不大，约莫只有普通人大小。我惊喜道：“这就是怨魔的那个身体躯干，我们快带走它。”

　　“怨魔不应该是很大吗？”小舞疑惑地问道。

　　我解释道：“怨魔是可以变大变小的，因为我之前见到过它的身体躯干，所以一看就能认出来。快走吧，速度准备逃离。知秋，开漂流球。”

　　慕容知秋自然说好，她连忙拿出了一个漂流球来，陈子寅也是急忙抱起了身体躯干。终于拿到了，只要将这身体躯干丢进朝阳市那边的怨气池，这场大战，那可就是虎骑宗赢了！

　　我仿佛已经看见了曙光门投降的场景，一切顺利！

　　“轰！”

　　然而，就在我这么想的时候，那抱着身体躯干往漂流球里逃的陈子寅，却仿佛碰见了什么东西，忽然就犹如断线的风筝一般，整个人都倒飞出去！

　　“戒备！”

　　在这一刹那，我立即低吼出声，只见一个漂流球出现在我们面前，房间里的空气忽然变得冰冷，所有人都是脸色一变，尤其是朱雀与慕容知秋。

　　“啪！”

　　那慕容知秋的漂流球，犹如镜片一般破碎，而另一个漂流球已经走出了一道人影，赫然便是陈王。

　　她不再淡定。

　　今天的陈王，不再是那看什么都云淡风轻的模样。或者说她原本是平淡出现的，然而在看见慕容知秋和朱雀之后，她的表情却是愣住了。

　　她张了张嘴，但什么话都没说出口，眼神之中仿佛有一种落寞，可以让人读出来的落寞，增添了几分伤感。

　　“陈王……”慕容知秋喃喃道。

　　陈王手一挥，那身体躯干忽然就漂到她身旁。我看见她用牙咬着嘴唇，眼皮在微微颤抖。

　　“我以为自己辜负了这个世界，唯独没有辜负你俩。”

　　她的语气带有一丝呜咽，我心里震惊了一下，她是悲伤了？

　　朱雀和慕容知秋都是看着地板，一句话也没有说。三人之间有一种微妙的气氛，陈王用手抓住身体躯干，随后朝着漂流球走去。就在这一刹那，朱雀立即就是挡在那漂流球前，这个动作让在场所有人都是身体颤动了一下。

　　要……开始了。当她走出这一步的时候，就代表有什么东西彻底破碎了。

　　“朱雀！”

　　陈王丢开身体躯干，她忍着愤怒，低声吼道：“你胆敢拦我！”

　　“你已经在这条路上迷失自己……”朱雀紧紧咬着牙，说起话来有点模糊，但勉强能让人听懂，“你学会了欺骗，学会了背叛，学会天上天下唯你独尊，陈王，我想得很清楚了，天道不公，那便让它不公，每个人都是为了自己而活着，其实说起来，我们也活得并不是很差。”

　　她与陈王对视，眼中的坚决很是强烈。

　　慕容知秋忽地就是融合了金身，她轻声道：“陈王，你有多久……没有发自内心的笑过，或者哭过？”

　　“闭嘴！”

　　陈王伸出一根手指，她怒道：“给我让开！”

　　“轰！”

　　朱雀原本站立的地板，忽然就炸裂开来，她整个人都被炸飞，而且无形之中，仿佛有什么东西将空中的朱雀推向一边。就在这个时候，慕容知秋立即就是动了，她第一时间就是冲到漂流球旁边，用力地拍了一下漂流球，那漂流球立即就是开始不停转动！

　　此时的漂流球会去哪儿，没人知道！

　　“慕容……”

　　陈王颓废地看向慕容知秋，她喃喃道，“你可曾想过，若没有我，你只是野外的一个孤魂野鬼。也许早已被其他鬼魂吞噬，也许早已投胎而去，也许早已被道士斩杀。”

　　慕容知秋点头道：“没有陈王，慕容确实会有如此下场，然而……”

　　她朝着陈王伸出右手，手心朝上，看着有一丝柔弱。

　　“慕容怀念而珍惜的……是三个人一起哭，一起笑，一起怀着大侠梦想走遍华夏九州的时光。”

　　朱雀这时候也从地上爬起来，她将短刀紧紧抓在手里，轻声说道：“能君临天下的，是那个陪着我们一路走过的陈王，并不是你。”

　　“好！”

　　陈王一跺地板，她怒喝道：“既然当初的那个陈王死了，你们两个，今日便随她而去罢！”


第六百零三章 李河VS陈王！

　　“轰！”

　　在陈王发怒的时候，这整栋楼房，竟然都开始了剧烈的倒塌。我不敢置信地看着这一幕，四周场景犹如镜面一般快速破碎，一切都飞灰湮灭，等回过神来，我发现我们竟然站在一片宽阔的土地上！

　　怎么回事！

　　“这……这……”慕容知秋惊呼道，“鬼遮眼！”

　　陈王冷笑道：“你真当……你们在襄阳市？”

　　“天呢……”我喃喃道，“我们是什么时候进入鬼遮眼的。”

　　朱雀沉声道：“是在从厉鬼阵回来的时候，我们并不是回到了入口，估计是进入了漂流球。陈王，既然这鬼遮眼连李河都能欺骗，我估计这就是……”

　　“对……”陈王淡然道，“是大自在幻术，大自在菩萨亲自设计的幻术。当初我们三人还在积累功德，然后一起用功德跟菩萨换了这幻术，不过只有我学得会。”

　　慕容知秋苦笑道：“当初我们一起得来的幻术，现在却拿来对付我们了么？”

　　“应该是我问问你们……”陈王轻声道，“等过来的时候，才发现你们也在其中，是要我怎么办？”

　　我看向之前那个身体躯干，哪里还有身体躯干的身影，看来那东西也是幻术变化出来的。真正的身体躯干，恐怕还在襄阳市的那个屋子里，陈王这一手实在是厉害。她原本的计划应该是当着我们的面带回身体躯干，让我们误以为身体躯干已经被曙光门拿回去。

　　只是她没想到慕容知秋和朱雀也在其中，所以彻底撕破了脸皮。

　　“这里空旷的很，倒是很适合做你们的葬身之地。”陈王喃喃道。

　　我冷笑道：“陈王！你没有怨魔的帮助，就敢带我们来这地方，你不怕自己葬身于此么？”

　　陈王瞥了我一眼，她淡然道：“就凭你们？”

　　“不！”

　　我咬破手指，狰狞地笑道：“就凭我一个。”

　　阴阳八卦阵被我瞬间画出，我快速念道：“元始天尊在上！道尊大罗仙在此请命，求顶级镇鬼符一张，替弟子降妖除魔！”

　　听见我这咒语的一刹那，陈王顿时脸色一变，她惊呼道：“道尊！？”

　　人们都是不可思议地看着我，而我抓住顶级镇鬼符，朝着陈王急速奔去。陈王冷声道：“想不到你已经成为道尊，只是就凭你，恐怕……”

　　“以吾道尊大罗仙之仙名……”

　　我轻轻念着咒语，而陈王忽然就举起手，在我们不远处，一个约莫有卡车这么大的巨石，竟然直接凭空升起，随后速度朝着我砸来。

　　“李河小心！”

　　青阳急忙惊呼提醒我，而我则是微微一笑，身体朝后退了两步，此时我与陈王是一条直线，巨石则是在我们中间。我将顶级镇鬼符往前面一贴，轻声道：“爆！”

　　“轰！！！”

　　顶级镇鬼符发生了剧烈的爆炸，而这巨石也就是在这一刹那，竟然直接就被炸成了粉末！

　　无数粉末朝着陈王而去，她连忙一挥手，只见她面前的土地立即就是升起，给她充当了防护盾。但是……这有用吗？

　　“砰！”

　　陈王面前的防护盾，立即就是被这无数粉末彻底打碎，并且还在朝着陈王而去。她终于面色大变，连忙就是不停后退，脚下的土地也是一层层升起，直到粉末打破三层防护盾，才终于停了下来。

　　“怎么……怎么可能……”

　　陈王不可置信地看着我，别说是陈王，现在所有人都像看怪物一样看着我。我微微一笑，说道：“原本想击败怨魔，然后要曙光门投降。但既然你陈王在此，那便简单，你若是没了，曙光门自然也没了。”

　　陈王紧握拳头，她低吼道：“李河！你这弱者，竟有如此机遇！”

　　她忽然双手结印，怒道：“元始天尊在上，小辈陈王在此请命，求天尊下世！”

　　她念完咒语，身后忽然就是出现了一个巨大的身影，这身影看着魁梧有力，约莫是个三十多岁的男子，有十米多高。

　　“天尊？”

　　我摇头叹道：“天尊，可不是这样的。米粒之珠，也放光华！”

　　“别说大话！”

　　陈王怒吼出声，她身后的巨人也是举起拳头，重重地朝我砸来！

　　我轻念道：“元始天尊在上，助弟子一臂之力。”

　　“哗！”

　　从我身后，忽然就放出了百丈光芒，原本朝我砸拳而来的巨人，忽然就是化为了灰烬，就好像从来不曾出现过一般。

　　光芒慢慢减弱，陈王瞪大眼睛，不敢置信地看着这一切。她喃喃道：“不可能，不可能，明明都是道尊，实力为什么会差得这么大。”

　　我嗤笑道：“道尊？不好意思，如今天下的道尊，只有我一个。而你……只能算个巅峰道君罢了。”

　　“闭嘴！”

　　陈王歇斯底里地怒吼一声，全然没有以往那平静的模样，我知道，我肯定是彻底打击到了她的自尊心。她原本以为自己很了不得，已经是这天下之主。然而我突然爆发的实力，却是让她彻底崩溃。

　　她傻傻地站在原地，嘴里喃喃道：“不可能，什么唯一的道尊，不可能……”

　　“你不需要再欺骗自己，我实话实说，你与我的师祖，都只是巅峰道君而已……”我轻叹道，“能走到这一步，你已经是很了不得。不过今天，你输了，陈王，看在知秋和朱雀的情谊上，我不杀你，你跟我回虎骑宗，看师祖怎么发落。”

　　陈王软软地跪坐在地上，整个人仿佛呆掉了一般。慕容知秋这时候凑到我身边，小声与我说道：“李河，能不能不把陈王交给虎骑宗？”

　　我皱眉问道：“为什么？”

　　慕容知秋小声说道：“虎骑宗这么憎恨她，肯定不会放过她的。其实我们只要将怨魔给毁了，那接下来的话，陈王也就……”

　　“元始天尊！”

　　正当我们说话的时候，陈王却忽然发出一声大吼，吓了我们一跳。她跪坐在地上，手指着天空，歇斯底里地吼道：“我陈王，修道一世，不求闻达于天地，但求平等而待！既然李河能做道尊，那我！我陈王，也要做道尊！”

　　我冷声道：“若是这样就能做道尊，那简直就是……”

　　“轰！”

　　忽然间，天空打起了一道响雷，在我们面前，一道漆黑的大门竟然凭空出现。我不敢置信地看着这一幕，而从那门内，传出了元始天尊的声音：“实力可鉴，赐你霸道，来受浮屠千劫。”

　　什么！？

　　陈王也是被这一幕吓到了，但她立即就反应过来，随后开始哈哈大笑。

　　“李河！”

　　她指着我，狂妄地笑道：“这个天下，终归还要是我的！”

　　只见她冲进了漆黑的门内，只剩下我傻傻地看着这一幕。

　　为什么会这样……明明没有大道尊帮助她，为什么她也能接受道尊考核？难不成真是因为作为道君的实力太高，所以受到了元始天尊的肯定？

　　霸道……

　　浮屠千劫……

　　我浑身打了个哆嗦，急忙说道：“知秋，你们通过漂流球，趁着陈王不在，赶紧将那怨魔给销毁了。只要没了怨魔，我们对抗陈王一个，应该还是有机会的。”

　　“那你呢？”慕容知秋问道。

　　我咬紧牙关，沉声道：“关听名字，就知道等陈王回来的时候，我绝对不是他的对手。我……去找师祖！”

　　如果陈王这样就能成道尊的话，我相信周美人也一定能行。

　　浮屠千劫？

　　我深吸一口气……

　　唯一的希望，只能放在那天下无双的周美人身上了……


第六百零四章 找错人了

　　在慕容知秋她们去办事后，我立即就是打电话通知了周美人，跟他说有十万火急的事情要处理。

　　周美人很是相信我，立即就开了漂流球来接我，将我带去一个秘密会议室，这里只有我，他，周雪瑞和林先生。

　　见到我回来，周雪瑞疑惑地问道：“李河，突然就说有紧急事情是怎么回事？既然碰到了事情，为什么不叫我过去帮忙？”

　　我苦笑道：“师叔，这件事情，你恐怕没法帮忙。”

　　周美人说道：“到底怎么了？”

　　因为时间紧急，我将事情快速说了一遍。听过之后，所有人都是目瞪口呆，就连周美人也不例外。

　　“李……李河……”林先生喃喃道，“我当了道尊这么久，结果你现在才告诉我，我还只能算是一个巅峰道君？”

　　我尴尬道：“师尊，确实是这样。”

　　“不管怎么说，现在曙光门里面是没人的……”周美人松了口气说道，“雪瑞，立即去将天纹救出来。”

　　“是，师尊。”周雪瑞点头道。

　　我赶紧说道：“师祖，你怎么在这个时候松了口气，现在陈王也要成道尊了，而且关是听名字就知道比我要厉害许多。我的建议是你们现在也赶紧求求元始天尊，看看能不能让你们成道尊。”

　　大家都是点头说好，周美人便开了个漂流球，我们一起来到了荒野外。我催促着周美人说道：“师祖，快，看看能不能成为道尊。”

　　周美人似乎是深呼吸了一下，随后说道：“元始天尊在上，本尊周美人，在此恳请道尊之考验。”

　　我们屏住呼吸，静静地等待着元始天尊的反应。然而什么都没有发生，林先生皱眉道：“会不会是因为你在天尊面前自称本尊，所以惹天尊生气了？而且陈王好像是下跪的时候说的这句话，你却是站着的，我感觉肯定是天尊不高兴了。”

　　周美人点点头，他说道：“确实是有这个可能，那换个方式。”

　　他双膝跪地，随后念道：“元始天尊在上，弟子周美人，再次恳请道尊之考核？”

　　依然安安静静，什么事情都没有发生……

　　“也许应该喊得跟陈王一样……”林先生想了想说道，“既然有过成功的先例，那学陈王说话试试。”

　　周美人皱起眉头，然后问我陈王那时候是怎么说的。我急忙说了一遍，周美人便也学着说道：“我周美人，修道一世，不求闻达于天地，但求平等而待！既然李河能做道尊，那我！我周美人，也要做道尊！”

　　还是……什么都没发生。

　　我们真是纳闷了，这到底是怎么回事？明明陈王能做道尊，为什么周美人不能做道尊？要说周美人不如陈王，那是谁都不会相信的！

　　林先生怒骂道：“肯定是因为你刚才自称本尊太嚣张，现在元始天尊不想理你了。平时就跟你说过，讲话的时候不要太嚣张，千万不要太嚣张，你看！现在成为道尊的机会没有了，祸从口出这个道理你没听过吗？”

　　周美人被林先生说得脾气也上来了，他没好气地反驳道：“那你怎么不试试！？”

　　“试试就试试！”

　　林先生双膝跪地，随后诚恳地念道：“元始天尊在上，弟子林先生，在此求道尊之考核。”

　　“轰！”

　　天空忽然就是一个雷打了起来，我们傻愣愣地看着这一幕，周美人更是傻眼，一道棕色的门出现在我们面前，元始天尊那威严的声音传了出来：“实力可鉴，赐你兵道，受凡尘三劫。”

　　林先生站起身，耀武扬威地看了周美人一眼。周美人急忙说道：“天尊等一下！天尊请等一下！为什么他能成为道尊，我却不能成为道尊？”

　　元始天尊沉默了一会儿，随后说道：“求错人了。”

　　求！错！人！了！

　　我们都表现得很不可思议，而林先生这时候已经走进门内，周美人赶紧问道：“那我应该求谁？”

　　“本座怎么知道。”

　　元始天尊就这么丢下一句话，然后竟然消失不见。我和周美人很是尴尬地站在原地，这……这叫怎么回事？

　　林先生都变成道尊了，周美人却被告知求错了人。

　　好尴尬……

　　周美人揉了揉太阳穴，随后说道：“先……等天纹回来吧，他实力强，应该也能成为道尊。”

　　我自然说好，周天纹已经服用过佛药，应该是拥有能成为道尊的资本。我们便回到会议室里，等待周雪瑞将周天纹给带回来。

　　可能是因为曙光门暂时没有陈王，所以周雪瑞很快就回来了。而且还带回了周天纹，我问周雪瑞怎么没有受到黎明组的阻拦，周雪瑞拍拍手说道：“黎明组的那群家伙，一个个见到我都叫嫂子，很轻松就让我把舅舅给带回来了。”

　　“哦……看来是因为教官，师叔现在有跟教官联系吗？”我问道。

　　周雪瑞脸色一红，随后说道：“要你管！”

　　我呵呵一笑，这么看来，周雪瑞肯定和哈迪斯还有联系，否则好端端的干嘛要脸红。这样也好，我也觉得他们两个是挺配的一对。

　　周美人说道：“如今没有说闲话的时间，李河，你快与天纹解释一遍。”

　　现在的周天纹，已经是精神很多，可能就是因为佛药的关系，他又一次拥有了以前的那种霸道。我快速将事情解释一遍后，周天纹叹气道：“师尊，天尊肯定是知道你该找谁，但是你之前的那句本尊太得罪人了，所以天尊不肯告诉你。以前就与师尊说过，讲话的时候不要太嚣张，不要太嚣张。大家都是道尊，都是自称我，只有你是自称本尊的。还有那陈王，他也一直都是自称我，然而你还是在自称本尊。现在好了，出乱子了，偏偏是在这么紧要关头的时候。”

　　周美人尴尬地坐在椅子上，然后说道：“你……快去吧，别浪费时间。”

　　周天纹说好，我们再一次来到野外，周天纹沉声说道：“元始天尊在上，弟子周天纹，在此恳求道尊之考核。”

　　“轰！”

　　又是一声雷响，虽然早知道会这样，但周美人的表情还是变得有些难看。同样一道漆黑的门出现在周天纹面前，元始天尊威严的声音传来：“实力可鉴，赐你王道，受屠戮八百劫。”

　　屠戮八百劫？

　　这听着很不错，而且陈王是霸道，周天纹是王道，应该不会输给陈王太多。我松了口气，笑道：“如此一来，我们也有对抗陈王的资本了。到底能不能打得过，还是要看到时候了。”

　　周雪瑞叹气道：“要是师尊能成为道尊，就肯定打得过了，只可惜……唉。”

　　周美人脸色变得更加难看，我能理解周美人。陈王比他弱，但是成为道尊了；林先生比他弱，也成为道尊了；现在弟子周天纹都成为道尊了，周美人却……

　　平时自己是个老大，现在小的们都进步了，老大却还只能在原地踏步……

　　周天纹站起身，随后跟周美人说道：“师尊，还不赶快？”

　　“天尊，刚才都是弟子不好……”周美人反应过来，他急忙说道，“弟子已经知错，还请天尊宽宏大量，告诉弟子怎么才能成道尊。”

　　元始天尊沉默了一会儿，随后说道：“知错能改，善莫大焉。在本座面前自称本尊，你也是好大的胆量。你若要成道尊，关凭本座确实是不行，倒是有个人能帮你。”

　　周美人问道：“哪个人？”

　　“地藏王。”


第六百零五章 生死道

　　地藏王菩萨！

　　我们面面相视，地藏王是佛教，元始天尊怎么会让周美人找地藏王？

　　可还不等我们询问，那门便已经消失了。我轻声说道：“师祖，要不找地藏王试试吧，也许有个佛尊什么的，只是我们不知道。”

　　“可本尊明明是要做道尊，为何要本尊找地藏王？”周美人问道。

　　周雪瑞想了想说道：“你不是道教大乘者，而且佛教也是大乘者吗？说不定是要两个都试试。”

　　周美人点点头，应该是赞同了周雪瑞的话语。他也双膝跪地，沉声道：“地藏王菩萨在上，弟子周美人，恳求道尊之考核。”

　　这一次，终于是有了动静。然而并没有打雷之类，只是周美人的前方，忽然就出现了一点金光。那金光慢慢放大，随后出现了一道人影，赫然就是我上次召唤地藏王菩萨看见的那道人影。

　　真是地藏王？

　　在这佛光之下，我的心情充满宁静。大家想必也都是如此，周美人面色严肃，但可以看出他的身体有一些颤抖。估计是这个机会终于来了，哪怕是他，也会觉得激动。

　　地藏王菩萨开口道：“周美人，你一身功德无量，实力非凡。若要成道尊，便自然也是可以。只是你佛道不分，既然成尊，难免要分出个结果。是要佛尊，还是道尊？”

　　果然！因为周美人懂得实在太多，所以要先选出自己的路来。

　　佛尊……道尊……

　　这道尊是做什么的，大家都知道。而佛尊是干嘛的，我们并不知道。

　　周美人也直接开口说道：“菩萨，佛尊与道尊，有何区别？”

　　“佛，是斩断七情六欲，而道无需如此。”地藏王菩萨解释道。

　　要斩断七情六欲……

　　周美人摇头说道：“菩萨，弟子愿做道尊。”

　　“那便找道德天尊。”

　　地藏王菩萨说了一声，随后就开始慢慢消失。我们都是一喜，周美人终于有能成为道尊的机会了，想不到让他成为一个道尊，还要绕这么多圈子，这也说明了周美人的不一般。

　　这一刻，周美人脸色严肃，语气诚恳地说道：“道德天尊在上……弟子周美人，恳请道尊之考核。”

　　“轰！轰！轰！”

　　天空忽然就是雷声滚滚，我仔细地听着雷声，一共是响了九次。

　　九重天雷！？

　　我目瞪口呆地看着这一幕，从那天空之上，竟然出现了一道光芒，缓慢往下而落，同样一道威严的声音响起，但是比起元始天尊要柔和许多：“周美人，实力可见，赐生死道，渡万世轮回。”

　　生死道……万世轮回……

　　“等一下！”

　　我连忙说道：“敢问天尊，万世轮回是要多久？”

　　道德天尊缓慢地说道：“不知道，如果快速，倒是出来得快。”

　　我心里咯噔一下，那如果慢的话……

　　周美人这时候说道：“我会很快出来。”

　　“可是师尊，你有把握吗……”周雪瑞焦急地说道，“陈王渡完浮屠千劫就出来了，你却是要万世轮回……这……”

　　周美人轻声说道：“很快便会出来，相信我。你们先熬着，等到我回来，只要我回来，就什么都成了。”

　　我咬牙道：“师祖，这时候还是不要这么自信了，毕竟……”

　　“不是自信……”

　　周美人站起身来，他走近了光环，淡然道，“因为是我。”

　　光环开始缓慢消失，只剩下我们站在原地。我轻轻叹了口气，这时候我手机有电话打来，接起来一听，是曹欣打来的。她说怨魔的身体躯干已经被丢进了怨念池里，接下来怎么办。

　　我说接下来我会处理，让她们先回去休息。挂掉电话之后，我的手机又传来电话，竟然是林先生打来的。

　　“李河啊……”林先生一等电话接通，他就兴奋地说道，“我已经是道尊了，哈哈哈，再一次进步，有一种重返年轻的感觉。”

　　我嗯道：“我师傅和师祖已经去接受考核了，师尊，现在只有我们两个人是道尊，我的建议是现在立即去对抗曙光门，将怨魔的身体全部丢进怨气池内。这样一来，陈王回来也是无力回天。”

　　“就是她回来之后会有多强？”林先生说道，“我试了一下自己的实力，感觉比你要弱许多。”

　　我解释道：“我修炼过秘法，通灵体质非常强。虽然我是度过了七劫，但也相当于度过三十劫。至于师傅的话，是八百劫。”

　　“不愧是周天纹……”林先生啧啧说道，“那美人呢？他是多少劫？”

　　我叹了口气，随后说道：“万世轮回。”

　　“搞什么啊！”林先生的语气一下子变得很激动，“万世轮回，那等他回来的时候，我们岂不是都被陈王杀得一干二净了？”

　　我叹了口气，说现在只能是这样。林先生便说先开会，现在事态紧急，我们要趁着陈王还没回来，给曙光门一个重击。

　　在林先生的命令下，虎骑宗高层们全都聚集在了一起。大家都不明白，在这已经开战的时候，为什么忽然把他们给聚集起来。

　　我们坐在会议室里，而因为周美人不在，林先生来代替他说话。

　　林先生撑着椅子，他沉声道：“各位，有一个好消息：在李河之前的某个计谋下，陈王离开了曙光门，短时间应该是不会回来。”

　　“陈王离开了！？”

　　“那曙光门现在是群龙无首？”

　　“那快打进去啊！”

　　一听说陈王不在，大家都是显得很兴奋。而林先生笑道：“这确实是我们打击曙光门的一个绝好机会，之前由于李河的努力，怨魔的身体躯干已经被丢入怨气池内。而我们接下来，就要将怨魔的全部身体都丢进去，接下来……虎骑宗暂时由我和李河来领头，最近我们都是有所心得，实力可谓是更上一层楼。”

　　人们都爆发出了热烈的掌声，这时候有个高层好奇地问道：“请问……盟主呢？”

　　果然问起周美人了！

　　要是让他们知道我们的盟主跟陈王一起消失了，他们肯定要吓得脸色发白。林先生咳嗽道：“这是一个更大的好消息，盟主夜观天象，然后忽然有所顿悟，根据他本人所说，等悟道之后，就会比之前要强大许多。所以，为了能给虎骑宗带来更大的好处，盟主正在闭关之中。也正是因为如此，虎骑宗暂时由我来领导。”

　　人们都是张大了嘴，不敢置信地看着林先生。之前那名高层惊讶地说道：“林先生，盟主他还能提升？他都达到这个地步了，再往上提升，该是多么恐怖？”

　　“这都已经天下无双了，还能继续往上提升？不可能吧……”

　　“那不一定，毕竟是盟主，以他的传奇来看，我估计这很有可能性。”

　　一听说周美人闭关，所有人都是激动得找不到东西南北。这就好像打游戏一样，周美人是已经满级的存在，大家都感觉周美人不会再继续进步了，已经走到巅峰了，可他却忽然告诉大家，自己还能继续升级，这种震撼力……叫人根本就不敢置信。

　　林先生笑道：“大家这么激动，我自然是能理解。我当初听说的时候，也感到很是不可思议，但是之后我就回过神来，他是谁？他是周美人嘛，别说还能提升一次，就算是还能提升十次，我也是相信的。那么……我接下来发布命令。”

　　“那黎明组怎么办？”一个高层忽然问道。

　　大家这才反应过来，想起曙光门还有黎明组。我咳嗽一声，道：“黎明组，我来对付。”


第六百零六章 先礼后兵

　　黎明组，曙光门最为重要的组织，自然会保管怨魔最为重要的头颅。

　　而怨魔的头颅，便是在贵州。

　　因为我和黎明组有深厚情谊的关系，所以这次只有我一个人来贵州，小舞曹欣自然是陪着我的，她们在听说要对付黎明组之后，都表现得不是很紧张。因为她们知道，黎明组已经没有人是我的对手。

　　“这么多人都成了道尊，原本还以为是个秘密，可以让你一直都保持在最巅峰。只可以陈王无意间找到了秘诀，搞得你这个秘密不得不公开。不过也好，周道尊他们煎熬了这么久，若是不给成为道尊的机会，难免会可惜。”等到达贵阳边境时，曹欣坐在出租车上对我笑道。

　　出租车司机从曹欣上车开始就不淡定，经常通过后视镜去偷看曹欣。我点了根烟，那司机连忙说道：“喂，不要在我的车里吸烟。”

　　我微笑道：“你这胆小鬼再偷看一眼我的女人，我就将你的眼珠子挖出来。”

　　那司机连忙转过头去，小舞嗤嗤笑道：“曹欣姐什么时候是你的女人了？”

　　曹欣很乖巧地依偎在我肩膀旁，抓起我的手抱住她的腰，轻笑道：“小舞你看，我和主人配不配？”

　　小舞很认真地说道：“一个一米八左右的女人，跟一个穿着鞋子才有一米七的男人，有什么好配的？”

　　曹欣咯咯直笑，我顿时激动地说道：“小舞你这个愚蠢的家伙，身高矮怎么了，身高矮有错么？我告诉你，世界上所有一米七以上的男人，他们都是只有三厘米的残废。”

　　“先生，你这么说我就不乐意了……”那司机说道，“我有一米七五，要不要我脱裤子给你检查一下，我们赌一百块钱。”

　　“闭嘴你这个胆小鬼！”我激动地低吼道。

　　司机耸了耸肩，将我们快速送到贵阳后，收了我一百二十块钱，等收走钱后，他一踩油门，将头探出窗外，对我大吼道：“死矮子！该死的温州炒房团！”

　　我大骂道：“操你大爷，你以为你们贵州人很高啊？我草，随便在大街上拉出一个来，都他妈没老子高！”

　　曹欣扯了扯我的袖子，我才发现大街上的人们都不太友善地看着我，关键是有不少人长得比我高。我往地上吐了口痰，没好气地说道：“妈的，这些都不是本地人，你们放心。”

　　说罢，我灰溜溜地带着两女逃离了街道。对于我的态度，小舞觉得很是惊讶：“李河，我看你的心情很不错啊，现在陈王那边如此危险，你的心态却这么好。”

　　我笑道：“自从成为道尊之后，我也不知道为什么，心情就是很自在。也是，若是平时，我根本没有和你们开玩笑的心情。”

　　“这是好事。”曹欣笑道。

　　“好事么？”

　　正当我们说话的时候，巷子那边忽然就传来了一道声音。我转过头，发现竟然是小头从一条小巷子口走出来，他抱着肩膀，饶有趣味地说道：“有鬼魂潜入贵阳，让黎明组很是震惊，我过来瞧瞧，才发现竟然是你们。李河，是来找我们喝酒的，还是打架的？”

　　“那自然是打架，喝什么酒……”我淡然说道，“又不是什么名酒胜地，能有什么好酒给我们喝？我这人只喝好酒。”

　　曹欣小声在我耳边说道：“主人，茅台是贵州产的。”

　　“啊？我一直以为是四川宜宾产的。”

　　“那是五粮液……”

　　我咳嗽两声，然后热情地说道：“我收回刚才的话，我们还是先喝酒吧。黎明组的其他兄弟在哪里？我请客。”

　　小头笑道：“既然你来了，大家自然不能不给面子，我去通知一声，说你找大家吃饭。我一直相信无事不登三宝殿这个道理，既然来了，恐怕是先礼后兵吧？”

　　我呵呵一笑，然后说道：“好，我来请客，曹欣，你去搬十箱茅台过来，我要和黎明组的兄弟们好好喝一杯。对了，再去买些好菜，到时候我告诉你地址。”

　　曹欣点头说好，然后便转身离去了。小头则是带着我们在巷子里绕来绕去，最后绕到了一个地下停车场，这停车场已经被封闭，不允许车子进来。

　　在停车场里面，竟然摆着几十个被褥，我见到这场景后很是惊讶，想不到黎明组竟然住在这个地方。

　　黎明组的人们正坐在地上聊天，见到我过来，小白惊讶道：“哟！稀客稀客，快坐下。”

　　我笑呵呵地过去坐在他们身边，而小头笑道：“李河这次过来，是要先礼后兵，他说请我们吃饭来着。”

　　“那感情好，大家正好还没吃午饭，这先礼是肯定要的，关于兵嘛……”小白拍了拍我的肩膀，他笑道，“虽然是兄弟，但也要跟你说一句，来多少，杀多少。”

　　我笑道：“我这次过来，只来了一个人，另外还有小舞和曹欣。”

　　“这么自信？”小白惊讶道。

　　我点点头，他们都是有点像看傻子一样看着我。正在这时，我的手机已经响了起来，曹欣说酒菜已经买好，我问为什么这么快，她说全是冷菜。

　　我便告诉她地址，让她快点过来。大头这时候给我递来一根烟，他笑道：“陈王忽然就联系不到了，是不是跟你们虎骑宗有关？”

　　人们都是看向我，估计对陈王突然失踪很是在意。我想想也是，黎明组是曙光门最为重要的组织，现在陈王一失踪，黎明组肯定是立即就能发现。

　　我笑呵呵地说道：“你猜。”

　　人们都恍然大悟，从角落那边，忽然就传来了一道懒洋洋的声音：“我猜你正在吹牛逼，陈王何等实力，你们虎骑宗，拦不住她。”

　　我看向那边，发现是安水意正从被褥里爬起来，他打了个哈欠，给自己套上外套。我笑着说道：“安先生起来得真够晚，昨天是去寻花问柳了？”

　　“若不是听说你要请吃饭，我估计还要睡一会儿。”安水意笑道。

　　曹欣这时候已经带着小舞回来，安水意吩咐大家空出位置来。曹欣坐在我的身边，跟我说钱花完了，卡里还剩六十多块钱。我终于明白她为什么不买热菜，就小声说到时候去赵良那里坑一点过来。

　　安水意正要打开包装，我这时候笑道：“不用安先生麻烦，我来。”

　　说罢，我打了个响指。就在这一刹那，有六箱茅台全都自己开了封。人们有些惊讶地看着这一幕，一瓶瓶茅台凭空漂浮到他们面前，然后每一瓶酒都被启开，摆放在他们面前。

　　不止如此，几十盘菜也漂浮到了这个圆圈的中间，犹如转盘一般慢悠悠地转着，还会上下交替，让人夹菜很是方便。

　　“这……李河你……”

　　小白目瞪口呆地看着我，甚至不知道该说些什么。安水意抓起一块羊肉放在口中，然后拿起酒瓶灌了一大口。

　　他慢悠悠地咀嚼着羊肉，等咽下去之后，也许是被烈酒烫到了喉咙，他深深呼出一口气，犹如叹气一般。

　　“李河啊……”他轻声道。

　　我拿起酒喝了一口，微笑道：“安先生，有什么要说的么？”

　　他又是抓起一块牛肉放在嘴里，含糊不清地说道：“你这趟过来……说是先礼后兵，这礼，我们已经受了。可是这个兵，现在看来，我们……有点承受不起呐。”

　　“承受不起的话……”我耸了耸肩，无所谓地说道，“加入虎骑宗，脱离曙光门，做哪个选择都行。”


第六百零七章 黎明组的由来（上）

　　原本黎明组颇为欢快的气氛，在这个时候可谓是完全破碎。人们尴尬地喝酒吃菜，一句话也没说。这些人都是我朋友，我不能逼得太紧，便温柔地说道：“大战已经升级，我说句实话，接下来并不是黎明组能承受的了。如果继续走下去，安先生，这会让黎明组走向灭亡。”

　　大家都抬起头看着我，眼神之中有一丝疑惑。安水意不愧是智囊，虽然不知道发生了什么事情，但他还是分析道：“你的意思是，这场大战的某些必要因素已经升级，是么？”

　　我点头道：“对，就是这样。”

　　安水意给自己点了根烟，他轻声说道：“想不到这才一夜之间，忽然就变成这种情况。陈王失踪的时候，我便觉得事情有些不对劲，现在你的实力又非比寻常，可见事情并不是黎明组能掌控的。你这次过来，是为了怨魔头颅吧？”

　　“是。”我回答道。

　　“嘶……”

　　安水意倒吸一口凉气，他看向黎明组的成员们。而大家依然保持着沉默，似乎是不想说话，也有可能是对现在感到有点不公平。

　　“李河，你知道黎明组是怎么创立的吗？”安水意忽然问道。

　　我摇头道：“不知道，但我很有兴趣听一下。”

　　人们都是看向安水意，自从黎明组创建之后，成员可谓是换了一批又一批，他们都是后来加入黎明组的，真正的元老……其实没剩下几个。

　　因为黎明组，是一个会淘汰弱者的组织。

　　安水意叹气道：“那一年，我还是个正统道士，要问名头，那自然也有一些。而那个时候，陈王……呵呵，还是一个稚嫩的孩子，对于很多事情都不懂，但什么事情都敢闯，什么事情都敢闹。你们既然想知道……我便说道说道。用曙光门内部的话来说，那是三人行时代。”

　　三人行时代？

　　我忽然想起了慕容知秋和我说的那些事情，这三人行时代，应该就是她，陈王，朱雀一起三个小女孩闯天下时发生的事情。

　　……

　　安水意会毁容，是因为他的继母。年少时间，他的继母由于安水意吃饭的时候多吃了一口肉，气得将开水都泼在了安水意的脸上，还用菜刀砍了他的脑袋两刀，导致安水意从此毁容，头发也长不出头发来。

　　那时安水意的父亲回来，由于爱子心切，另外亲眼见到了新妻子的残暴，他气得一把火烧死了妻子和妻子带来的儿子，背着流血不止的安水意就往医院跑。

　　可是送去医院，当地医院都说没法救，要去大医院才行，但时间已经来不及，最后一个道人出现，说自己能救安水意一命，便将他收为弟子，而且用灵药救回了安水意的性命。

　　安水意天分很高，脑袋也聪明。因为他相貌丑陋，被人冠以在世钟馗的名头，也算是对他实力的一种肯定，是尊重。

　　而安水意的父亲去自首了，那时候讲究坦白从宽，便让他坐了十年牢，也换来了安水意的极度孝顺。平日里安水意在外面斩妖除魔，赚来的钱都交给父亲，可以说是将自己父亲养得白白胖胖。而且那些在监狱里有欺负过父亲的人，都被他用极为残忍的手段杀死，并且连魂魄都没放过。

　　原本吧，安水意是想父亲平平淡淡，可以说是有点幸福地过一辈子，但有一件事情的发生，却打破了这份宁静。

　　那一天，安水意正在外面捉鬼，传呼机忽然就有响起来，等电话一联系，原来是父亲想他赶紧回家。他那老父亲哭哭啼啼地说家里遇鬼了，要安水意快点回来看看。

　　这尼玛还得了！

　　身为大道将的安水意立即就是气呼呼地赶了回去，等回到家的时候，他发现自己可怜的老父亲正穿着睡衣，哆嗦地站在门口等他回来。安水意心疼父亲，也不管捉鬼，而是先把父亲送去了朋友家里，吩咐朋友一定要好好照料父亲。

　　等回家以后，安水意就觉得路不对劲了。平日里经常走家门口，此时竟然是黑乎乎的。既然是大道将，安水意自然知道中了鬼遮眼，但这鬼遮眼实在是有点弱，他走进屋子，看见竟然有个女鬼正吊在大厅上，那舌头伸得很长很长，还看着她在哭。

　　安水意顿时气得不行，他大骂道：“哪来的小鬼！”

　　“我是来找你们索命的……”那女鬼哭道，“还我命来……还我命来……”

　　安水意可谓是气极反笑了，他问女鬼：“不想给你命，那怎么办？”

　　结果那女鬼竟然很认真地回答道：“那就给我一百块……有钱能使鬼推磨……”

　　“给你大爷！”

　　安水意气得大骂一句，然后伸手就抓住了女孩的腿，将她狠狠地摔到地上，女鬼吓得急忙大叫起来。

　　“大伯！大伯你别乱来，我是鬼啊大伯！”

　　“大伯你给点面子，没有人见到鬼是你这样的啊！”

　　“大伯你个变态，不要脱我裙子，不要脱我裙子！”

　　安水意根本不理会女鬼的叫喊，特别是等他看见女鬼穿的小内裤后，他顿时就愣住了：“这……这不是我的衣服吗？还是老子刚花十块钱买的，穿都还没穿过！”

　　女鬼连忙说不是故意的，是这衣服好像前世与她有缘，一见到她，竟然自动变成了一件小内裤，二者实在有缘的很。

　　安水意气笑了，他抓起墙上的鸡毛掸子，在上面用血画了符咒，接着就是狠狠地一下打在女鬼屁股上！

　　“啪！”

　　声音清脆，响亮，根本没留手。女鬼顿时就呜哇地哭了起来，安水意没好气地说道：“小小怨鬼，还装起吊死鬼吓人，还要跟我骗一百块钱，报上名来！”

　　“慕……慕容知秋……”女鬼哭道。

　　安水意顿时又拿起鸡毛掸子，狠狠一下打在了慕容知秋的屁股上：“叫你丫的骗人！叫你丫的吓我爹！叫你丫偷别人衣服做裤衩！”

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的声音在屋子里响起。

　　“大伯，大伯我错了……呜哇……好痛……痛死了呜哇哇……大伯！我现在就脱下来还给你，我还给你好不好啦。”

　　安水意气得一瞪眼：“你大爷的，你都做成裤衩了还敢还给我？叫你丫不好好努力当鬼，叫你丫连裤衩都买不起！做鬼做成你这样，简直就是给鬼丢脸！”

　　“我本来有的，被朱雀那丫头偷过去卖给奇怪的大叔换路费了……”慕容知秋不停地放声大哭，安水意哪里管朱雀是谁，他一想到自己父亲受到惊吓，一想到刚花十块钱买的衣服竟然变成了女鬼的裤衩，就气不打一处来。

　　终于，慕容知秋忍不住了，她大哭道：“陈王你个该死的，你要看我被打死是不是，你快出手啊！”

　　安水意是什么人物，他立马就明白这慕容知秋肯定有带同党，急忙就朝着四周看去，却发现一个女孩正抱着他的裤衩，哆哆嗦嗦地站在房间门口。

　　一个偷衣服！一个偷裤衩！

　　安水意没好气地怒道：“你偷老子裤衩干什么！”

　　陈王颤抖着说道：“烧……烧火没柴……”

　　“王八蛋！你们连柴都懒得砍！劳动致富的道理你们到底懂不懂！”

　　安水意气急败坏地朝着陈王走去，而陈王似乎是被逼急了，她一丢裤衩，朝着安水意扑过去，大声喊道：“我跟你拼啦！啊啊啊啊！！！”

　　“啪！”

　　一声脆响而起，誓要斗个鱼死网破的陈王被安水意一巴掌打趴在地上……


第六百零八章 黎明组的由来（中）

　　朱雀一直认为，吓唬人拿钱这份工作简直就是轻轻松松，从来都是慕容知秋和陈王去吓人，而她自己则是要上门说能降妖除魔，然后拿点路费就行。

　　稳赚不赔啊！

　　牛逼啊！

　　聪明的小朱雀啊！

　　啷里个啷啊！

　　可等她来到安水意家里，看见慕容知秋和陈王正跪在安水意面前，并且捏着自己耳朵的时候，她可谓是傻眼了。

　　“哟……最后一个同党也来了？也给我过来跪着。”安水意对朱雀招招手。

　　出来混江湖，什么东西最重要！？当然是义气！朱雀一直都想当一个江湖女侠，所以在这一刹那，她立即就是脚一跺，面色一愣，撒腿就朝着外面跑去，口中还大喊道：“慕容！陈王！永别了！我会记住你们的！”

　　慕容知秋顿时大骂道：“朱雀你个不要脸的！你明明说过有福同享有难同当啊！”

　　朱雀一遍跑，一遍骂道：“同当你个二百五！”

　　然而……朱雀并没有成功逃脱，刚逃出去没几步，她就被安水意的劳鬼鬼奴给抓了回来。

　　三个女孩一起跪在地上，安水意则是不慌不忙地抽着蛤蟆烟，他慢悠悠地说道：“你们这些年轻人啊，很喜欢异想天开。来，告诉我，为什么要骗人？”

　　她们一句话也不敢说，一起看着房间内的角落，朱雀明显胆子最小，她一边抽泣一边抹眼泪，活脱脱就像安水意对她们三个做了什么见不得人的事情一般。

　　安水意冷笑道：“三个死丫头，哭也没用，既然做了错事，那就要付出代价。现在是十点钟，我要你们在十二点之前，给我烧一锅开水，还有，把厨房给柴给装满。如果没完成的话，哼。”

　　他的手中忽然飞出三张道符，都贴在了三个女孩的身上，他淡淡说道：“两个小鬼会魂飞魄散，而那个当人的，也会魂飞魄散。”

　　三个女孩吓得花容失色，陈王和朱雀急忙就说一定会完成任务。而慕容知秋一下子就放声大哭，哭得何止是凄厉两个字可以形容的。安水意听得烦了，他怒吼道：“你哭个啥子哭！”

　　“我腿瘸了，我没法砍柴啊，呜呜呜呜，我要死了，我要魂飞魄散了……”慕容知秋哭着说道。

　　安水意一瞧还真是，难怪这丫头开始的时候要扮一个吊死鬼。他叹了口气，然后拿出一张道符，问了慕容知秋的生辰八字，慕容知秋自然是不敢隐瞒，都说得清清楚楚。

　　最后，安水意将新道符贴在了慕容知秋的身上，神了，慕容知秋的身体竟然又变出了另一个慕容知秋。安水意没好气地说道：“从今天起，这东西就是你的金身，以后你可以将它融入自己身体，然后就能走路了。但是记住了，每天只能用两次，一次只能坚持一小时。一定要好好爱护它，知道了没？”

　　“哇塞！”

　　慕容知秋试着融合了一下，发现自己竟然真的能跳动了。她顿时红了眼睛，哭着对安水意说道：“大伯，你是我见过最好的丑八怪。要是你六十岁后还没结婚，我一定把朱雀嫁给你。”

　　“呵呵。”

　　随后，陈王和朱雀都是赶紧跑出去砍柴，安水意则是拿了鸡毛掸子，继续狠狠抽打慕容知秋的屁股。原本他打算等慕容知秋求饶的时候就放过她，而慕容知秋根本就没啥骨气，她确实很快就求饶了，只是……

　　“大伯别打了！我错了！我错了！”

　　“大伯！你好色，你每次都打屁股，你根本不考虑女孩子的感受！”

　　“啊！死变态死变态死变态死变态！”

　　“大伯，看在我这么漂亮的份上放过我吧！”

　　等陈王和朱雀回来，慕容知秋已经是跪在墙角不停地哭，安水意看不过去，丢了一小瓶灵药让她自己擦擦伤口。

　　三个女孩，就这么成为了安水意的劳力。她们烧水，洗菜，安水意则是弄来点材料，让她们炒菜，做饭。

　　等忙碌到凌晨一点，安水意又叫慕容知秋把摇椅和桌子搬出去，接着就是五六盘香喷喷的肉被端了出来，安水意还去水井里捞出瓶啤酒，冰得刚刚好。

　　“卡次！”

　　啤酒盖被安水意用一根手指头掰开，他倒上一杯啤酒，心满意足地喝口啤酒，吃点小菜。三个女孩满是羡慕地站在他面前，安水意啧啧道：“看你们那惨样，自己去搬个小板凳过来。”

　　“可是……”慕容知秋小声说道，“我不能吃人类的食物。”

　　安水意淡淡说道：“黑猫肉，猫肉引邪，可以吃，只要你不嫌弃吃猫肉。”

　　“为什么要吃猫咪，猫咪这么可爱……”慕容知秋喃喃道。

　　“那你吃不吃？”

　　“吃！大半年没吃一口食物了！”

　　三个女孩搬了个小板凳坐在安水意旁边，拿起筷子就是一顿狼吞虎咽。安水意也不急着吃，他笑眯眯地看着女孩们吃饭，然后问道：“饿很久了？”

　　“嗯……”陈王咬着筷子，诚实地说道。

　　安水意笑道：“劳动得来的食物，比起骗人得来的钱财，终归吃着要舒坦一点。我这边也缺点能手，你们要是乐意，就留在我这儿，自然亏待不了你们。”

　　慕容知秋抬起头，她犹豫了一下，但还是说出了口：“那……还能吃到肉吗？”

　　“当然能。”安水意慢悠悠地说道，“我倒是很好奇，两个小鬼和一个小丫头凑在一起，到底是想干什么呢？”

　　“还能干嘛！”

　　朱雀狠狠地拍了一下桌子，她认真地说道，“我要做全国最厉害的女道士，哼！”

　　慕容知秋也是激动地说道：“我要做全国最厉害的女鬼！”

　　“噗……”

　　安水意忍不住笑出了声，他看向陈王，问道：“你呢？你想干什么？”

　　陈王小声说道：“我……我想……改变这个世界。让这个世界变得更加美好，不要有这么多不公平的事情发生。”

　　“哦？很远大的理想嘛……”安水意笑道，“你身边的这两个朋友，将来最强的女道士和女鬼，就会是你最大的助力。年轻真是好，我也是从你们这个年纪走过来的，一路上会有许多折磨与坎坷，最后还能不能支持这个理想，那就不知道了。”

　　朱雀哼道：“当然不会变，我们三个就是最厉害的组合！”

　　“对，大伯，等你将来老死了，你还能看见我们仨一起散发着耀眼的光芒！”慕容知秋连连点头道。

　　陈王搭住两个人的肩膀，她轻笑道：“我们就坚持下去，让大伯看看，我们可不是说大话而已。”

　　“嗯？一辈子都会像好姐妹那般？”安水意问道。

　　陈王点头道：“对！一辈子都像好姐妹那般，我将来一定要变成很厉害很厉害的帝王，到时候就会弄个三帝王，因为天上不是有三清嘛？到时候我们三姐妹一起当老大！”

　　安水意啧啧道：“自古帝王都自私，你能把你那小江山分给她们？只怕等以后地位高了，她们就从王变成将咯。”

　　“才不会！”陈王激动道，“大伯，你可以说你是个没毅力的人，但不能污蔑我们仨的感情！我们姐妹没有高低之分，永远都是平等的！”

　　安水意笑道：“那说说看，你们三个……打算建造一个什么样的帝国？”

　　陈王认真地说道：“这个我早就想过了，我想把光芒带给黑暗的人们，所以……就叫曙光门！而我们这群最厉害的元老，就叫黎明组！”

　　安水意笑问道：“那你们现在还缺什么？”

　　“缺……缺实力……”陈王小声说道。

　　“实力这东西嘛，练练总是有的……”安水意轻声道，“有意思的三个小姑娘，要是愿意，叫我声师傅。别的不敢多说，但老子会的东西，自然全都会教给你们。”


第六百零九章 黎明组的由来（下）

　　两年的时光，一瞬即过。

　　“好了。”

　　深夜的房间里，安水意为慕容知秋的脚涂上最后一点灵药，他笑道：“试试看。”

　　慕容知秋吞了口唾沫，很是认真地踩在地上，欢悦的表情立即出现在她脸上，她兴奋地蹦跳了一下，随后抱住安水意的脖子，兴奋道：“成功了！可以走路了！”

　　“以后可要小心点，要爱惜自己……”安水意笑道，“做人要小心，做鬼也要小心。这残疾的腿终于治好了，可耗费了为师不少灵药做药引。”

　　慕容知秋连连点头道：“放心吧师傅，我现在已经学了这么多本事，绝对没人能再伤害到我。哼，肯定没人能再伤害我，以后再也不要用金身了！”

　　陈王躺在摇椅上，她慢悠悠地说道：“那可不一定，对这个世界要有敬畏之心。就好比现在风头最强的周美人团队，他手下每个猛将都不是一般人能招惹的，特别是周天纹，据说他短刀使得出神入化。”

　　“周美人团队再厉害，也没有我们陈王三姐妹厉害……”慕容知秋嘻嘻笑道，“等以后我们再成长一些，我就去跟周天纹比试比试。”

　　安水意认真地说道：“别闹，人的名，树的影。万一被他给弄残弄死了，那可就得不偿失。”

　　慕容知秋不高兴地说道：“师傅你个乌鸦嘴！我才不怕那家伙！有本事的话，让他也来把我的脚弄瘸呀！”

　　“好了好了……”安水意笑道，“来，为师今天得到了一个好东西，但是自己用不了，给你和陈王看看。”

　　大家好奇地聚集在一起，安水意则是从口袋里拿出了一个小丹药，他笑道：“你们三个小家伙，这两年做的好事许多，甚至一起去见了大自在菩萨，为师心里也是高兴的很。正好，今天去见一个老朋友的时候，他给了我一个重要的宝贝，刚好可以给你们当奖励。”

　　这丹药很是冰冷，关是用手靠近，就能感觉到一股入骨的寒气。朱雀好奇地问道：“师傅，这是什么东西？”

　　安水意解释道：“我那老朋友，一生功德无数，是江西龙虎山的一个辈分极高的长老。现在回到家里修养，因为他实在已经老得连跑步都困难，带回了许多龙虎山的魂液丹药，寻常鬼魂吃一颗，那可就能突飞猛进。哈哈，他今天正好给了我一颗。陈王，你实力最强，你吃三分之二，慕容吃三分之一。”

　　陈王点头道：“好的，师傅。”

　　慕容知秋小声问道：“苦不苦呀……”

　　两个女孩吃下丹药，陈王惊得立即坐在地上，盘腿就开始休息，慕容知秋则是直接昏了过去。安水意笑呵呵地看着两个爱徒，等足足十分钟过去，两个女孩都是站起身，陈王惊叹道：“好厉害，我的实力……真的变强好多。”

　　慕容知秋也是惊喜得连连点头，安水意得意地说道：“那是当然，也不想想龙虎山是什么地方，那是道教圣地。这长老的丹药，能弱小吗？”

　　陈王皱眉道：“那他……不怕被抢么？”

　　安水意摆手道：“怎么可能会被抢，又没人知道一个老头子带着如此重宝。”

　　“哦。”陈王若有所思地点点头，然后就说去厨房给大家做夜宵。

　　那一夜，月光如血一般。

　　凌晨两点，当安水意接到老友电话求救，火急火燎赶到他屋里的时候，只看见老友躺在了一片血泊之中。同时躺在这儿的还有陈王，在她的身边，放着十几个已经全空的药瓶子。

　　安水意也记不清自己那天是什么样的心情，但他还是将陈王抱回了家，陈王这次昏迷了十天，才终于醒过来。

　　她醒来之后，便看到仿佛苍老了十几岁的安水意正坐在自己旁边，慕容知秋与朱雀都害怕地站在墙角，一句话也不敢说。

　　“你动的手？”安水意问道。

　　陈王点头道：“是我动的手，就像师傅说的，他已经老得没法动了。”

　　安水意在脑海里演练了一万遍，想陈王到时候会怎样跪在地上哭着跟自己求情，也考虑好了自己的反应。但是事情并没有按照他预料的发展，陈王就这么冷冰冰的，仿佛只是做了一件该做的事情。

　　安水意忽然觉得很害怕，心里有一种说不出的慌乱。

　　他喃喃道：“你有没有想过，他是我的老友？他奋斗了一辈子，终于回去颐养天年，但是……”

　　“但是他带着那些重宝，总有一天会被发现，与其让别人拥有这强大丹药，还不如给我。”陈王淡然说道。

　　这一刻，安水意才真的看透了陈王。

　　他轻声说道：“当初你拜我为师，我以为你是要一个普通的家。现在我才想明白，为什么你会是三个人之中最强的，因为她们乳臭未干，经常想着四处去玩耍，你却永远在一心一意地修炼。陈王，你所追求的，其实只是实力而已。”

　　陈王看着安水意的眼睛，她轻声道：“师傅应该高兴才是，一名龙虎山长老毕生的财富，都落入我的口中，化为强大实力。上次我做任务碰到个斗鬼，多亏师傅才将我救回。而现在，我能感觉出来，我并不惧他。”

　　“但你杀了一个功德无量的老人。”安水意咬牙道。

　　“那师傅为什么要救我？”陈王反问道。

　　为什么要救她……

　　安水意想了许久，他终于明白，这三个女孩……早已被他当成了女儿对待。哪怕女儿做错事，想尽办法要去处理的，还是父母。

　　“我不想看见你，其实我很想杀你，但我下不了这个手……”安水意摆摆手，他轻声道，“离开这里，陈王。”

　　陈王从床上爬起来，她在师傅面前，将腰杆挺得笔直，并没有磕头离开的打算。而是看向慕容知秋与朱雀，她轻声说道：“如今我已经有了实力，要不要跟我去闯荡更大的天下？”

　　“你想带走我的女儿们！”安水意低吼道。

　　陈王轻声道：“我只是想带走我的姐妹们。”

　　慕容知秋与朱雀傻傻地站在原地，她们也是演练了无数次，本以为安水意会狠狠地揍陈王一顿，然而……

　　陈王的态度，让每个人都想不到。

　　“她的每一步，都在想着实力的提升……”安水意看向慕容二人，他咬牙道，“要你们跟她离开，是因为你们暂时还有用。等再过些时候，姐妹之情，恐怕就变成君臣关系。”

　　陈王轻声道：“一直以为师傅是很聪明的大脑，今天倒是分析错了。我对待她们，只会是姐妹，不会变质。慕容，朱雀，你们若是愿意，便与我走。不是说好了么？要一起闯荡这个天下。还有师傅，我还需要你，等我的黎明组更加完善了，我想请你来掌管他们。”

　　安水意冷笑道：“你只有君臣之意，要我帮忙？除非你比我强。”

　　“我会比你强，等那时候，我再来找师傅。”陈王轻声道。

　　朱雀二人不知所措，陈王转身走出了屋外，并没有打算停留。朱雀小声说道：“师傅……我想说她这么做是错的，可是……她身边总要有人陪着。”

　　“嗯嗯……”慕容知秋连连点头道，“要是龙虎山的人来杀她怎么办？总要有人护着她呀。”

　　安水意给自己点了根蛤蟆烟，他摆摆手，叹气道：“去吧，若是她彻底变了，你们就回来，千万别再惯着她。她若没有那份情谊，你们死守着姐妹情谊，也无法让她变心。”

　　“会的，师傅。”

　　两人跑出门外，安水意看着灰白的墙壁，感觉大脑内一片空白。

　　又是两年后。

　　她登门拜访，而她俩……早已忘了师傅的话语。

　　……

　　听完安水意的叙述，人们都沉默了。

　　我搓着双手，轻声说道：“安先生，将黎明组交给我，知秋和朱雀……她们都站在我这边。”

　　安水意咬着烟，他看向黎明组的人们，喃喃道：“黎明组的每个人，说是忠于曙光门，其实都听我号令。李河……这些都是我的孩子，你能不能带着他们……把老大弄回来？”

　　我仔细想了想，最后还是不敢保证：“我……尽力。”

　　安水意轻笑道：“不敢随便放承诺，这也是你的一个优势。朱雀和慕容，已经错了第一次，这第二次……我不认为她们会看走眼。那黎明组……便归你了。既然我已经说了这么多，那陈王的弱点……我想你也猜到了。”

　　我点头道：“记住了，有这个弱点，我们一定能赢。”


第六百一十章 失踪

　　安水意是一个疼护手下的人，我能明白，他主要还是因为不想让黎明组流血，所以才会允许让黎明组投降。

　　但他有一件事情说得很清楚，是归我了，而不是归虎骑宗。

　　因为安水意知道，黎明组跟我能玩得来，因为我们都是哥们。但要听从虎骑宗的命令，那恐怕黎明组是办不到的。

　　不过也没关系，其实我并不会要求黎明组做什么。他们毕竟曾经是陈王的兵，而且陈王就要成为道尊归来，我若是让黎明组来对付陈王，那就是要他们去送死。这种事情，我做不出来。

　　所以，我给了黎明组一个非常简单，但却是至关重要的任务，那就是保护虎骑宗高层所有人的家人。我不知道陈王是不是青岩那种人，不过万事还是小心为好，这种事情已经在我身上发生过，我不想也发生在其他人身上。

　　所有怨魔的身体，都已经被丢进了怨气池内，由于陈王不在，黎明组又已经投降，曙光门简直就如同乌合之众一哄而散，可谓是兵败如山倒。门众们不停地呼唤陈王，希望这个重要的领导者能回来，可惜的是……陈王没有回来。

　　短短两天时间，曙光门便投降了。因为我和林先生带人杀进了曙光门的老巢，根本就没有人能抵挡住我们。这是一场戏剧性的变化，所有人都以为曙光门与虎骑宗之间会爆发一场可歌可泣的大战，现在事实却给了所有人一记响亮的耳光。

　　我们让虎骑宗所有人都保持高度警惕，因为陈王随时都有可能回来，那时候的陈王到底有多强，根本就没人知道。

　　可是……

　　一个星期的时间过去了，陈王没回来，周天纹也没回来，周美人……也没回来。

　　事情隐隐变得有些不对劲，虽然说最少的都是八百劫的周天纹，但问题是这速度也太慢了吧？毕竟那边的时间跟我们这边可不一样，都一个星期了，怎么可能还没回来。

　　宁静，虎骑宗太宁静了，宁静到让人觉得害怕。我们一行人坐在周美人的别墅里，每个人的脸上都满是愁容。

　　林先生抽着烟，他眉头紧皱，沉声道：“未免有些太不正常，说实话，按照这个时间进度，那边恐怕已经过去了将近两年的时间。李河，我有一件事情特别担心。”

　　“我师傅的寿命是么？”我问道。

　　林先生点点头，他说道：“周天纹年纪本来就不少，而且他还活着，这么长的时间过去，那身体状况能不能吃得消也没人知道。现在他们三个都没回来，实在是叫人担忧。你说会不会是……他们在元始天尊那边碰了面，然后直接就打了起来？”

　　我皱眉道：“如果是这样的话，在都来不及成为道尊的情况下，陈王一打二，肯定不是师傅和师祖的对手。不过你说得对，他们这么久还没回来，确实是不正常。”

　　小舞尴尬地说道：“有没有办法去看一看？你们现在都是道尊，既然能见天尊一次，应该就有见天尊第二次的机会。”

　　“这确实是个办法……”我说道，“我们要想出一个能见天尊的办法，说不定可以询问一下，我先来试试。”

　　我拿出一张道符，然后写下自己的生辰八字，又在上面沾了鲜血，轻声说道：“元始天尊在上，弟子大罗县，想得知周天纹，周美人，以及陈王的情况，请问他们是否安好？”

　　没有反应。

　　我皱起眉头，轻声道：“会不会是方式用错了？”

　　“我们去对着天空大吼试一下。”林先生提议道。

　　我自然说好，便与林先生一起走出门，对天空大吼了几句，但还是什么事情都没有发生。元始天尊就好像沉积了一般，为了测试元始天尊到底在不在，我用鲜血画了一张阴阳八卦阵，想请求一张阴阳镇鬼符，然而这一次却有了效果，果真有一张阴阳镇鬼符出现在我面前。

　　毫无疑问，是我们不知道如何联系元始天尊。

　　我深吸一口气，随后说道：“我可以去求助一个高人，但我有一点很担心。就是等我走之后，陈王忽然出现了，那怎么办？”

　　听了我的问话，大家都忍不住沉默。这就好像赌博一样，已经输得很惨，心里是想走了，但总感觉下一把能赢回来，哪怕继续输，还是觉得下一把能赢回来，舍不得离开。

　　“再等吧……”林先生咬牙道，“再等一天，如果明天还没消息的话，你再去问。”

　　我想说好，但曹欣这时候开口道：“但如果上面真的发生了什么事情，那我们岂不是浪费时间？”

　　草！

　　我心里真是被弄得烦躁不行，随后说道：“罢了，我现在就去问问看，师尊，会摆厉鬼阵吗？”

　　林先生点头道：“厉鬼阵自然是会的，不过要去襄阳摆，那里的地形合适。”

　　“那现在便去。”我说道。

　　林先生便通过漂流球去襄阳，他说让我晚上的时候去襄阳就行。我们等过一个白天，还是等不到陈王或者周天纹的消息，幸亏林先生已经在白天的时候摆好了厉鬼阵，我直接在晚上赶去了襄阳。

　　等进入厉鬼阵后，不再出现我上次遇见的场景，而是直接出现了那荒郊野外。我站在一片荒野之中，陈青衣的身影慢慢出现在我面前，他见到我后，微笑着说道：“又来找为师，是有什么事么？”

　　我将事情与陈青衣说了一遍，等听到周美人的事情后，陈青衣忍不住惊呼道：“万世轮回！？”

　　“我周师祖神通广大，能有万世轮回也不惊讶……”我说道，“按照师尊来看，我有什么办法能见到元始天尊吗？”

　　陈青衣笑道：“我倒是可以帮你引见一下元始天尊。不过那周美人，你还是想都别想了，为师当初也是万世轮回，外界足足等了一年，我才终于是出来。”

　　陈青衣的话语让我觉得很是惊讶，因为我没想到，他竟然也是万世轮回的强者，而且竟然要一年时间才能出来。

　　“那师尊还是快帮我吧……”我说道，“我已经迫不及待想上去看看事情发展。”

　　陈青衣点头说好，随后淡淡说道：“元始天尊，让我徒儿上去见一眼，童子招待便好。”

　　说罢，我面前再次出现了一道血红色的门，我急忙进入门内，却看见这次已经没有了台阶，一只仙鹤正出现在我面前，我踩在仙鹤身上，立即就朝着天空而去。

　　等上来后，那童子站在仙宫门口，他对我笑道：“已经离别两年，你这次过来……是为了什么？”

　　我感叹道：“我这下面才过去几天，你这儿却已经是两年。主要是之前上来的人是我朋友，一个千劫，一个八百劫，一个万世轮回，我想看看他们的进展如何。”

　　童子皱起眉头，随后摇了摇头。我连忙拿出一大瓶灵药递给童子，笑呵呵地说道：“我也知道这件事情难办，还请你通融通融，告诉我一声。”

　　“这次倒不是为了灵药……”童子说道，“万世轮回的那位进展倒是颇为快速，具体到了哪儿，我便不透露了。只是你所说的八百劫和千劫那两位，我记得就是王道与霸道的两位，对吧？”

　　我赶紧点头说道：“就是他们。”

　　“你来得未免太晚……”童子笑道，“你这两位朋友，早在一年之前，就都同时下去了。”

　　什么！

　　我目瞪口呆地看着童子……周天纹和陈王竟然是同时下去！

　　那……为什么他们都失踪了？


第六百一十一章 寻找周天纹

　　在得知这个消息后，我火急火燎地赶回虎骑宗总部，跟大家说明了现在的情况。他们一听说周天纹和陈王早已经出来，都是震惊得不行。

　　“毫无疑问，他俩一碰上，肯定就是一场大战。”林先生分析着说道，“如果按照时间来算的话，他们约莫是三天前回来的。那个时候，陈王可以说是大势已去，她肯定也是知道其中利害关系，所以一直没有锄头。而周天纹也没回来，说明只有两个可能性，一个是被陈王捉走了，另一个就是……”

　　他没有说出下面的话语，我们都能读出他话语中的意思。周雪瑞叹了口气，说道：“希望是被陈王捉走了，我那可怜的舅舅……竟然被陈王连捉两次。这样吧，我们先分别弄出他们两个的生辰八字，然后寻找一下他们。舅舅的生辰八字我倒是知道，但是陈王的……”

　　小舞问道：“如果他俩在一起的话，知道周伯父的就可以了，为什么还要知道陈王的？”

　　我解释道：“因为陈王很可能会以师傅来当诱饵，自己就躲在某个地方等待下手的机会，所以这时候要是能知道两个人的生辰八字，可谓是再好不过。我可以去问一下知秋和朱雀，她们应该会知道。”

　　大家都说好，我便去了黑玫瑰酒吧，等来到酒吧，我看见酒吧并没有营业，但门是开着的。推门进去，里面灯光开得很明亮，酒吧的墙壁上竟然装了一个巨大的电视，朱雀和慕容知秋在地上打了被褥，她们就这么躺在地上看电影，而且还在身边放了水果，看着要多舒服有多舒服。

　　“哟，李河你来了……”朱雀笑呵呵地说道，“看看我这电视机，啧啧，花了二十万才买到手。”

　　我点头道：“还不错，我有事情想问问你们。”

　　“听说，你收服了黎明组？”慕容知秋问道。

　　我诚实地说道：“对，黎明组已经归我所管。你们的事情……安先生都告诉我了。”

　　朱雀叹气道：“师傅还是说出来了么，那他为什么不来找我们？”

　　“我怎么知道，平时还真看不出你们是师徒关系，每次知秋见他都表现得跟同级一样，而且他也一直称呼朱雀为朱雀姐。”我耸了耸肩说道。

　　朱雀摇了摇头，她轻声说道：“那是我们对师傅最后的保护，如果让人们知道他是我们三人的师傅，你说……他还能活到现在么？”

　　我想想也是，然后说自己想要陈王的生辰八字。慕容知秋倒是也不含糊，直接就将陈王的生辰八字写给了我，朱雀则是当作没看见一样。

　　两人的态度让我很是感动，我忍不住问道：“为什么对我如此信任？”

　　“因为想睡了你呀……”朱雀笑嘻嘻地掀开被子，她扬眉说道，“来，小帅哥，到被窝里陪我暖和暖和。对了，我有偷偷跟元始天尊说话哦，现在要叫我朱雀道尊大人，二十劫。当然，你可别叫我去对付陈王，人家毕竟是浮屠千劫，杀我就跟杀一只鸡那样简单。而且……有些事情，做一次已经很让人伤心了。”

　　我惊讶道：“成道尊啦？不过才二十劫，啧啧，真是弱爆了，知秋呢？”

　　慕容知秋淡淡地说道：“十九劫。”

　　我笑道：“我记得你俩的梦想，一个是成为全国最强的女道士，这个已经办到了。而慕容……要不是因为你上面有陈王压着，你那全国最强女鬼的梦想，就算是实现了。”

　　慕容知秋嬉笑道：“换一个梦想，我要做全国最强的漂亮女鬼，那不就实现了？来，别只管朱雀姐，要不要来我被窝里，当然，我可没法让被窝暖暖的。因为我是鬼魂，哈哈哈哈，好冷的笑话……”

　　我笑骂着说她一看就是个雏，肯定没法伺候好我，她爆着粗口说自己技术特别好，我不陪她睡是我的损失。逗了两句，等走出酒吧后，我才反应过来。

　　她们之所以这么信任我，是因为她们已经将陈王当成了过去式，而我是现在式。要说以前，她们可绝对不会跟我开这样的玩笑。

　　回到总部，林先生直接将陈王的生辰八字拿去。他从口袋里拿出一个小巧精致的玉佩，然后沾了血放在道符上，那玉佩顿时就闪起了红光，看着很是诡异。

　　林先生叹了口气，说道：“周天纹的生辰八字很好找，就在我们的东边，虽然不知道距离有多远，但用漂流球不停地按十公里前进，那很快就能找到。到现在的问题就是陈王的，陈王的位置非常模糊，这说明什么，你们知道吗？”

　　“说明陈王死了？”周雪瑞问道。

　　林先生摇头道：“你未免想得太好，应该是周天纹没隐藏自己的生辰八字，为的就是跟我们求救。可陈王现在却有隐藏的空闲，也就是说，现在周天纹被陈王对付得游刃有余。”

　　“那必须去帮忙！”我严肃地说道，“就算会面对很大的危险，我们也必须去帮忙！”

　　听了我的话，林先生深吸一口气，随后说道：“就你跟我去，其他人实力太弱，去了恐怕要拖后腿。走吧，事不宜迟。”

　　我点头说好，林先生便拿出漂流球来，朝着东边的位置，一次移动十公里。

　　我们疯狂地移动，等移动五十多次后，林先生终于说道：“过了，周天纹此时在我们西边，往回移动一公路试试。”

　　我的心脏开始扑通扑通直跳，因为我很担心中推安稳的安危，只怕他遇见什么危险的事情。等往回移动了六公里，林先生又说过了，如此看来，周天纹距离我们只有一公里不到的距离。

　　这么短的距离，我们完全可以移动前行。而此时的我们，赫然就是在一片荒野平原之上。等跑了两百多米后，我看见前方的土地上，有一个人正盘腿坐在地上，魁梧的背影一看就是周天纹。

　　“师傅！”

　　我惊喜地叫了一声，急忙要往周天纹跑去。林先生赶紧拉住我，他说还是小心的好，我们便慢慢地走到周天纹身边。

　　周天纹的皮肤比原本更加健康了一些，身体也强壮了一些。他身上一丁点伤口都没有，此时他正闭着眼睛，似乎在休息。

　　“师傅？”

　　我小声地叫了一句，周天纹却没有搭理我，这让我忍不住皱起了眉头，不明白他是怎的了。

　　林先生说道：“好像是昏过去了。”

　　“昏过去？”我疑惑地用手探了下周天纹的呼吸，发现他的呼吸很是平稳，倒是有点像是睡着了。

　　林先生伸出手，在周天纹的脸上拍了一下，他说道：“喂，周天纹，你干嘛呢？”

　　我尴尬道：“要不，给师傅喂一点鬼奶吧？”

　　“这是个好办法。”

　　我急忙就跟元始天尊要了一瓶鬼奶，然后小心翼翼地让周天纹喝了下去。等喝下鬼奶两分钟后，周天纹终于颤动了一下眼皮，见到这状况，我连忙惊喜地叫道：“师傅！”

　　而就在这一刹那，周天纹忽然就抽出了上清大帝斩鬼刀，狠狠地朝着林先生的腹部刺去！

　　林先生惊呼一声，他根本就来不及躲避，直接就被周天纹这一刀刺穿了身体！

　　“噗嗤！”

　　林先生的献血洒落在地上，我这时候从这突变之中才反应过来，急忙抓住了周天纹的手，惊呼道：“师傅，你做什么！”

　　周天纹抬起头，他那一双通红的眼睛，在黑暗中很是诡异……


第六百一十二章 李河VS周天纹（上）

　　“呜……呼……”

　　林先生吐出一口浊气，他紧紧地捂住伤口，咬牙道，“周天纹，你跟我发什么神经？”

　　周天纹面色狰狞地看着林先生，他非但不停手，还想将上清大帝斩鬼刀更加刺进去几分。我用双手抓住周天纹的手腕，可问题是他的力气实在太大，我根本就拦不住！

　　“草！”

　　林先生骂了一句，他双手拍在周天纹肩膀上，自己立即就往后退了一些，也让那短刀离开了他的体内。为了给他足够的时间处理伤口，我急忙抱住周天纹，死死地抓住他的双手，咬牙道：“师傅，你是不是受了陈王的蛊惑，你到底在做什么？”

　　“哈哈哈……”

　　一道笑声忽然传来，我连忙循声望去，却发现陈王不知何时站在离我们约莫有百米的地方。她嗤笑道：“李河，你以为我有这么大能耐，能让一个承受了八百劫的道尊不分敌我？”

　　“那到底是怎么回事！”我连忙问道。

　　陈王冷哼道：“这与我无关，是你们自己的问题。周天纹实力强大，就连我都不敢靠近，不过没关系，我已经知道曙光门现在的情况，所以比起单枪匹马去找你们麻烦，我还不如等你们自己来送死。李河啊李河，你可还记得……周天纹的劫难叫什么？”

　　我顿时心头一惊，喃喃道：“屠戮……八百劫。”

　　“对……”陈王哈哈笑道，“我其实比他还要完成早很多，但我就是不肯离开，我就是要去看看你们在做什么。周美人在干什么，我倒是没看见，因为童子只愿意让我远远地扫一眼，而周天纹这个家伙，他的考验是什么，你知道么？”

　　我吞了口唾沫，想都不用想，周天纹一定是进行了非常恐怖的考核。而陈王用手比划了一下，她冷哼道：“屠戮八百劫，是要屠八百人。而那八百个人，就是周天纹自己。每一个劫难，他都要跟自己战斗，每一次的自己，都要比上一个自己强大一分。那是有生死危险的考核，周天纹已经在考核中迷失了自己。真是可笑，所谓的第一道君，竟然在成为道尊的一刹那，彻底被心魔给征服，现在的他……已经是敌我不分了。”

　　“什么！”

　　我吞了口唾沫，想不到周天纹竟然在那元始天尊遇见了如此可怕之事，陈王也真是很阴险，竟然一直埋伏在这等我们过来，分明就是想阴我们一把。事实证明，她确实成功了。

　　“师傅，得罪了。”

　　我轻声喃喃一句，既然已经知道周天纹的现状，那是绝对不能再让他动手。我急忙就是抽出地藏王的救赎，朝着周天纹的手筋而去。

　　然而，周天纹是何等实力？

　　还只是我动刀的一刹那，周天纹忽然就是用贴着我的肩膀狠狠撞了我一下。这一下撞得我胸口生疼，才明白就是那武术中的寸劲。林先生此时正在为自己包扎伤口，一见到周天纹挣脱开我的束缚，急忙就是往后面爬着逃跑。

　　而周天纹见到鲜血淋漓的林先生，却仿佛彻底增强了自己的杀念一般。他低吼一声，犹如野兽咆哮，立即就是扑到林先生面前，将手中的短刀狠狠刺下！

　　林先生急忙低吼道：“护盾！”

　　四周的沙子忽然就凑在一起，变成了一个看似坚硬的护盾。可惜的是，这护盾对别人来说很是坚硬，对周天纹来说，却……

　　“砰！”

　　沙子护盾被周天纹一招打爆，我赶紧在这时候冲了过去，用手抓住了上清大帝斩鬼刀，连忙吼道：“师尊，你快先后退！”

　　短刀划破了我的手掌，就算不看，我也知道这时候已经是深可见骨。对此我感到很是不可思议，因为我已经是个善鬼，照理说，周天纹是无法伤到我的。可现在我已经被他刺伤，可见现在的周天纹怨气有多重。

　　心魔形态……

　　这是我第一次见到周天纹的心魔形态，但我根本不想看见第二次。

　　我紧紧握着短刀，咬牙道：“师傅，你清醒一点。你是一个心魔都不能掌控的强者，醒过来，师傅！”

　　周天纹转头看向我，那眼中诡异的红色更是恐怖，忽然间，他狠狠地掐住了我的脖子，让我一时间根本无法呼吸。

　　“哈哈哈……”陈王放纵地笑道，“这便是所谓的狗咬狗，你们虎骑宗竟然是被周天纹毁灭，怎么看都让人觉得很是舒坦。这是什么道尊，你们知道不？根本就无需念咒的道尊，是真正用战斗演绎人生的道尊。与他战斗，你们有时间念咒语么？很抱歉，并没有。能看见这么一场精彩的战斗，真是让人全身心都感到舒坦。”

　　林先生这时候已经跑出十几米远，他匆忙拿出漂流球，挑了一下位置之后，快速说道：“李河，先撤退。周天纹现在太过疯狂，估计连陈王都不敢接近，我们先退回去再说。”

　　我低吼道：“不能退！”

　　林先生愣道：“为什么？”

　　我将周天纹的短刀推到一边，随后努力抓住周天纹的手，咬牙道：“她在这里待这么久，就是为了我们主动送上门来。如果我们现在回去，但师傅却还在这受心魔折磨，她肯定会知道，现在是攻入虎骑宗的最好时机。所以……师尊，我们必须将师傅给带回去。”

　　林先生呸了一声，说周天纹真是能给人找麻烦。他从口袋里拿出一张道符，嘴里开始念念有词。而就在这时候，一道红光却忽然从陈王的手中射出，林先生的那张符咒立即就被轰成了碎片。陈王冷笑道：“别傻了，我在这里埋伏这么久，就是为了亲眼看你们被周天纹杀死，难道你以为，我会给你们反击的时间么？”

　　“草。”

　　我低骂一句，而周天纹这时候握住拳头，忽然就是狠狠一下砸在我的脸上，疼得我差点昏了过去。我将腰部一弯，然后双脚踢向周天纹的小腹，他不愧是身经百战，立即就是松开了我，同时膝盖一用力，整个人往后跳去，正好躲开我的攻击。

　　“哈……呼……”我大口喘气道，“师尊，趁着陈王现在不敢靠前，你先养伤，千万不要靠近，一旦靠近就完了。师傅实在太过强大，你并不是对手。”

　　林先生急忙问道：“那你怎么办？”

　　我咬紧牙关，努力站起身来，喃喃道：“现在看来，只能先用掉一张底牌了。”

　　我闭上眼睛，心里的愤怒开始肆无忌惮地释放出来，而周天纹再一次朝我冲来，月光之下，他的上清大帝斩鬼刀染上了一丝杀气。

　　“幸好上次跟心魔林叶谈妥了，还剩下三分之二。只是对于我现在的状态，估计只能用二十分钟……”我喃喃道。

　　“咻！”

　　上清大帝斩鬼刀朝我头部而来，在空中划出一道漂亮的刀花，而我左眼忽然就是血流如注，身体忍不住往后微微一侧，躲开了周天纹的攻击。此时此刻，我的意识慢慢被封印在大脑里，另一个我，犹如被困在牢笼中许久的猛兽一般，终于忍不住要咆哮着冲出来，宣示自己的愤怒与强大。

　　“咻！”

　　又是一道刀花朝我而来，不同的是这次是攻击腰部。就在这一刹那，我忽然就是抽出了地藏王的救赎，正好挡住上清大帝斩鬼刀，两把短刀碰撞，闪耀出一丝火花。

　　“喂喂喂，糟老头……”

　　“我”抬起头，狰狞着说道：“赶紧醒过来，一分钟解决你，剩下的十九分钟，老子还要抱着小舞和曹欣，躺在床上数星星呢……”


第六百一十三章 李河VS周天纹（下）

　　周天纹不愧是身手最强悍的存在，他根本就没有犹豫，立即就是身体猛扑过来，用手肘狠狠地撞击“我”的脑袋。“我”没想到周天纹竟然还会打泰拳，赶紧将地藏王的救赎朝前方划出了一个刀花。

　　如果是一般人，这时候肯定已经被短刀划中，但周天纹并没有。他竟然直接伸出手，将手掌按在“我”的脑袋上，随后腰部发力，直接从“我”的身上翻了过去！

　　“好身手！”

　　虽然正在和周天纹对战，但“我”还是忍不住为他喝彩了一声。周天纹这时候还没落地，他双手压在“我”的肩膀上，随后低吼道：“呜……啊！”

　　“我”只感觉有一道巨力从肩膀传来，随后整个人都被周天纹扯起来，他已经安然落地，而“我”则是直接被摔飞了出去！

　　“砰！”

　　“我”重重地摔在地上，但并不是很疼。“我”立即就是双手一拍站起，看向喘气的周天纹，咬牙道：“要是老子这时候念咒，你肯定就是立马冲上来弄死我，对不对？”

　　周天纹并没有说话，就像陈王说的，现在的周天纹……已经完全陷入杀戮的欲望之中。

　　“我”看了眼正在看戏的陈王，她抱着肩膀，就如同局外人一般。“我”知道，再这样战斗下去，肯定会让陈王找到机会，让我们三人全部都葬身此处。

　　“呼……”

　　“我”吐出一口浊气，这时候必须先想个办法让周天纹恢复神智，不能让他无法战斗。现在陈王不肯动手，说到底还是忌惮周天纹，一旦周天纹没有了战斗的能耐，她肯定会立即痛下杀手。

　　“喂，姓林的……”“我”咬牙道，“别他妈中了一刀就在那里玩装死，说说看，有没有什么办法可以让心魔退散，这糟老头身上的怨气杀气太重，再这么战斗下去，老子恐怕要光荣牺牲在这。”

　　林先生惊愕地说道：“李河，你怎么如此不尊师重道？”

　　“别他妈跟老子废话，赶紧将事情解决，否则老子弄死你！”“我”不耐烦地说道。

　　林先生赶紧说道：“周天纹那个严格来说不算是心魔，而是有点太进入状态，这就好像流水线的工人一般，永远在做流水线的工作，导致生活习惯和大脑的思维方式产生了一些畸形。我们需要让周天纹知道，杀戮已经结束了，考核已经结束了，他需要清醒。”

　　“怎么能让他知道？”

　　“让声音传达他的灵魂深处。”林先生说道。

　　“我”饶有兴致地看向周天纹，他并没有主动攻击过来，估计是身体内的一丝潜意识在告诉他，面前这个人杀不得。

　　让声音到达灵魂深处么……

　　“吼！”

　　忽然间，周天纹怒吼一声，直接就朝“我”冲了过来，看来是潜意识已经压制不住。林先生急忙说道：“一定要快速，精神病人发病的时候，若是在一开始就得到救援，那有很大的希望可以救回来。可如果时间拖延久了，就可能救不回来了。”

　　“我”咬紧牙关，立即就是跟周天纹战在一起。他与“我”都是不怕死的类型，对战手段很是刁钻狠辣，然而周天纹的身手要强大太多，平均“我”被刀划伤两次的时候，他只被刀划伤一次。

　　这样下去，一定会输，所有人都会被陈王杀死。必须让周天纹恢复过来，不能再拖延时间。

　　“我”咬牙道：“呼……我记得孩子通灵，对吧？”

　　林先生脸色一变，他急忙说道：“这样太过危险，万一周天纹没有恢复神智，那你的孩子恐怕就……”

　　“别废话！你肯定知道他们的地址，快去将孩子拿来！”“我”怒喝道。

　　他浑身颤抖了一下，但还是快速调整漂流球。现在有一个好处，就是周天纹会去杀身边的任何人，所以陈王不敢随意靠近，否则按照她的性格，绝对不会让林先生就这么离开。

　　林先生立即冲进漂流球内，因为“我”这时候有些分神，周天纹抓住机会，立即就是一刀刺进了“我”的肩膀！

　　“草！”

　　“我”连忙退回两步，跑掉漂流球旁边，周天纹再次在原地喘气，估计已经耗费了许多体力。

　　林先生的动作很快，当“我”退到漂流球旁边的时候，林先生也是已经从漂流球出来，而且手上还抱着我的孩子。

　　王铭怡是跟林先生一起出来的，她看见“我”之后，顿时就皱起眉头：“李河，好好保护孩子，不要让他出一丝差错。”

　　“这个不用你提醒。”“我”从林先生手中接过孩子，淡淡地说道。

　　林先生叹气道：“以前倒是在电视上看到过类似的情节，某个人走火入魔，然后至关重要的人在最后唤醒了他的神智，一直感觉这种情节非常感人，今天却发生在了我们身上。”

　　“我”有些惊讶地看着林先生，随后说道：“你傻了吧？世界上哪有这么狗血的事情。”

　　林先生顿时愣了一下：“可是你……现在不正是要这么做吗？”

　　“我”没再理会林先生，而是单手抱着孩子，走到离周天纹有十米远的距离，随后抽出地藏王的救赎，将短刀对准了孩子的脖子，冷声道：“周天纹！好好往这看着，记得这个孩子是谁不？没错，这就是你的外孙。再不清醒过来，就别怪老子割下他的脑袋。”

　　“李河你疯了啊！那是你的亲儿子！”林先生顿时怒吼一声，急忙要朝我跑来。王铭怡一把拉住他，沉声说道：“别去，李河是在演戏，他想利用孩子将老不死的给唤醒。”

　　周天纹站在原地一动不动，但是看向孩子的眼神已经有些温柔。“我”知道，他是正在努力清醒过来，他看见了自己的外孙，心里已经是非常温暖。

　　“孩子没哭，但如果他哭了的话，效果会更好。每个当长辈的，听见孩子的哭声，就会格外心疼。”林先生急忙说道。

　　“我”点了点头，随后抓起短刀，立即就是划过了孩子的大腿，刹那间，鲜血直接就喷了出来！

　　“呜……哇！”

　　孩子立马痛哭出声，所有人都已经傻了眼，“我”则是冷冷地看向周天纹，淡然说道：“老头子，你当我在跟你开玩笑？我数到十，你再不清醒过来，我就将这小野种给宰了！”

　　平日里一直很淡定的王铭怡，今天终于是不淡定了，她愤怒地吼道：“李河！你这个杂碎！那是你亲儿子，你怎么下得了这么重的手！你还骂他小野种，混账，把我的儿子还给我！”

　　林先生也是惊愕道：“李河！你快把孩子先放下，我们有事好商量，有事好商量啊！”

　　“我”瞥了一眼王铭怡，然后将短刀继续朝着大腿往上划，冷冰冰地说道：“一……”

　　鲜血往外喷得更是厉害，孩子的哭声也是更加强烈。“我”淡淡说道：“二……啧啧，再往下一点点，这儿子可就变成女儿了。”

　　“噗通！”

　　原本凶悍的周天纹，这时候终于是承受不住了，他软弱地跪在地上，然后将短刀插进土地之中，冰冷地说道：“李河，放下我的外孙，否则……杀了你。”

　　“这样才对嘛……”

　　“我”嘻嘻笑了一声，王铭怡这时候哭着朝孩子跑过来，她从我手中接过孩子，心疼地要去看伤口，然后惊讶道：“奇怪，怎么没受伤？”

　　“我”伸出抱孩子的手，那手上已经满是鲜血与伤口，王铭怡惊呼一声，“我”则是微笑着说道：“要让儿子破一点皮，那都比杀了我还难受，只是想到你们三个都是人类，可以借此来错位视觉而已，哭也是因为我捏他屁股了。我说……我还没抱够，能不能让我继续抱抱他？就一会儿，一会儿就好……”


第六百一十四章 并肩作战

　　“还想着抱孩子！？”

　　陈王忽然就是发出了一道冷笑，她双手结出奇怪的手印，快速念道：“元始天尊在上，道尊陈王，要借五百斗鬼一用！”

　　就在她话音刚落的一刹那，我们身边忽然就是出现了无数个人影，还不等人影完全显形，“我”立即就是将王铭怡和孩子推进了漂流球内。

　　“呼……时间到了。”

　　那意识再次回归大脑，我从笼子中被束缚出来，此时此刻，我们身边围满了鬼魂，这些鬼魂看着都十分狰狞恐怖，而且身材高大，很是魁梧。

　　斗鬼！

　　我咬牙道：“元始天尊竟然能借斗鬼？我也来试试。”

　　说罢，我轻声念道：“元始天尊在上，道尊大罗仙，借五百斗鬼一用！”

　　什么事情都没发生……

　　我惊愕地看着这一幕，为什么陈王能召唤出斗鬼来，而我不能？

　　周天纹这时候说道：“元始天尊在上，无敌道尊，在此借四百斗鬼。”

　　顿时，外围出现了许多鬼魂，赫然便是周天纹召唤出来的。林先生立即说道：“我明白了，两个劫难可以换一个斗鬼，李河，你我实力太弱，没法召唤这么多斗鬼。”

　　我疑惑道：“怎么会有这么多斗鬼存在？”

　　“哈哈哈，愚蠢……”陈王淡淡说道，“你以为这些是真正的斗鬼？哼，都是元始天尊炼制出来的，只不过拥有跟斗鬼一样的实力。同样是撒豆成兵，我们的撒豆成兵，跟元始天尊的能比么？”

　　我恍然大悟，这下可真是要遭，竟然被如此多的斗鬼包围，而周天纹召唤出来的斗鬼都在外围。我跟周天纹立即就是背靠背贴在一起，林先生很是尴尬地说道：“我也帮不上什么忙，就先……”

　　“快滚！”

　　不等林先生说完，陈王就冷声说道：“这是与强者战斗的乐趣，你这弱者不要待在这丢人现眼。”

　　毫无疑问，这句话给林先生造成了巨大的心灵冲击，他慌忙走进漂流球，我可以看出他的背影之中有着一丝落寞。

　　外围的斗鬼们已经打作一团，那哭声喊声听着很是惊悚。周天纹将上清大帝斩鬼刀紧紧地握在手中，他轻声道：“李河，一年多前，你还很是弱小，而如今的你，却已经有与我一同并肩作战的实力。”

　　我看向对我们虎视眈眈的恶鬼，尴尬道：“师傅，要是现在能跑的话，我绝对不会在这儿送死。你……你可千万要保护好我。”

　　“不要害怕，主动出击，我怎么做，你也怎么做！”

　　周天纹低吼一声，随后忽然就主动冲向了斗鬼群。我万万没想到，在这种时候，周天纹还敢主动冲进去。

　　斗鬼们自然不会放过这个好机会，立即就是朝着周天纹扑去。只是一瞬间，周天纹就已经被这些斗鬼包围。我只看见几道华丽的黑光闪过，靠近周天纹的斗鬼竟然都倒飞出去，让人震惊不已。

　　“吼！”

　　我正被这一幕惊得发呆，一个斗鬼忽然就举起拳头，狠狠地朝着我脑袋上砸来。我急忙身体往后倒去，等躲过这一拳之后，立即就是将短刀划过了这斗鬼的胸口。

　　斗鬼吃痛地大叫一声，身体直接就开始灰飞烟灭。周天纹瞧见了这一幕，他大吼道：“李河，你那是什么刀，怎么这般厉害？？”

　　我急忙解释道：“地藏王的救赎，杀鬼绝对是强悍的存在。我发现，只要是将鬼之后的鬼魂，都禁不住这把刀的一丁点割伤，否则就要魂飞魄散。”

　　“好刀，借我！”

　　周天纹忽然将手中的上清大帝斩鬼刀朝着我丢来，我知道他是要换刀，也赶紧将地藏王的救赎丢了过去。

　　上清大帝斩鬼刀在空中划过一丝黑光，然后就刺进了我的胸口，疼得我龇牙咧嘴。幸好这把刀已经离开周天纹的手，否则我恐怕就要交代在这里。而周天纹漂亮地接过地藏王的救赎，立即就是开始了一场屠戮。

　　地藏王的救赎在周天纹手中发挥了巨大作用，每一个被他砍中的鬼魂，都是只能惨叫一声，随后魂飞魄散而去。见周天纹确实没事，我便放下心，跟这些斗鬼打起了消耗战。

　　上清大帝斩鬼刀不如地藏王的救赎这般霸道，但只要多捅两刀，还是能捅死一个斗鬼的。每当有斗鬼冲过来，我都会奋不顾身地用短刀去捅他，反正我是善鬼，他们打不死我。

　　“哦呵呵呵……”陈王看着我狼狈地战斗，她嗤笑道，“瞧瞧你师傅，这才叫战斗。而你呢，只是凭借自己的小强体质苟延残喘地活着。”

　　我瞪了陈王一眼，随后焦急地对周天纹说道：“师傅，陈王根本就没怎么动手，只怕是要消耗你的体力，有什么办法不？”

　　“这他妈要问你有什么办法……”周天纹暴躁地说道，“毕竟少了两百劫，实力相差还是有的。你看看能不能让她惊慌失措，可以的话就最好。”

　　我连忙说道：“有的，你让你的斗鬼们全部都听我号令。”

　　“成！”

　　周天纹念了几句，他的那些斗鬼顿时都朝我跑来。我嘴里快速地念咒，陈王还没发现我们的异样，当那些斗鬼距离我够接近之后，我立即将手指对准了陈王，这个动作让陈王皱起了眉头。

　　“拜拜。”

　　我轻声说了一句，屠鬼一指立即发射而出。等看见这手段后，陈王立即就是脸色一变，她惊呼道：“难怪眼熟！”

　　她已经来不及躲避，因为屠鬼一指的速度非常快，而且我这一次发射出的黑光，足足有十米之宽！

　　陈王双手用力一拍，四周的土地立即升起，变成了她的坚实盾牌。但我知道，这肯定没用！

　　“轰！”

　　屠鬼一指轻松击破了护盾，陈王整个身体顿时被黑光吞没！她发出痛苦的惨叫声，全身衣物被这强烈的攻击完全炸碎！

　　一阵浓烟升起，模糊之中，我勉强可以看见陈王正单膝跪地，她痛苦地捂着自己的胸口，身上挂着破破烂烂的布条，显得狼狈不堪。

　　周天纹也看见了这场景，他惊讶道：“不错呀，这招师尊没教我，你改天教教我怎么用，如果刚才是我用这一招，我敢担保，她绝对会死。”

　　我点点头，屠鬼一指的威力果然是非常强大，当然，也是因为周天纹借了我几百斗鬼，否则肯定伤不到陈王。

　　“该死……”

　　陈王低吼一声，站起身来，粗暴地扯下了破烂衣服。我现在才看见，陈王身上竟然满是纹身。最为显眼的就是两条黑龙纹身，从她的小脚往上，游过小腹的时候，两条龙交叉而行，龙头则是在陈王的两边肩膀处。

　　纹身战法！

　　“小心！”

　　周天纹忽然说了一声，他抓住我的衣服，带着我往后退了十几步，而就在这一刹那，我之前站的地面竟直接轰然炸开！

　　“吼！”

　　黑暗之中，我只看见一条黑龙从地里窜了出来，它张开巨口，似乎是为了将刚才的我直接吞噬进去！

　　“这……”

　　我呆若木鸡地看着距离我只有五米的黑龙，这绝对是我见过最大的龙，它现在只出来了一个脑袋，肯定只有身体的数十分之一，但关是一个眼珠子，竟然就有我整个身体这么大！

　　“所有道术中，最难对付的便是纹身战法……”周天纹喃喃道，“因为变化无穷，而且抓不住出招时间。李河……小心应付，千万别死了。”

　　我吞了口唾沫，陈王会的手段……到底有多少！？


第六百一十五章 师傅与弟子

　　我看着黑龙，喃喃道：“师傅，这是真的……还是鬼遮眼？”

　　“用脑子想想就知道不是鬼遮眼，你可是善鬼，哪里会害怕鬼遮眼。”周天纹干脆地说道。

　　我吞了口唾沫，语气里满是担忧：“可是那所谓的厉鬼阵就能让我鬼遮眼，虽然我也考虑到这百分百不是鬼遮眼，可是……”

　　周天纹从我手中拿过短刀，他紧握双刀，沉声道：“听好了，老子不是这东西的对手，简单来说，我并不是陈王的对手。你身上有没有漂流球，有的话我们立即就逃。”

　　我尴尬道：“没有。我应该可以让人来接，但问题是如果一个位置把握不好，那可就……”

　　“那只能先打再逃，到底有没有什么办法能让我们逃走？”周天纹问道。

　　我立即想到了阴阳镇鬼符，连忙说道：“十秒！”

　　说罢，我将阴阳镇鬼符拿了出来，嘴里快速念着咒语。一见我这反应，陈王连忙低吼道：“想念咒？这找死！”

　　“吼！”

　　大地剧烈颤抖起来，我自知不妙，连忙往后退了几步，果不其然，那巨大的黑龙忽然就从土地里窜出，巨大的龙头朝我而来，我瞧见那龙口之中，竟然还有火光闪耀！

　　会喷火！？

　　龙怎么会喷火，不对，正因为是龙所以才会喷火，但为什么偏偏这条龙会喷火！

　　周天纹吼道：“我来拦着！”

　　只见他一跃而起，正好朝着那巨龙的嘴巴而去。我瞧见周天纹身后不知何时出现了一个巨人身影，有点类似于天尊下凡。

　　巨人握紧拳头，狠狠一下朝着龙头砸去！

　　这巨龙被巨人打得脑袋剧烈摇晃一下，然后咆哮着张大口，竟然将巨人给咬在口中！巨人身上顿时就喷出了许多鲜血，但是他根本就不管不顾，举起拳头就是狠狠砸这黑龙的眼睛！

　　好凶残！好粗暴！

　　我原本以为，这强者战斗应该是打得非常绚丽，可没想到是这种硬碰硬的方式！

　　周天纹死死咬着牙关，而陈王的脸色也不太好看。我估计黑龙跟巨人都与他们的身体有关系，周天纹这时候跟我低吼道：“李河！准备好了没有！”

　　“好了！”

　　此时我已经念咒完毕，立即就是将阴阳镇鬼符丢了出去，喃喃道：“爆！”

　　“轰！”

　　一声巨响而起，通往阴间的通道果然已经被炸开。周天纹有些惊讶地看了一眼，然后身形暴退，抓住我就躲进了阴间！

　　空间再次慢慢地愈合上，我们躺在荒芜的土地上直喘气。但没有休息多久，我就站起身来，对周天纹说道：“师傅，我们要赶紧回虎骑宗，陈王若是去攻打虎骑宗的话，没有我们拦着，只怕……”

　　周天纹翻了个身，他摆摆手说道：“先让我喘会儿气，你这术法真是有趣，估计陈王也看不懂你带我去了哪儿，她肯定以为我们随时都能回到虎骑宗，要做好准备再来。”

　　我点头道：“随你怎么说。”

　　“什么叫随我怎么说，这话语怎么有些任性的意思？”周天纹问道。

　　“那你还能让我说什么？或者说，你想我说什么？”

　　“得得得，老子就没见过你这么不孝顺的徒儿，走吧，不休息了，直接回虎骑宗。”周天纹有点微怒地说道。

　　我们在荒芜的土地上走了一会儿，周天纹说我的道符很是了不得，问我叫什么，我说叫阴阳镇鬼符。

　　他便诚恳地念道：“元始天尊在上，无敌道尊求一张阴阳镇鬼符。”

　　什么反应都没有。

　　我苦笑道：“师傅，这并不是你能拿的东西，这个世上，只有我能拿阴阳镇鬼符。”

　　周天纹纳闷地嘀咕了几句，差不多就是说这年头厉害的术法都给没用的家伙给学去了，可谓是将我气得够呛。我说我并不是没用，要是我也能增加劫难重数的话，以我的那些强大术法，肯定不害怕陈王。

　　“那些强大术法，是哪些强大术法？？”周天纹问道。

　　我解释道：“我不记得了，我有修炼过一个功法，叫作生死决，一共有九层。现在我已经修炼到第九层，但是什么都忘记了，该怎么说呢……虽然我能使用那些道法，而且世上也只有我能使用，可我就是记不起来那些东西怎么用。”

　　周天纹呵呵笑道：“那就传给你师傅，我可以试试看。”

　　“草了！这还真是个办法！”我惊呼道。

　　周天纹被我这一叫弄得有些发愣，他问道：“什么意思？”

　　“我这生死决，可以增加通灵体质……”我激动地说道，“师傅，你应该从来没增加过通灵体质吧？”

　　周天纹点头道：“是没有。”

　　我仔细想想，随后说道：“这就对了，如果我将生死决传给你，增加了你的通灵体质，按照这比例来算……你至少相当于一千多劫，哪里会害怕陈王！”

　　“有这么神的功法？”周天纹疑惑道。

　　我嗯道：“对，这是当年一个叫陈青衣的大国师传下来的术法，我们虎骑宗家大业大，可以让你直接到第九层，我是让师尊直接帮我提升到第九层。但是我没有实力帮助师傅你，可你有一个好处，就是虎骑宗的条件绝对足够让你到达第八层，而第九层的条件是成为道尊，你已经满足了。”

　　“那还等什么？速回虎骑宗！”周天纹连忙说道。

　　我估摸着这时候已经走出挺远距离，就拿出阴阳镇鬼符炸了一下，果然外面是一片没有人烟的荒野，我立即拿出电话，让林先生利用手机定位，然后来接我们。

　　回到虎骑宗后，高层们一听说我有能让周天纹超越陈王的方法，都表示很是期待。好在修炼方法我还是记着的，就拿出纸笔，将修炼方法都写下来，交给了周天纹。

　　周天纹一看见修炼方法，便皱起了眉头：“你这东西……真的不是在忽悠我？将鬼血注入自己体内，还要换鬼的内脏，李河，不是我不相信你，是这样真的可行？”

　　“我就是这么一路走来的……”我笑呵呵地说道，“另外，鬼血和鬼内脏是基础。你交换的鬼魂越是强大，你自身的增益也越好。我个人推荐道君以上的道鬼，反正不是捉了很多曙光门的俘虏么？反正我当初换血是因为曹欣的血，那顿时就让我变得很强大。”

　　周天纹嘀咕道：“那可能刚好是因为曹欣的血可以用，喂，曹欣……”

　　他对着正坐在会议桌旁看电视的曹欣喊道：“你能借我点血不？就像李河换血那样。”

　　“周伯父，我一只都很敬重你，尊敬你……”曹欣转过头，微笑着对周天纹说道，“但这并不代表着，我愿意让自己的血液流在一个糟老头的身上。麻烦你换个人吧，我拒绝。”

　　周天纹叹道：“婊子无情，戏子无义。”

　　“骂谁婊子呢？老不死的，是不是实力恢复了，就又觉得自己牛逼了？劝你三秒内跟我道歉，否则我在你换血的时候，割断你的大动脉。”曹欣顿时叫道。

　　面对曹欣的威胁，周天纹选择了投降。我看得出来，他现在确实心情很好，估计是因为实力终于回来的缘故。毕竟我已经有很长一段时间，没看见周天纹跟别人开玩笑了。

　　林先生有些担忧地说道：“李河，从你这单上来看，周天纹在练功的时候，是绝对不可以被打扰的。可是那个时候……陈王如果过来了，那咋办？”

　　“我有个护宗大阵……”我嘻嘻笑道，“保证有效！”


第六百一十六章 亲自去

　　“师尊，我给你找了个超级强的传人，那是我的师傅，反正全国到处都是他的传说，身手是天下第一，一个师傅能吊打十个我。”

　　“不错，很不错。”

　　“所以师尊……”

　　“那么你走吧，你不是有事情要忙吗？”

　　“不是的，师尊，我想说的是……”

　　“不用说了，为师心中很是欣慰，就这样吧，你离开吧。”

　　“师尊，我想……”

　　“闭嘴！”陈青衣一把将酒壶砸在我的脸上，他激动地说道，“突然来了我这里，帮我收了个厉害的传人，我确实感到很开心。但我就算用脚趾头想，都知道你下一句要说什么！你走！你走不走！？”

　　我一把抹去脸上的酒水，轻声道：“师尊，我不走。”

　　“我走！”

　　陈青衣愤怒地吼了一声，站起身就要离去。我急忙扯住他的衣服：“师尊，你别这样。徒儿已经跟别人说了，一定会带回去一个强大的护宗大阵。师尊，你想想啊，既然我已经装逼了，肯定要装得圆满，装得牛叉，否则肯定是给师尊您老人家丢人啊！”

　　陈青衣问道：“装逼是什么意思？”

　　“就是嘚瑟的意思。”我解释道。

　　陈青衣听后冷笑道：“整天瞎嘚瑟，我告诉你！没门！每次过来的时候连礼物都不带，只会伸手跟我索取术法宝物，我是造了什么孽，才会有你这种弟子。有句话说得好，不要打肿脸充胖子，现在你麻溜儿回去承受他们的耻笑。”

　　我死死地抓着陈青衣的衣袖，轻声道：“师尊，非要这么绝情么？你我师徒穿越千年之情，在你的心中，竟然连几个术法都不如？反正你都是死人了，传给我几个又有什么关系。”

　　“传你大爷！”

　　陈青衣转过身就是一脚狠狠踩在我的脸上，他对着我一顿猛踹。我死死抓着陈青衣的衣服不松手，痛苦地叫道：“不要踹徒弟的脸，这张脸是你的门面啊！你徒弟长得这般英俊帅气，要是被你给踹坏了，你说，出去是不是丢你的脸？”

　　陈青衣根本没理会我，而我也是死死地抓着他的衣袖。我已经完全了解陈青衣的心态，虽然说对我这个徒弟有百般不满意，但他这人有点护短，只要我死死求着，他肯定会将厉害的术法全都教给我。

　　等我被陈青衣踹得鼻青脸肿，最后双膝跪在地上，呢喃道：“师尊，人活一世，总会难免说一些大话。我感觉自己很幸福，因为我有一个好师傅，当我说了大话，他会帮我去将大话实现。师尊，你可能不知道，我已经命人给你修了一座碑，准备找到你的家族之后，将你的一些光辉事迹记在族谱上。”

　　陈青衣面容一动，他问道：“此话当真？”

　　“那……肯定……是真的……”我认真地说道，“目前我正打算找最好的石雕师傅为你雕刻。所以教教我吧，我保证，你的新传人绝对不会辜负你期望，下次我带他过来看你。”

　　陈青衣叹了口气，喃喃道：“你这死皮赖脸的性格，还真是叫为师承受不住。怎么样，脸还疼吗？”

　　我捂着脸，呜咽着说道：“再疼比不上师傅疼，徒儿自知师傅对我的疼爱，打在我身，痛在你心啊！”

　　“那就再痛一下！”

　　陈青衣又是一脚踹在了我的脸上，然后烦躁地给我丢来了一个玉简，他冷声道：“用一顿打来换这玄武四象阵，绝对是物有所值。那么……你走吧。”

　　“等一下！”

　　我惊喜地接过玉简，然后从紫金鼻烟壶里放出了小舞，孙琦梦和曹欣，陈青衣看到后顿时有些惊讶，他问道：“咋个意思？给我送美女？为师不好这一口。”

　　“师尊，不是这意思……”我认真地说道，“这三个孩子跟随我许久，没有功劳也有苦劳，你看看还能不能加强她们一下……随便给个逆天级的鬼魂修炼手册就行了。”

　　陈青衣瞪眼道：“你怎么能这般不要脸皮？占着你是我传人，觉得我不会杀你？”

　　“师尊！”

　　小舞连滚带爬地扑到陈青衣身边，她一把抱住陈青衣的腿，眼泪鼻涕一起流了出来：“我们真的好可怜……整天都跟着李河征战四方，偏偏每次对手都很强，甚至有好几次险些魂飞魄散。师尊，你知道吗？原本我每天都担惊受怕，觉得自己肯定会魂飞魄散，好几次都不战而降，可是后来……”

　　陈青衣有点心疼地捏了捏小舞的脸，他说道：“可怜的小丫头，后来怎么的？”

　　小舞挺起胸脯，骄傲地说道：“后来李河告诉我，我才知道，我们竟然是陈青衣陈大国师的传人！从此以后，我战斗再也不逃跑，哪怕面对千万敌军，我都是冲在最前面的那个，好几次被打得遍体鳞伤，却也将脊梁骨挺得笔直。为什么？因为我们是陈青衣的传人，这个脸……丢不得！”

　　“好！”

　　陈青衣一拍手，他满意道：“小丫头好血性，有我当年的影子，你们几个也是？”

　　曹欣和孙琦梦都是连连点头，我咳嗽道：“师尊，你看你也挺喜欢她们的。这不……我们就要面对一个超级强大的敌人，这可不是徒弟瞎说，那人是经历浮屠千劫的强者！师尊，你怎么的也要增强一下她们吧？比如说那个将鬼。”

　　“啊？”陈青衣顿时愣了一下。

　　小舞等人都是恳切地看着陈青衣，他最后叹了口气，轻声道：“也罢，几个小丫头，怪可怜的。但李河，为师问你句实话，等这个所谓浮屠千劫的道尊解决了，你会不会又来找为师要这个要那个？”

　　“胡说，那不能……”我急忙说道，“每次想到要麻烦师尊，我心里都是愧疚不已！”

　　陈青衣想了想，随后说道：“既然如此，为师便亲自出去，为你坐镇这玄武四象阵！”

　　什么！

　　我有点不敢置信地看着陈青衣，用力揉了揉自己的耳朵，随后问道：“师尊，你……你说啥？”

　　“为师亲自去。”陈青衣淡然道。

　　“你还能出这厉鬼阵！？”我惊呼道。

　　陈青衣不屑地说道：“可笑，我陈青衣是何身份，怎的连一个小小厉鬼阵都出不去？这天上天下，为师都是随意而行，现在给你一份名单，你去准备准备，随后师傅便来。”

　　“咕隆……”

　　我吞了口唾沫，这真是有些了不得，因为要打架了，想拼了老命从陈青衣这抠点家伙走，结果他老人家却说一句：不给了，老子亲自帮你去解决！

　　但如果有了陈青衣，那还怕个啥啊！秒杀陈王的节奏啊！

　　我急忙就是拿出纸笔，激动地说道：“师尊，你需要些什么，我一定帮你取来。”

　　陈青衣便报出了一个个材料，我也是认真地全部记下来。他要的材料并不多，也就七种。等都记下后，陈青衣说道：“为师说到底，已经是仙逝多年。现在的我，可谓是跳出三界外，不在五行中。所以这杀戒，动不得，只是这护宗大阵，我就说一句：只要我护着，那人绝对攻不进来！”

　　“那也足够了……”我激动地说道，“只要熬到我那万世轮回的师祖回来，一切事情都能解决。多谢师尊！多谢师尊！”

　　陈青衣摆手道：“无妨，快去准备。”

　　我们连忙退下，等走出厉鬼阵后，小舞激动地问道：“我这演技如何？”

　　“神了……”我竖起大拇指说道，“原本想求个小和尚，结果把菩萨给请来了！”


第六百一十七章 大排场

　　一听说陈青衣要来虎骑宗帮忙，虎骑宗高层可谓是震惊了。一群老头子都是激动地语无伦次，好像是早已经在某些资料上听过陈青衣的名头。而伏魔大师也很是激动，我问他一个和尚干嘛这么激动，他说陈青衣这般厉害的强者，肯定对禅理也懂得许多，到时候要好好学习一番。

　　而陈青衣要的材料也很简单，处女血，香，鸡冠，牛头，整只烤羊，整只烤猪，一碗白米饭。

　　说到底，就是相当于祭祀，请神，时间则是定在早上。

　　因为担心陈王在祭祀的时候过来攻打，我们连夜便将玄武四象阵给摆好，虽然不知道能抵挡多久，但对于请神的时间来说绝对够了。

　　这天早上，除去正在承受生死决的周天纹，其余所有高层都穿得很是正式。林先生穿上了一身唐装，很小心翼翼地将胡渣都剃掉了，而且他还洗了十几次脸。我无奈地说道：“师尊，搞得这么正式干什么？”

　　“胡闹！那是见老祖宗，没大没小的东西。”

　　林先生训了我一句，然后与一群老头子虔诚地在院子里做法，整个山里都很安静，虎骑宗的兄弟们都是恭敬地站在祭坛两边，而黎明组的那群家伙，充当了护法的责任，都穿着唐装站在祭坛上方。

　　林先生在祭坛的最前面做法，他嘴里念念有词，我则是带着小舞几人，坐在一块巨大的岩石上嗑瓜子，也算是望风。

　　“李河，这群老家伙好像很是在意老祖宗什么的……”小舞摇晃着脑袋说道，“要是让他们知道你这么对待老祖宗，说不定要把你扒皮不可。”

　　我嘿嘿笑道：“没事，我们过我们的，他们过他们的，好好看着，陈王很可能会过来。”

　　“这不是已经来了么？”曹欣指着远方的山路说道。

　　我朝外看了一眼，发现竟然还真有许多人朝着这边跑来。这些人走路很是诡异，一下子犹如滑行，一下子摇摇晃晃，赫然就是鬼魂走路的方式。我看了看数目，皱眉道：“怎么有这么多？阴气大到白天鬼魂也能出行，着实可怕。”

　　“我记得你说过，陈王可以召唤五百斗鬼……”曹欣说道，“斗鬼再去找点小弟，斗鬼的小弟再去找点小弟，反正都是以强迫性的，你说能找来多少鬼魂？而且有一些曙光门死忠还没捉来，他们的战斗力也不弱。”

　　我一想也是，就对林先生摇晃了一下手。林先生对我点点头表示知道了，便更加认真地祭祀。

　　“虎骑宗！”

　　山路之下，传来了陈王的怒吼，我瞧见她坐在一个轿子上，显得威风凛凛。

　　“有点中二。”小舞评价道。

　　我想想也觉得有，就站起身，对陈王吼道：“虎骑宗李河在此，陈王，你来这里，用意何在！”

　　“用意何在？哈哈哈……”陈王先是大笑几句，随后冷声道，“自然是屠了你虎骑宗大本营！来啊，给我上！”

　　她一声令下，那些鬼魂立即就嚎叫着冲上山坡。我估计这数目怎么也有两千之多，相当于一个不大不小的学校了。而这个时候，虎骑宗外面忽然就出现了一个巨大的玄武虚影，这玄武先是吼叫一声，随后将自己的身体卷缩，只剩下个巨大的龟壳，将这些鬼魂全都阻拦在外。

　　鬼魂们嚎叫着去抓咬龟壳，然而却是一丁点用处都没有。只有当斗鬼将拳头狠狠砸下来的时候，龟壳才会有一丁点的颤动。

　　“什么东西！”

　　陈王怒吼一声，我瞧见她抓出一个刀柄，随后燃起了约莫有五十米长的火焰大刀。她狠狠地将火焰大刀砍在龟壳上，这龟壳顿时很是用力地颤抖了起来！

　　“有点猛啊……”小舞喃喃道，“李河，好像承受不了太久，来得及召唤你师尊吗？”

　　我皱起眉头，沉声道：“不知道，只能先将希望放在这玄武四象阵上了。幸亏师尊愿意出来帮忙，否则你看这架势，我们根本就拦不住。”

　　曹欣担忧地问道：“如果在你师尊过来之前破掉了呢？”

　　我尴尬地说道：“那我们所有人……恐怕都要死在这儿。毕竟师傅还在渡生死劫，根本没有人能拦住。”

　　小舞不高兴道：“那周伯父应该等你师尊来了再开始修炼啊，现在弄得这么麻烦。”

　　“昨天师傅一拿到生死决的修炼方法，就火急火燎地去修炼了，他怎么会知道我师尊要过来帮忙。”我解释道。

　　此时祭祀还在继续，林先生的祭祀咒语只念了十分之一，陈王一边用火焰大刀砍着龟壳，一边大笑道：“虎骑宗原来都是些缩头乌龟，除了会躲在龟壳里，还有什么能耐！”

　　而她一开口，曙光门剩下的那些死忠也都纷纷骂开了。

　　“龟骑宗，快点出来和爷爷一战！”

　　“听见不战死全家！”

　　“嘿！虎骑宗的各位，你们的爹被我杀了，你们的老妈……啧啧，在床上好是浪荡。”

　　一听见这种辱骂话语，虎骑宗顿时有很多人都忍不住了，纷纷嚷着想要冲出去与鬼魂大战。

　　“妈的！陈王真是欺人太甚，老子去和她拼了！”

　　“草，我宁愿死在战场上，也不愿意听这种辱骂！”

　　一听那些门众这么说，我连忙吼道：“脑子有病是不是？命重要还是面子重要？谁不想再见到老婆孩子，谁就出去！”

　　这些人顿时都闭上了嘴，一名壮汉不甘心地说道：“可是李先生，他们连家人都骂上了。”

　　“那你们也骂回去……”我点了根烟，慢悠悠地说道，“骂人都不会，还出来打什么群架？”

　　他们顿时明白了我的一丝，之前那壮汉急忙对外面吼道：“曙光门的孙子们，爷爷就在里面，有种打进来啊！”

　　“草！你们有种倒是从龟壳里爬出来！”曙光门那边骂道。

　　我对着外面大吼道：“连龟壳都打不破还叽叽歪歪什么？爷爷就在里面等你们，给你们十秒钟，你们要是承认自己裤裆里还有卵蛋的话，就快点给老子打进来！”

　　曙光门顿时大怒不已，陈王怒极反笑道：“好你个李河，当缩头乌龟还当出优越感了？给我破！破！破！”

　　陈王疯狂地将火焰大刀砸下来，玄武壳竟然被她打出了诸多裂缝，这场景看得我吞了口唾沫，想不到陈王竟然这般强悍！我连忙对着林先生大吼道：“师尊！速度！”

　　林先生也是快速地念着咒语，而就在这时候，一声脆响忽然传来！

　　“砰！”

　　偌大的玄武壳，竟然被陈王奋力打破，大批曙光门的鬼魂立即朝着山上冲来，陈王大笑道：“虎骑宗，你们还有什么手段！？今天之后，这虎骑宗，就要变成人间炼狱！”

　　“人间炼狱！”

　　“炼狱！”

　　山谷里回荡着陈王的话语，不少虎骑宗门众吓得面色发白，而曙光门的那群鬼魂，已经是冲到了山门口……

　　“退去。”

　　正在这时，一道威严且熟悉的声音凭空响起。就在这声音响起的一刹那，曙光门的众多鬼魂竟然犹如断线的风筝一般倒飞出去，就仿佛有一双大手将他们全部击退！

　　人们都激动地朝祭坛看去，而在那祭坛之上，已经出现了一个漆黑色大门。我瞧见陈青衣身着长袍，背着手，慢慢地从里头走出来。他表情淡定，就仿佛自己只是在对付一帮垃圾。

　　虎骑宗的高层们激动地老脸颤抖，他们连忙都跪在地上，激动地说道：“拜见老祖宗！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　人们都是赶紧跪在地上，异口同声地大吼道：“拜见大国师！”

　　陈青衣很快就从众人之中找到了我，他给我丢来了一个满意的眼神，我也是嘿嘿一笑。

　　果然，这种千年前的老头子，最爱的就是名声与排场！


第六百一十八章 最弱的术法

　　对于我们来说，陈青衣的存在是救星，而对于曙光门，尤其是陈王来说，毫无疑问，陈青衣已经是个巨大的煞星。

　　见陈青衣有如此实力，陈王一时间也不敢轻举妄动，她一改之前的霸道，对陈青衣恭敬地问道：“前辈，在下与虎骑宗有一些生死恩怨要解决，也不知是怎么冒犯了先生，若是前辈愿意，还请告知小辈一二，小辈定不打扰。”

　　看见陈王一开始就吃瘪，虎骑宗的人们都是忍不住嗤笑出声，陈青衣一脸严肃，全然没有和我在厉鬼阵里的样子。他冰冷地说道：“虎骑宗之李河，是本座弟子。”

　　陈王面色一变，她惊愕地看了我一眼，似乎是不明白好事为什么都发生在我身上了。我则是站起身，对陈王低吼道：“陈王，我师尊已经过来，你便速速离去。”

　　陈王咬紧牙关，对于陈青衣的强悍，她肯定是不敢冒犯，她依然用软软的语气问道：“前辈，那小辈不找李河麻烦，只找这虎骑宗，您看可以么？”

　　陈青衣瞥了虎骑宗的人们一眼，虎骑宗所有人都是赶紧用一种恳求的眼神看着陈青衣。最后，陈青衣摇摇头，说道：“退去。”

　　“前辈！”陈王连忙说道，“我与这虎骑宗有深仇大恨，日后等他们盟主归来，定是不会放过小辈！”

　　“本座说退去，你没听见么？”陈青衣淡然说道。

　　陈王咬紧牙关，她现在确实是进退两难，前面有陈青衣拦着，而撤退的话，等周美人回来，就是陈王的死期。我估计她现在已经是要疯了，想在死前多杀我们几个人。

　　“前辈……”陈王深吸一口气，她抬头说道，“众生平等，您是前辈，自然也懂得这个道理。也许我与李河不平等，然而与这些人比起来，我们是平等的。我要杀他们，前辈也不可能一直护着他们，这样吧，前辈说个条件，小辈若能满足，自然是上刀山下火海，绝不含糊。”

　　我顿时一乐，陈王竟然还敢跟陈青衣谈条件，她真是脑子搭错掉了。陈青衣是什么人物，哪里是陈王能提条件的？

　　陈青衣也是被陈王这句话给逗笑了，他有些不屑地说道：“小丫头倒是挺有意思，既然如此，本座便给你一条路走。若是能在本座手下走过一招而不倒，那便允许你们开战。你也不必担心，本座并不杀生。”

　　陈王深吸一口气，我本以为她会考虑考虑，不想她却直接点头道：“好。”

　　同意对战了！

　　人们都是目瞪口呆地看着陈王，她竟然同意陈青衣的条件，如果换做别人，恐怕早就灰溜溜地逃走了！

　　陈青衣也是没想到陈王竟然会同意，他又是微微笑了声，然后说道：“既然如此，本座便以自己最弱的术法来与你战斗，若是你能抗过去，本座便同意你的条件。”

　　一听陈青衣这段话，林先生急忙说道：“老祖宗，万万不可啊！这陈王也是有些实力，最弱的一招，恐怕……”

　　我高声说道：“随我陈师尊吧。”

　　林先生见我这么说，也不好再说话。我心里则是清楚得很，陈青衣表面上是一个很高冷的人，实际上特别喜欢装逼。他刚才说的是最弱的术法，可他并没有发誓说是最弱的术法，所以我可以认定，那绝对是超强的术法！

　　陈王深呼吸几口气，稳定了自己的情绪，随后让她的大军先后退，她自己则是站在一大片空地上：“前辈，小辈准备好了。”

　　陈青衣微笑道：“那么……神佛天降！”

　　听名字就完全不是最弱的术法啊！他果然在忽悠陈王啊！

　　这天空上的白云，竟然纷纷都聚集在一起，这些云朵犹如拼图一般组装起来，我们都是惊愕地看着这一幕。只是短短的几秒钟，天上竟然出现了奇异景象。

　　那是满天神佛！

　　一个个神佛盘腿而坐，犹如圆圈一般，却又分上下三层。第一层是罗汉，第二层是菩萨，第三层是佛陀，这等奇景让我们所有人都看得下跪，虽然那肯定不是真的佛，但也值得我们去拜。

　　陈王呆呆地看着天空，她喃喃道：“前辈，这术法未免也太……”

　　“怎么了……”陈青衣微笑道，“这确实就是本座最弱的术法，你若是害怕，可以现在离去，本座并不追究。”

　　跟这种可怕的东西比起来，最弱的明明就是阴阳镇鬼符吧！

　　陈王要紧牙关，她摇了摇头，随后双手合十，之间她的两边袖口，竟然都飞出了昨天的黑龙。这黑龙开始逐渐变大，但昨天看起来，它们是威风凛凛的，今天却犹如爬虫一般，匍匐在地上颤抖。

　　陈青衣微笑道：“能召唤出两条黑龙，你也是有些能耐。可以看出，两条黑龙是怨气所化，积累这么多的怨气，不一般。”

　　得到陈青衣的夸赞，陈王连忙恭敬地说道：“前辈，这已经是小辈最强的术法，却要拿来抵抗前辈最弱的术法，还显得如此不堪，这……唉，来吧。”

　　“嗯……大印王座！”

　　陈青衣忽地将手重重往下一拍，只见第三层的那个佛陀，竟然直接朝着陈王伸出了巨大的右手，一掌而下，简直就像西游记里的五指山一般！

　　两条黑龙连忙飞起抵挡，但却犹如两条毛毛虫一般被拍飞，而且那巨大的手掌还在飞快地往下降落。陈王看得心惊胆战，她连忙叫着认输，而陈青衣将手一挥，那云朵便散去了。

　　这个场景让我想起了电影《功夫》，只是比那场面要震撼太多。

　　陈青衣双手负于背后，他微笑着说道：“那么，你输了。按照与本座的约定，离开虎骑宗。”

　　虎骑宗的人们这时候才反应过来，随后都发出了强烈的欢呼声。陈王对于我们来说，是高高在上的大山，可现在，这座山却被另一个大山彻底击碎！

　　陈王面色颓废地跪坐在地上，她喃喃道：“我一生修道念佛，原本以为自己的道术造诣可独步天下，太过自以为是，如今才发现……自己是这般弱小。陈王此生输了，也是输在前辈手中，还请前辈告知名讳，让陈王输得不冤。”

　　陈青衣淡淡道：“你也不冤，本座，陈青衣。”

　　“陈青衣？”陈王惊愕道，“千年前的唐朝大国师，陈青衣大道尊！？”

　　我犹如狐假虎威一般，高傲地对陈王说道：“对！这就是我师尊，你输得服不服？”

　　不料，陈王那眼神竟一下子明亮起来，她连忙朝着陈青衣跪头说道：“第六十九代玄孙陈清梦，拜见老祖宗！”

　　嘎！？

　　我们都傻乎乎地看着陈王，我忍不住哈哈大笑道：“陈王，你沦落到了这个地步？别傻了，我师尊一生不娶，哪来的后代。”

　　陈青衣也是微笑地看着陈王，而陈王焦急地对陈青衣说道：“老祖宗，我上头的老祖宗是您的亲哥哥陈碎罗，您一生不娶我知道，所以我算是您的直系子孙，有家谱为证！另外，我现在可以想元始天尊发誓，绝对没有半分虚假谎言！”

　　陈青衣皱起眉头，若有所思地看着陈王，他喃喃道：“难怪一代散修能走到这地步，本座曾担忧陈家子孙断了道术，便请吾皇恩准，集天下灵药，向元始天尊请命。若我子孙今后走道术一路，请天尊照顾着点。”

　　我的笑容慢慢凝固下来……

　　这个大靠山……恐怕要不管用了……


第六百一十九章 癫狂的陈王

　　陈王既然发誓，就代表她所言不虚。虎骑宗所有人都是沉默了，因为我们现在唯一的靠山，已经跟陈王扯上了关系。

　　这种事情……说是意外，也不意外。

　　陈王现在焦急地说道：“老祖宗，既然我们是一家人，那……”

　　陈青衣看了我一眼，我则是回以尴尬的表情。而这时候，陈青衣摇了摇头，说道：“你有没有兄弟姐妹？”

　　“有一个弟弟……”陈王没反应过来，诚实地说道。

　　陈青衣点头道：“那你便退去，你身上罪恶滔天，说是我陈家子弟，难免给本座丢人。而且既然有了香火，女孩的话……便算了。说实话，你与本座隔了不知道多少代，本座为何要为你的行为负责？更何况已经有了香火，何必再理会你。真说香火断了，那也是我哥的香火断了，本座还有个弟弟，早已经传宗接代。”

　　这！

　　我顿时没忍住想笑，我没猜中狗血的开头，却更没猜中狗血的结尾！陈王原本肯定以为自己跟陈青衣扯上了关系，可以有特殊待遇。可问题是人家陈青衣根本就不买账，一丁点账也不买！

　　是他的子孙又怎么样？这都隔了多少代了，而且你还是个女人，古人最是重男轻女，谁管你啊！

　　此时的陈王，很是尴尬地站在原地。而陈青衣大手一挥，淡然道：“退去。”

　　陈王咬紧牙关，她低声道：“老祖宗，你真要见我被他们盟主撕碎？”

　　陈青衣没理会陈王，而是坐在祭坛上，开始盘腿闭目养神，明显是不想再理会陈王。陈王很是憎恨地瞪了我们一眼，她咬牙道：“虎骑宗，你们一定会后悔！”

　　“等你放马过来。”我淡然说道。

　　陈王冷哼一声，随后转身离去。大批的人马都跟着陈王远去，我兴奋地跑到陈青衣身边，连忙跪拜道：“多谢师尊！”

　　“无妨……”陈青衣笑道，“一个不知道隔了多少代的女子罢了，倘若谁都要本座给面子，那怎么忙得过来。对了，你口中所说的青阳公主，我想见她一面。这些日子，我会留在你这虎骑宗内，直到那位万世轮回的道尊回来。”

　　我连忙说道：“师尊，我这就去接她。”

　　陈青衣说好，我便通过漂流球直接去了阴阳馆，来到阴阳馆的时候，青阳正在和叶佳佳一起看电视。见到我过来，她疑惑地问道：“李河，你来做什么？”

　　“带你去见一个人。”我嘿嘿笑道。

　　青阳疑惑地眨巴眨巴眼睛，我则是拉着她走进漂流球，直接来到了祭坛旁。

　　等见到祭坛上的陈青衣，青阳很是惊讶地张大了嘴：“这……陈国师？”

　　陈青衣看向青阳，他轻声说道：“是青阳公主？”

　　我解释道：“青阳阿姨，这个陈国师并不是你那个陈国师，他只有陈国师四十岁的记忆。所以……有可能不记得你。”

　　青阳连忙摇头道：“我出生的时候，陈国师在三十五岁，怎么会不记得我？”

　　“哦？”陈青衣皱起眉头，他说道，“那一年有三位公主出生，敢问……”

　　青阳轻声说道：“陈国师，我原本名为土木儿，你说我命轻，需要重一点的名字压住。等八岁之后，才可以改名。之后，你亲自启奏，为我起名为青阳。”

　　“真是公主！”陈青衣似乎是想起了土木儿这个人，急忙就向青阳跪拜。青阳连忙摆手，说唐朝已经不存在，自然也没了那一套，陈青衣则是坚持要行臣子之礼。之后，青阳便拉着陈青衣去聊天，带他见识现代的东西。

　　整个虎骑宗，可谓是喜气洋洋，因为只要等周美人回来，陈王就再也掀不起什么风浪。

　　因为要招待陈青衣，而且陈青衣喜欢住在这种环境好的地方，我们一群人也为了受他保护，大家便都住在虎骑宗的大本营。这里虽然是山，但电线，网线之类都有弄好，大家住着也舒心。

　　最主要的一点是，陈王已经不敢过来了。

　　过了两天，我和阴阳馆的朋友们直接就凑在一起打牌，赵良已经是输得快连内裤都不剩，一只叫嚷着说我们出老千。女孩们则是凑在一起聊天，说要找个空去巴黎伦敦之类的地方逛街，因为国内现在有陈王，大家暂时不敢在国内乱跑，怕碰上。

　　我看着这么其乐融融的场面，对陈子寅笑道：“朱雀上次说的话是认真的，她已经开始弄酒吧了。子寅，你就要有一份完美的安保工作，想想有没有觉得很开心？”

　　陈子寅笑道：“师兄，这个问题你不该问我，而是要问问赵良，他就要当鸭子了，心里开不开心。”

　　赵良连忙说道：“我最喜欢小鸭子了。”

　　“噗哈哈……”

　　正在玩着，我手机忽然响了，等拿起手机看了看，才发现是有人加我的扣扣。这是一个我不认识的人，却对我是账号查找，验证消息上面还说道：李河，不加我的话，你会后悔。

　　我疑惑地加了这个人，还不等我回话，那边就发来消息说道：“叫陈青衣过来，另外，你不要手机登陆，用电脑登陆。”

　　找陈青衣！？

　　这二十一世纪，竟然会有人在扣扣上跟我说自己找陈青衣！？

　　我问他是谁，但他就是不肯说。最后我没办法了，就去房间里开启电脑，找来陈青衣，说电脑里有人找他。陈青衣纳闷地要去拆电脑，我连忙说坐在屏幕前面就行。

　　我对那人发消息，说陈青衣已经来了，忽然间，那便弹来了视频邀请。我估计是对方担忧陈青衣不会打字，所以也接受了视频邀请。

　　而在视频邀请通过的一刹那，那边竟然出现了一个血淋淋的人头！我们看得一惊，而那人头忽然被人动了动，等人头被拿开后，我们才发现，正在视频的人竟然是陈王！

　　怎么回事！

　　“呵呵呵呵……”陈王冷笑道，“老祖宗，我不会让你知道我在哪儿，你也让他们不用查，查不到的。跟你说个坏消息，我去查了查资料，发现你弟弟的香火，早就已经断了……嗤嗤……现在的陈家，只剩下你哥哥这一脉。”

　　陈青衣皱眉道：“什么意思？”

　　“还能是什么意思……”陈王摸了摸那个血淋淋的头颅，轻声说道，“猜猜这个人是谁？跟我长得有点像，你们说对不对？”

　　我立即惊呼道：“是你亲弟弟！”

　　“对哦，真聪明……”陈王笑得更是狰狞了，她忽然从地上抱起一个啼哭的婴儿对准摄像头，嬉笑道，“老祖宗，这……是你哥哥最后的直系香火了，是个儿子呢。要是我将这可爱的小侄子脑袋割下来，你说……你哥哥九泉之下，能不能原谅你？”

　　“砰！”

　　一道巨响而起，我连忙循声望去，发现是陈青衣一掌拍碎了旁边的椅子，他怒喝道：“好个恶毒的妇人，你要做什么！”

　　“我要做什么……”陈王有些近似于疯癫地嬉笑道，“你其实猜得到，不对么？哦，对了，李河啊……我用掉最后的佛药，给你送了个青岩，估计已经在你家里，吃着你父母做的饭菜了，你现在很感激我对不对？不客气啦，我们是好朋友嘛。”

　　“草！”

　　我紧紧握住拳头，咬牙道：“我先回去一趟，你们陪着师尊。”

　　“别太激动，不止是这些而已，这还只是冰山一角……”陈王疯狂地笑道，“我早说过了，你们会后悔的，你们都要死！”


第六百二十章 世上不止你一个聪明人

　　怒火，彻底填满了我的内心。陈王还在视频里笑得癫狂，我则是走出门，赵良连忙拉住我的肩膀，他问道：“李河，你要去家里？”

　　“还能去哪儿？”我转过头来，愤怒地低吼道，“我爹妈正与危险相伴，你告诉我，我还能去哪儿？”

　　“我陪你一起去。”赵良连忙说道。

　　我摇摇头，说这太危险，陈青衣忽然开口道：“带上这小子，他与你八字相配，能给你带来好运。”

　　陈青衣的话，让我想起了当初的那个算命老头。他也说过，若是能让赵良陪着我，那我的人生会轻松很多。既然陈青衣现在也这么说，我便点头道：“好，但你一定要小心。”

　　赵良连忙保证着说自己没问题，我便匆匆出去，让一个虎骑宗高层开了漂流球。

　　进入漂流球后，我便回到了自己家中。家里明亮干净，飘散着饭菜的香味，我瞧见一个魁梧的背影正坐在饭桌前吃饭，冷声道：“青岩，你还真是有胆。”

　　“被你丢在那破地方这么久，自然会觉得饿……”青岩将一块肉咬在嘴里，然后快速扒了几口饭，然后嗤笑道，“你母亲倒是做得一手好菜，阿姨，李河回来了。”

　　“回来啦？”

　　厨房那边传来母亲的叫喊，我瞧见她拿着铲子，系着围裙。见到我之后，母亲笑道：“赵良也来啦？一起坐下吃饭吧，李河，你这朋友刚才还帮我把煤气罐搬进来了。”

　　“哦。”

　　我淡淡说了一声，下意识朝着母亲的双脚看去，却发现她毫无异常。青岩这时候抱起一碗排骨芋头汤，舒坦地喝了两口，接着又开始吃蒸螃蟹。

　　我和赵良坐在青岩对面，青岩则是浑然不惧，他拿起片西瓜咬了一口，轻笑道：“我倒是很久没吃过这么好的饭菜，以前一直觉得江浙人和上海人都是蠢货，做菜连辣椒都不放，现在尝了尝，才发现有另一番滋味。特别是这排骨汤和螃蟹，味道的鲜美完全充斥在味蕾，并不会被辣椒破坏。”

　　我看着菜色，淡淡说道：“螃蟹可不能和水果一起吃，对身体不好。”

　　“已经是鬼魂，还会怕身体么？”青岩反问道。

　　我问我爸在哪儿，他说在楼顶浇花。赵良焦急地问道：“你别坐在李河家里吃吃喝喝的，你到底想做什么？”

　　青岩饶有兴致地看向我，他问道：“你来猜猜，我想做什么？”

　　“如果我来的时候，看见一场人间炼狱，我便能知道，你依然是老路子……”我点了根烟，也给青岩丢了一根，淡然说道，“但现在看来，你是想真心与我谈谈了。”

　　青岩接过烟点燃，这时候母亲骂我们不要总是抽烟，抽多了对身体不好。青岩笑着说饭后一根烟，快活似神仙。

　　“陈王要做什么，你们是肯定猜不到，但我已经知道……”青岩淡淡地说道，“李河，你会不会觉得很奇怪，其实我当初也是这么觉得。你明明很有问题，陈王却偏要留着你，还有那什么欣亲吻，以陈王的能耐，会不知道她是你那鬼奴的姐姐么？”

　　我沉声道：“然后呢？”

　　青岩忽然笑了：“她留着你，只是她需要一个能打乱旧棋盘，让她开始新棋盘的棋子……你究竟有没有发现，在这曙光门里，一直想找你麻烦的都不是陈王，而是周亲王。而在周亲王死前，我也是他的手下。”

　　赵良惊讶道：“对啊！李河，听他这么一说，还真是这样。一直想找你麻烦的都是周亲王，仔细想想，陈王似乎都在护着你。”

　　我皱起眉头，仔细回想着当初的事情。

　　慕容知秋为了我大闹曙光门的时候，我是有对青岩出手，这已经算是大逆不道的行为。而陈王那个时候，却以非常欣赏我的理由留下了我。

　　之后青岩对慕容知秋下手，我夺走了他和周亲王的两个法宝交给周美人，那法宝在战争中都有取得重要作用。而仔细想想，那时候我带着法宝要离开曙光门，陈王就陪周亲王一起过来，而且她的言语之间，好像一直在针对周亲王，想要他早点结束，也代表着想我早点离开。

　　对了！还有一次，她帮我干掉了孔勤的师傅，那时候她已经看见我和朱雀，慕容知秋成为了战友关系。但那时候她竟然还是鼓励了她俩，傻子都能猜到，这两人和我的关系早就不一般。

　　最为重要的是，她后来还让欣亲王去攻打江苏，而是让周亲王去打佛教！

　　周亲王明明是四大凶将之首，为什么不让他去打最重要的江苏，反而要让很可能有问题的欣亲王去打江苏！？

　　“从你加入曙光门那天开始，这就是一场戏……”青岩冷笑着说道，“李河，你真以为你那点破计谋，可以在曙光门里玩无间道？你真以为陈王会这么傻，让一个有问题的人加入黎明组？不要以为自己是最聪明的，世界上比你有脑子的人，多的是。你不觉得，从你进入曙光门那天起，事情就仿佛失去逻辑性了吗？”

　　此时我是假装镇定，表面上我很平静，但心里已经是翻江倒海。我并不认为自己愚蠢，因为那时候一个周亲王就让我缓不过劲来，使得我根本就没法去思考陈王对我的帮助。

　　“我想起来了……”我沉声道，“当初废弃楼看管怨魔的那个女人，似乎跟你的关系匪浅。而且你还有拿着我的血液上过废弃楼，这是不是可以连接在一起？”

　　青岩微笑道：“你还不是很笨，那么现在你来说说看，这事情到底是怎么回事。”

　　我仔细地想了想，分析道：“怨魔并不是陈王弄出来的，而是周亲王弄出来的。在弄出这怨魔前，陈王的态度肯定是允许的，但问题是……周亲王想的是用怨魔来征服世界，陈王却不是这样。她只是在演一场戏，不过这个戏由于我的超常发挥，使得她没法控制住自己的棋子，但她的目的没有错：一是削弱周亲王并杀掉他，一是消灭怨魔。”

　　青岩微笑道：“对，就是这样。但谁知道你竟然发现了成为道尊的办法，这件事情是陈王告诉我的。李河，不得不说你真的很有能耐，就是因为这件事情，彻底将棋盘打翻。原本陈王是想利用你们杀掉周亲王，因为他跟陈王一样，都是为了目的能做出任何事情的家伙，比如当初将王铭怡捉来，就是他的主意。陈王的另一个目的，就是利用怨魔来消灭虎骑宗绝大部分实力，以虎骑宗绝大部分实力来消灭怨魔，但因为你……虎骑宗几乎就没怎么损失，所以陈王陷入了根本打不过虎骑宗的尴尬境地。”

　　我皱起眉头，以往事情的发生，经过青岩这么一提，才让人感觉逻辑上完全说得通。也就是说，现在的问题只有一个。

　　“陈王的梦想，对外公布是天地不公，但现在看来，只有这个梦想是完全错误的，她在欺骗大家。”我说道。

　　青岩点头道：“没有哪个帝王会蠢到将自己的全部计划说出来，她真实的想法，呵呵，我只能说……她只是一个棋子，而且是被广为发布的一个普通棋子，只是她运气好，走到了这一步。我想你已经明白了我的意思，堂堂陈王，只是某个人的走狗而已。”

　　“谁的走狗？”

　　“还能是谁……”青岩耸了耸肩，微笑道，“能让陈王服从的人，再联合一下陈王的出身，你说，还能有谁？”

　　我深吸一口烟，皱眉道：“果然……是那个人么。”


第六百二十一章 天下无双也是罪

　　赵良疑惑地看着我和青岩，他抓了抓自己的后脑勺，疑惑地问道：“你们说的到底是谁啊？”

　　我和青岩同时说道：“赤白大贤者。”

　　“什么！竟然是她！”赵良先是惊呼一声，然后用力地捶了一下桌子，他咬牙道，“我早就该想到是她，其实仔细想想，就会知道是赤白大贤者，只是我一直都想得太单纯！”

　　我惊愕道：“你认识赤白大贤者？”

　　“不认识……”赵良诚实地说道，“但是你们都是这个态度了，我如果不假装一下的话，会很破坏气氛。”

　　我无奈地说道：“你现在就很破坏气氛，有一种正在看恐怖片，忽然想到个笑话的感觉。来，你别说话，喝汤。”

　　我将一碗肉汤推到赵良面前，他疑惑道：“这是什么汤？”

　　“鸭汤。”我淡淡说道。

　　赵良顿时红了眼睛，近乎奔溃地看着那碗鸭汤。我沉声道：“阴间的那些大能里，只有赤白大贤者对阳间的事情最感兴趣。而且在我没发现道尊方法之前，虎骑宗其实是占劣势的，所以赤白大贤者将地藏王的救赎和阴间甲给了我，明摆着想让我们有勉强打败怨魔的机会。那么现在，我有三个问题。”

　　青岩笑问道：“这么条理清晰的时候你都能有三个问题，我估计你想问的是：第一，当初我拿你的血去废弃楼做了什么；第二，陈王和赤白大贤者，到底是想做什么；第三，我俩明明是敌人，但为什么我要跟你说这些事情，对吧？”

　　我点头道：“对。”

　　青岩很是贪婪地抽着烟，他解释道：“当初拿你的血去废弃楼，其实只是为了挑选最厉害的强者给怨魔。那时候考虑到你进步的速度非常快，就感觉你可能会被怨魔选上。不过很简单，你就是个废物，远不如你师傅。”

　　我冷声道：“废物也有杀了你的资格。”

　　“倘若你不是善鬼，就是你被我杀死……”青岩嗤笑道，“至于第二个问题，其实说到底，还是最初的那个原因。”

　　“草！”

　　我狠狠拍了一下桌子，怒道：“又是因为我师祖的一指劈开钱塘江？”

　　青岩耸了耸肩，他说道：“这是当然，当初陈王对于赤白大贤者的用处，只是一个在阳间帮忙办事的家伙罢了。她心甘情愿给赤白大贤者当棋子，赤白大贤者也就愿意给她漂流球。我只能跟你实话实说，要不是因为有漂流球，陈王根本就走不到这一步。后来，周美人的一指劈开钱塘江降临，你说说，有多少人垂涎这强大杀招。就是从那时候开始，一步棋开始了，强大的曙光门突然就出现在这世上，以不可思议的实力打得道术协会兵败如山倒，而且还是一个默默无闻的陈王领头。但因为大多数原因，这棋一次次和局，终于走到这一步。”

　　“也就是说，一开始的陈王确实是知秋她们所说的陈王……”我分析道，“后来因为认识了赤白大贤者，她开始变得不单纯。”

　　青岩点头道：“确实是这样，陈王自然不可能最开始就是棋子，而是后来变成的棋子。我知道你怀疑这句话的真实性，没什么好怀疑的，我其实也是赤白大贤者的人，只不过我后来不如陈王，而且也是在陈王这次复活我之后，我才知道她也是赤白大贤者的人。以前我还很纳闷，为什么陈王要对付周亲王，现在才想明白。”

　　我深深叹了口气，周美人啊周美人……你这一招，就连阴间的大贤者都是梦寐以求，你天下无双，这也是罪啊！

　　也是，屠鬼一指这东西实在强大，当初我在阴间帮助红罗女的时候就发现了屠鬼一指的强悍，之后实力相当于三十劫的我，利用这一招将浮屠千劫的陈王打成那个德行，傻子都能明白，这招逆天。

　　就连阴间的大贤者，都是为此而设计了一次次计谋！

　　事情绕了一大圈，回到了这个原点。

　　什么为了创造一个公平的天下，纯属放屁，又不是动画片，谁会好端端有这样的野心，说到底都是为了屠鬼一指。是我脑子太傻，竟然相信了陈王的梦想！

　　我尴尬道：“幸好我是在成为善鬼之后，才在外人面前使用了这招，否则我肯定会被捉去鬼遮眼调查，问出这术法的秘诀来。话说，赤白大贤者这么厉害，为什么不把师祖捉过去鬼遮眼？”

　　青岩解释道：“刚开始的时候，赤白大贤者就有这么做过。但周美人很聪明，他就是死也不去阴间，而赤白大贤者又不能在阳间随意动手，周美人就有点赖皮的意思。”

　　原来如此……

　　“最后一个问题了……”我问道，“为什么你要告诉我这些？”

　　青岩又跟我要了根烟，他说道：“第二个问题还没完，现在陈王的想法是，牺牲自己，将赤白大贤者从阴间召唤出来。现在她已经是强大的道尊，应该有某种秘法可以办到。哦，对了，其实赤白大贤者知道怎么成为道尊，只是天道不允许阴间的人告诉阳间的人强大术法。你们那小间谍红罗女，就是进入阴间后成为了道尊，所以实力突飞猛进。但因为她太弱，赤白大贤者一直将她当成个笑话，没去理会。而我要告诉你的原因，就是……”

　　“是什么？”

　　“赤白大贤者这次来阳间，准备好了你们所有人的罪名，而且都是天道罪名……”青岩说道，“大贤者要杀人，一定需要罪名才行。别觉得自己无罪，天道能给你找出一百条，一千条，一万条罪名。我刚才复活的时候，有先去拜见大贤者，随后一名阴间的老朋友告诉我，赤白大贤者把我的名字……也记了上去。”

　　“把你也记上去！？”我惊讶道。

　　青岩点头道：“天地虽然不公，但也是公平的，它会以为赤白大贤者在随意杀人。所以赤白大贤者打算牺牲我，来让天道觉得她在公平行事。哼，一个棋子没用了，她便打算这样抛弃，我自然也不会让她好过。话就说到这了，我还想再吃点排骨，否则……万一没吃饱，就被干掉了呢？”

　　“那我该从哪儿下手？”我连忙问道。

　　“这个问虎骑宗高层去……”青岩咬住一块排骨，含糊不清地说道，“从怨魔被消灭下手，如果怨魔被消灭没有用处的话，陈王干嘛要废这么大劲？”

　　朝阳市！

　　我跟青岩点点头，连忙就朝着漂流球跑去，另外让赵良带我父母出去走走，免得被人给针对了，赵良说没问题。

　　等回到虎骑宗，大家都在房间里等着我回来。我冲进房间，发现他们还在视频，便问道：“陈王费这么大劲，提出了什么条件？”

　　“十万瓶灵药……”陈青衣咬牙道。

　　十万瓶灵药！？

　　我吞了口唾沫，果不其然，她们有大动作，肯定就像青岩说的，要召唤赤白大贤者！

　　林先生也已经来到了房间里，他小声对陈青衣说道：“老祖宗，整个虎骑宗的存货加起来，加上从曙光门那边得来的，倒是有十一万瓶左右，可是这样一来，如果打起来，门众们得知没有灵药，恐怕会不愿意战斗。”

　　我看向陈青衣，这个时候我什么拒绝的话都不敢说，因为这涉及到陈家的最后血脉，我不能什么都让陈青衣做牺牲。

　　如果这十万瓶灵药不交出去，我们还有机会！

　　陈青衣这时候看了我一眼，他的话语有些虚：“李河，香火……”

　　“我知道……”我点头道，“对你们来说，无后便是罪，师尊，你做决定就行。反正若不是你，我们前两天就死光了。”

　　陈青衣深吸一口空气，随后沉声道：“本座会拼尽全力，来保你们的平安无事！”


第六百二十二章 哎呀

　　陈王要我们将十万瓶灵药带去朝阳市，而等我们做了决定之后，便召集了虎骑宗所有人，因为要将灵药送出去，而等没有灵药之后，这些人还是否愿意追随我们，那真的是个问题。

　　虎骑宗全部四千人马，全都聚集在大山口。他们议论纷纷，不明白高层们忽然召集他们是为了什么。

　　林先生看向所有人，他沉声道：“兄弟们，现在有一件事情，必须要跟你们说清楚。接下来，我们很可能要面临一场凶恶的战役，而且问题是……我们并没有灵药。”

　　“没有灵药！”

　　“开什么玩笑，没灵药还怎么打？”

　　“不去不去！就算安家费给得再多也不去！”

　　人们顿时抗议起来，一有人带头，便有无数人也跟着大喊。我看得睚眦欲裂，原本这些人都受虎骑宗保护，现在出了事情，竟然一个个都想着在战场上逃脱。

　　林先生却是脸色平淡，他说道：“接下来，我会给你们做出选择。愿意继续跟着战斗的，就继续跟着战斗，安家费翻三倍。不愿意跟着战斗的，直接离去便是。”

　　全场沉默。

　　陈子寅忽然小声跟我说道：“虎骑宗会因此而解散。”

　　“不可能吧？”我有些惊愕地说道。

　　虎骑宗经历了这么多苦难都没有解散，现在就因为没有灵药，就要面临这个地步？我是绝对不会相信的。

　　此时大家也都是一片沉默，过了几分钟，一名男子对林先生鞠躬，随后竟然转身离开。因为这男人开了头，许多人也都开始鞠躬离开，我只看见一个个原本与我们称兄道弟的战友们离去，一时间愣住了神，不知道该说些什么。

　　犹如潮水一般退散而去。

　　终于，人们几乎走了个干干净净。原本还人头攒动的大山口，此时却只剩下了我们一群高层。林先生转头看向我们，他说道：“还剩下阴阳馆，黎明组，以及五六个高层。”

　　“四千多人……”我嘴角抽搐，呢喃道，“四千多人的组织，就因为这种事情，走得干干净净？”

　　林先生耸了耸肩，他微笑道：“我早已经猜到了这个结局，李河，在这个世界上，不是每个人都像你一样讲义气。有时候你将他们当朋友，他们却根本不将你当一回事。人们看的只是成功，当你失败的时候，他们会毅然离你而去。”

　　我的心里充满了忧愁和失落，林先生已经能预料到这个结局，我却是无论如何都猜不到。

　　“好了，不要想太多……”林先生拍了拍我的肩膀说道，“至少漂流球和灵药都在我们这边。我们现在就将灵药弄到朝阳市去，事不宜迟，否则那个孩子……”

　　他话没说完便停住了，我能猜得出来。陈王为达目的不择手段，很可能会因此直接就杀掉那个婴儿。我叹了口气，便和大家一起忙乎着，利用漂流球搬动灵药。

　　好在我们鬼奴的数量挺多，十万瓶灵药，终归还是在一小时内就搬完了。而放灵药的地方就是之前周美人住的那个别墅，此时已经满满都是灵药摆放着。

　　“怎么联系陈王？”我问道。

　　林先生解释道：“那电脑一直没关着，她也一直在等待着。你回虎骑宗跟她说一下，问问她打算怎么交易。”

　　我点点头，通过漂流球回到了虎骑宗。来到房间里，那电脑果然还开着，陈王此时竟在用自己亲弟弟的头颅当玩具，逗得那个小婴儿笑嘻嘻的，这场面看得我毛骨悚然。

　　“灵药已经都搬到朝阳市了……”我冷冰冰地说道，“接下来呢？你怎么确保婴儿的安全？”

　　陈王仿佛没听见我的话语，她先是再逗了婴儿一会儿，随后嬉笑道：“李河，其实你们对我有一个很错误的认知，你肯定以为，我是一个为了目的达成，任何事情都能做出来的人，对不对？”

　　我反问道：“难道不是么？”

　　陈王深深地叹了口气，随后语气很是惋惜：“你们看人，只是看到一半而已，其实现在的我也是很痛心，因为他毕竟是我的亲弟弟。你看，我对小侄子其实很好，一直都在逗他玩，难道没有那种小阿姨对侄子的宠爱么？”

　　我一句话也没说，只是冷冷看着陈王。她似乎觉得这很没意思，随后耸肩道：“将灵药的地址告诉我，我会派人去查看。如果正确的话，我就将孩子放在虎骑宗，你们到时候也能看到他。”

　　我沉声道：“在朝阳市，我师祖的那个别墅里。”

　　“我知道那地方，等着吧。”陈王开始在键盘上打字，应该是在和某个人联络。

　　我们便陷入了等待，等过了几分钟，陈王对我微笑道：“很好，灵药的数目果然正确。李河，准备好，我要来你身边了。”

　　我还没来得及回话，身旁忽然就传来了一道冰冷的寒气。连忙回头看去，原来一个漂流球已经出现在我身边，陈王抱着孩子走出漂流球，她此时脸上还露出一种很惋惜的感觉，就好像自己很疼爱侄子一样。

　　我虽然害怕陈王动手，但也知道这是陈青衣的希望，便伸手要去抱住孩子。陈王却是后退一步，她微笑道：“陈青衣等人，已经被我的手下使唤去了另一个地方。他们暂时没法赶来虎骑宗，李河，你说我若是在这儿杀掉你，会不会比较合适？”

　　我摇头道：“并不合适。”

　　“给我个理由……”陈王看着我的眼睛，她喃喃道，“我现在很想挖出你的大脑。”

　　我嗤笑道：“陈王，不要太将自己当个什么东西。你说到底并不是最强的那个人，凡事给自己留一条后路，也给曾经的你自己留条后路。”

　　“曾经的自己么……”陈王仔细想了想，最后嬉笑道，“你说得对，都已经走到这一步，就算那两个丫头再对不起我，我也不想让她们太难过，毕竟是我不对在先。若是你能活下来，还请你好好照顾她们两个。”

　　我心里没来由暖了一下，可能是因为陈王在这最后时刻有了点良知，终于想起了两个同伴。她想了想说道：“李河，我说我快死了，你信不信？”

　　“信。”我点头道。

　　按照青岩跟我说的，陈王应该就是要牺牲自己，从而召唤出赤白大贤者。她坐在椅子上，开始很仔细地思考，我也不敢打扰她，毕竟孩子正在陈王手上，现在的陈王有点神经质，不能惹到她。

　　“我本来说想去看看她们，因为我是真的有想念她们。也许你觉得我在撒谎，但我自己知道，我并没有……”陈王考虑了很久之后说道，“但是我又想了想，觉得她们两个现在肯定是不愿意再看见我，因为我们之间……该怎么说呢，有很大的误会，所以还是算了。”

　　我淡然道：“所以，将孩子给我，接下来像个真正的强者那般，与我们好好战斗一番。”

　　陈王点头道：“你说得对，来，抱好我的侄子。”

　　她双手奉出孩子，我连忙要伸手去接，然而……

　　“砰！”

　　忽然间，陈王抱着婴儿的那只手一用力，顿时那婴儿的脑袋直接就炸裂开来，脑浆喷了我和陈王一身。我愣是没反应过来，傻傻地看着那已经没有了脑袋的婴儿。

　　“哎呀……”

　　陈王单手将无头婴儿丢给我，她用那都是鲜血的手捂住嘴，眼睛眨巴眨巴两下，语气听着竟然还有撒娇之意：“我怎么这么不小心呢……”


第六百二十三章 死亡，应该是一种放松

　　这娘们疯了！这娘们绝对是疯了！

　　我惊慌失措地看着陈王，她定然是知道自己已经要死，所以还不如多杀几个。现在她满心都是杀戮的欲望，根本就不会管自己杀的是谁！

　　陈王嗤笑道：“放心，我说过不会对你动手，就是不会动手。现在……好戏开场了。”

　　她拿出漂流球，还对我勾勾手指头，示意我跟她一起进去。我怀着满心的怒火走进漂流球，却发现我们直接就出现在周美人的那个别墅外头的小道上，而陈青衣他们也在这儿。

　　陈青衣见到我后，他急忙问道：“李河，孩子呢？”

　　“不用问了……”陈王耸了耸肩笑道，“老祖宗，我刚才不小心用力了点，将小侄子的脑袋给捏爆了。”

　　“混账！”

　　陈青衣怒骂一声，但陈王却只是鄙夷地看了一眼陈青衣，她淡淡说道：“你就别在我面前装大尾巴狼了，已经有人告诉过我，你突然出现，确实是可以动手，但问题是不能下死手，因为天道并不允许。陈青衣，给你面子，才叫你一声老祖宗。不给你面子的话，你什么都不是。”

　　陈青衣咬牙道：“我原本以为，那好歹是你侄子，所以便放心让李河一个人去。但实在想不到，你这妇人竟恶毒到如此地步，一个孩子而已，他能对你造成什么伤害？你为何要杀他！”

　　陈王依然是那玩世不恭的态度：“我路上无聊，想小侄子陪着自己，我有什么错？你就算愤怒，又能那我怎么办？你只能保护他们，却不能主动来杀我，亏我之前还被你骗到。哼，难道就凭你，还有本事杀我？”

　　陈青衣死死瞪着陈王，我知道，一代强者被人这般嘲讽，而且还被断了香火，陈青衣心里定然是愤怒非常。

　　“没本事杀你？你未免想得太多。”

　　正在这时，一道声音却是凭空响起，我们循声望去，发现在不远处，不知是何时出现了一个漂流球。一道漆黑的影子从里面窜了出来，笔直而快速地朝着陈王而去！

　　陈王根本就来不及抵挡，就被这道影子刺穿了身体。它从陈王胸部刺进，从背后穿出，等那影子定在一道木柱上，我们才发现，这竟然是地藏王的救赎！

　　魁梧的身影从漂流球里走出来，我看见那身穿劲装的中年男子，急忙兴奋地叫道：“师傅！你出来了！”

　　“乖乖，这生死决真是不一般……”周天纹甩甩手，然后嬉笑道：“两千劫。”

　　我们立即明白了周天纹的意思，顿时那欣喜的情绪无法形容。但陈青衣并不是很快活，他的表情有些牵强，想必是还处在断了香火的悲伤之中。

　　“噗……”

　　陈王喷出一口鲜血，她痛苦地捂住自己胸口，我原本以为她会绝望，而她却是狰狞地冷笑道：“现在，阿猫阿狗都能比我厉害了，这天下……果然从来不曾公平过。”

　　周天纹冰冷道：“与其说这么多废话，不如让我来砍下你的头颅。”

　　“妄想！”

　　陈王怒喝一声，她忽然盘腿坐在地上，随后嘴里念念有词。我连忙说道：“师傅，别让她念！”

　　“我自然清楚。”

　　周天纹立即就是冲向了陈王，可奇异的事情发生了，当他距离陈王还有两米距离的时候，竟然有一道漆黑的光幕挡在前面，使得周天纹怎么都进不去！

　　陈青衣惊呼道：“这……这是……”

　　我们满怀期待想从陈青衣那知道答案，但却不知道为什么，陈青衣的身体竟然开始满满消散。看见这一幕，林先生急忙叫道：“老祖宗，你去哪儿！”

　　陈青衣看向自己逐渐透明的手掌，他露出一丝苦笑，对我说道：“徒儿，师傅恐怕没法再继续帮你，要先回厉鬼阵了。你且记住，脚踏实地，天也不惧。”

　　脚踏实地，天也不惧……

　　我深吸一口气，随后对陈青衣点了点头。此时他已经完全散去。周天纹第一时间就是冲到我们身边，他将漂流球调好位置，随后说道：“黎明组，阴阳馆全部退去！只留我，李河，林先生三人就行。”

　　“为什么……”陈子寅急忙叫道，“师傅，我们也想……”

　　“快进去！别废话！”周天纹烦躁地怒吼一声，就将陈子寅直接踢进了漂流球内。见到事情如此急迫，大家也都不敢多说，连忙都冲进了漂流球内。

　　天空，不知合适乌云密布，明明之前还是晴空万里，现在却是一片昏沉。

　　“既然来了，又何必着急走呢？”

　　那漆黑的光幕之中，一道幽幽的声音传来，只见那漂流球开始剧烈地抖动，之前逃出去的那些人，竟然一个个都再次从漂流球出来了！

　　怎么会这样！

　　“仔细看天上！”周天纹忽然开口道。

　　我们疑惑地朝天上看去，发现周美人别墅里的那些灵药，竟然连成了一条条线，朝着陈王那边飘来。不只是灵药，还有一些肉眼可见的黑色怨气，竟然也朝着陈王飘去。

　　“不得了啊……”林先生咋舌道，“那些应该是从怨气池飘来的，怨魔就是融化在那里。这陈王……到底是要召唤什么东西？”

　　“现在不就知道了？”周天纹沉声道。

　　此时此刻，那光幕已经开始暗淡，人们都是戒备地看着光幕里面，我瞧见赤白大贤者正站在陈王身边，她将手放在了陈王的头顶，而陈王本身竟然已经开始化为星光点点，估计一会儿就会飘散而去。

　　赤白大贤者瞥了眼我们，最后将目光锁定我，她微笑道：“李河，你藏得挺深。若是我早一点发现，那便是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。”

　　“藏得不深，说不定就会丢了性命。”我冷声道。

　　赤白大贤者笑了笑，随后轻声说道：“我的话，也许你们有些人熟悉，有些人不认识，我叫作赤白大贤者。这次过来，也没多大的事情，只需要李河愿意跟我往阴间走一趟，便会放过你们。而且我保证，李河不会有一丁点危险。”

　　周天纹反问道：“如果不呢？”

　　“你问得很好……”赤白大贤者依然保持着笑容，“如果不的话，说句实话，要杀掉你们，简直就是易如反掌。”

　　人们都看向我，不知道为什么，我有一种自己牵连了大家的感觉。虽然他们的第一目标是周美人，但现在第二目标是我。

　　我轻声道：“赤白大贤者，我对你很是敬重，你若是找我去做客，我自然不会说什么。然而，你并不是请客这么简单，你想要的，无非便是一指劈开钱塘江，对吧？”

　　人们都是惊愕地看向我们，他们完全没想到赤白大贤者竟然是为了这种东西而来。赤白大贤者也是温柔地说道：“李河，其实这一开始就是个闹剧，若是早点让我学会这术法，就有太多人不需要流血。”

　　“我师祖看人很准……”我轻声道，“你只是为了得到这个术法，就能让如此大量的无辜者流血。等你学会之后，恐怕更是一场劫难。”

　　“那也是阴间的劫难，你不觉得自己管太多了么？”赤白大贤者反问道。

　　我摇头道：“我只觉得，人们辛苦一辈子，最后投胎来到阴间，大家都是为了重新开始一个新人生。而等他们来到阴间，却发现这儿已经变成了一片野心之地，只怕连死都死得不瞑目。大贤者，死亡应该是人们最后一次的放松，而不是奴隶的开始。自从上次见过你的帝国，我就知道，你不会善待鬼魂们。阴间的大贤者们都能更加强大，只有你……你不能。”

　　赤白大贤者微笑道：“那就是没得谈了？”

　　“没得谈。”我点头道。

　　“那么……”她的笑容逐渐变得冰冷，“各位，迎接你们的审判吧。”


第六百二十四章 阴间的血战（一）

　　我们都是冷眼看着赤白大贤者，这女人比起陈王也好不到哪里去，明明就是要动手，还非要找个帽子扣上。

　　她一翻手，那手中凭空就出现了一本书籍。她认真地看书，冷声道：“恶滔天！”

　　恶滔天瞥向赤白大贤者，他抱着肩膀，似乎并不在意赤白大贤者会说什么。其实我心里挺愧疚的，恶滔天挺厉害的一个战友，我却没告诉过他成为道尊的方法。一方面是因为他不会变得太强，一方面也有些自私在里面。有好东西的时候，人们总是会想要自己藏着掖着。

　　赤白大贤者冷声道：“你违背男女常理，竟好男风，是大逆不道，判处你受魂飞魄散之苦！”

　　恶滔天淡淡说道：“真是有趣，我喜欢男人还是女人，关这老天爷什么事？”

　　赤白大贤者没理会他，而是继续报道：“黎明组，杀人如麻，全部判处死刑！受魂飞魄散之苦！”

　　“哇塞！我们杀人如麻耶！”小白一拍手，他嬉笑着说道，“那我们黎明组的女孩们一定最惨，她们一晚上要吃掉几亿个人。”

　　黎明组的女孩们都红了脸，水水骂道：“在这种时候了还乱开玩笑，小白哥，你很让人讨厌诶！”

　　赤白大贤者皱起眉头，但她也没理会，继续念道：“李河，你违背生死常理。许多早已要死去的人，却因为你的缘故继续活下，违背天道规则。判处你死刑，阴阳馆陪着你造孽，也判死刑，都受魂飞魄散之苦。”

　　青阳耸了耸肩，她说道：“李河，早就叫你不要在大街上乱扶老人，现在好了，天道都判我们死刑。”

　　我无奈道：“乐于助人怪我咯？”

　　“我看你们似乎根本不紧张……”赤白大贤者终于忍不住，她气极反笑道：“这天道惩罚都来了，你们却依然吊儿郎当，我很想知道，到底是什么给了你们这样的胆子？”

　　“嘶……”

　　周天纹吸了口冷气，他抓抓后脑勺，假装纳闷地说道：“你如果凑近一点的话，也许我会告诉你。”

　　这威胁性的话语却没引起赤白大贤者的一丝恐慌，她往前走了两步，淡然道：“来，告诉我。”

　　“砰！”

　　周天纹立即就是一脚踢向了赤白大贤者，却被她给稳稳抓住，她冷笑道：“就凭你，还想伤到我？”

　　“你不是想知道为什么吗……”周天纹咬牙道，“因为事情不会实现，你不会实现，老天也不会实现，说到底，你只是在痴人做梦！”

　　说罢，周天纹立即就是抓住了赤白大贤者的脑袋，因为一只脚还被抓着的缘故，他整个人跳起来，用脑门狠狠地撞向赤白大贤者的额头！

　　“轰！”

　　赤白大贤者被撞得往后退了两步，她自然没受什么伤，但已经被周天纹的行为彻底激怒。她快速地翻阅了书籍，随后低吼道：“你们所有人都曾违背天道，判处你们死刑！死刑！死刑！全都要魂飞魄散！阴兵降世！”

　　忽然间，四周的景色竟然开始飞速变化，等反应过来，才发现我们站在一片平原之上。人们正在疑惑，周天纹快速说道：“这是阴间，她扩大了阴间入口，将我们全都带到这里。妈的，这娘们真贱，知道我们不会进入门，就将门给变得更大。”

　　“与其骂这个，倒不如担心一下前方……”林先生指了指前面说道。

　　我们看向前方，在前面的平原上，竟然有一大片的人马正在超我们这急速冲来。最前面的赫然就是骷髅骑兵，我曾见过慕容知秋召唤骷髅骑兵战斗，但估计她的比这些要强大不少。

　　“轰隆隆！”

　　我们脚下的土地已经开始震动，我忽然就想起了一句诗……黑云压城城欲摧。

　　赤白大贤者嗤笑道：“我相信，你们肯定还在等周美人回来，说句实话，这周美人真是我见过最强大的存在。万世轮回，他已经度过九千，然而剩下的一千……你们是等不到了。”

　　还有……一千个轮回？

　　我们面面相视，随后都笑了。这一幕弄得赤白大贤者很是不解，她烦躁地问道：“你们还笑得出来？”

　　“赤白大贤者，你是不是很惊讶……”周天纹将地藏王的救赎丢给我，他嬉笑道，“原本你肯定以为，我们会被你吓得瑟瑟发抖，然后将李河交出去，或者是绝望地打这最后一场战斗，对不对？”

　　“然后呢？”赤白大贤者问道。

　　“然后啊……”

　　周天纹咬起一根烟，他点燃之后，轻轻吐出一口烟。还不等说话，他已经是握紧上清大帝斩鬼刀，直接就朝着敌方的千军万马冲去！而在他冲出去的一刹那，我们所有人立即就跟在了后面，没有一个人犹豫！

　　“轰！”

　　周天纹一把抓住了最前面那骑兵的长矛，竟然直接将整匹战马给掀翻！他踩在战马的脖子上，冷笑道：“因为我们的父亲，母亲，子女，兄弟，姐妹……大家都是很有意思地过完这一辈子，然后来到阴间，才会惊喜地发现，原来还能从零开始，开始一个全新的人生……所以……”

　　“咻！”

　　我身边一道风声传过，原来是周雪瑞已经迫不及待地冲了出去，她直接就是跳向了一个骑兵团，手中则是出现一把十五米长的火焰大刀！

　　“所以，与其让他们来到阴间当你的奴隶，还不如让我们这群脑残，他妈的逆天而行！”

　　周雪瑞狂暴地吼了一声，她将火焰大刀狠狠地砍了下来，只听一声爆炸般的巨响而起，那骑兵团被她这一下砸得犹如断线风筝一般散落开来。赤白大贤者没想到竟然会发生这样的事情，她暴怒道：“一群废物，真以为你们扛得住！？”

　　她将手伸向跟在周天纹身边的曹欣，随后忽然凭空一抓，竟然直接将曹欣抓了起来！

　　而赤白大贤者头发凌乱，哪里还有之前那上位者的模样。她狰狞地低吼道：“既然你们这么大胆，那我不如让你们看看，什么叫魂飞魄散，什么叫痛苦不堪！”

　　说罢，她将曹欣往外面狠狠一丢，曹欣顿时快速地倒飞出去。我连忙就是往腿上贴了张神行符，朝着曹欣疾奔而去，终于成功地追上她，将她紧紧抱在怀中。

　　“呼……没事吧？”我关心地问道。

　　曹欣摇头道：“有事，让我多躺一会儿。”

　　“呸！”

　　我将曹欣往地上一丢，她立马爬了起来，见我们还是这态度，赤白大贤者可谓是无法忍受了，她紧握着拳头，大吼道：“给我害怕！惊悚！你们这群家伙，现在面对你们的，可是千军万马！”

　　“千军万马嘛……”我将地藏王的救赎甩出一个个漂亮的刀花，狞笑道，“这里每个人，都能一骑当千，怕你不成？哦，对了，如果这样算的话，那我们其实还占了人数上的优势，比如说……”

　　“比如说，再加点人，如何？”

　　我身后忽然传出一道银铃般的笑声，人们都看向我身后，那里已经出现了数以百计的漂流球，无数人从里面走了出来，都可谓是杀气腾腾。

　　走在最前面的，则是一身华贵服装的红罗女，她轻笑道：“来得算晚么？”

　　我摇摇头，耻笑道：“刚好。”

　　“报告老大……”小舞难得勇敢，她调皮地对我喊道，“敌方大将比我们强，怎么办？”

　　我思考一会儿，随后说道：“盗用陈王一句话，那就打！打！打！她能打死我们，我们就打残她！”


第六百二十五章 阴间的血战（二）

　　“混账！混账！”

　　赤白大贤者气得不轻，她的心理已经完全崩溃。做惯了帝王的人，总将别人的低眉顺眼当成一种义务，人当别人终于站直身子的时候，帝王就会觉得恐惧，担忧，愤怒。

　　她忽然右脚一跺，只是转眼之间，竟然就到了周天纹面前。但周天纹根本就没退缩，他以迅雷不及掩耳之势掐住了赤白大贤者的脖子，赤白大贤者则是反拍周天纹一掌。

　　她这一掌，周天纹根本就承受不住，他整个人被拍得飞了起来，即便如此，周天纹还是死死抓着赤白大贤者的脖子，然后手部用力，愣是将自己给扯了回来，随后一刀刺向赤白大贤者的眼睛！

　　这一招好！他知道赤白大贤者防御力可能很是强大，就直接选择了攻击弱点！

　　赤白大贤者面色一变，她立即闭紧眼睛，那上清大帝斩鬼刀刺在她眼皮上，竟然是一丁点作用都没有。但周天纹根本就没有停手，他抬起膝盖，正好撞在了赤白大贤者的小腹上！

　　饶是赤白大贤者不会受伤，她肯定也是觉得疼痛不已，从而弯下了腰。但周天纹根本就不停手，他紧紧抓住赤白大贤者的肩膀，随后一直用膝盖去撞击赤白大贤者！

　　“砰！砰！砰！”

　　我们甚至能听见那闷响声从赤白大贤者的身体内传出，对于男性来说，要是有人攻击胯下是最为痛苦的事情。但对于女人来说，小腹会让她们最是痛苦，若不是因为赤白大贤者实力非凡，恐怕子宫都要被周天纹给打碎！

　　“该死！”

　　赤白大贤者终于缓过劲来，她狠狠双手拍开了周天纹，我们感觉周天纹会停手，但他没有！

　　他依然是死死抓住赤白大贤者的肩膀，就是不肯让自己倒飞出去。此时周天纹已经喷出一大口献血，但他立即跳起，用膝盖狠狠地撞在了赤白大贤者的眼眶上！

　　了不得！

　　我砍翻身边的一个骷髅士兵，甚至有些目瞪口呆地看着这一幕，果然比起不要命，周天纹才是最狠的那个。他根本就没想过自己会不会死，他想的是要在死之前让赤白大贤者付出许多代价！

　　赤白大贤者被周天纹打得捂住了眼睛，周天纹抓住这个机会，立即就是将上清大帝斩鬼刀朝我丢来，我自然明白他的意思，他是要换刀。

　　我将地藏王的救赎也丢了过去，周天纹漂亮得接住短刀，然后刺向了赤白大贤者的腹部！

　　“噗嗤！”

　　短刀竟然轻松地刺进赤白大贤者体内，周天纹脸色大喜，他顿时疯狂地捅赤白大贤者的心脏，小腹，脖子！

　　转眼之间，赤白大贤者浑身都是伤口！

　　战场上的人们都是忍不住时不时去看周天纹，因为事情的发展出乎意料，难道说……不可一世的赤白大贤者，要死在周天纹手上？

　　“啪！”

　　忽然间，赤白大贤者一把抓住了周天纹的手腕，我顿时心里一紧，而她抬起头，狰狞地说道：“喂……很痛啊。”

　　毫无效果！

　　哪怕受了这么重的伤，对赤白大贤者来说也没有多可怕！

　　周天纹面色大变，急忙一脚踹在赤白大贤者胸口，身体也往后退了几步。赤白大贤者不忙着追击，她摸了一下自己的伤口，那些伤口竟然都开始快速愈合！

　　果然……不是一个档次的对手。

　　赤白大贤者已经是愤怒非常，她咬牙道：“明明就是一群苍蝇，却偏偏不容易拍死。”

　　周天纹冷笑道：“苍蝇未免太抬举我们，就说我们是一群蟑螂。比如说……来个大蟑螂！”

　　“嘶啦！”

　　一声诡异的咆哮发出，小欣的大蟑螂忽然就从地底窜出，随后狠狠地扑向赤白大贤者。这场面让我们有些惊愕，我连忙对战场上的小欣大吼道：“你那蟑螂什么时候来的？”

　　小欣单手抓爆了某个骷髅士兵的头颅，她微笑道：“一直都在地底下呀，刚才它也来到阴间了。”

　　“该死！该死！”

　　赤白大贤者愤怒地踹着趴在自己身上的蟑螂，这蟑螂被踹得呕吐出来，那呕吐物全都吐在了赤白大贤者身上。她气得尖叫几声，立即就是一拍地面，身体顿时往后飞了两步。

　　此时的赤白大贤者浑身都是污垢和呕吐物，哪里还有阴间大贤者的模样。她怒骂道：“我纵横阴间许久，从没见过你们这种无赖！”

　　“冤枉啊……”我连忙说道，“大贤者，你一直都是跟大将军打架，今天终于和市井小民打一次架，被我们打成这逼样后，就说我们太过低级，这不是明摆着抽自己耳光吗？”

　　赤白大贤者愤怒地瞪了我一眼，她忽然拿出漂流球，怒骂道：“我去换身衣服，你们给我留住他们！李河，不用想着你那道符带你们回阳间，这一片已经被我锁住，你们根本逃不掉。”

　　“哟……”林叶夸张地叫道，“你们看，那个小公主打架把自己衣服弄脏了，现在要去换一身漂亮的公主裙再继续打呢！这还怎么打啊，要是不小心把酱油弄在上面，是不是就要哭着回去找妈妈，然后你那死去不知道多少年的老母亲怎么办？她会说有汰渍，没污渍吗？”

　　赤白大贤者气得脸色发白，她转身走入漂流球内，我连忙跑到周天纹身边，关切地问道：“师傅，你怎么样？”

　　“没事，小伤死不了……”周天纹看看四周，他说道，“这赤白大贤者第一次与我们交战，暂时不熟悉我们的风格。等她回来之后，肯定会找到应对之法，到时候对付起来就没有这么轻松。快看看有没有什么办法能让我们占据一点优势，否则等下我们要吃大亏。”

　　大家连忙都朝四周看去，陈子寅急忙指着右边的一片深渊谷说道：“我们可以模仿斯巴达三百勇士，躲在那个深渊谷里面，对方每次只能进来一点点人。”

　　我摇头道：“不行，我去过赤白大贤者的帝国，他们有枪，我们如果躲在峡谷里，简直就等于被集中射击。”

　　“还他妈有枪！？”周天纹瞪眼道。

　　红罗女连忙说道：“通过漂流球逃跑，去我那女皇殿，我那设计得易守难攻，运气好的话，我们能拖到周道尊回来。”

　　“不是叫天河宫吗？”我惊愕道。

　　“仔细想想，天河宫太土太难听。”红罗女快速地解释道。

　　我恍然大悟，而红罗女的手下们已经在为我们打掩护，大家便焦急地朝着那数百个漂流球跑去。我从怀里拿出玉简丢给周天纹：“师傅，这是我俩那师尊教我的玄武四象阵，你看看能不能派上用场。”

　　“别傻了……”周天纹将玉简丢还给我，他无奈道，“拦不住，我没法做那阵眼。”

　　大家跑入漂流球，出现在红罗女那女皇殿门口。见到这宫殿，周天纹赞叹了一句真好看，红罗女解释说拿来打仗更合适。

　　“这里的墙壁，他们打不破……”我们一群人冲进宫殿，红罗女介绍道，“这是阴间一种特有的石头，叫三生石，鬼魂无法将其破坏，除非用其他东西，因为三生石可以化解阴气。”

　　我问道：“意思就是说，这东西只能抵挡术法，但比如说他们拿个铁锤来敲的话，还是会像普通墙壁一样被砸破，对不对？”

　　红罗女说是这样没错，不过也不错，至少能挡住术法。

　　人们都疯狂地撤退了回来，红罗女的手下们飞速将漂流球收起来，而在这时候，近千个漂流球忽然就出现在前方的草原上！

　　“草！”林叶怒骂道，“这么快，让人喘口气的机会都没有！”


第六百二十六章 阴间的血战（三）

　　当这近千个漂流球出现的时候，大家都是做好了战斗准备。可出乎意料的是，最前面漂流球里出来的人并不是赤白大贤者，而是一名长相美丽的女子。这女子身穿皮衣短裤，显得很是酷炫。

　　“妹妹。”

　　红罗女惊喜地叫了一声，那女孩也是跑到红罗女面前，她微笑着说道：“一接到你的求救，我立马就赶来了。”

　　我才想起红罗女说过，她在这边有些挺好的姐妹，这估计就是其中一个。红罗女跟我介绍道：“李河，这是我的好姐妹，你可以叫她魔多多。”

　　“魔多多？你好你好。”我伸出手，感激地与魔多多握手说道。

　　魔多多笑道：“出来混，就讲个义气。姐妹既然有难，那自然不能不帮。我知道赤白大贤者有许多枪火，但我们这边也不容小视，这次我将全部的弓弩都已经带来，绝对了不得。”

　　大家都笑着说好，便快速回到了女皇殿内，红罗女让手下将门都给关上，随后我们这些高层便站在门口准备拉弓射箭。

　　魔多多说这些弓弩都是阴间特制的，对鬼魂有强大的杀伤力，当然并不如至宝。但我们已经很是感激，可以看出她与红罗女的感情真心不错，估计是将所有积蓄都带来了。

　　没过多久，外头的草原上再次出现了漂流球，虽然只有约莫五百多个漂流球，但却源源不断地从里面走出人来。

　　“赤白大贤者的手下，人数是最多的……”魔多多说道，“她就是一个野心家，主要还是那些军火，看着就叫人毛骨悚然。”

　　“有什么好怕的？”

　　孔勤嘀咕一句，随后忽然拉弓如满月，大家都被孔勤的怪力给震撼到了，而她这一箭，赫然就是瞄准了一个拿着狙击枪的鬼魂。

　　“咻！”

　　弓箭快速出去，响起一阵破空之声，我们还没反应过来，就看见一道弓箭刺穿了那鬼魂的胸膛！

　　“了不得！好箭法！”我夸赞道。

　　孔勤冷笑一声，对面已经是有些慌乱，而孔勤又是拉出一道弓箭，果不其然，再次射中了一个鬼魂。她欢喜地跳到窗台上，手舞足蹈地说道：“孙子们！来，听我唱！跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播！”

　　看着已经因为战斗玩嗨的孔勤，我苦笑着摇摇头，此时周雪瑞粗暴地夺过我手中的弓箭，兴奋地将弓箭对准了刚刚从漂流球里出来的赤白大贤者！

　　以周雪瑞的可怕实力，自然也是拉弓如满月，一道弓箭急速而去，就在即将要射中赤白大贤者的时候，赤白大贤者却是淡然地一伸手，随后竟然抓住了弓箭！

　　“妈的！放箭！”

　　周雪瑞一声令下，宫殿里窗户旁的人们都拉开了弓箭。由于对方人数太多，所以只要不是傻子，都是可以射中人的。赤白大贤者也是挥了挥手，顿时她的手下们立即就是机枪横扫！

　　“快躲起来！”

　　我们连忙都躲在窗台底下，有一些来不及躲避的兄弟被子弹击中，竟然整个身体都是炸裂了开来。这子弹根本就不是一般的子弹，我们趴在地上，根本就不敢随意站起来。

　　“这样不行啊……”林叶爬到我身边，他跟我小声说道，“这年头女人就是比男人霸道，她们可以玩弓箭，我们却没这么大的力气。李河，要不……找个机会杀出去吧？”

　　我瞪眼道：“傻了吧？好不容易有个能躲着的地方，你这人怎么这么想送死。”

　　林叶反驳道：“应该是你这人怎么这么闹，我跟你说，我现在有个法子。就是我们黎明组不是有隐藏阴气的功能吗？你可以带领一队鬼魂隐藏阴气，从地道过去，正好就出现在他们中间，然后再大杀特杀。我跟你说实话，近身交战的时候，冷兵器绝对是比枪火要好用。”

　　听见林叶的话，我连忙说道：“对了，地板是不是三生石做的？”

　　红罗女点头道：“放心吧，都是三生石。”

　　“那就好……”我皱起眉头，沉声道，“你说的对，这的确是一个好办法。主要是这子弹是特质的，估计对我们的伤害并不会小。林叶，你们怎么保护我们？”

　　“保护什么啊，大家都要死，与其我们死，还不如你来死。”林叶吊儿郎当地说道。

　　我无言以对，这话语虽然很不正常，但却非常正确。周天纹爬到我们身边，他咬牙道：“这确实可以重创敌人，为我们争取大量时间，但问题是……这相当于敢死队。”

　　此时并没有人说话，因为这个任务根本就是有去无回。可是如果这样下去的话，这墙迟早会被……

　　“轰隆！”

　　忽然一声巨响传来，我们附近的墙竟然直接被炸破，周雪瑞惊呼道：“不好，这群家伙有火箭筒！”

　　“确实是火箭筒……”魔多多看了一眼，她咬牙道，“能对三生石的墙壁造成这么大伤害，估计是阳间弄来的。”

　　陈子寅惊愕道：“他们怎么弄来的火箭筒？”

　　“你这不是废话吗……”林叶没好气地说道，“这年头花点钱走点关系就能弄来火箭筒，更何况是他们！”

　　气氛一下子非常凝重，再来几下的话，我们肯定会被攻破。所以现在一定要有人出去，重伤对方的枪火兵团，毕竟他们不是每个人都有枪的。

　　“我来。”陈子寅忽然开口道。

　　我心中一急，连忙低吼道：“别胡说，去了就是死。”

　　“正因为去了就是死，所以不能让他们来领头……”陈子寅认真地说道，“让阴阳馆来领头，让李河的兄弟来领头，战友们便无话可说。”

　　“可是……”

　　“别可是了……”周天纹拍拍我的肩膀，他看向陈子寅，轻声说道，“我们只是……”

　　“只是走在我后面，对么？那我宁愿不要见到你们。师兄，说说隔绝阴气的方法是什么……”陈子寅呵呵一笑，随后对那些鬼魂们低吼道，“走，来几个忠心的，跟我钻地出去杀敌，我来教你们隔绝阴气。”

　　那些鬼魂都很是疑惑地看着陈子寅，一个鬼魂不太乐意地道：“你是？”

　　“是我弟弟。”红罗女开口道。

　　这些鬼魂顿时脸色一变，看向陈子寅的眼神也尊敬了许多。这些鬼魂之中，最终是走出了四十人左右，看来都是红罗女的死忠。在我教了方法之后，陈子寅看也不看红罗女一眼，带着鬼魂们往楼下跑去。

　　外面枪声阵阵，红罗女轻叹道：“我有个预感。”

　　我紧握着拳头，偷偷看向窗外，沉声道：“什么预感？”

　　“他们会死，但你不会死。我也说不清为什么，反正我觉得，他们不会让你离去。”红罗女喃喃道。

　　我摇摇头，对战友们吩咐道：“所有人，拉弓，准备瞄准枪火团！”

　　时间一点点过去，我都在小心地看着战场上的场景。而人们也都将弓箭对准了枪火团，此时拿弓箭的都是黎明组和虎骑宗高层，身手很是了得，并不担心会被枪弹打中。

　　“轰！”

　　忽然间，枪火团那边的地面一下子爆裂开来，陈子寅带着鬼魂们从地下窜了出来，他拿着死神镰刀，疯狂地收割那些鬼魂的最后生机，刹那间，敌方阵型打乱！

　　“就是现在……”我低吼道，“放箭！”

　　孔勤惊呼道：“你疯了！？仔细看，陈子寅在里面，你是要他死？”

　　我用力拉着弓弦，怒吼道：“那一会儿下去了再跟他道歉，快点放箭！”


第六百二十七章 阴间的血战（四）

　　“草！”

　　孔勤忽然就骂了一声粗口，她一把抓住我的袖子，直接就扯着我跳下了窗台！

　　下落空中的那瞬间，我看见无数战友们也纷纷从窗台上跳了下来……

　　为什么……为什么要这样。

　　陈子寅已经决定了牺牲自己，若是我们在这时候放箭，肯定可以重创许多敌人。虽然可能会因为战乱误伤一些伙伴，但也是绝对值得的。

　　可是大家却放弃了这个想法。

　　“砰！”

　　我们落在地上，孔勤抓着我的衣领，她冷声道：“李河，你是不是忘记了什么？”

　　我呆呆地看着孔勤，因为不明白她的话语，只能就这么傻傻地站着。她忽然用力地推了我一把，怒吼道：“什么叫一会儿下去再道歉，什么叫反正都会死，我告诉你！这世上没有绝对的事情，你给我听好了，我们不会死！”

　　“呜……啊！”

　　战友们发出一声怒吼，竟然直接冲向了敌方阵仗。我听见陈子寅在战场的另一边放声大吼：“妈的，保护好这群脑残！”

　　他率领的鬼魂们愈战愈勇，疯狂地斩杀那些将枪瞄准了我们的人。

　　我的浑身开始颤抖，鸡皮疙瘩遍布了我身体的每一寸。皮肤开始发烫，神智变得有些混乱不堪，血液仿佛被燃烧一般，终于忍不住要爆发出来！

　　不会死……

　　不管是从前，现在，还是未来。我要保护的，永远都不会变化。

　　不管是从前，现在，还是未来。我早已经过来，我他妈能死，伙伴们绝对不能死！

　　“呜啊！”

　　我随着伙伴们怒吼出声，声音不响亮，却仿佛突破天际，传达到战场的每一寸，要穿破云层，让全世界听见！

　　“轰！”

　　一匹战马朝我而来，我伸出双手，抱住了马头，立即就是身体一跃，用短刀刺穿了骑兵的脑袋！

　　鲜血喷出，沾染在我的嘴唇上。我舔了一口，鬼魂的血很是冰凉，带有一点点苦味。战马颤栗地前腿跪地，我抽出短刀，喃喃道：“李河……李河……”

　　忽然间，我放声大吼：“我！是李河！”

　　战场上的人们都看向我，不明白我的意思是什么。有一群骷髅士兵包围住我，巨大的砍刀朝我身上砍来，我任由他们攻击着，利用自己的优势，疯狂刺穿他们的胸膛，腹部，头颅。

　　鲜血让我浑身冰凉，而血液内的滚烫却停不下来。

　　我喘着粗气，握紧拳头，大吼道：“我是李河，并不是这个世界的巅峰者，却见证了这个天下的变化……你们许多人认识我，也有许多人没见过我，我想说这里有阳光，但阳光并不明亮；我想说这里有结实的土地，但这没有，连一株狗尾巴草也没有……”

　　“我们在守护什么，我们在为什么战斗，我们为什么流血……”

　　我抓起一个来不及消散的头颅，将它朝着天空狠狠抛去，而目标正是赤白大贤者！

　　她伸出手，稳稳地抓住了那头颅，看向我的眼神满是冰冷。这一刻，我将腰挺得笔直，仿佛是倾尽了全部的力量，放声怒吼道：“为了活下去！投降可以让我们活着，苟延残喘可以让我们活着，但那就失去了自由，也让家人们失去了自由。所以我们要战斗！战斗！战斗！这是一场为了别人，更是为了自己的战斗，兵器钝了，就用拳头去砸！拳头碎了，就用结实的双脚去踹！双脚断了……”

　　微风吹过，带起了一道充满血腥味的悲凉，我看向天空，喃喃道：“就躺下来看看天空，看看我们为自由活着而战斗的地方。”

　　“不能活着，那就打到死为止！”

　　周雪瑞怒吼出声，她抓住一个骷髅士兵的脑袋，拳头朝着，狠狠地砸碎了它的头颅！随着那头颅爆炸一般的破裂声，我们这边的战友们顿时沸腾了。无数鬼魂从窗台那边跳下来，哪怕是鬼魂在奔跑，我们也能感觉到大地在震动！

　　“全都出来！”

　　我大手一挥，碧鬼珠和紫金鼻烟壶里的鬼魂们都跑了出来。陈叶之微笑地看着我，他轻声道：“愿意为你效劳，先生。”

　　“那么，便先将他送去！”

　　我低吼一声，将手中的紫金鼻烟壶狠狠朝着敌方军队中丢去，在紫金鼻烟壶落地的一刹那，立即就个魁梧的身影从里面窜了出来，赫然就是那一直封印在里面的大颠鬼！

　　大颠鬼出来之后，哪里管身边是什么情况，立即就开始了疯狂的攻击！他根本不惧怕受伤，不惧怕死亡，只知道身边的人，都要死！而就是因为大颠鬼的存在，那一小块敌人方寸大乱！

　　“卑微的蝼蚁，竟然也开始咬人！”

　　赤白大贤者终于不再是待在原地不动，她取出一张道符，嘴里默默念了几秒，而还不等她念完，忽然又是破空之声传来！

　　“咻！”

　　一道弓箭刺穿了赤白大贤者的道符，更是直接朝着她眼睛而去。赤白大贤者慌忙闭上眼睛，周天纹的大笑声也是在这时响起：“老娘们，谁允许你胡乱叫唤了？”

　　赤白大贤者愤怒地扯开弓箭，周天纹大吼道：“堂堂赤白大贤者，杀我们却如此困难，兄弟们，这赤白大贤者的实力根本就不怎么样，只是占着自己人多而已！”

　　“对……”周雪瑞哈哈大笑道，“就是个垃圾。”

　　赤白大贤者恼怒地骂道：“既然你们诚心找死，那便不要怪我。原本还以为对付你们用不着那一招，现在看来……必须要用了。”

　　她忽然双手合十，而就在这时，那些鬼魂纷纷都聚集在她周围，似乎是要保护她。魔多多急忙叫道：“小心！她是要恢复本体！”

　　“本体！？”

　　“就是解开怨念封印，释放出自己的全部实力，类似于你释放魂液的怨念，千万别让她念咒完成！”红罗女焦急道。

　　释放怨念！？那还得了！

　　我们连忙冲进敌军，这些骷髅士兵却硬是拦住了我们。只见赤白大贤者念咒的同时，身体竟然隐隐有黑光闪耀。

　　来不及了！

　　“轰！”

　　忽然间，以赤白大贤者为中心，竟然发生了剧烈的爆炸。我们所有人都被炸得倒飞出去，那有点类似于冲击波，威力不是很强，却足以让我们后退。

　　赤白大贤者站在原地，她的五官都已经流出鲜血，两只眼睛闭着，眼皮上纹有符文。她似乎是长高了几厘米，头发也已经变长许多。

　　“不好！”曹欣连忙低吼道：“她的本体是将鬼！”

　　将鬼……最精通战斗的存在。

　　赤白大贤者忽然就睁开了眼睛，那眼珠竟然是完全通红的，比我散发魂液力量的时候还要诡异。她对着周天纹伸出手，轻声说道：“从刚才开始，就一直觉得你最是烦人。”

　　周天纹面色一变，而赤白大贤者却是忽然之间消失了，还不等我们反应过来，就听见了一道血肉被刺破的声音……

　　“噗嗤。”

　　刚才还离周天纹有数十米远的赤白大贤者，竟然一瞬间就到了周天纹面前。她将右手狠狠地刺进周天纹腹部，大量血液顿时喷出！

　　“师傅！”

　　我睚眦欲裂，忍不住怒吼出声。周天纹浑身颤抖，他吐出了一大口鲜血，颤颤巍巍地伸出手，很努力艰难地抓住了赤白大贤者的手。

　　“哦？”

　　赤白大贤者嗤笑道：“都要死了，难不成还想抓着我，像刚才一样与我战斗么？”

　　周天纹很努力地吞了口血水，他忽地咬紧牙关，将赤白大贤者的手用力扯了出来！就是这一刹那，鲜血顿时喷涌而出，内脏更是清晰可见！

　　周天纹摇摇晃晃，他青筋暴露，捂着腹部怒吼道：“虎骑宗，万岁！”


第六百二十八章 欠个情

　　“嗤嗤嗤……”

　　面对周天纹的壮烈，赤白大贤者只是嗤笑几声，她伸手掐住周天纹的脖子，冷笑着说道：“目前看来，你算是他们的精神支柱了。若是将你给杀掉，肯定会很好玩。”

　　周天纹死死看着赤白大贤者，仿佛要将她的模样彻底记在心里。赤白大贤者的手开始慢慢用力，我疯狂往周天纹那边跑去，但我知道，我很可能赶不上。

　　“哦？我倒是觉得，如果杀掉他的话，肯定很不好玩。”

　　就在这时，一道平淡的声音忽然响起。在周天纹身边，凭空出现了一个漂流球，而漂流球内伸出了一直袖长的手，那手抓住赤白大贤者，赤白大贤者顿时就是脸色一变，迅速抽回了自己的手。

　　是谁？

　　慢慢地，我看见一个人影走出了漂流球。那人身体很长，腿却是只有身体的十分之三。还有那手臂，长得可谓是吓人。

　　但这个人，我还记得。

　　赤黑大贤者！

　　赤白大贤者露出一丝微笑，眼神中却满是警惕：“弟弟，你来这里做什么？”

　　“就别叫我弟弟了，这么多年的分庭抗礼，哪里还有姐弟情谊可言……”赤黑大贤者微笑道，“赤白，你倒真是有趣。当初大家明明承诺过，为了和平相处，谁也不能妄想得到一指劈开钱塘江的术法。你现在却是展开了雷霆手段，真当其余大贤者是瞎子么？”

　　果然！他们并不允许赤白大贤者独自变得这么强！

　　我连忙就是冲上去，将周天纹给扶了回来。赤黑大贤者看见我，忽然就是对我露出了一个微笑，这让我心里挺暖的，看来他还记得我。

　　赤白大贤者冷笑两声，她咬牙道：“我应该已经派人去阻拦你们，你是怎么过来的？”

　　阻拦！？

　　听见这个词，大家的表情都不是很好看。这赤白大贤者果然是不一般，在与我们对抗的同时，竟然还派人却对付其他三个大贤者，要是她的人马全在这里，恐怕我们早就……

　　赤黑大贤者淡然道：“我们自然知道你心里的主意，便难得联手，让我先过来了。赤白，我确实不是你的对手，但奉劝你一句，上面正在度万世轮回的那位，不一般。”

　　“哈哈哈……”赤白大贤者却是狂妄地笑道，“就凭他？赤黑，我今天就让你看看，为什么我敢对付周美人！”

　　她忽然就伸手抓住自己的衣服，随后狠狠往外面一扯。只见她衣服里面竟然有十几个口袋，里面装着的统统都是药瓶子！

　　这是什么？

　　曹欣这时候已经扑到我身边，立即帮着处理周天纹的伤口。赤黑大贤者瞧见这衣服，他皱眉道：“佛药？”

　　他的话语让所有人都愣住了，这十几个瓶子里装的是佛药？简直就让人觉得不可思议，佛药明明很稀少，为什么赤白大贤者会拥有十几瓶！？

　　赤白大贤者冷笑道：“不止是佛药，还有佛光，我身上一共有十几道佛光。想不到吧，赤黑，我竟然会有这么大量的功德。我跟你们不一样，这么多年来，我安排了无数个棋子，任何事情都是让棋子去做，自己则是从来没做过一件恶事，平时只负责积累功德。由于去的次数太多，大自在菩萨，可几乎成了我的朋友。”

　　“真是好恶心的人……”曹欣咬牙道，“大自在菩萨也是过分，竟然允许这种人兑换功德。”

　　我摇头道：“大自在菩萨终归不能顶着天下的每一个生灵看。”

　　曹欣嗯了一声，继续帮周天纹涂抹灵药。赤黑大贤者这时候看了我们一眼，他说道：“赤白，给我个面子，有件事情想你做。”

　　“给你面子？我为什么要给你面子？”赤白大贤者反问道。

　　赤黑大贤者深吸一口气，他说道：“做人留一线，日后好相见。我只需要一个人，就是让我将李河带走，他好歹是我手下许多鬼魂的恩人，放过他。”

　　“嗤嗤嗤，你还真是什么都不知道啊……”赤白大贤者怪笑着说道，“不可能，其他人你都能带走，只有李河，你带不走。”

　　赤黑大贤者脸色一冷：“看来那术法跟李河有关系，那么……就是没得谈了？”

　　“没得谈，那又怎么样？”赤白大贤者再次反问道。

　　“那就去死！”

　　赤黑大贤者忽然冷哼一声，他伸手就朝着赤白大贤者的脑袋拍去。那袖子忽然就变长许多，而且速度非常之快！

　　怎么回事！？

　　赤黑大贤者……竟然跟赤白大贤者打起来了？

　　面对弟弟的进攻，赤白大贤者却显得毫不慌乱，她不停地闪躲着赤黑大贤者的攻击，忽然之间，她一把抓住了赤黑大贤者的袖子，然后用力一扯，整个人顿时往前方进了好几分！

　　赤黑大贤者面色一变，他连忙一震袖子，将赤白大贤者震得整个人都跳了起来。然而，赤白大贤者却死死抓着袖子，她似乎是被震出了内伤，嘴角有一点鲜血流出。即便如此，她也还是拉着袖子前进。

　　忽然间，赤黑大贤者露出了怪异的笑容，他张大嘴，竟然活脱脱变成一个血盆大口，想要将赤白大贤者给吞进去！

　　赤白大贤者也是不慌不忙，就仿佛早已经知道赤黑大贤者的手段。她身体往下一缩，随后用力跳起，正好就用手掐住了赤黑大贤者的脖子！

　　赤黑大贤者表情立即变得难看许多，而赤白大贤者啧啧道：“弟弟，一直以来，你都不是我的对手，今天却敢与我对抗，实在是叫人想不到。”

　　赤黑大贤者被人掐着脖子，却是丝毫不恐惧，他忽然嗤笑道：“那你为什么不想想，我明知自己却不是你的对手，今天为何却敢主动对你出手？”

　　“因为你们被逼急了，怕我学会那强大术法。”赤白大贤者淡然说道。

　　“愚蠢。”赤黑大贤者轻笑道。

　　“嗯？”

　　赤白大贤者皱起眉头，而还不等她说什么，忽然间，一只手就这么凭空出现在她面前，正好一耳光刮在了她的脸上！

　　“啪！”

　　随着那清脆的声音响起，我们所有人都愣住了神。

　　战场上的所有人，无论是我们这边，还是那些骷髅士兵。所有人都停止了打斗，傻傻地看着这一幕。

　　不可一世的赤白大贤者……竟然被人打了耳光！

　　“谁！是谁！”

　　赤白大贤者捂住脸，她怒骂道：“是谁偷袭我，有本事就站出来！”

　　然而，又是一只手出现，而且依然是打在了赤白大贤者的脸上。刚才赤白大贤者是捂着自己的左脸，现在被打的是右脸。

　　她连忙捂住了整张脸，歇斯底里地大吼道：“出来！有本事你就出来！光会偷袭，算什么本事！”

　　“既然如此，那……本座出来就是。”

　　一人的身影终于出现，他并没有依靠漂流球，而是就这么凭空出现。就仿佛他早已存在，只是隐藏在这世上。

　　他长发，脸庞俊俏，手指修长，穿着一身长袍，脚是赤足，犹如精雕细琢的良玉。

　　天下无双，周美人。

　　“我这拖延时间，可能换得一个人情？”赤黑大贤者笑道。

　　“欠你个情。”

　　周美人没与赤黑大贤者多说，他走到周天纹面前，蹲下身子，轻声问道：“疼么？”

　　“师尊，这个问题你根本不需要问，能不疼么！”周天纹翻了个白眼问道。

　　周美人站起身，他看向脸色发白的赤白大贤者，语气之中多了一丝冰冷：“她让你疼到肉里，本座要她疼到骨子里！”


第六百二十九章 有个人，要留下来

　　面对周美人的愤怒，赤白大贤者第一反应竟然是往后退了好几步。她这才觉得不对劲，连忙就站直身子，努力冷声道：“周美人，不要觉得自己万世轮回就很了不得。陈青衣也是万世轮回，他却见到我就吓得逃走。”

　　“本座没猜错的话，是你代表天道而来，陈青衣无法存在于天地间，所以无奈散去……”周美人淡然道，“小小蝼蚁，也敢大放阙词！”

　　他双手负于背后，忽然念了一个我根本就没听过的音符。就在这音符念出来之后，赤白大贤者身上竟然有一道佛光直接破碎！

　　这……

　　这是怎么回事！

　　赤白大贤者惊恐地苍白了脸，二者根本就还没开打，她的佛光竟然就破了一道。这代表什么？若是她没有佛光的话，这时候已经死了！

　　“怎么可能……怎么可能！”赤白大贤者惊恐道，“你不可能有这么强的实力，刚才那一下到底是怎么回事！”

　　周美人没理会赤白大贤者，他忽然又是念了个诡异的音符，顿时……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　连续五道佛光，接连破碎！

　　人们目瞪口呆地看着这一幕，万世轮回，竟然强大到了这个地步？刚才赤白大贤者还把我们折磨得疲惫不堪，现在却……

　　“假的，都是假的！”

　　赤白大贤者愤怒地大吼一声，她立即就是朝着周美人扑去，应该是想利用自己将鬼的战斗优势与周美人对抗。周美人却是根本不管不顾，他连续念了两个音符，赤白大贤者身上顿时破开了一道接一道的佛光！

　　万世轮回，恐怖如斯！

　　陈王身上的佛光说不清破了多少道，因为那速度实在是太快。她喘着粗气站在原地，此时头发凌乱的她哪里还有之前那大贤者的模样。她狰狞着怒吼道：“周美人！你太过分，我要与你同归于尽！”

　　她忽然就咬破自己的手指，在面前快速画了一道符文。周美人却是淡淡地看着她，根本就没有阻拦的打算。

　　所谓的强者，估计就是这样了。根本就不会在乎对方要使用什么术法，因为自己有必胜的决心。

　　“吼！”

　　从那符文里，忽然就发出了一道撕裂般的野兽怒吼声。之间这符文开始快速变大，最后竟然足足有一辆卡车这般巨大。

　　符文之内，伸出了纯黑色的人手，这手指甲很是锋利，不知道为什么，看着就是特别扭曲。而且那个手……竟然还在哭。

　　周美人淡然道：“凝聚所有的鬼魂手下来战斗么，算是模仿我的一指断江，然而……你根本找不到精髓。”

　　原来那一指劈开钱塘江的术法名字这么简单，就叫一指断江么？

　　周美人伸出手指，一道黑光忽然就从他手中展现出来……

　　一指断江！终于看见周美人亲自使用一指断江！

　　“轰！”

　　巨大的声响几乎要炸破我们的耳膜，那一指断江犹如收割机一般，摧枯拉朽地让那巨大手掌轰然炸碎！威力的余波直接就将赤白大贤者打得倒飞出去，我们听见了一阵阵骨头破裂声，她便重重地摔在了地上，并且吐出一大口鲜血！

　　“怎么……可能……”

　　赤白大贤者愤怒地低吼，她颤颤巍巍拿出佛药想给自己服用。周美人在这时候将手指头勾了勾，那十几瓶佛药全都漂浮而起，朝着他这边飘来。

　　“很惊讶么……”周美人淡然道，“觉得万世轮回，竟然会有这般实力，让你很吃惊是么？”

　　赤白大贤者没有说话，只是用毒蛇一样的眼神看着周美人。毫无疑问，周美人的出现，将她的野心彻底击溃。

　　周美人淡然道：“你真以为本座是万世轮回这么简单？当然，你并没有知道真相的资格，去吧。”

　　他一挥手，赤白大贤者的身体竟然变得透明起来，她惊恐地抚摸着自己的身体，似乎不相信自己这么简单就会被魂飞魄散！

　　“你怎么会这么强，你怎么会这么强！”赤白大贤者大怒道。

　　周天纹急忙叫道：“师尊，干嘛这么简单放过她！”

　　“你以为她是魂飞魄散了？”周美人笑道，“不，只是用她来做祭品。”

　　祭品？

　　我皱起眉头，周美人是要召唤什么强大的存在，竟然需要用赤白大贤者来做祭品！

　　“轰隆！”

　　天空忽然响起一道雷电，周美人平静地看着天空，他轻声道：“弟子周美人，恭迎天道。”

　　天道！？

　　我们一听这话，连忙就是跪在了地上。在那天空之上，不知道是谁在发声，只让人感觉听着威严，可怕：“周美人，你以大贤者为祭品召唤我，是为何事？”

　　“为消除我这些朋友的罪名……”周美人解释道，“我这些朋友，功德也是极高，之前赤白大贤者立下的那些罪名，还请能放过。”

　　我的鼻子顿时酸了一下，原来周美人在这时候还在为天道给我们的罪名而考虑。事情确实是这样，天道已经下了罪名，那阴间就会一直追捕我们，直到将我们魂飞魄散为止。

　　那威严的声音并没有回应周美人的问题，而是说道：“你诚实讲，为何实力进步如此之快，说于你的朋友们听听。”

　　周美人愣了一下，随后诚实地说道：“万世轮回太过恐怖，在八千多劫时，我已是身死，只剩魂魄继续闯荡。”

　　周美人的身体……竟然死在里面了！？

　　那意思就是说，现在的周美人，只是一个魂魄而已？

　　“继续说下去。”威严声音讲道。

　　周美人沉声道：“成鬼之后，我忽然想起，那怨魔实力非凡，估计就是因为怨气。我为了拯救朋友，便去将朝阳市怨气池的怨气，全都吸收作为鬼奴了……”

　　我的天！

　　朝阳市的怨气池，竟然被周美人吸收到干干净净！这是多么大的胃口，这是多么大的承受力！

　　难怪一下子变这么强，这浑身都是怨气，已经不是一指劈开钱塘江这么简单，而是全身劈开钱塘江啊！

　　不知道为什么，我心里对周美人的崇拜又是变强了三分，他果然是一个什么都敢做的天才。

　　百万鬼奴！试问谁能做到！

　　“你做出如此恶事，收走百万鬼奴，还敢召唤我来消除罪名。天地万物，存在即合理，那些亡魂，终归以后也许会对天地有用场，不过……”那声音不温不火地说道。

　　“不过，功过相抵，你是千年第一个万世轮回的阳间道士，自然也要有奖励。原本你若不做这等恶事，我也许会放过你的朋友们，当做对你的奖励。然而，现在已是不够。你这帮人，是可以离开，但有一人，却要留在阴间，受永久七七火焰烧身之苦。”

　　它话一说完，我们都是连忙看向周天纹和陈子寅。因为在我们这里，他们的罪孽最是深厚，天道所说，估计就是这二人之一。

　　周天纹料到了很可能在说自己，他咬牙道：“永久七七火焰烧身之苦？是什么？”

　　周美人沉声道：“每过七七四十九天，就要来阴间，被最为可怕的火焰燃烧七七四十九天。不会魂飞魄散，但却痛苦万分。如此交替，永久受苦。”

　　这……接下来的人生，要有一半的时间，永远在被火焰燃烧着。这种痛苦关是想象就觉得恐怖，当初慕容知秋就去了阳地受燃烧之苦两个月，但估计那种痛苦，根本比不上天道所说的惩罚。

　　周天纹咬紧牙关，他抬头道：“弟子周天纹，此生问心无愧。敢问天道，是否要我受苦？”

　　“不……”天道缓慢地说道，“是李河。”


大结局

　　留下……李河。

　　我呆呆地看向天空，周天纹连忙说道：“弟子这徒儿，一生光明磊落，也不曾做过恶事，为何要他留下？”

　　“我要办事，用不得你们多提。退下。”

　　那苍老的声音响起，我的战友们忽然就是凭空消失了，我估计他们已经被送出阴间。此时我觉得很恐慌，明明大家都是一起办事的，为什么我却要留下来？

　　我……做错过什么？

　　此时，我眼角余光看见身旁出现了一个漂流球，有个高大的人影从里面走出。他身穿大衣，戴着帽子，赫然便是贪欲先生。

　　“李河，我来为你执行惩罚。”他轻声说道。

　　我没有起来，嘴里喃喃道：“我不服，为什么我要受到这样的惩罚。我一生功德，却在这最后时候，要我承受这种结果。”

　　贪欲先生拿出一张纸，他叹气道：“李河，天道无情，是因为它与你们不同，不会以性格去判断，不会以喜好去判断，二十以因果报应去判断。”

　　“因果报应？”

　　贪欲先生解释道：“你确实救下了许多人，这无可厚非。但是看过天道罪状后，我想问问，从你踏入这一行之后，有哪一次，是你自己真正想做的事情。或者说哪一次，是你自己为自己所做的事情？”

　　我愣住了，贪欲先生继续说道：“你的功德，是为了拯救别人。你的罪孽，也是为了帮助别人。其实这就已经是罪孽，我们打个比方，甲乙二人吵架，你与乙方没有任何关系，但你因为跟甲方是好朋友，觉得乙方做得太过分，就帮忙出手杀了乙方。这样做，对乙方来说，有这因果关系在里面么……”

　　“当初，道术协会与周美人团队的纠纷，与你其实是一点关系都没有。然而为了周天纹等人，你硬是要将自己也陷入那场战争，从而发生了这么多的事情。其实你换个方面想想，要是你不去管这么多的话，这一切都不会与你有关系。说得好听点，你是讲义气重情义，说得难听点，你是多管闲事……”

　　“道术协会的弟子，曙光门的门众，他们都是为了自己而战斗。也许是为了钱，也许是为了权力，也许是为了仇恨。你这程咬金横空出世，明明他们最开始的纠纷没有你，但结果却是，你杀死了他们。”

　　贪欲先生的话犹如尖刺一般刺进我的心里，让我的神智渐渐模糊。

　　一直以来……都是我，多管闲事么？

　　这个结果，我真的不能接受。我无法看着朋友家人们出事，所以也加入了这战争。但在最后的时候，天道却跟我说，你管得太多。

　　“若我不管，死的人会更多。”我咬牙道。

　　“那也是他们自己的因果报应，你无法插手进去……”贪欲先生摇头道，“被你杀死的人，他们也有父母，也有孩子。他们赚钱办事，兴许是为了给自己的母亲买一件新衣裳，兴许是为了给自己的孩子买奶粉。如果被自己的敌对方杀死，那就是他们输了，无话可说。但被你杀死，不值得。”

　　“不值得……”

　　我喃喃一句，不知道为什么，心里忽然觉得有些苦楚。我颤颤抖抖想从口袋里掏根烟，却发现已经被血水浸湿。贪欲先生这时候递给我一包黑利群，他轻声道：“你喜欢抽的牌子，我是知道的。见到你的时候，你都是抽这牌子。”

　　我接过香烟点燃，慌乱地吸了口烟雾进去，才终于放松许多。我坐在土地上，看着烟雾围绕：“先生，你知道么，其实许多人都会想太多，当初我也是。我无意中进入了那个教室，然后就开始了这么……有趣的人生。我本来觉得，自己就仿佛被上天选中了一般，会拥有不一般的故事。至高的权力，无尽的金钱，后来我才明白，我只是一个普通人，只是上天想讲个故事，正好挑中我而已。”

　　“若这个故事是周美人，估计会很精彩。”贪欲先生也坐在我面前，他与我的感情不错，这时候也没有催促我，“我却依然觉得你很了不起，就像你之前战斗时说的。你并没有走上巅峰，却见证了这个巅峰。”

　　“是啊，结果是大家赢了，我也付出了代价……”我摇头苦笑道。

　　贪欲先生将手放在我肩膀上，他小声说道：“这次赢的，并不是你们。而是陈王，或者说是曾经的陈王。”

　　“怎么说？”我问道。

　　“天道已经决定了，取消三十六道鬼魂，而你们这群人就当有特权，依然保留着自己的实力。这一次，你们也让天道看见了许多。原本三十四道的陈王，一步步走到了这个地步；你身边的那个怨鬼小舞，虽然实力弱小，却敢和你们一起面对强敌；还有你的朋友慕容知秋，她也只是一个怨鬼，但是凭靠着自己的努力……我想你明白了我的意思。”

　　“众生平等。”

　　“对，就是众生平等。既然胆小鬼和怨鬼都能走到这一步，天道还有什么理由留着三十六道鬼？人的一生本就很艰苦，若是在死后还要分等级，实在显得不公平。不如让所有鬼魂都化为平等，靠着自己的努力走上去。这是当初陈王一个相当于异想天开的想法，天道却选择了实现。其实最后的赢家，只是一个早就不存在的幻想而已。”

　　我忽然笑了笑，这是发自内心的笑容：“不过天道还存在，道士们也还存在。其实仔细想想，这是很不错的一个决定。走吧，先生，早点开始，也就代表早点结束。希望四十九天后回去，他们能带给我快活的四十九天。”

　　“相信会的。”

　　贪欲先生拿出一个漂流球，他微笑道：“如今陈王和赤白大贤者都没了，漂流球无法再像之前一样留在人间。好好享用吧，这可能是你最后一次使用它。”

　　“这东西只会让人匆忙着急于赶路，永远来不及欣赏路途的风景……”我轻笑道，“挺好的，强大只会增加人们的野心，其实反过来想想，每个人都是一样的。”

　　我走进漂流球，一股火烫的感觉顿时传来。我疼痛得想叫出来，但眼前却是一片漆黑，而且喉咙也火辣辣的疼，根本就无法说话。

　　我的眼睛，喉咙，已经被烧化掉……

　　疼痛充斥着我的每一根神经，我看不见自己的模样，也感觉不到自己的身体。我知道，此时的我估计被烧得只剩下一点点本体。

　　就如天道所说，不会魂飞魄散，却痛不欲生。

　　我在这火焰之中，回想着自己做过的孽，静静地忏悔，在心里默念佛经。

　　阿弥陀佛。

　　……

　　当再一次踩在土地上，我并没有一丝欣喜，也没有一丝后怕。我的心态很平静，波澜不惊。

　　迎接我的，是红罗女。

　　她为我带来了一套衣服，看着我的身体慢慢恢复，她轻声说道：“要去看看他们么？”

　　“要的。”我点头道。

　　红罗女帮我将衣服穿上，她将手放在我肩上，呢喃道：“你在里面的时候，我一直都在外头看着。”

　　“想看，就看着吧……”

　　我一把抱住红罗女的腰，温柔地吻在她嘴唇上。她闭上眼睛，软软地倒在我怀里。

　　“其实我真的不是个好男人……”等离开她的嘴唇后，我温柔道，“我在上面还有个前妻，而且还有个孩子。说是分开，心里却一直有根刺，不知道该怎么去面对而已。这一年多的时间里，我做的承诺太多，所以现在不敢随意下承诺……”

　　红罗女用手指挡住我的嘴，她喃喃道：“只要一件事情，好简单的事情。”

　　“什么？”

　　“睡我。”

　　我轻轻一笑，然后松开红罗女，拿出阴阳镇鬼符引爆，通往阳间的道路顿时出现在我面前。

　　“伙伴们还在等我……”我轻声道，“你在女皇殿里好好待着，夜宵的话，我想喝莲子汤。”

　　红罗女一愣，随后露出了迷人的微笑：“好，我等你回来。”

　　我跨入通道外，出现在一片陌生的巷子里。我走出街道，看着形形色色的路人们，当温暖的阳光照耀在我身上，我终于是觉得舒坦许多。

　　我找了个路人，问他这是哪儿，他说是西湖旁的小巷。我才明白，自己已经出现在杭州。

　　“有意思。”

　　喃喃一句后，我跟这路人借手机，给赵良打去了电话，问他们在哪儿，赵良却说他们在瑞安。

　　“你们在瑞安干什么？”

　　“别啰嗦啦……”赵良嘻嘻笑道，“将你的坐标报来，我用漂流球去接你。周师祖已经将那漂流球送给我了，说是为了弥补当初夺走我肉身的亏欠。嘎嘎嘎，你要知道，现在漂流球可很是稀有，据说不超过五个。”

　　我笑了笑，随后爆出自己的坐标。很快，一个漂流球就出现在我面前，赫然就是慕容知秋。她说赵良并不会使用漂流球，便让她来接。

　　我看着行走自如的慕容知秋，疑惑道：“你使用佛药了？”

　　“不……”慕容知秋微笑道，“周师祖给了我一份佛药。”

　　“恭喜。”

　　我们走入漂流球，顿时竟然出现在一个巨大的酒店大厅里。我笑呵呵地说道：“哟呵，你们这群家伙还有良心，知道要摆好酒席给我接风洗尘。”

　　“那当然咯……”慕容知秋咯咯笑道，“走吧，跟我上楼。”

　　我们朝着电梯走去，在那电梯门口，竟然有一群女孩子穿着鲜艳的服务员服装，见到我后就微笑鞠躬道：“李总好。”

　　“你们……”

　　我惊讶地看着这些服务员，她们根本就是我的活死人军团。这一幕让我很是惊讶，慕容知秋却给我丢了个眼神，她微笑道：“走，继续上去。”

　　她按下了电梯按钮，等电梯门打开，我才发现里面很是漂亮。更让人惊讶的是，小舞竟然穿着漂亮的制服站在里面，她对我扬了扬眉毛说道：“李总，请问要去哪一层？”

　　“草！是我的酒店！？”我这才反应过来，忍不住惊呼道。

　　小舞嘿嘿笑道：“对，你卡里可是一分钱都没有了，另外你的产业已经全部卖掉，帮你都入股了。”

　　“你们这些死丫头……”我咬牙道，“万一这酒店赔本，我就狠狠地宰你们一顿。还有，不可以随便跟好朋友一起做生意，你不知道么？”

　　“你难道会在乎么？”

　　慕容知秋反问一句，然后笑吟吟地跟小舞说去顶楼。

　　小舞按下了电梯按钮，她嘀咕道：“经常有客人在电梯里偷看我，弄得我很苦恼。李河，你帮我想个办法啦。”

　　我转过头，认真地对慕容知秋说道：“说明我们的客人素质需要提高，来的竟然全是瞎子，实在叫人心里不喜。”

　　“你去死啦！”

　　小舞狠狠地捶了我一拳，我笑呵呵地摸了摸她的脑袋。

　　电梯到达顶楼，慕容知秋带着我往里面走去，我们来到了一个会议室门口。她打开门，我瞧见里面很大，而且赵良，陈子寅，朱雀都坐在会议桌旁。我刚想打招呼，陈子寅却是冷着脸说道：“开会的速度真慢，快点过来坐着。”

　　“小心点……”慕容知秋在我耳边说道，“那可是大股东。”

　　我连忙坐在会议桌旁，点头哈腰地说道：“陈总，有什么尽管吩咐。”

　　陈子寅用手指有节奏地敲打着桌子，他说道：“最近公司的作风问题很严重，赵总，听说你最近跟人事部经理曹欣发生了一些羞羞的事情？”

　　“什么叫羞羞的事情啊！”赵良激动地说道，“我们只是一起去看了厨房里的小鸭子而已呀！”

　　陈子寅冷笑道：“身为有妇之夫，竟然和别的女孩一起去看小鸭子。佳佳已经跟我投诉了，说要你每天下班后立即回家，我已经同意。”

　　“你不能限制他的人身自由……”朱雀认真地说道，“我约了赵总去我家喝咖啡，也许会发生一些羞羞的事情，所以叶佳佳的条件不能同意。而且你前阵子不是把市场部的小欣追到手了么，你身为大股东却去泡女员工，这才是不对的事情吧？”

　　陈子寅和小欣在一起了？

　　噗……仔细想想，挺配的。

　　陈子寅冷哼一声，他转头对我问道：“李总，你怎么看？”

　　我严肃地说道：“陈总，赵总，朱总，我认为你们的态度很有问题。我风尘仆仆回来，大家应该先将我饿肚子的事情给解决，而不是立即就开会。我们企业要讲究以人为本，我要吃饭！”

　　“牛肉面如何？”陈子寅笑问道。

　　“没问题！”

　　“走，翘班，吃牛肉面去！”

　　陈子寅哈哈大笑，我们一行人便乐悠悠地出了酒店。他们并没有问我在阴间那边过得怎么样，就仿佛我从来没留在过那里一般。

　　酒店的旁边，竟然就有一家面馆。我们走进面馆，我瞧见叶佳佳正抱着个婴儿坐在里头看电视。陈子寅喊道：“老板娘，来碗牛肉面！”

　　叶佳佳看见了我，她笑道：“这么多老总过来，只是为了吃碗牛肉面，你们的脸呢？”

　　“我们的肚子，是要留着吃山珍海味的……”赵良呵呵笑了声，叶佳佳将赵小石放在他怀里，然后进厨房煮面去了。

　　“师祖他们最近在忙道术协会的事情……”陈子寅说道，“朝阳市那边的事情还没解决，虽然说怨气已经消失，但还留着很多祸害在那。”

　　我想起了那在屋子里走来走去的非主流女人，微笑道：“确实有很多祸害还留着，一定要清除干净。如今已经没有了阴气，对付起来会轻松许多。”

　　陈子寅问道：“你要去么？”

　　“这是道士去做的事情，我不是道士……”我轻声道，“你看我，只是个开酒店的而已。”

　　人们顿时笑了，大家眼中的神情不言而喻。

　　累了，倦了。

　　“李河！”

　　店门口发出一声河东狮吼，我转过头，发现青阳，曹欣，孙琦梦正站在门口。我疑惑地问道：“怎么啦？”

　　“还敢说怎么了……”青阳怒道，“我们之前帮你整理办公室，曹欣说想把你喜欢的用具搬过去，所以我们就帮你整理了一下放箭。结果你这该死的家伙，你告诉我，房间里那些小黄书是哪里来的！”

　　“我的姑奶奶啊！”

　　我连忙小声说道：“轻点声，你这不是污蔑我的人格吗？这是每个男人都该有的隐私，你这样很对不起我。”

　　“呸！”

　　青阳走进来，不高兴地坐在我们旁边，曹欣则是坐在我的身边，她温柔地说道：“主人，辛苦了。”

　　“还行……”我微笑道，“你有没有……帮我看着他们？”

　　曹欣点头道：“她的话……一直在带孩子，其实过得也不差。这个世上，没有谁是少了谁就不能活的，宝宝很健康，等你下次回来的时候，就可以去看他。”

　　“嗯，那就好。”

　　我抱起赵小石，温柔地哄着他。赵良这时候接到了电话，他将手机递给我，跟我说道：“找你的。”

　　“哦？”

　　我接过电话，里头传来了林叶那贱兮兮的声音：“李河，回来了啊？赶紧给老子订机票，你要再不回来，你师叔非撕了你不可！”

　　“啊？”

　　我一下子没反应过来，孔勤的声音就从那边传了出来：“林叶！快跑！”

　　“我草！”林叶似乎很是惊恐地叫了一声，我听见那边传来了跑步声。但他似乎没跑多久就被抓住了，然后就是一阵求饶声。

　　终于，电话再次恢复了平静，那边传来周静的笑声：“师兄，你来一趟南京吧，我师傅和哈迪斯先生要结婚了。”

　　“好事啊！”我哈哈大笑道，“告诉师叔，一直都在等我回来才结婚，真是谢谢她咯。”

　　挂掉电话，叶佳佳就已经端着一碗牛肉面出来了。可我却看见里面只有几块牛肉，而且面条也只有一点点，我惊愕道：“老板娘，你这是坑人呢？我看你这菜单上，一碗牛肉面要二十块钱，却只有这么点料。你是不是仗着已经有了儿子，所以就专门做这种坑人的生意？”

　　“李河，我去你大爷……”叶佳佳拍了一下我的头，她没好气地说道，“爱吃不吃，信不信我把你的头按进碗里。”

　　我连忙说吃，随便两口吃完了这碗牛肉面。正抬起头想抱怨份量真的太少，却看见面前已经被拿出一个漂流球。伙伴们看着我呵呵直笑，我疑惑地皱起眉头。曹欣轻声说道：“主人，进去吧。”

　　我放下碗筷，走进了漂流球内。

　　熟悉的空气传进我的鼻腔，等看清场景，才知道自己正站在住了二十多年的房间里。阳光透过照耀在地上，显得有些懒洋洋。

　　外头传来声响，同时传来的有饭菜香味。我走出客厅，发现已经秃顶的父亲正坐在客厅看电视，我叫了声爸，他对我点点头，然后又指了指厨房。

　　厨房里，依然是那熟悉的身影在忙碌。我的鼻子没来由有些酸楚，看着那背影，我轻声叫道：“妈，儿子回来了。”

　　“哦，你先坐下来吃点菜。”

　　母亲没有颤抖，没有异样，没有一丝情绪波动，仿佛我以前每次回到家一般。

　　我坐在饭桌前全都是我喜欢吃的饭菜，我夹起一块排骨放入口中，厨房里的母亲碎碎念道：“这么大个人了，还和自己老婆离婚，最近有不少人过来，说你开酒店了，赚钱了，想给你安排一下相亲。我是暂时没答应下来，反正你总是不听我的话，也不知道整天都在想什么。不过你那舅舅最近经常过来，还问能不能跟你的酒店合作一下。你记得不，以前你在大学里碰到鬼的时候，你舅舅都不太乐意帮你，所以我也就不同意……”

　　听着母亲的唠叨，我忽然笑了，眼泪终于从眼角落下。

　　我叫李河，遇到过一些很奇妙的事情。只是在碰见之后，一直都过得不太好。

　　我并没有走上巅峰，却见证了巅峰。

　　其实仔细想想，若是重头来一次……

　　还是会这么做的。


番外


赵良的小偷之旅

　　清晨，阳光照耀房间里，当眼眸感受到一丝光亮的时候，我立马就鲤鱼打挺地跳了起来。

　　按动床头柜上的老式收音机，里面播放的是贝多芬的《致爱丽丝》。实际上我更喜欢一些并不太出名的音乐，然而磁带并不容易买到。

　　在音乐声中，我刷牙洗漱，看向镜子里的自己。不知怎么的，我感觉自己的眼睛有一丝苍老的感觉，兴许是因为昨天看《浮士德》导致我有些疲惫，也兴许是因为睡眠的时候，隔壁陈子寅房间传来的足球比赛声音让我无法入眠。

　　果然，我还是喜欢安静的东西。

　　我轻轻地拍了一下自己的脸，对着镜子里的自己嬉笑道：“赵良，加油！”

　　等洗漱完毕，音乐正好停止。我打开房门走出去，这个时间，陈子寅一般还是在睡大觉的，我便自顾自走下楼，桌上放着一碗白粥，还有两个白面馒头。叶佳佳正坐在旁边喝咖啡吃面包，她见到我后，放下手中的杂志，轻笑道：“赵良，今天又是起这么早？”

　　我笑着说是，然后坐在桌上，用馒头沾了一点白粥，轻轻咬上一口。柔软的面包吃着有一丝香甜，叶佳佳说我总喜欢吃得最简朴，我说并不是简朴，而是简单。

　　“李河最近特别忙碌，阴阳馆总需要有人管着……”叶佳佳翻了几页杂志，从里头拿出一张资料递给我，她的眼神充满歉意，“若是你愿意的话，这个任务想交给你去做。佣金不多，五万，看着也颇为麻烦。”

　　我接过资料看了看，原来是一个记者家里好像是闹鬼，但是事情说不清楚，要自己过去看一眼才知道。我将资料放在一边，喃喃道：“我并不喜欢记者。”

　　“为什么不喜欢？”叶佳佳笑问道。

　　“或者说不止是记者……”我解释道，“学生，新闻播报员，投资分析师一类的，我都不太喜欢。”

　　叶佳佳笑道：“是因为这些都与学校有关么？”

　　“因为他们都摆着欺骗与虚伪的嘴脸。”我下结论说道。

　　“哟呵！逗比也开始说这种有意思的话语了？”

　　楼上传来陈子寅的笑声，他走下楼梯坐在自己位子上，路过我身边的时候，他拍了一下我的脑袋，无奈地说道：“关是你这满头银色的头发，估计就没人感觉你是有文化的。”

　　“可我头发昨天还是黑色的。”我反驳道。

　　叶佳佳笑道：“赵良，不要想着跟陈子寅讲道理，他是海狼，你是骆驼。”

　　陈子寅纳闷地问道：“什么海狼，什么骆驼？”

　　我没理会他们的问话，便匆匆吃完早餐，轻声道：“我出门了，杰克伦敦最终并没有给海狼一个好结局。”

　　“但骆驼并没有好经过。”叶佳佳耐着性子说道。

　　我走出门，等打开大门后，却看见李河正坐在门口的水泥地上睡觉。我将他摇醒，他慌忙地揉揉眼睛，仿佛担心受到袭击。等看见是我后，他笑道：“赵良，早。”

　　“还有脸说早……”我无奈道，“忘掉钥匙了？不敢吵到我们？”

　　李河尴尬地说道：“这倒不是，昨天受了点伤，疲惫得很，就在门口睡了。你是要做任务去？”

　　我说是，然后催促李河快回去吃早餐。他满脸疲惫地走进阴阳馆，还打了个大大的哈欠。

　　说起来，李河一直都很忙碌，创建阴阳馆之后就开始忙了，也不知道他到底在做什么。但我心里挺喜欢李河的，他对我很好，师傅曾经跟我说过，对我好的人都是好人。

　　我走出小巷，去平时出租车司机都喜欢等待的路口。这儿果然已经停着几辆出租车，我随便找了个司机，让他带我去目的地。

　　这司机皱着眉头，跟我说道：“有点远啊，不能打表，五十块钱吧。”

　　我说好，身边一个在问路的大妈听见了，她连忙对我说道：“别听他骗，打表过去，也就三十块钱。”

　　出租车司机连忙骂道：“你知道个啥，老太婆大早上的……”

　　“不要骂人……”我微笑道，“五十就五十，她是好心人，而你显得有些阴暗了。”

　　司机尴尬地笑了笑，我们坐上出租车，大妈说我脑子有点傻。司机则是很乐悠悠地踩动油门，我看着窗外的景色，轻声说道：“钱既然给你五十，能不能开慢点？”

　　他有些惊讶地看我一眼：“别人加钱都是想我开快点。”

　　“我知道……”我轻声说道，“但你看外面的天空，在日出的时候很漂亮。”

　　“傻逼。”

　　司机嘀咕了一句，我靠在椅背上，将车窗打开，因为车速不是很快，微风吹在我的脸上，也没有强劲的感觉，让人很是舒坦。

　　等到达之后，司机跟我收钱，我拿出五十递给他，他疑惑地问道：“刚才那大妈说只需要三十，你为什么还是同意给我五十？”

　　“你的衣服干净但不整齐，可以看出是大清早起床赶到这儿拉客户的……”我解释道，“你并不是每天都能满员，还落下一身职业病。而当我去动车站坐车的时候，他们打着为人民服务的旗号，将店里商品的价格大大提高，哪怕是在动车上吃一份简单的饭菜，价格也是远远超出它该有的价值，并且他们的工作要轻松很多。既然我在那儿要用高昂的价格买到低等的服务，为什么不能在你这儿用简单的价格，买来你我都能舒心的一个早晨？”

　　“我可以大概听懂，但到底是什么意思？”司机疑问道。

　　“面对强大的商店，我只能低头，因为他们不会给我讲道理谈价格的资格。而面对辛苦的弱者，我自然也不会太为过分，当然，建议你下次要价少一点，买卖是需要双方都喜好的。”

　　我打开车门下车，只听见司机不太乐意地嘀咕道：“碰到个傻逼。”

　　这里是一片小区，住宅还算高级，位置并不是很理想。我来到资料上说的地址，是五一三号房，等按动门铃后，里头传来一声女人的叫喊，她说自己马上来。

　　等两分钟后，门被打开，是一名穿着睡裙的女子。她头发整齐，但有一些头发丝落在肩上，可见她刚才应该是去梳头了。

　　等见到我，她露出一丝惊讶的表情，随后温柔地问道：“你好，请问找谁？”

　　我微笑道：“我是阴阳馆的人，叫我赵良便好。”

　　“呀，怎么是个帅小伙，快进来吧。”

　　她将门打开一些，自己却站在屋子门口。我皱起眉头，有些尴尬地从她身边蹭过，而她似乎有点刻意将腰挺直，身体摩擦着我的手臂。

　　这人是怎么回事，没学过基本的礼仪么？

　　我走进屋子，里头光线还算明亮。女人问我要喝什么，我说若是有果汁就最好。她说有的，然后去冰箱里帮我取来一瓶果汁。

　　我们坐在客厅的桌子上，我问她遇见了什么事，她说自己叫林小梦，昨晚睡觉的时候，迷迷糊糊看见房间里有人走动。等睁开眼睛，她看见一个女人竟然被吊在天花板上，原来并不是在走动，而是那女人被晚风吹得飘来飘去。

　　说事的时候，林小梦一直往我身边蹭，估计是怕得不行。我说要去她房间看看，她说好，我们便站起身，朝她房间走去。

　　“我有点害怕。”林小梦紧紧抱住我的肩膀，小声说道。

　　我抽回手笑道：“无需害怕，你这样倒是让我不好行动了。”

　　走进房间，我发现这里的光线还不错。林小梦指了指天花板，说女鬼就是出现在这儿。她担忧地问我是不是像电视里演的那样，天花板里藏着一个尸体。

　　我仔细看了看天花板，她家的天花板是木质的，而且看着很平整，便摇头道：“不会，如果上面有尸体的话，木头不会这么平整，而且无法阻拦住尸体腐烂的恶臭。问题应该是出在房间里的某个东西上，这样吧，你晚上的时候先出去住一夜，我住在这里试试。”

　　“那真是太好了。”林小梦笑道。

　　我看向房间四处，忽然瞧见电脑桌上有一个黄色的小东西在走动，等仔细一看，才发现竟然是一只小鸭子。

　　它正在慵懒地走动，因为它走一步坐一会儿，我便下了慵懒的定义。林小梦说这是它的宠物，倒是让我很惊奇，因为很少见到有人养鸭子。

　　“等它长大以后，不会觉得奇怪么？”我问道。

　　林小梦笑着摇头道：“打过药水的，长不大，不过只能活两年左右。”

　　我皱起眉头，走到电脑桌前坐下，仔细地端详着小鸭子。林小梦这时候走到我背后，她紧紧贴着我的后背，轻声说道：“你喜欢小宠物？”

　　我转过头，疑惑地问道：“你为什么要贴我这么近？”

　　“啊？什么？”林小梦似乎有些发愣。

　　“从刚才我进门的时候，你就一直贴着我，这样会让我很难受……”我解释道，“我好兄弟李河跟我说，当一个女人努力用自己的胸脯，肩膀，脸去触碰男人的时候，就代表在勾引，你是不是在勾引我？”

　　林小梦连忙叫道：“那不是故意的啊。”

　　我认真地说道：“可我觉得那就是故意的。”

　　“傻逼……”林小梦没好气地说道，“就是勾引你怎么的，现在才发现你是个傻逼，草，真不是男人。”

　　她将我赶出房间，说要换衣服。我站在房间门口，努力地想自己是怎么得罪林小梦了。有疑惑就要问，这是李河教我的道理，他说不知道并不是可怕的，然而不知道还不肯去问，那才是最为可怕。

　　几分钟后，林小梦走出屋子，她已经换了一声休闲装，并且人也往外面走。我连忙问道：“你为什么要生气？”

　　她根本不理会我，继续朝着外面走去。我尴尬道：“是因为你其实没有勾引我么？”

　　“你说够了没啊！”

　　林小梦狠狠地推了我一把，她激动地骂道：“我承认你很帅，刚才确实也想勾引你，但你也没必要直接说出来吧？就当我求你，给我留点面子好不好，别再说了，你以为自己长得帅了不起啊？”

　　她摔门离去，只剩我一个人站在空荡的大厅里。我纳闷地抓了抓自己的后脑勺，难道李河跟我说的话是错误的？

　　算了，不想太多。

　　我走回房间，看见那小鸭子正舒服地躺在键盘上。我抱起它，轻声喃喃道：“这辈子长不大了，会不会很难过？”

　　它并没有害怕我，只是用脑袋蹭一下我的手掌，然后眯着眼睛，舒服地躺着。我很喜欢它，因为它长得很可爱：“你有名字么？我也不知道你叫什么，给你取名叫子寅二号好不好？因为子寅经常被佳佳和李河说是鸭子，虽然不知道他哪里长得像鸭子，但我这么称呼你最适合。”

　　它忽然嘎嘎地叫了两声，似乎是认同了我的叫法。

　　好……好可爱。

　　它毛绒绒的，使得我忍不住将脸蛋贴近它，小心翼翼地蹭着它的身体。而它竟然也伸出头蹭我的脸，我的心脏刹那间加速跳动，暖洋洋的。

　　太可爱了！

　　好开心！

　　“子寅二号，你困困了吗……”我忍不住小声说道，“啊好害羞，要是让李河他们看见我这么幼稚的一面，他们肯定会说我是小孩子。”

　　小鸭子一直眯着眼睛，我感觉它应该是困了。正好电脑桌上有一个小床，我将它放在小床上，帮它盖上了小被子。

　　随后，我将小床端到大床旁边，轻声对小鸭子说道：“来，我们一起睡觉觉。”

　　正好我昨天也没睡饱，所以闭上眼睛的时候，感觉很是舒服。床上有一种很香的味道，估计是林小梦身上的味道。不知道为什么，我感觉女孩们总是香香的，有时候想凑近叶佳佳嗅一下，虽然叶佳佳是愿意的，但陈子寅却让我不要这么做，他说这样很没礼貌。

　　我昏昏沉沉地睡去，一直睡到了十二点。我叫来外卖，自己吃了一些，也分小鸭子吃了一些。下午的时候，我一直陪小鸭子做游戏，抱着它看李河最喜欢看的《银魂》，那是他推荐我看的。

　　然后因为实在看不懂，我便抱着小鸭子看蜡笔小新，等太阳终于落山，我将小鸭子放在小床上，然后静静地给自己纹身。

　　疼痛让我的精神更加清醒，窗户外面，已经吹起了一阵冷风。

　　“呼……呜……”

　　风穿过窗户缝隙，使得听起来有点像哭声。我感觉自己的视线正在慢慢变暗，我知道，这是因为鬼遮眼。

　　“咚……咚……咚……”

　　楼上传来了一阵脚步声，但那脚步声却丝毫没有改变位置，就好像有人在楼顶不停地原地踏步一般。我下意识抬头看去，发现在那天花板上，竟然有一双脚正在踩动。每当踩动一次，那双脚就下来一点。

　　从上往下走？而且是笔直着走？

　　这是……吓唬人呢？

　　我催动纹身，轻声呢喃道：“去。”

　　顿时，有一道纹身从我身体出去，慢慢隐入影子之中，朝着天花板而去。我则是躺在床上，静静观察着这双脚。

　　那女鬼的下半身终于完全从天花板内走出来，她的脚上并没有伤口，穿着的是白色短裙。这让我很惊讶，因为以往捉女鬼的经历来看，大部分都是穿长裙阴森森的，很少看见穿短裙的女鬼。

　　此时此刻，纹身已经到了女鬼的旁边，将她用力一扯！

　　“砰！”

　　女鬼直接就被扯了下来，我分明听见她大叫起来：“妈妈咪呀！”

　　她摔在床上，疼痛地揉着屁股，而我看着这场景，顿时就愣住了神：“你不是……小舞吗？”

　　“阿咧？”

　　小舞好奇地看向我，她顿时脸色变得很是难看。我疑惑地问道：“李河没把你带在身边？”

　　“他……最近挺忙，我没跟着。”小舞尴尬地说道。

　　我看见床上有一些微凉的东西，立即就是用了张清明道符，并且将灯光打开。我这才发现，床上竟然全都是钻戒金项链一类的物品。

　　顿时我全都明白了，我惊呼道：“小舞，你在推销卖珠宝对吗？”

　　“是啊是啊……”小舞楞了一下，随后连忙说道，“最近李河都不做任务，我们的经济实在是不宽裕，所以我就出来卖珠宝了。唉，想想还真是挺难的，不过你可千万别告诉李河啊。”

　　我疑惑道：“为什么不能告诉李河？”

　　“男人都是有自尊心的……”小舞认真地说道，“要是让李河知道我三更半夜去别人家里偷哦不，推销珠宝的话，他肯定会觉得很伤心。因为这就代表着他无法满足我，会让他自尊心受挫。”

　　我恍然大悟，认真地说道：“看不出来，你竟然是这么懂事的一个女孩。放心吧，我就当什么也没看见。”

　　“赵良，你真是个好人……”小舞感激地说道，“这样吧，我会报答你的。唔……这些东西送给你。”

　　她忽然就拿起两个钻戒塞我怀里，我连忙说道：“不可以，这些都是你自己花本金买来的。”

　　“不管！你必须收下，是不是不把我当朋友了？”小舞问道。

　　既然她都这么说了，我只能将钻戒收下来，然后伸了个懒腰。这也代表任务简单许多，我说要舒服地睡个觉，问小舞要不要一起睡。

　　小舞顿时红了脸，她骂道：“臭流氓。”

　　说罢，小舞便朝着窗外跳去。我因为担心，往下看了看，发现孙琦梦正在下面接应小舞。

　　真是好姐妹啊，为了让李河的日子好过一点，竟然一起出来推销珠宝。有这种鬼奴陪伴，确实会感到非常幸福。

　　我舒服地睡了个懒觉，等第二天林小梦回来，我说事情已经解决，但佣金就不要了，只想要那只小鸭子。听了我的请求，林小梦二话不说，立即将小鸭子塞给我，接着重重地关上门，要我赶紧离开。

　　我抱着小鸭子，欢乐地回到了阴阳馆。但今天的阴阳馆却是大门紧闭，我疑惑地打开门，里头立即伸出一只手，原来是陈子寅。

　　他快速将我扯进去，然后将门给关上。阴阳馆里一丝阳光都没有，我看见小舞正跪在地上，她双手抓着自己的耳朵，表情很是委屈。

　　奇怪，为什么要这样？

　　李河站在小舞面前，他愤怒地低骂道：“老子一生光明磊落，怎么就有了你这样的伙伴跟着。妈的，这都是第几次了，你从来就没听劝过！”

　　小舞连忙说道：“你什么时候光明磊落了，你不就是因为跟张丽在小树林里偷偷做坏事，然后进了我们班吗？”

　　“你还顶嘴！”

　　李河作势就要打小舞，小舞这时候急忙叫道：“是赵良，赵良带我去的。他身上也有钻戒，真是他带我去的！”

　　“嗯？”

　　大家都是疑惑地看着我，陈子寅这时候从我怀里抱过小鸭子朝里屋走去，我从口袋里拿出了小舞给我的钻戒，疑惑道：“小舞，你说的是这两个钻戒吗？这不是你昨天送我的吗？”

　　“你撒谎！”

　　小舞激动地站起来，指着我的鼻子对我大骂，说我不要脸皮，行偷盗之事还不肯承认。我因为根本不知道发生了什么事情，只能听大家训斥我。

　　正被训斥了一个多小时，我嗅到厨房那边，传来了肉汤的香味，我还听见陈子寅忽然叫道：“味道够浓！好！赵良啊，下次多带两只回来。”

　　啊咧？他说什么？

　　今日番外篇结束，谢谢大家。

　　明日番外篇预告：

　　神圣的教堂，庄严的牧师，洁白的婚纱与黑色西装。

　　“今天，我们相聚在此，是为了见证周美人先生，与陈丽莎小姐的婚礼。请问，有谁反对这二人的结合吗？”

　　“砰！”

　　教堂的大门被推开，一群人面色冰冷地站在门口，领头的魁梧男人低吼道：“我，反对！”

　　李河从阴间归来一月后，周美人大婚之日，周天纹怒毁婚礼！

　　“师尊，你若喜欢她，便跟她走，我毫无怨言，我们的野心，也就到此结束。你若不愿意……那，把你的手给我，哪怕波折再多，再凶猛，我也会紧紧握住，绝不松手！”


财力与实力的碰撞（一）

　　“师傅！”

　　睡梦中血腥的一幕让我惊得醒来，忍不住低吼一声。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　房间里黑暗一片，但我毕竟看得清楚。灯光被打开，身旁的红罗女揉揉眼睛，她问道：“李河，做噩梦了？”

　　我哆哆嗦嗦地抽出一根烟点燃，红罗女抱着我的腰，她轻声说道：“事情会解决的，不要担心。你要相信周道尊，他不会让大家有事。”

　　“嗯……”

　　我靠在床头，陷入回忆之中。

　　半个月前，一名欧美人来到境内，偷偷抓人炼尸，来提升自己的道术。没人知道一个欧美人为什么要来研究我们的道术，但人们知道的是，这不能忍。

　　他的作案手法很低劣，非常容易就被虎骑宗查到。周天纹亲自前往，然而在捉拿这名凶手之后，他非但没有害怕之意，竟然还嚣张地说，要是敢动他一根手指头，周天纹就要迎来痛苦的惩罚。

　　周天纹什么脾气，他自然是怒得不行，将那欧美人砍了九九八十一刀，剁成碎肉喂狗。

　　就在那天起，噩梦开始了。

　　人们原本以为，这件事情肯定会就这么过去。但事实不然，就在一星期后，虎骑宗忽然接到了一个电话，说要周天纹去加拿大的亚里斯家族一趟。

　　面对这个电话，周美人……没有拒绝。

　　我只记得那天气氛很沉闷，对于这个亚里斯家族，我是一无所知。后来林先生告诉我，亚里斯家族赫然是一个超然家族，就如同人们平时听说的罗斯柴尔德家族，奥纳西斯家族一样。

　　但亚里斯家族不同，他们不但在经商方面很强，而且主要还是涉黑。我们才算知道，周天纹杀死的那个人，竟然是亚里斯家族的小少爷。他钻研道术只是为了爱好，杀人……也只是为了辅助自己的爱好。

　　道术强又怎么样，人家根本就不跟你玩这一套。强大的作战方式？他们有枪；能覆盖整个村子的鬼遮眼？他们有狙击枪，而且我们不可能时时刻刻都鬼遮眼，总有被他们钻空暗杀的机会；众多鬼奴？如果道士死了，鬼奴还有什么用。

　　亚里斯家族的族长将话说得很清楚：“你们道士再强又怎么样？我顾钱买顶级的杀手就是，我能用钱活活砸死你们。”

　　这件事情，我们只能暂时妥协。

　　“再睡一会儿吧……”红罗女轻声道，“明早你们不是要开会么？”

　　我伸手抚摸着红罗女的脸庞，最后轻轻叹了口气，说自己睡不着，反正也不会觉得太疲惫，出去走一走。

　　红罗女什么都没说，只是帮我准备好了衣服。我换上衣服回到阳间，现在是晚上十一点多，来到酒店里，我发现大家都没有睡觉。

　　人们脸上都是愁容，见到我之后，大家都是露出一丝苦笑。由于担忧周天纹，我们都睡不着。

　　“师兄，既然你起来了，那我们一起走吧……”陈子寅跟我说道，“亚里斯家族的发言人要过来，我们去接他。”

　　“嗯。”

　　我们开车去了机场，在那等到两点钟，终于等来亚里斯家族的发言人。那是一个白人女性，见到我们的时候，她脸上都是不屑的表情。虽然看着不顺眼，但我们还是只能将她带回虎骑宗。

　　早上四点，会议正式开始。

　　高层们都坐在会议室里，由周美人和发言人谈话。那发言人先是自我介绍，我们得知她的中文名字叫陈丽莎。

　　见到周美人和赵良，陈丽莎脸上的表情温和了许多。她率先开口说道：“在来之前，族长已经与我说过。你们杀死小少爷的残暴行为，让他心里非常痛苦。在家族成员商量许久之后，我们希望虎骑宗能交出十亿元的赔偿，另外要将周天纹交给我们处置。当然，你们可以赎回周天纹，毕竟小少爷已经去了天堂，人死不能复生，但是你们要付出十五亿。”

　　周美人皱着眉头，他轻声说道：“陈丽莎小姐，我们……连十亿元，也拿不出来。若是拿出这么一大笔金额，恐怕虎骑宗要直接破产。”

　　“虎骑宗作为新的道术协会，掌管全国道士，却连十亿都拿不出来，这叫人怎么相信？”陈丽莎问道。

　　大家听着都是有些悲凉，确实，虎骑宗根本就拿不出这么大一笔金额。

　　林先生沉声道：“但是我们有一批很强大的道士，如果亚里斯家族真要和我们拼的话，也会付出巨大代价。”

　　陈丽莎淡淡说道：“生意人不会做这么愚蠢的事，也许十颗子弹才能杀死一个道士，但毫无疑问的是，一颗子弹就能杀死道士的孩子，伴侣，父亲，母亲。我知道你们有句话叫祸不及家人，但我们也有一句话，那就是斩草要除根，而且我们喜欢先从根开始除。”

　　这是我们最大的痛苦。

　　就算想拼死换回周天纹，但人家早就表达得清清楚楚。一旦开战，就先杀掉虎骑宗道士的家人，他们表明自己不会与硬的碰，先杀光弱小者再说。

　　否则的话，周美人早就单枪匹马杀上亚里斯家族，但没办法，他是当家人，要为几千道士做考虑。

　　“有什么别的办法么？”周美人问道。

　　陈丽莎忽然笑了：“有的，大少爷早就考虑过，你们很可能只是一群穷人，但不得不否认，道士的身手不容小视。若是你们愿意和我们联婚，让虎骑宗为亚里斯家族服务三年，我们也可以既往不咎。你们放心，亚里斯家族会付报酬。而且到时候发布任务的时候，是自愿者接受。”

　　“利益的驱使，很可能会令虎骑宗变成邪修组织……”林先生皱眉道，“请给我们一天的时间考虑，你看可以么？”

　　陈丽莎说自然可以，林先生便赶紧让人给她安排住处。我们一群人坐在会议室里，经过许久的沉默后，周美人深深地叹了口气：“当家难。”

　　林先生点头道：“是难，以前不知道道术协会的苦，现在终于明白了。盟主，你一个人的实力应该能消灭亚里斯家族，有把握么？”

　　“没有……”周美人诚实地说道，“本座去查过，亚里斯家族的高层都已经躲起来去度假，就怕本座找上门。要找生辰八字也太难，他们似乎是早已花了大价钱，将自己在局里的资料都删除掉，哪怕拜托加拿大那边的朋友也查不到。”

　　“最强的果然不是实力，是钱。”林先生无奈道。

　　我小声问道：“那师祖的意思是？”

　　“天纹，必须救回来……”周美人看向我，他诚恳地说道，“李河，本座有事情要拜托你，你愿意么？”

　　我笑道：“上刀山下火海都不怕，我可是善鬼。但还请虎骑宗……一定要保护好我的家人。”

　　周美人点头道：“本座会安排道尊亲自保护你家人，现在预想的计划是，本座假装同意联婚。然后派出你去亚里斯家族那边，将天纹救回来，而本座就在这边保护虎骑宗。”

　　“师傅的生辰八字，确实是能让我们找到他。问题是然后呢？恐怕亚里斯家族会展开恐怖的报复。”我担忧道。

　　让我们担心的并不是亚里斯家族的实力，而是那些弱小的道士和无辜的家人们。

　　周美人摇头道：“然后，只能走一步，看一步了。本座知道这样很冒险，只是怕天纹……”

　　“哦了，接下来不用再说……”我站起身笑道，“我们连曙光门的困难都能度过，何况一个小小的亚里斯家族？子寅，赵良，你们都是鬼魂，想必亚里斯对付鬼魂可没多大能耐。你们跟我去一趟加拿大，把师傅救回来。”

　　“没问题。”他俩一起说道。

　　气氛再次陷入沉默之中，这并不算是危险的任务，至少对于我们三人来说不危险。真正的危险，还是跑得了和尚跑不了庙的虎骑宗。

　　“好了，都振作点……”林先生见气氛不太好，他拍拍手笑道，“我在这里给你们一个承诺，虎骑宗一定会保护好每一个弱小道士和家眷。但李河，你也千万要记住了，从被亚里斯家族发现到救回周天纹，最好是时间越短越好。”

　　我点头道：“我知道。”

　　会议结束，周美人亲自帮我们算周天纹的位置。他成功算出周天纹的坐标，为了保险起见，我们用漂流球到达了坐标外约莫五百米的地方。

　　我们……出现在一座山底下。我抬头看去，发现山顶竟然有一个巨大的庄园。

　　“这相比就是亚里斯家族的一个度假地……”我轻声说道，“小心一点，先观察情况，再立即救回师傅，越快越好。我个人估计，不出意外的话，现在应该有近百个杀手盯着虎骑宗道士的家人，一旦得到命令，就会立即动手。”

　　赵良担心地问道：“李河，等周大伯回来，他们会不会……”

　　“会的……”我叹气道，“一边是财力巨大的亚里斯家族，一边是实力强悍的虎骑宗。腥风血雨，肯定会来临……”


财力与实力的碰撞（二）

　　我们三人跑上山，来到了庄园门口外的一个草丛里躲着。此时还是黑夜，我拿出手机，打开拍照功能，查看一下手机，发现里面满满都是红外线。

　　“该死的有钱人，最主要还是赵良，赵良是道鬼不能隐身，会给我们带来巨大麻烦。”我低骂道。

　　赵良认真地说道：“李河，我觉得你说得不对，其实我们也是有钱人，你这样的话，不就是在说我们该死么？”

　　我解释道：“不，我的意思是说该死的富翁，你看这样行了么？”

　　赵良摇头道：“也不正确。你要考虑到，对于贫苦人民来说，我们也是富翁。比方说一个年收入一万块钱的农民，他完全可以说年收入十万的工程师是富翁。”

　　“问题是我们早已经死了不是么？”陈子寅插话道。

　　我跟赵良都愣了一下，赵良低声说道：“该死，你总是能冷静地说出最重要的因素。”

　　“别逗比了……”我仔细查看了一下路线，然后说道，“师傅很可能就在里头的那个别墅里被锁着，我们可以遁地进入那个屋子寻找师傅。那么，大家没意见吧？”

　　“没有。”

　　在得到伙伴们的同意后，我们都躲进地里，快速地挖着泥土。陈子寅挖洞的速度最快，他那死神镰刀简直就是个锄头。

　　“果然是有钱人……”陈子寅忽然低骂道，“娘的，下面竟然是一大块钢铁，他们到底有多害怕别人闯进自己家里偷东西。”

　　赵良打了个响指，他说道：“你们知道吗，毕加索的一幅画卖了一亿美元。”

　　我疑问道：“什么意思？”

　　“也许我们可以换个方法……”赵良认真地说道，“十五亿的话，虎骑宗也不是真的完全缺十五亿，要是我们偷走一些之前的东西，然后卖掉，就可以凑够这些钱，然后双方都能和好。”

　　“也许我可以试着把你的脑袋按到马桶里去。”陈子寅没好气地说了声，我这时候将湛蓝拿出来递给他，他表示用着舒服许多。

　　很快，我们就已经碰到了木质的地板。陈子寅小声说道：“如果我们一出来，正好出现在他们面前怎么办？”

　　“鬼遮眼呗。”我说道。

　　陈子寅想想也有道理，便将木板给切开，他快速地探出一个脑袋来，然后小声说道：“没有人在里面，只有一条狗虎视眈眈地看着我，不过被我用鬼遮眼对付了。”

　　“有没有红外线？”我问道。

　　陈子寅用手机照了一会儿，随后说没有。我们便放松地走出地洞，我瞧见那狗正趴在地毯上享用高级牛排，忍不住喃喃说道：“前些天的时候，师傅还跟我要五万块钱，说我儿子需要吃好一点的奶粉。”

　　“别傻了，那是亚里斯家族的狗，而你儿子是李河的儿子……”陈子寅无奈地说了一声，他拿出一张黑色道符，在上面写下了周天纹的生辰八字。

　　很快，黑色道符对准了楼上，我们连忙小心翼翼地朝着楼梯走去。楼上很可能有人，我便提前对整个屋子使用了鬼遮眼，顿时精神有些吃力，小声道：“看来楼上人不少。”

　　“确定全都鬼遮眼了么？”赵良问道。

　　我说确定，我们便一行人走上楼，却看见这二楼是一个很大的平台，地板上放着毯子。一群白人正坐在地上，有点类似于军训的时候听教官讲故事。但问题是，原本应该是教官坐的地方，此时却正坐着周天纹。

　　我们疑惑地走上前，周天纹自然是没有被鬼遮眼，他对我们摇摇手，笑道：“你们怎么来了？”

　　“我想问的是，师傅你现在是怎么回事？”我问道。

　　周天纹解释道：“他们很想学习搏斗的手法，我就给他们讲课了。虽然我现在是个俘虏，但这些人对我很尊重。”

　　“您这俘虏还真是当得挺舒服……”我耸耸肩说道，“我们是来接你回去的，亚里斯家族开价十五亿，说这样才能将你赎回去。”

　　“十五亿！？”

　　周天纹愣了一下，他低骂道：“这么大一笔钱，就是把我师尊卖了也赔不起。然后你们怎么说？”

　　我将我们的计划说了一遍，周天纹听了之后很是愤怒：“联婚，他们还真说得出口。这件事情绝对不允许，当初师娘离开的时候，她就跟我交代过一定要保护好师尊。现在师尊被人逼着联婚，怎么能允许。”

　　“你还有过师娘！？”我惊讶道，“怎么从来没听你们说过。”

　　陈子寅小声道：“别多说，既然从来不提，就代表这件事情肯定不能让人们知道。”

　　我恍然大悟，然后催促周天纹赶紧跟我们走。他却是摇了摇头，苦笑着说道：“现在……不能走。”

　　“为什么？”赵良疑惑道。

　　周天纹解释道：“你们平时看到洋鬼子的时候，肯定会觉得他们身体粗壮，其实毫无大脑吧？实际上并不是这样的……”

　　“不，师傅，我们从来没有这样的想法，相反爱因斯坦就是白人。”

　　周天纹仿佛没听见我们的话，他自顾自说道：“这些平日里被你们称为愚蠢的洋鬼子，好像是给我注射了一种奇怪的液体……”

　　我沉声道：“师傅，愚蠢这一词是你自己说的，你如果要放地图炮，请不要扯上我们几个。这液体有什么用？”

　　“一旦我离开这个屋子，立马就会被发现……”周天纹无奈地说道，“然后就会有一种奇怪的报警系统，他们立即就会得知我已经逃走。”

　　我皱起眉头，如果是这样的话，一旦得到报警系统，亚里斯家族估计就会立即下令，要那些杀手干掉虎骑宗道士的家眷。

　　这种惨剧，绝对不能发生。

　　我们仔细地思考，这是现在最为棘手的事情。陈子寅问道：“有没有办法给师傅做个手术，将那奇怪的东西给拿出来？我个人估计，是一种非常细小的报警系统被注入师傅的体内，而且不可能是注入在血液中，因为这样很可能会到达心脏，造成师傅的死亡。”

　　我点头道：“有可能，我们在注射的伤口找一找，师傅，他是注射在哪儿？”

　　周天纹朝我们伸出右手，然后指着右手臂上的一块说道：“就在这儿。”

　　“忍着点。”

　　我说了一句，然后小心地用湛蓝划开周天纹的手臂。周天纹皱起眉头，却是一声痛叫都没发出。我仔细地翻开血肉观察，但愣是看不见里面有什么东西。

　　是太过细小，还是因为顺着血液流走，我们并不知道。

　　“我想到了。”赵良忽然说道。

　　我连忙问道：“怎么说？”

　　“真正愚蠢一点的，应该是斯巴达人，他们才是真正的只会战斗不会思考。虽然说他们击败了罗马帝国，但最后还是没守住多久。”赵良解释道。

　　“你他妈能不能搞清楚现在是什么情况，没时间听你逗比。”我没好气地骂了一句，然后再隔开了一些周天纹的伤口，而就在这个时候，情况发生了改变。我瞧见他手臂里头似乎有个东西在闪闪发亮。

　　陈子寅咬牙道：“该死，好像粘着师傅的骨头了。师傅，再隔开深一点，你看可以吗？”

　　周天纹点头说没问题，我便试着割深了一些，却发现这是一根细线，而且好像……是绑在周天纹骨头上的。

　　“怎么可能！”

　　我们都是忍不住惊呼一声，一根细线，就这么绑在一个人的骨头上，而且还没有伤到他的血肉，这种事情让人根本就不敢相信！

　　“我知道是怎么回事……”周天纹却是毫不惊讶，他说道，“我记得在八年前，我参加了一场对抗邪修的战斗。那时候有个战友拿着一把特别锋利的刀，比李河的湛蓝还要锋利。在打仗时，他的刀砍过了敌人的腹部，而那敌人立即就是下意识捂住自己的肚子，结果你们猜怎么着？”

　　陈子寅接话道：“衣服破了，但肚子毫无损伤。这个我知道，如果刀太过锋利的话，在被砍中的一瞬间，立即用手去按住伤口，会让细胞立即复原，就如同没被砍中过一般。他们应该就是这样，用这极为锋利的线，先在师傅的手臂上绕一圈，然后快速按住伤口，就造成了这个局面。”

　　我皱眉道：“那师傅为什么会不记得。”

　　赵良这时候说了句有用的信息：“估计他们给周大伯打的是麻醉剂，而且可以让周大伯忘记昏迷的事情。”

　　“很有可能。”我点点头，这个时候，我们四人都陷入了沉默之中。

　　线已经绕圈绑在里面，如果要取出这个线，恐怕……

　　要么把周天纹的手臂砍下来，要么将他的肉全部割下来，只剩下骨头，然后才能好好地将线拆下来！

　　“师傅……”我吞了口唾沫，认真地看着周天纹，喃喃道。

　　周天纹却是露出了微笑：“当年关公刮骨疗毒，如今我刮骨取线，是不是说明，我是大武圣呢？来吧，别害怕。”


财力与实力的碰撞（三）

　　毫无疑问，周天纹的勇气不是一般人可以比拟的。当我们开始这么做的时候，他完全没有惨叫，还和我们聊最近自己开光过的少妇，果然是有当年大武圣的风采。

　　对于他的聊天内容，我和赵良是一丁点兴趣都没有。而陈子寅则是很兴奋地跟中推安稳交谈：“师傅，你不是在吹牛吧？对门的那个新搬来的少妇，你真的已经帮她开光过了？”

　　周天纹冷哼道：“你要先考虑清楚我是什么人，我可是你的师傅，至于在这种无用的地方来欺骗你么？我就跟你实话实说吧，那个女人的腰上有一个胎记，看着还是挺可爱的。”

　　“就快停止这种无聊的东西吧你这个老家伙……”我没好气地说道，“在这紧急时刻，你竟然还有时间瞎扯淡。”

　　周天纹鄙夷地看了我一眼说道：“这小子有了红罗女就开始对其他男人看不起，弄得自己好像很了不得的样子。其实就是一个抢走师弟妻子的人渣，要不是因为你也是我的弟子，我早就一巴掌拍死你了。”

　　我听得颇为烦躁，就将那细线扯了一下。这疼得周天纹龇牙咧嘴，连骂我是一个不遵守孝道的垃圾。等我小心翼翼地割开那条线后，周天纹的脸色好了许多。他活动一下破损的肩膀，叹气道：“真是可惜了，要因为这种事情浪费佛药。”

　　“不，我觉得阴元果已经能让你的伤口恢复，不需要浪费佛药。”陈子寅说道。

　　周天纹咳嗽一声，陈子寅连忙就拿出了漂流球。我们一群人进入漂流球内，出现在周天师事务所。我连忙拿出电话给周美人发去了短信，说一切搞定。周美人很快就回复说知道了，让我们先躲着，接下来他们会处理。

　　周天纹舒服地躺在沙发上，赵良这时候小心翼翼地帮他包扎伤口。他将手抬起来一点，笑呵呵地说道：“我们师徒三人，倒是已经有很久没一起聚在这里。”

　　“最近一直都是我看着，赵良偶尔会给我帮忙……”陈子寅笑道，“现在事务所的生意比以前好很多，每个月能入账五十多万。再算上酒店的钱，我现在可是真正的大老板。”

　　周天纹惊讶道：“这么多钱？我以前当家做主的时候，一个月也才二十多万来着。”

　　赵良解释道：“子寅为了赚钱已经彻底抛弃良心，不管什么任务，都往最狠的价格去宰。”

　　周天纹满意地点点头，说这才是大男人风范。男子汉出来赚钱，就应该撑死自己，让其他人都饿死。然后又骂我根本没学到他的真传，相比之下陈子寅要显得优秀很多。我只是呵呵一笑，根本没打算在这方面纠结太多。

　　因为事务所住着实在是不舒服，我们便带周天纹去了酒店住着。多亏了有灵药，周天纹止血很快。但好歹是流血过多，他很快就躺在床上睡觉休息。

　　我们三人也是坐在椅子上休息，接下来要做的就是等待周美人的通知。估计他会找我们开会，毕竟事情还只是完成了第一步，后面的还远远没完成。

　　等到上午十点的时候，林先生终于打来电话说要开会，我们连忙就叫醒了周天纹，然后通过漂流球去会议室。

　　来到会议室，我发现大家都在，只有周美人并不在。周天纹明显是最在意这点的，他直接开口问道：“师尊呢？”

　　“盟主的话，出了点问题……”林先生尴尬地说道。

　　经过他的一番解释，我们才知道，现在真的是事情大条了。

　　刚才陈丽莎和周美人谈过，她说知道虎骑宗猛将很多，随时有可能会救走周天纹，但她的意思是，现在有许多虎骑宗的家眷正在被狙击枪对准着，但这并不是等周天纹被救走的时候会动手，而是当虎骑宗拿不出条件的时候会动手。

　　也就是说，最少也是要给十亿的。

　　“那问题是我们确实拿不出十亿来，现在我们一共有多少钱来着？”周天纹问道。

　　林先生很不好意思地说活动资金只有四千万，周天纹问为什么这么少，林先生说最近股价跌得厉害，之前虎骑宗买股票来投资，现在全都是一绿到底，损失了四亿多。

　　对此，周天纹问林先生为什么不去跳楼，林先生说那些股票都是周美人买的。他说要支持天下，不顾众人反对，将所有的钱都买了中石油和中石化，真是要赔得裤子都不剩。

　　我这才明白当家人竟然还要炒股，想想也是，现在养活一大家人真不容易。所以林先生要表达的意思是，因为实在拿不出这笔钱来，而且还要顾着虎骑宗家眷们的安危，于是周美人选择了同意联婚。

　　“那是跟谁结婚？”周天纹问道。

　　林先生吞了口唾沫，他小声说道：“就是跟陈丽莎结婚，然后亚里斯家族其实有给两个人选。一个是让盟主结婚，一个是……让李河结婚。他说可以给李河当妾的，主要是看看李河你同不同意，你如果不同意的话，就嫁给盟主。”

　　大家都看向我，周天纹想了想，然后说道：“如果真是要这样的话，让李河付出也是可以的。”

　　我连忙说道：“为啥要我跟别人结婚？还有，他们为什么偏偏选中我？”

　　“毕竟你名声不弱……”林先生认真地说道，“而且又是年轻有为，选你的几率肯定要大一点。而且你现在没有妻子，你父母肯定是挺焦急的。李河，要是你能同意的话，是为虎骑宗解决了一个大麻烦。”

　　我摇头道：“不，我不同意。”

　　“那只能让盟主结婚了。”林先生耸了耸肩说道。

　　周天纹骂道：“还真是选了师尊，我就不信了，他们只给出这么两个人选？虎骑宗人才济济，年少有为的小家伙太多，比如说赵良，子寅，林叶，不都是很优秀的小伙子么？”

　　赵良连忙说道：“饶了我吧，我都是有孩子的人了。”

　　“我不要……”陈子寅认真地说道，“要是让小欣知道的话，恐怕会将我的皮直接扒下来。”

　　林先生小声说道：“对方都不同意，说赵良太蠢，陈子寅私生活太放纵，还有林叶。他们说林叶连自己的亲姐姐都不放过，肯定不是什么好东西。”

　　大家倒吸一口凉气，现在意思很明显。

　　要么拿出十亿来，大家井水不犯河水；要么让虎骑宗家眷被杀掉一大堆，顶多鱼死网破；要么联婚，和和美美。

　　而现在最好的路，就是牺牲周美人，让他和陈丽莎结婚。其实我个人感觉还是挺不错的，毕竟周美人这么大把年纪了，就算长得帅，但有个女人陪着也好。要论年纪的话，陈丽莎都能做他女儿了。

　　但……我们并没有办法。

　　“亚里斯家族催得很急……”林先生说道，“他们希望今晚就能确定新郎，明天下午就开始婚礼。你们要知道，以他们的财力，完全能办好。”

　　“就先这么的吧。”周天纹摆手道，“暂时只能这样寻求解决方法，毕竟我们可没有能解救许多家眷的手段。而且这也不一定是坏事，先试试看。”

　　赵良惊愕地说道：“周伯父，明明就是你惹出来的事情，现在别人要帮你擦屁股了，你却说得如此轻松。”

　　“我怎么个轻松了……”周天纹叹气道，“我心里也是很难过的，感觉对不起师娘。”

　　“这师娘一说，到底是怎么回事？”我疑惑地问道。

　　周天纹都提起过两次了，自然会让人心里非常在意。人们都把目光投向周天纹，他最后叹了口气，说道：“既然你们这么想知道，我便与你们说说吧。那时我们还在南京。师尊那年是二十三岁，一个十五岁的小女孩，千里迢迢，背着个小包袱，从温州走到了南京……”

　　他忽然露出了遗憾的眼神，轻声说道：“那是我见过最与众不同的女孩，她有一米八五的身高，与我们见面的时候，她穿着破旧的背心。因为衣服太破了，使得她那与我一样粗壮的手臂露在外面，弄得她很害羞……”

　　“等一下……”我连忙说道，“十五岁，一八五，还有跟你一样粗壮的手臂。我很想知道，这个女孩为什么会成为师祖的妻子，照理说他们根本就不可能会在一起。”

　　周天纹解释道：“根据师尊的解释，主要是那时候师尊十岁，师娘三岁，对了，师娘叫小花。两人正在玩耍，师尊就抱着小花说好喜欢她。刚好双方的父母在场，问师尊想不想娶小花，师尊说想，于是双方父母就决定两人的亲事了。后来小花长得高，因为从小耕地干农活，身体也就很健壮。”

　　我吞了口唾沫，问道：“然后呢？他们又为什么会分开，是不是师祖嫌弃小花姑娘长得……额……”

　　周天纹摇头道：“那可不是，师尊很爱师娘，两人之所以会分开，主要是因为师娘……出轨了。”


财力与实力的碰撞（四）

　　出……出轨！

　　我们都目瞪口呆地看着周天纹，这简直就是让人感到不可思议的事情。那时候周美人已经是美得只能远视不可亵玩，竟然还会一心一意爱着一米八五身材粗壮的小花姑娘？

　　最重要的是，最后竟然还是小花姑娘出轨了？

　　周天纹轻声说道：“师尊那等超凡脱俗的人物，岂是你们这些凡夫俗子能懂的？他说男人，就要负责，既然小的时候许下了诺言，他就一直将小花姑娘当成自己的妻子。若是因为妻子变老，变丑，就要变心，那并没有谈论爱情的资格。”

　　何等了得！

　　这已经不是超凡脱俗了，这都超出地球表面了！

　　“那小花姑娘为什么要出轨？”陈子寅疑惑地问道。

　　周天纹轻叹道：“故意的，师娘感觉自己配不上师尊，最后选择了分手。唉，在分别的时候，她还跟我说，希望我能照顾好师尊。现在想想，就有点想流泪，她真的是一个好女孩，也是一个真正感人的爱情。”

　　“啊……怎么说呢……是很感人……”我尴尬地对陈子寅说道，“确实是很感人的故事，对吧？”

　　陈子寅点点头，他冰冷地说道：“我已经感动得要哭出来了。”

　　“你骗人，你刚才明明偷笑了一下。”赵良直接戳穿了陈子寅的面具。

　　周天纹叹气道：“师尊的话，肯定还是对师娘念念不忘。现在要他娶别的女人，恐怕他……”

　　“不，我觉得师祖并不会对小花姑娘念念不忘。”我直接说道。

　　周天纹瞥了我一眼，说我这人根本就不懂得感情的至深。

　　这一夜可以说是无眠的，我们都没有人睡着，因为这是周美人对我们做的牺牲。等第二天早上，林先生带来好几套西装让我们换上，说好歹是周美人的大婚之日，让我们最好穿得正式点去参加。

　　“都是因为我，唉……”周天纹换上帅气的西装，他叹气道，“要不是因为我杀了那个杂碎，虎骑宗就不会碰到这样的麻烦。如果我在那个时候先采取谈判的态度，应该就不会发生这么多事情。”

　　“现在说什么都没用了。”我拍拍周天纹的肩膀，让他不要想这么多。毕竟事情总会有解决办法的，我们只是一时低头，并不是永远低头。

　　大家去了婚礼现场，因为亚里斯家族的缘故，婚礼在教堂举行。因为周天纹不能立即出现，我们就在教堂旁不远的咖啡厅一直坐着。

　　等快到中午的时候，我们一行人去了教堂。来到教堂门口，就听见里面的牧师高声喊道。

　　“今天，我们聚集在这里，是为了见证周美人先生与陈丽莎小姐的婚礼。请问，有谁反对这两位新人的结合吗？”

　　周天纹终于忍不住了，他大力推开教堂的门，怒吼道：“我！反对……哎哟我的妈呀。”

　　他这话气势只喊出前面一点点，后面则是愣住了。我们都疑惑地走进教堂，然后全都是目瞪口呆。

　　身穿一套帅气的西装站在那儿的，并不是周美人，而是……

　　一个稻草人！

　　坑爹呢这是！摆明了坑爹呢这是！占着你会使用鬼遮眼而洋鬼子不会，就弄出了这么个替身去玩人家女孩子呢！？

　　全场道士都是一脸暧昧的笑容啊！只有陈丽莎和那些洋鬼子还傻乎乎地也露出微笑，真心以为自己得到了幸福啊！怎么还可以这么玩，你们是华夏道术界的骄傲，现在你们一群人面带虚伪的微笑看着人家女孩子的终生大事被玩弄成这样，你们为什么还晓得出来！为什么你们还能这么玩！

　　连我都觉得太过分了啊！

　　之前我一直觉得亚里斯家族欺人太甚，现在我才觉得我们虎骑宗根本就不是个东西啊！根本就是在给全国道士丢人啊！

　　“竟然……竟然还有这么个解决方法……”陈子寅喃喃道，“跟师祖比起来，我们还是太嫩了啊。但不知道为什么，我现在突然有一种觉得师祖不要脸皮的感觉。”

　　赵良连忙点头道：“想象一下陈丽莎小姐跟稻草人抱着睡觉的感觉……话说她不会发现么？”

　　周天纹尴尬地说道：“应该不会，因为后面完全有足够的时间弄一个替身出来。而且这可是师尊弄出来的稻草人，你说普天之下，有谁能破了他的鬼遮眼？”

　　大家这时候都是微笑地看着我们，当然，亚里斯家族的人可不是这么友善。那牧师问道：“请问，为什么要反对呢？”

　　为什么反对啊……

　　我们一时间也找不出反对的理由了，人家都要跟一个稻草人结婚了，我们还反对，未免也有点太过分不是？

　　我敢打赌，周美人这时候绝对是在某个度假胜地悠闲游玩，在想象我们这群人闹出来的笑话。

　　周天纹还是比较机灵的，他朝稻草人伸出手，认真地说道：“师尊，如果你要放弃你的野心，跟这个女人在一起的话，那你就跟她走。如果你不愿意，把你的手给我，哪怕前面困难重重，我也带着你闯过去，紧紧握住，绝不松手！”

　　稻草人这时候开口说话了，实际上，我实在不明白这个稻草人是怎么说话的。

　　“不，谢谢，你还是去那坐着吧，别妨碍我和陈丽莎小姐的婚礼。”

　　“好的师尊……”周天纹连忙说道，“我只是问问你的意思而已，既然你想跟陈丽莎小姐结婚，我也是由衷为你感到开心，祝你们幸福，这……这是我的红包。”

　　他从口袋里拿出个红包来，立即有人将红包接过去。我们一群人坐在椅子上，看着婚礼继续。

　　牧师微笑着说道：“周美人先生，你是否愿意娶陈丽莎小姐为妻。哪怕生老病死，哪怕……”

　　“别说了，我愿意。”稻草人直接打断说道。

　　陈丽莎小姐愣了一下，随后幸福地笑了。估计是觉得自己能和这么帅的男人在一起非常自豪，而牧师这时候继续开口道：“陈丽莎小姐，你是否愿意嫁给……”

　　稻草人又打断了牧师的话：“别说话，让她吻我。”

　　活脱脱没见过一个这么会玩的稻草人啊！是谁在控制稻草人，到底是谁？

　　我连忙朝着四周看去，发现林叶这时候正不停地在结印，发现我在看他后，他对我露出了一个暧昧的笑容，弄得我全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　仔细想想，会这么邪恶的人，也就只有林叶了。

　　牧师因为知道这对新人的身份，他也不敢说太多，而是微笑道：“好的，我宣布，你们可以接吻了。”

　　于是乎，我们看见稻草人和陈丽莎接吻在一起，在场所有道士立马都占了起来。他们爆发出热烈的掌声，一个个热泪盈眶，纷纷叫嚷起来。

　　“盟主，恭喜你新婚大喜！”

　　“稻草哦不，新郎是如此英俊，新娘是如此美丽，你们一定会过得很幸福。”

　　“啊……怎么办，我的视线已经被眼泪所遮盖住。多么希望这对新人能永远幸福地走下去，虎骑宗和亚里斯家族的友谊，也能永远友好下去。万岁！万岁！”

　　我呆呆地看着一群腹黑的家伙喊着祝福的话语，只觉得这个世界真的太危险。

　　一名白人走上台，他拿过话筒，笑呵呵地说道：“前些日子，我们亚里斯家族跟虎骑宗有些矛盾，但随着今天的喜事，希望我们能冰释前嫌。以前我们就听说，周美人先生是个真正的美男子，现在一看，哈哈哈……亚里斯家族真的是占了很大的便宜。”

　　“不……”林先生走上去握手，他看了一眼稻草人，然后说道，“是我们虎骑宗占了巨大的便宜。陈丽莎小姐是如此美丽，你看，我们的盟主笑得多开心。”

　　“哈哈哈，是啊。”那白人笑呵呵地说道。

　　听了这话，我尴尬地朝着稻草人看去，愣是看了许久，还是看不明白。

　　谁能告诉我，怎么才能看出稻草人是在笑啊！

　　……

　　今日番外篇结束，由于疲惫，这两天想放松一点，就写了较为轻松的番外。

　　然而这样是不行的，一直放松是不允许的，该虐虐了，明日番外篇预告！

　　赵良的人生危机！

　　赵小石身为鬼婴，长得比小伙伴要快，差不多一个月就相当于一年。据说，要长到二十岁的模样才会停止。

　　为了让赵小石享受正常人的生活，赵良动用秘法，将儿子的修为死死压住，终于送他去读幼儿园大班，然而……

　　“打死赵小石！打死他！”

　　“你的爸爸是弱智，哈哈哈……”

　　“啊！赵小石好吓人……”

　　“老师，我们全都不想和赵小石一起上课，把他赶走好不好？”

　　那日……

　　残阳如血，赵良呆滞地站在幼儿园的门口，手里还拿着刚买来的拨浪鼓，犹如活死人一般。

　　赵小石满身是伤，他擦去嘴角的血，歇斯底里地对赵良哭喊……

　　“我啊，最讨厌爸爸了，我不要当你的孩子！”

　　破裂的感情，崩溃的父亲，大顽童与小宝贝，该如何继续走下去？


赵良之死（一）

　　清晨，房间里充斥着鲜花的芬芳，床上头天花板的灯光散发出白色光芒，赵小石坐在床上，轻轻念着自己的名字。

　　小石头，小石头。

　　忽然间他笑了，笑得很是开心，然后在床上滚来滚去。

　　当母亲叶佳佳的声音从楼下传来，他关掉灯，给自己换上一身新衣裳。正跑到二楼的时候，一个人影忽然从房间里窜出来，习以为常的赵小石立即转身面对人影，大叫道：“哇！”

　　来人被吓了一跳，然后瘫坐在地上。赵小石咯咯笑个不停，他稚气的声音里有着一丝不屑：“爸爸，你每次都这样，我早就不害怕了啦。”

　　赵良尴尬摸摸后脑勺，他认真地说道：“下一次，老爸肯定会找到个能吓到你的方法。”

　　“赵良你脑子有病吧，别人都想着疼孩子，就你一天二十四小时都在琢磨怎么吓唬小石头。”楼下的叶佳佳大骂道。

　　赵良吐了吐舌头，他抱起赵小石走下楼，赵小石扭捏着说自己长大了，不需要赵良抱。赵良呸了一声，说孩子在父母面前永远都是小孩子。

　　走下楼之后，赵小石看见干爹也坐在饭桌前，他欣喜地喊道：“干爹，我要的那个，你给我带来了吗？”

　　“李河，你要给我儿子带啥？”叶佳佳疑惑地问道。

　　李河露出一副坏笑，从怀里掏出了一个初号机模型，他笑呵呵地说道：“乖儿子，干爹会把你想要的东西忘了么？”

　　赵小石开心地接过初号机手办，叶佳佳这时候皱起眉头，她小声说道：“这东西……多少钱？”

　　“五万。”李河笑道。

　　“日元？”

　　“人民币。”

　　得知手办的价格，叶佳佳顿时就有了埋怨：“我不想让小石头从小就拥有这么好的玩具，今天是他读幼儿园的第一天，万一让小伙伴们有了意见……”

　　“不会有意见的啦……”赵良嬉笑道，“小孩子什么都不懂，而且我们小石头这么可爱，同学们肯定会很喜欢他。小石头，记不记得爸爸跟你说过什么？去幼儿园之后，最重要的是什么记得吗？”

　　赵小石连连点头道：“不能吃了同学。”

　　李河摸摸赵小石的脑袋，他笑呵呵地说道：“不止是同学哦，老师也不能吃，路人也不能吃。反正就是不能吃人，记住了吗？”

　　“记住了。”赵小石认真地说道。

　　“来，陪干爹一起吃早餐。”

　　李河抱起赵小石，让他坐在自己怀里。赵良顿时就不乐意了：“李河你这是干啥呀，你自己也有儿子，干嘛要跟我抢儿子？”

　　“我每个星期只能见自己的儿子一次，剩下的爱只好交给小石头了。”李河笑道。

　　叶佳佳催促几人赶快吃早餐，说小石头上幼稚园快迟到了。叶佳佳一发话，大家也不敢再闹腾，都是安安静静地吃早餐。

　　吃过早餐，三个大人一起送赵小石去学校。因为得知有新同学要来的关系，怕家长找着麻烦，幼儿园方面在打过电话之后，就让一名老师去门口接一下。

　　赵良将孩子推到老师面前，他笑道：“老师你好。”

　　“你好，我姓张。”那女老师也微笑着说道。

　　赵良连忙道：“张老师你好，因为一些事情的缘故，小石头之前没读小班和中班，这是他第一次上学，这……麻烦老师了。”

　　张老师摸着赵小石的脑袋，她笑呵呵地说道：“爸爸长得这么帅，儿子也非常可爱，估计是个小调皮呢。”

　　“是很调皮……”李河皮笑肉不笑地说道，“张老师，小石头如果不听话，你就说他几句，绝对不可以动手哦。动手的话，那……”

　　说到这儿，李河下意识要去抽出短刀。叶佳佳急忙拦住李河，接着说道：“如果动手的话，轻轻打一下就行了，千万别吓到我的孩子。”

　　“放心吧，我们坚信暴力不是教育孩子的方式。”张老师笑了笑，然后转身带着赵小石走进幼儿园。她觉得很奇怪，因为其他孩子第一次来幼儿园的时候，都会哭着说自己想爸爸妈妈。赵小石却是表现得很开心，完全不牵挂自己的父母。

　　真是个胆大的孩子……

　　等带着赵小石进入班级，吵闹的同学们立即就安静了下来。大家好奇地看着赵小石窃窃私语，有些孩子还调皮地对赵小石挥拳头。

　　张老师笑道：“各位小朋友，这是你们的新同学。那么，大家给点掌声，让他做个自我介绍好不好？”

　　顿时，孩子们响起了掌声。赵小石并不胆怯：“大家好，我叫赵小石，今年五个月，哦不，今年五岁了。”

　　由于赵小石的口误，大家笑作一团，张老师吩咐赵小石坐在位置上，然后开始给大家上课。虽然说是第一天上学，而且直接就读大班，但赵小石之前在家里受过教育，所以都是懂的。

　　孩子们上课并不认真，有的在咬手指，有的在吃零食，有的在玩玩具。张老师早就习以为常，她拿出积木分给小朋友们玩，并让赵小石身边的几个小朋友帮助他。

　　“啊……喂！”

　　赵小石的同桌对他招了招手，说自己给他看个好东西。随后她从抽屉里拿出一个小纸箱，打开纸箱一看，同学们都是哇的一声，然后纷纷跑过来观看。

　　原来在纸箱里面，是一只刚满月的白色小狗。它正慵懒地眯着眼睛，像个雪球一样滚来滚去。

　　“哇，好可爱啊……”一名小朋友惊喜地说道，“它叫什么名字？”

　　“笨笨。”小女孩认真地说道。

　　赵小石认真地看着小狗，这是他第一次接触小狗。从小赵良就一直教育他，说狗狗是世界上最危险的东西，特别是黑色的狗狗，千万要离得远点。但这么看着笨笨，他觉得狗狗其实很可爱，他想了想，然后问道：“笨笨好吃吗？”

　　赵小石的问题让同学们都愣住了，大家想了很久，最后摇头着说不知道。赵小石说自己想试试看，那小女孩就把白色小狗递给他。

　　他张开嘴，正准备一口咬掉小狗的脑袋，张老师急忙就夺过小狗，说这东西不能吃，接着劝大家玩玩具，不能把宠物带到幼儿园里来。

　　赵小石也想跟同学们一起分享玩具，就将李河送他的初号机手办拿了出来。一见到初号机手办，一个男孩顿时欢喜地躲过去，说初号机好帅。

　　这满足了赵小石的小小虚荣心，他说是自己干爹买的。伙伴们并不知道什么是干爹，那男孩将初号机往天花板丢起，然后开心地说飞咯飞咯。

　　“我的妈呀！”

　　张老师瞧见那初号机手办，她连忙尖叫一声，想要伸手去接住手办，但很可惜，手办还是掉在了地上，并且手臂部分被摔断。张老师顿时脸色苍白，然后拉着赵小石和那个男孩去办公室里，只剩下一群什么情况都不知道的孩子们。

　　很快，小男孩的父母骑着电动车赶来幼儿园。等来到办公室看见手办后，那母亲还什么都不知道，父亲却是脸色立即苍白，浑身都忍不住哆嗦了起来。

　　“什……什么型号的……”

　　张老师小声说查了查型号，要一百万日元，小男孩母亲的脸色也白了，立即就是一个耳光刮在了自己儿子的脸上！

　　什么都不懂的小男孩嚎啕大哭，他求助地看着父亲，却看见平日犹如大山那般可靠的父亲抱着手办，傻傻地坐在地上发呆。

　　办公室乱作一团，张老师在拉架，赵小石也喊着说不要小男孩赔钱，是他自己没看好。那母亲仿佛抓住了一根救命稻草，她连忙抓着赵小石的肩膀，恳求着说道：“你回家以后，就跟你爸爸妈妈说，说是你自己不小心弄坏的，好不好？”

　　赵小石发愣地点点头，张老师皱起眉头，她原本想说些什么，但最后还是叹了口气，决定什么都不说比较好。

　　也许那有钱到变态的父母，会把这当成一件小事放过。对他们来说，这只是孩子的一个玩具；但对于小男孩的家庭来说，这无疑是重担。

　　张老师这时候看向门口，却发现有好几个小朋友都在门口偷看。她暗叫一声完了，正准备呵斥，小朋友们已经跑得一干二净。

　　小男孩被父母带回家中，赵小石则是回去上课。只是气氛已经与刚才不同，同学们都有些避着赵小石。其实他不知道的是，刚才张老师本人也来到班里，劝大家今天千万别和赵小石走得太近。

　　他感到有些孤独，不过没关系，一直以来他都没有小伙伴，便一个人玩积木，玩到了中午放学。

　　孩子们的父母来接孩子回家，赵良无意是站在最前面的那个。当见到赵小石从教室里出来，赵良立即大叫道：“宝贝宝贝，爸爸在这里！爸爸在这里！”

　　他这一番喊话，让刚才偷看他的那些年轻妈妈们都忍不住噗嗤一笑。赵小石扑到赵良怀里，说自己饿了，想回去吃饭。

　　“先等等再吃饭好不好……”赵良恳求地说道，“爸爸刚才看见一个好可爱的小鸭子，陪爸爸去买好不好？”

　　赵小石想了一会儿，随后无奈地说道：“好吧，那就陪你去一次。”

　　两父子手牵手离开幼儿园，只剩下皱起眉头，注视着他们背影的年轻父母们……


赵良之死（二）

　　中午回家的时候，赵小石看见母亲已经烧了一大堆饭菜在等着他，李河也坐在饭桌旁惬意地喝着啤酒，一副催促叶佳佳去打开电视的大爷派头。

　　赵小石将破损的初号机手办放在桌上，李河顿时皱起眉头，他纳闷地问道：“小石头，玩具怎么破了？”

　　一直心系于小鸭子的赵良这才发现手办竟然破损，他不太高兴地说道：“这样可不行啊小石头，干爹给你买的玩具，你一定要好好保护才行。”

　　小石头尴尬地说道：“因为太喜欢，我不小心将它玩坏了。”

　　“不可能，你平时这么小心的一个孩子，怎么会将新玩具弄坏……”叶佳佳逼问道，“是不是其他小朋友弄坏的？”

　　赵小石刚想辩解，李河便让叶佳佳不要问孩子这么多。破了就破了，没什么好在意的。

　　叶佳佳不太高兴地说道：“你们如果这样宠着他，说不定他以后就会学坏。说实话，李河你现在也是身居高位的人，更因为对后背严加管教才行。”

　　李河无奈地说道：“你是笨蛋么？一直以来吧，你的智商在阴阳馆里，都只是在赵良之上。如果是小石头弄坏的，那他以后肯定会长个心；如果他撒谎，那就代表是小伙伴弄坏的，到时候该怎么办？让别人的家长赔偿么？拜托，那孩子的家长肯定会将孩子狠狠削一顿。如果不想他赔的话，你心里也会觉得不舒坦，所以还不如别知道真相。”

　　叶佳佳想了想，就吩咐以后别给赵小石买这么昂贵的玩具，李河笑呵呵地说好，催促赵小石赶快去洗手来吃饭。

　　“干爹真是个好人……”

　　赵小石吃着饭菜，心里暗暗想着。而李河仿佛是知道他心中的想法，只是对他露出一个微笑，然后继续喝酒。

　　吃完饭后，赵良拉着赵小石玩小鸭子，直到一点多的时候，才恋恋不舍将赵小石送去幼儿园。

　　来到班级里，大家依然是对赵小石敬而远之，甚至比上午的时候还要冷淡。赵小石对此觉得十分疑惑，他怎么都想不透，为什么小朋友们会忽然疏远他。

　　直到下午的绘画课，事情有了新的发展。

　　老师要求学生们画一朵花，然后说先去忙事情，让孩子们乖乖地画画。谁如果不乖的话，就会取消这个星期的小红花。因此，等老师走后，孩子们很是认真地画画，谁也不敢窃窃私语。

　　但赵小石是第一次上课，文具并没有准备齐全。他跟自己的同桌小女孩借水彩笔，小女孩画得很认真，没听见赵小石的呼喊声。于是乎，赵小石拍了一下小女孩的肩膀。那女孩有点呆愣地转过头来，发现是赵小石后，她害怕地尖叫一声，全班顿时就安静下来，好奇地看着这对同桌。

　　“你别碰我！”

　　小女孩先是很认真地对赵小石说了一句，然后说道，“我妈妈说你爸爸是弱智，如果跟你们一起玩的话，我也会变成笨蛋。”

　　她话一说完，小朋友们都炸开了。

　　“我妈妈也说了。”

　　“我爸爸说赵小石的爸爸是个笨蛋。”

　　小朋友们将赵小石围在中央，都是指指点点。他们觉得现在的自己很像电视剧里的观众演员，便指点得更是认真。几个孩子不停地对赵小石喊着草你妈之类的话语，更有孩子念起了顺口溜。

　　“神经病，出毛病，带个爸爸去看病。医生说……说你爸爸就是有病！”

　　赵小石先是觉得委屈，然后感到无比愤怒，他愤怒地吼道：“我爸爸不是笨蛋。”

　　小女孩用手指戳着赵小石的鼻尖，她叫道：“就是！就是！”

　　赵小石愤怒地用嘴巴去咬小女孩，她害怕地连忙躲开。于是乎一群小朋友开始说赵小石是小狗，又有几个小朋友开始叫着赵小石的母亲是母狗，由于孩子们的语言组织能力有限，大抵上说的是狗比一类的词语，也说不出新意来。

　　最后，有个戴着眼镜，可能比其他孩子聪明点的小朋友叫道：“他是小狗，他妈妈是母狗，他爸爸是老狗，狗改不了吃屎，所以他全家都喜欢吃屎。”

　　赵小石气得浑身发抖，他狠狠踹了一脚桌子，桌子顿时被踹翻。早已听到吵闹赶来的张老师看见这一幕，她顿时气愤地说道：“赵小石，你在做什么！”

　　她的质问让赵小石吓得跳了一下，然后急忙就开始收拾自己的桌子书本。原本张老师也打算让赵小石这么做，只是看见孩子这么主动后，她有些惊讶，随后让全班安静下来。

　　“老师刚才说要你们安静地画画，你们却这么吵，你们不是听话的好孩子……”张老师皱着眉头说道，“这个星期的小红花，老师不给你们了。”

　　孩子们都难过地叫了起来，张老师说这是上课不遵守纪律的惩罚。随后她把赵小石叫去办公室，问为什么发脾气，赵小石如实说了，张老师质问道：“出了这种事情，你为什么不立即过来跟老师讲？”

　　赵小石点头说道：“对不起，老师，我错了。”

　　对于赵小石的态度，张老师更是有些惊讶。她忽然有一丝挫败感，在想怎么会遇到这么奇怪的孩子，许多事情不需要自己说，他就能主动认错。这样以来，使得她早已经想好的那些温柔说辞没地方使。

　　无奈之下，她只好将赵小石抱在怀里，说不要难过，开始的时候和小朋友们处不来是正常的，大家以后还是能做好朋友。

　　回到班级里，小朋友们已经在认真的画画。赵小石回到自己的位置上，张老师拿来水彩笔给他，随后坐在讲台处看着小朋友们画画。

　　气氛很是沉闷，教室里时不时传出抽泣声，那是几个小女孩在抽泣。等过了十几分钟，一名小女孩终于忍不住大哭起来，而她一哭，其他的小朋友们也都跟着哭。

　　这就是小孩子的一个天性，当旁边有其他小朋友哭的时候，他们也会突然哭起来，大部分人小时候都是这样。有的孩子是因为同一件事情，有的孩子是因为被吓到，有的孩子是因为不知所措。

　　张老师用手拍拍桌子，要小朋友们安静下来。她问最开始哭的那个小女孩为什么哭，她揉着眼泪，说都是赵小石不好，害大家没有了小红花。

　　张老师皱起眉头，问其他的小朋友们是不是这样，大家都点点头。赵小石站在原地不知所措，只能用手去搓衣角。

　　张老师一下子有些生气，她用教鞭拍了拍黑板，然后在上面写下团结两个字，不太开心地说道：“老师经常和你们说过，要团结。这件事情到底是你们错还是赵小石错，老师不想和你们说，因为你们还小，不太懂事，说得太多你们也不懂。但老师想你们记住的是，大家是一个班级，大家要学会团结。”

　　孩子们的哭声渐渐变小，赵小石这时候忽然觉得，要是长大后能当一个幼师挺好的，可以对几十个小朋友说教，有种当皇帝的感觉。

　　等下午吃点心，小朋友们都自觉与赵小石保持距离。那小女孩坐在赵小石身边，她用勺子舀八宝粥吃，但不小心将勺子掉在地上，正好掉在赵小石的脚边。

　　赵小石连忙帮忙拾起勺子递给她，小女孩不开心地说道：“我不要你碰我的东西。”

　　她的话语让赵小石忽然觉得很尴尬，他呆呆地站在原地。小朋友们笑作一团，有个小男孩忘记了刚才老师的教导，他叫道：“不要跟小狗一起吃饭。”

　　“老师说了，不可以欺负赵小石，你在欺负他……”一名小女孩放下勺子，她认真地说道，“我要去告诉老师。”

　　“去啊，草你妈。”那小男孩天真地说道。

　　经过这一出，许多孩子们都纷纷加入欺负赵小石的行列，也有孩子加入了要去告诉老师的队伍。

　　赵小石依然是站在原地，不知道为什么，他觉得很烦躁，很不耐烦，有一种愤怒从他心里窜出来，让他有些克制不住。

　　那冰冷的感觉遍布全身，没有人看到，赵小石手中的勺子已经开始微微弯曲。就算看见了，也没人相信，一个幼儿园的孩子能单手将不锈钢勺子捏弯。

　　他感觉口腔里有尖牙正在慢慢长出，身体也变得越来越轻，这个时候，他脑海里忽然想起了父母说的话。

　　“千万不能吃人，不管是同学，老师，还是其他人，绝对……不能吃人。”

　　他告诉自己不可以，但身体还是变得愈发冰冷。终于，他彻底失去意识，迷失在自己的本能之中。

　　正在吃点心的孩子们并不知道，此时在教室里，有一个连道将都不能对付的恶魔，已经苏醒了……


李河的同学会（上）

　　由于今天灵感不佳，赵良之死系列暂且延后。

　　……

　　下午的咖啡厅里，李河看着手机刚发来的短信发愣。

　　“师兄，干嘛呢你……”陈子寅将手中的牌打出来，他催促道，“快一点，打完这一圈，我带你们去我最喜欢的一个店里按摩推拿。”

　　李河连忙反应过来，他放下手机，笑呵呵地说道：“好，知道了。”

　　赵良这时候好奇地拿过李河的手机一瞧，李河连忙要抢夺，但赵良已经看见了上面的内容：“原来是初中同学会啊……那你去呗。”

　　李河夺过手机，不太开心地说道：“赵良，不要随便看别人的手机，三筒！”

　　“胡了！”

　　林叶将面前的麻将牌一推，笑呵呵地说道：“开个同学会，为什么不开心？”

　　李河皱起眉头，想起了初中的点点滴滴。陈子寅这时候笑道：“师兄在初中的时候，被那时候的班花戏耍过，使得他初中都在痛苦中度过，转学后才好许多。”

　　听见陈子寅的话，李河疑惑地问道：“你怎么会知道？”

　　“我看你写的那本自传了，《漂流教室》。”陈子寅解释道。

　　李河脸色颓废地说道：“好吧，随便你们怎么爆料，反正我是不打算去参加同学会。”

　　“那本自传我也看了，原来是在意初中的仇恨……”林叶笑道，“有什么好怕的，当初你没能耐没实力，现在你有钱又英俊，肯定会让当初的那个班花傻眼。”

　　赵良疑惑地问道：“到底是什么事？”

　　林叶解释道：“就是李河当初喜欢一个班里的女同学，然后被那女孩看出来了。她约了李河，问他是不是喜欢自己，李河就承认并且表白了。结果在表白的时候，一大堆同学跳了出来，原来一切都是那女同学的陷阱，就是为了耍李河玩。她还当众跟李河说了，自己是绝对不会接受他的。于是乎，初中的时候，李河一直都活在痛苦的嘲笑中，高中就开始了新生活。”

　　赵良气得一拍桌子，他骂道：“怎么能有这么不要脸的女人，李河哪里不好？就算不好，那也是从前，现在的李河又帅又多金。不行！这个同学会，你必须去参加！”

　　“参加的话，多尴尬……”李河小声说道，“算了，我反正是不打算再去参加那种同学会，你们也别为我操心。”

　　陈子寅摇头道：“不去不行，你到时候把我们酒店谈生意用的劳斯莱斯开过去，好好吓唬一下他们。”

　　“可是。”

　　“没什么好可是的……”林叶笑道，“耳光这种东西，就是要一个个打回去，才会让人觉得好玩。对了，约会地点在哪儿？”

　　李河尴尬地说道：“国际大酒店，就是那班花找了个男朋友，好像很有钱，直接说他来请客。”

　　赵良点头道：“那你更要加油，好好地打回去。现在我们来说说去按摩的事情，子寅，上次我们去的时候被佳佳抓住了，这次的地方秘密不？”

　　“那绝对保密……”陈子寅严肃地说道，“我敢保证，这会让你们流连忘返。大家记得现金消费，千万别刷卡，否则肯定会被发现。主要还是赵良，你上次就是因为刷卡被抓到的不是？后来佳佳怎么罚你来着？”

　　赵良尴尬地说道：“她什么都没说，还给我炖了排骨汤。可等我咬一口排骨后，才发现里面满满都是芥末，然后被她狠狠地抽了一顿。”

　　“岂有此理，只是去简单地按个摩而已，都要被那悍妇这般折磨……”林叶激动地说道，“也就李河总是没关系，因为红姐姐很放纵他。可是我们呢？每次去按个摩都逼着我们点男技师，我实在无法容忍男人的手在我身上按来摸去！我们必须站起来反抗，兄弟们，走着！”

　　四兄弟浩浩荡荡地出了门，朝着按摩店而去，只有李河思绪万千，想着初中时候的事情。

　　第二天上午，酒店门口停着劳斯莱斯，那是早已经为李河准备好的。他深深地叹了口气，同学群里已经是闹翻了，大家纷纷对那班花拍马屁，夸赞她找了一个这么有钱的男朋友。

　　“人呐……”

　　李河轻叹一声，他坐上车，发现方向盘上贴着一张纸条，上面写道：“加油，我们为你准备了惊喜。对了，一定要记得穿我们准备的衣服！”

　　惊喜？

　　李河疑惑地收起纸条，在副驾驶位上放着一套衣服，他快速地换上，发现这衣服还挺好看的，随后就朝着国际大酒店开去。因为第一次开劳斯莱斯的关系，他开着并不熟练，最后还迟到了。

　　他匆忙停好车，走进大堂之后，跟服务员说了包厢位置。那服务员笑了笑，然后说道：“是贵宾级包厢呢，我带您过去吧。”

　　李河点头说好，他跟着服务员一起上了楼，刚出电梯，在走廊上就听见了同学们的欢声笑语。

　　包厢的门没有关，李河走到门口，他不好意思地说道：“抱歉，我来晚了。”

　　“哟，李河……”一名同学笑道，“快坐下吧。”

　　他走进包厢，坐在那位子上，然后下意识看了人群中最漂亮的那个女孩一眼。她比起当年已经有很大不同，穿着低胸衣，头发做得很漂亮，还带着许多闪亮的首饰。

　　李河忽然有点怀念她素颜的时候，可惜……时光早已经一去不复还。

　　吴莹莹……

　　李河默念着她的名字，这名字在他心里记了多年，从来没有忘却。

　　吴莹莹有些惊讶地看了一眼李河的衣服，她笑道：“李河，衣服穿得挺好看呀，什么牌子？”

　　“不知道。”李河诚实地说道。

　　吴莹莹身边坐着一个男人，他笑道：“袖子里面一般有牌子。”

　　“我来瞧瞧。”

　　坐在李河旁边的一个女同学忽然嬉笑起来，然后不等李河阻止，掀起了他的袖子，然后说里面是英文，让她看不懂。而那男人却愣了一下，他说道：“杰尼亚？”

　　同学们顿时都惊呼出声，那女同学皱眉说道：“假的吧？”

　　“现在仿冒产品都做得挺好的。”

　　“真的要多少钱啊？”

　　“如果是真的，这一套估计十万上下。不过既然穿在李河身上，肯定就是假的啦。”

　　大家都是有些鄙夷地看着李河，全然有一种看不起别人打肿脸充胖子的感觉。吴莹莹切了一声，低头玩让人看不懂牌子的手机，只能看见上面有镶钻。

　　而她似乎是有些故意地说道：“老公，你给我买的这个手机一点都不好啦，很多地方我都弄不懂，它真的值十万吗？”

　　人们都是倒吸一口凉气，那男人笑道：“当然是真的，以后你就习惯了。大家快吃菜吧，等吃完之后，我们去酒吧玩，我请客。”

　　同学们纷纷说好，坐在那男人身边的女同学忍不住往他身边靠近了一点，时不时用一些发嗲的语气说话，还在他手臂上蹭来蹭去。对于这一点，吴莹莹却视而不见，看来是对自己的魅力很有自信。

　　“咚咚咚……”

　　正在这个时候，门口传来了敲门声，人们看到一名美丽至极的女孩站在门口，顿时都呆愣住了。特别是吴莹莹的男朋友，他看的眼睛都要直了。这女人实在太美，无论是颜值还是身材，都能让世界上的每一个男人颤抖不已。

　　李河也是傻眼了，因为这女人正是青阳，她来这里干什么？

　　青阳穿着一套阿玛尼女士套装，她微笑着说道：“李总，东西已经准备好了。”

　　“啊？”

　　同学们疑惑地看向四周，不知道青阳口中的李总是在叫谁。李河这时候尴尬地说道：“哦，然后呢？”

　　大家顿时都转头看向李河，原来李总叫的是他！

　　“怎么回事？李河什么时候变成李总了？”

　　“看样子好有钱，好像不输给吴莹莹的男朋友。”

　　“他身上的衣服，很可能是真的。”

　　青阳微笑一下，然后拿出手机打了个电话，就出门离开了。大家尴尬地坐在位子上，吴莹莹感觉自己没了面子，她戳了一下男朋友的肋骨，男人这才从青阳的美丽中反应过来，他笑道：“李总……做的什么生意啊？”

　　“酒店生意。”李河诚实地说道。

　　“哦，我是做企业的……”男人笑道，“不过只是小企业，一年也才赚个一百来万。”

　　女同学们眼中都出现了亮光，而李河笑道：“已经很了不起，这并不是小收入。”

　　“一般，一般……”男人脸上有些得意，嘴上谦虚地说道。

　　他话刚说完，门外又响起敲门声，人们瞧见几个服务员站在门口，她们每人手上都拿着两个木盒子，最前头的女人走到李河面前，她微笑着说道：“李总，您要的八二年拉菲，一共十瓶，一瓶八万二，总价八十二万，我们老总说给您打个折，收八十万。”

　　包厢里的所有人，顿时都目瞪口呆……

　　人家企业一年的收入……就这么一顿饭，要吃掉大半？


李河的同学会（下）

　　人活一世，总会为几件事情感到快乐。

　　吃饭，睡觉，玩，穿衣服，这可以说就是衣食住行了，如果只有其中一样得到满足，那说明这个人还在挣扎。

　　如果说四项都满足，那代表这人过得很幸福，已经是人上人。

　　但问题是，这四项还有得提高。于是乎，人生之中最为幸福的事情出现了，那就是装逼。装的一手好逼，可以让其他人都闻风丧胆，极大满足自己的虚荣心。

　　实际上，李河现在就有点这样的感觉。虽然他并不是为了这种事情而来，但毫无疑问，现在他啊已经有了些虚荣心。

　　为什么是八二年的拉菲？因为这群穷鬼只知道八二年的拉菲很值钱。

　　人们都是傻傻地看着李河签单，等一瓶瓶奢华的红酒被摆在桌上，他们才知道这并不是在做梦。李河已经为自己找回了一些底气，他微笑道：“大家快吃吧，吃完才有力气玩。这么多年不见，今儿个可要玩得痛快。”

　　同学们这才反应过来，连忙就点头不已。之前刻意离李河远一点的女同学这时候都凑近了过来，纷纷和李河开始说笑。特别是之前那个翻李河袖子的女孩，她嬉笑道：“李河，刚才我看你衣服的时候就觉得是真的呢，虽然我看不懂牌子。”

　　李河记得很清楚，这女孩之前分明就是露出了鄙夷的神色。但他也不介意，他笑呵呵地说没事，女孩们问李河最近有没有空出来玩。她们脸上的表情很幽怨，说李河这人实在是不讲同学情谊，因为初中毕业之后，大家都是有联系的，李河却从来不跟她们联系。

　　李河便推托说自己最近比较忙，那女同学笑道：“是呀，大老板嘛，肯定是比较忙的。”

　　吴莹莹有些懊恼地看向自己老公，她早已经做好了准备，今天照理应该说是她的个人秀。但李河的出现，已经是打破了她的想法。

　　男人知道，如果不把事情给解决的话，那身边这个尤物恐怕就要飞了。他喜欢吴莹莹，这是无需置疑的，因为吴莹莹长得漂亮，身材也好，某种功夫更是一流。男人不否认吴莹莹喜欢的是钱而不是他的人，但这又有什么关系？

　　世界上有种女人，本来就值得让男人花大价钱去玩。

　　他咬紧牙关，打算动用自己最大的人脉关系，便笑着说道：“大家都还在读大学吧？毕业后有什么打算呢？”

　　同学们一愣，纷纷说自己要加入时辰企业。李河顿时愣了一下，因为他的酒店，就是叫作时辰酒店。

　　男人笑道：“是啊，现在有不少新毕业的大学生都想加入时辰企业，主要还是因为时辰企业的老总赵良是个了不得的人。啧啧，现在整个市里，有十几种他所涉及的行业。不过你们知道么，这赵良啊……是个大帅哥哦。”

　　李河愣了一下，自从回来之后，他就一直隐居，可以说是不问世事了。想不到赵良已经是混出了这么大的名头，不过也对，虎骑宗的人脉非常可怕，特别是浙江这边的关系网，有周美人在那罩着，只要不是个白痴，都能利用这关系网大赚一笔，更何况赵良身后有叶佳佳在帮忙。

　　吴莹莹立即就懂了男朋友的话，她惊讶道：“哇，老公，你认识那位大名鼎鼎的赵总啊？”

　　“哼，当然认识……”男人笑道，“我与赵总可是铁哥们，上次还一起喝酒来着。”

　　同学们都愣住了，随后大家反应过来，急忙问男人能不能帮自己跟赵总求个工作。虽然说李河是个钻石王老五，但必须要承认的是，这年头一份好工作实在是太重要了。要是能在最近混得风生水起的时辰企业里面得到一个职位，那简直……

　　而男人拿出了他的手机，给大家看自己拍的照片。他笑道：“你们看，这是我跟赵总的合影。”

　　李河一看，里面确实是男人跟赵良的照片，但二人不是很亲密，赵良脸上的表情很是平淡。女孩们纷纷叫着赵良实在是太帅了，而就在这时，外头再一次传来了敲门声。

　　人们转头一看，顿时都傻眼了。之前还在照片里帅到爆的赵良，这时候竟然正微笑地站在门口！

　　李河暗骂道：“我草，这群家伙怎么会知道包厢里的情况！”

　　他慌忙摸了摸自己的衣服，发现在外套领口处竟然有一个小小的窃听器。李河顿时懵了，这群朋友也太狠了，为了帮助他，竟然弄得跟军事演习似的。

　　赵良拿着一杯红酒走进包厢，那男人立即惊讶地叫道：“赵总！？你怎么在这儿？”

　　然而，赵良直接无视了男人，他径直走到李河面前，大笑着说道：“李总，刚才我正在旁边吃饭，服务员跑来告诉我，说你也在这儿，这不，立马就来找你喝一杯。”

　　李河先是愣了一下，随后急忙拿起酒杯，笑呵呵地说道：“赵总客气了。”

　　“李总折煞我了……”赵良连忙说道，“跟你说了很多次，叫我小赵就行，李总却总是这么谦虚。”

　　李河呆了，所有同学都呆了，人们的嘴巴简直就能塞下一个鸡蛋。李河尴尬地咳嗽一声，随后说道：“赵总你来得正好，你铁哥们也在这儿呢。”

　　“哦？”

　　赵良疑惑地转过头，看见那男人正呆呆地看着自己。他作出一副思考的样子，然后问道：“哥们，我看你有点眼熟，你是……？”

　　我看你有点眼熟……

　　有点眼熟……

　　眼熟……

　　在场所有同学都是傻乎乎地看向那男人，这……这是怎么回事啊！

　　刚才你说自己跟赵良是铁哥们，结果人家进来根本没理你，而是跟李河喝酒。而且看见你之后，竟然连你是谁都不知道！

　　装逼不成反被草啊这是！

　　男人急忙说道：“赵总，我是跟你有合作的小钟啊。”

　　“什么合作？”赵良疑惑地问道。

　　“就是前阵子四号文件的那批零件，就是我公司做的。”男人赶紧回答道。

　　赵良点点头，他恍然大悟道：“就是你啊，哦，加油，好好干吧。”

　　说罢，赵良又是跟李河嘘寒问暖，全然不将小钟当一回事。如此大人物正在谈话，在场的同学们都不敢喘气。等赵良浪够了，他终于说道：“李总，改天有空的话，去我那儿喝几杯。”

　　李河只能点头说好，等再次坐下来的时候，同学们已经不知道该说些什么。吴莹莹瞪了小钟一眼，她对小钟小声说道：“你干什么啊，怎么全都被别人比下去了。”

　　“你就赶紧闭嘴吧……”小钟连忙摆手说道，“只认钱的娘们，看不出那是大人物啊？我不敢陪你玩了，否则自己怎么死的都不知道。”

　　小钟话一说完，立即就是朝着外面走去，看他的模样简直就是不敢再多留片刻。吴莹莹气氛地大喊道：“喂！你！孬种，我要跟你分手！贱人！贱人！”

　　大家都愣住了，没有一个人想到事情竟然会变成这样。原本人们以为那小钟会就这么走掉，然而在听见吴莹莹说要分手后，小钟竟然折回包厢，他先是跟李河说了句不好意思，随后朝吴莹莹伸出手说道：“把手机还给我。”

　　“嘎？”

　　吴莹莹抓着昂贵的手机，有些不敢置信地看着小钟。而小钟丝毫不给面子，他说道：“反正分手了，你把手机还给我，十万块钱呢。”

　　同学们顿时惊得一句话也不敢说，因为他们感觉，一场暴风雨要来了。

　　“还给你！还给你就是了！”

　　吴莹莹气氛地大叫一声，她将手中的手机砸向小钟，小钟一不小心没接住，然后手机顿时就掉在了地上，上面镶着的一颗钻石掉了下来。吴莹莹气得浑身发抖，转身走出包厢，然而……

　　那个钻石咕噜几下，掉到了包厢角落的排风口里。小钟惊慌地连忙朝吴莹莹冲去，一把抓住了吴莹莹的肩膀，他急忙说道：“钻石被你弄掉了，你赔！”

　　吴莹莹转身就是一耳光刮在小钟脸上，她没好气地骂道：“你怎么这么贱啊！”

　　也许吴莹莹习惯了这种嚣张跋扈，因为她毕竟是一个漂亮的美女。但很明显，小钟没法忍受这一巴掌，他立即就是反手一耳光打在吴莹莹脸上，没好气地骂道：“贱人，你敢打我？”

　　吴莹莹愣住了，大家都愣住了……

　　他……他还手了！

　　“啊！我跟你拼啦！”

　　吴莹莹愤怒地跟小钟打作一团，两人摔在地上，她用牙咬着小钟的手臂，而小钟不停用脚去踹吴莹莹的脸。打斗之中，小钟的手机不小心掉落出来，正好这时候有电话打来，大家看见手机上的屏保，顿时都傻眼了。

　　手机上，是一个连内衣都不穿的女人，完全不知羞耻用屁股对着摄像头，脖子上还戴着一个狗链项圈，嘴里咬着一根奇怪的粉红色的棒棒……

　　这特么不正是吴莹莹吗！

　　“啊！照片！照片！”吴莹莹连忙焦急地大叫起来，小钟看了手机一眼，但他并没有松手，依然愤怒地用脚踹吴莹莹的脸，大骂道：“贱人！现在大家都知道你是个贱人了！你还敢在这发脾气，我打死你！”

　　“啊！我不活了！我跟你拼了！”

　　两人又是扭打起来，电话来了一遍又一遍，手机上的图片让同学们看得脸红心跳，尴尬不已。

　　包厢里乱作一团，没有人敢去拉架。李河靠在椅背上，他呆呆地看着天花板，心里感慨万千。

　　再见了，我的青春——他这么想道。


学费那些事儿

　　今日修改新书，状态不好，赵良之死暂且延后。另外——奉邪之命要完全修改，可能连书名都要改。

　　……

　　夏季快要过去，知了的叫声倒是清净一些，终归是要回到寂静的夜。

　　李河写着作业，没来由想起放学时老师与自己说话的场景，他转头看向躺在床上休息的母亲，心中微微叹气。

　　下午放学前，班主任说学费是该交了，已经拖着一个星期，若是继续着，恐怕学校要不让读。李河那时说再等等，家里有些事，他也能看出来，估计是最后通牒。

　　“妈妈……”

　　等写完最后一个字，他转过头，轻声说道，“老师又说学费的事了。”

　　母亲看着黑白电视上的连续剧，她说知道了，钱的话还在凑。先读着，到时候交给老师。

　　李河并没有说话，他低下头，看着手中换了数根笔芯的中性笔。

　　家里没钱，他是知道的，父亲还在外头工作，这半年的生活费还没打来。只是平日里在学校难免觉得委屈，尤其是当老师在课堂上催促他教学费时，全班同学的眼神让他有点下不来台。

　　“妈妈最近身体不大舒服……”母亲忽然开口道，“想去隔壁家帮人带孩子，只是没那力气，得来的钱应该也不够。你便与老师说再缓缓，一星期就成。”

　　“前阵子二舅拿来零件给你做，你可以试试，我每天放学回来，与你一起把零件弄好，应该是能换钱。”李河讲道。

　　母亲摇摇头，她轻声说道：“那也不够，家里也有些地方要用钱，做活得来的钱，也大抵要投到衣服饭菜上，最近我有些累，先歇着吧。”

　　李河没说话，母亲最近一直躺在床上，想必是身体不大舒坦，家务也是李河来做，他担忧母亲生病，也不敢多说，只能看着自己脚上脏兮兮的凉鞋。

　　第二日，李河去了学校，原本想早些放学避开，然而班主任点名要他放学后去办公室，弄得他心里不大自在，同学们的眼神也是叫他不想多说言语。

　　放学的铃声敲响，好似锤子一样，重重的敲打在李河的心头上，假若他能快些长大多好，那样他便可以自力更生了，李河缓缓的清理着自己的书本儿，仿佛被他这么拖延着，时间就会走的慢些，和老师面对面的那一刻便会来的慢些，然而时间并不优待他，同学们终究是走光了，教室里空荡荡的，只余他一人。

　　李河抿着唇，背上缝了补丁的布书包，托着略沉重的步子，锁好了门，徐徐向老师的办公室走去。

　　李河到了办公室门口，攥着长了一截儿的衣袖，战战兢兢的打了声报告，不知老师是没听到还是刻意为难他，竟仍是低着头批改着作业，李河不得已，提高了嗓音又喊了声：“老师，报告。”

　　女老师这才抬起头，扶了扶厚重的眼镜，面无表情道：“进来吧。”

　　李河没迈一步便觉得心口紧了些，老师再问他，他该如何作答？

　　女老师放下手中的红笔，眨了几下眼睛，其实她也不想因为学费的事情逼问自己的学生，李河家里的情况她也是听过只言片语，但是她也非富足人家，帮不上什么忙。

　　女老师有些语重心长，叹了口气才道：“李河，领导的催的紧，而且咱们班就你一个人没教了，老师也没法交差，你和家人好好商量下，看明天……能不能把学费凑齐，新的作业本也要发下来了，也都是学费里算的，你若是不交，便要自理了。”

　　李河明白，明天是最后的期限了，老师能这样子好言好语的同他讲理，已是十分宽容了，有些老师刻薄，当着全班同学的面数落学生的也有，因此李河对于自己的班主任还是很感激的。

　　但是学费这事儿仍旧如同大山压在胸口上，让他喘不过气儿，李河眼圈儿红了，他埋着脑袋，没让老师看见他柔弱的自尊正在破碎的模样。

　　李河咽了两口气，仿佛能将哽咽咽下去似的，他努力平静道：“知道了老师，我今日回去便和母亲说。”

　　女老师想起自己的孩子，亦是花费大的，欲言又止，最终点了点头，道：“你且回去吧，好好做功课，夜里早些休息，别熬坏了身子。”

　　李河点点头，道了谢便转身出去了。

　　李河回家的路上一直闷闷不乐，不是他不想乐，只是学费凑不齐，他心里的气儿吐不出来。

　　李河到家后猜想着母亲大约在厨房，便先去了厨房，厨房的锅里正热着剩菜，李河见母亲人不在灶台，生怕菜糊了，便拿着锅铲炒了两下，母亲从厕所出来，见自家儿子回了，脸上含着笑意，接过李河手里的锅铲，关切道：“今日功课如何？老师讲的可都听明白了？”

　　李河无心回答这样的问题，但是见母亲脸上笑意融融，不忍拒绝，便说：“听明白了，今日的作业我也粗粗看了一眼，大约都会写。”

　　听儿子这么说，母亲十分高兴，她觉得自己为儿子做什么都值得！

　　李河顿了顿，接着说：“妈……老师今日又催我学费的事儿，咱们班就我一个没教了。”

　　母亲脸上的笑容顿时消失，她也正为这事儿愁，只是她白日里做的零碎的活儿赚的太少，实在是不够儿子的学费，而且近来她觉得身子软弱无力的，就是想做重活也不成，若是她也病倒了，儿子岂不是无依无靠了？

　　母亲没有说话，将菜盛好后默默端上了桌，李河自觉的添了两碗饭，跟着母亲上了桌。

　　期间，母子二人都未曾开口说话，一个是不知道说什么，一个是不敢说。

　　末了，李河想到老师为难的脸，又想起同学们异样的目光，心里如针刺，犹豫了会儿，还是开口道：“妈，你身子不舒服便在家歇着，我周末放两天假，我想在附近的工厂里做两天活儿，若是能把学费补齐，你也不用如此操劳了。”

　　母亲自然知道自家儿子懂事，但是附近的工厂听说是个毛巾厂，里头乌烟瘴气的，二十岁的小伙子干了三个月出来后瘦骨嶙峋，而且听说那里头的机器和怪物似的，若是一个不当，能把人绞死了。

　　她就这么一个儿子，她虽不是大富大贵的，但是她不想让自己儿子小小年纪便伤了身子。

　　母亲头一次用严厉的口吻和儿子讲话：“不行！你不能去，学费的事儿我尽量给你凑，你跟老师好好说说，再等几天，妈一定给你想办法凑。”

　　李河急了，他想等，可是老师不愿等，也不能等，多等一日他便多受一日的责难。

　　李河紧接着说：“妈，我就去两天，听村儿里的人说，工资是日结的，干两天再加上家里剩余的一些钱，差不多能交齐了，妈，你就让我去吧。”

　　母亲重重的放下筷子，坚决道：“不行，里头太危险了，我不准你去。”

　　李河一着急就来了脾气，学费交不起，做零活儿母亲也不许，他满腹的委屈和谁说去？

　　李河憋着嘴巴忍着眼泪跑了出去。

　　母亲看着自己儿子受伤的背影，当真于心不忍，可那又能如何？家里实在是拿不出那些子钱来。

　　母亲无奈的收拾了碗筷，觉得儿子散散心很快就能回来的。

　　谁知这一等便是两个小时，天已经黑透了李河还没回来。

　　母亲这才开始着急了，扭了黑白电视机，趿拉着拖鞋便去隔壁问了。

　　隔壁的李婶儿和他们家相处的还算和睦，偶尔李婶儿还会给个鸡蛋李河补补身子，所以李河时常到他们家去帮着干点儿轻活儿，李婶儿一家人也很喜欢李河。

　　母亲敲了门，李婶儿家里才换的彩色电视机，是新女婿送来的，他们一家人其乐融融的围在新电视旁看电视，母亲觉得自己来的不合时宜，但儿子丢了她着急的很，急急开口问：“李婶儿，李河到这儿来了吗？”

　　李婶儿将电视声音打小了些，问：“咋的了？李河不见了？”

　　母亲点点头，把今晚发生的事情说了一遍。

　　李婶儿两掌一拍，苦着脸道：“这孩子，怕是怄气了，走，咱们一趟儿出去找找。”

　　母亲见李婶儿诚心想帮自己，所以也没拒绝，当即和李婶儿还有李叔两个一起出去了，她的女儿和女婿则留在家里看家。

　　几人分头找了半天，一个小时后在李河家里汇合了，母亲见苦寻无果，实在是不好再麻烦李婶儿和李叔，便哄骗他们说：“李河和他叔叔亲，这会儿子说不定已经到了他叔叔家，李婶儿你们先回去歇着吧，我这就去他叔叔家看看，今晚麻烦你们了。”

　　李婶儿听母亲这么说才放心些，李婶儿和丈夫两人起身要离去，走前还关心说：“若是找着了，明个早儿给我们送个信儿，要是没找到，我俩还帮你找找，乡里乡亲的，没啥麻烦不麻烦的。”

　　母亲好意谢了他们，等他们走了她才敢偷偷的掉眼泪，她刚才是骗李婶儿的，李河叔叔家可远了，李河很少去，但是母亲实在是想不出李河有什么去处，只好拿着手电筒，轻手轻脚的出门，挨家挨户的去问。

　　母亲知道和李河有玩的好的几个孩子，但不知道他们家在哪儿，而且她知道自己儿子向来不会求人，所以就算和同学关系好，怕也是不会去同学家睡，那么唯一的可能就是去他叔叔家了。

　　母亲这么猜测，又不能肯定，生怕自己儿子出了事，悄无声息的回家，捡了捡灰不溜秋的外套披着，打着手电筒就出门了。

　　母亲腿有些发软，但是找到儿子的决心让她觉得没那么累了。

　　走了两个多小时，已是深夜，母亲敲开了哥哥家的门，问了他李河在不在，李河叔叔双眼还朦胧着，听明白母亲的问题后立马精神起来了，着急问：“李河咋了？”

　　母亲现在知道李河不在这儿，心里火急火燎的，实在是没空解释太多，强忍着担忧的眼泪，把事情用两句话就说清楚了。

　　李河叔叔“哎哟”一声，责怪道：“差学费跟我说声就是，我还能给你筹些，你看看现在弄的，走走走，我陪你找李河去。”

　　其实他家里也有两个孩子要顾着，日子也过的紧巴巴的，母亲哪里真的会朝自己的小叔子开口，况且小叔子平常已经很帮衬着她家，借学费的事，她压根开不了口！

　　李河舅母听见动静出来问了两声，李河叔叔嘱咐了她两句，就关好了门和妹妹打着手电筒，把李河可能去的地方都找了一遍。

　　两人一边找一边喊李河的名字，黑黢黢的夜空挂着一轮明月和零星的星子，夜风也有些凉，无论他们多么大声的喊，始终没有一点反应，低矮的房屋仿佛也睡着了似的，没有一点动静，没有任何东西告诉他们李河的下落。

　　母亲到底身子差些，打了几个喷嚏，流了些鼻涕，李河叔叔把自己的外套给了她，无奈道：“以后和孩子有什么事好好说，孩子大了有想法了，受了委屈容易怄气，明白么？”

　　母亲点点头，只盼望李河不会出事才好！

　　两人找到天际出现鱼肚白，李河叔叔实在是累的不行了，双眼满布血丝，母亲心里过意不去，才说：“弟，你先回去吧，免得嫂子担心，我也回去歇着，李河回来了我再告诉你一声儿。”

　　李河叔叔见找了这么久无果，眼下也只能先回去了，于是点点头，脚步虚浮的往回走。

　　母亲本打算回去，说不定一会去儿子就在家里了，但是她又想了想儿子的症结所在，学费凑不齐，儿子怕是还要去厂里做工，到时候母子两人又要怄气，母亲转了身，换了个方向走去。

　　李河此时正睡在同学家中，其实他一夜难眠，想到母亲担心的样子他便闭不上双眼，直到深夜里他才浅浅睡去，谁知同学一个翻身撞到他，他便再也睡不着了，然后睁着眼睛到天明。

　　李河见天已经亮了，自己又实在睡不着，而且心中挂念着母亲，便轻手轻脚的穿好了衣裳，用铅笔在同学的作业本儿上留了字，道了谢，便悄悄的出了门。

　　其实这个同学的家离他的家不远也不近，半个小时就能走到，若他跑的快些，还能早些到家，若是到家了，他一定要给母亲道歉，他也知道母亲并非有意让他念不成书，只是家里实在困难而已，母亲又担心他在厂里出事，所以才不同意他去做工。

　　李河一边飞快的跑回家，一边在心里责怪自己，他是母亲的心头肉，他是母亲唯一的依靠，他怎能这样小孩子气呢？一声不响说走就走，母亲该有多担心啊？

　　李河本是要强的，有时和同学们玩闹，摔着碰着了，他从来不哭，但昨夜的事却让他泪盈于眶，他默默警醒自己，以后一定要好好听话，没有什么困难是过不去的，只要他和母亲再想想办法，一定能交的齐学费。

　　李河到了家门口，喘着粗气，他的心脏跳的很快，他扶着墙壁休息了一会儿，路上他是多么的迫不及待，如今真要见了母亲，即将要看到母亲担心的面容，他当真不知道说什么了。

　　过了好一会儿，李河才打开门，进了母亲的房间，结果母亲房里空无一人，李河前去摸母亲的床铺，结果发现床铺不仅叠的整整齐齐，而且一点儿温度也没有，难不成，母亲彻夜未归？

　　李河心里自责的要命，母亲身子本就柔弱，若是为了寻他一夜未眠，哪里受得了啊！

　　李河顿时懊恼，狠狠捶了自己两下，他真不该闹脾气！

　　李河顾不得换鞋，还是穿着昨夜跑出去时穿的拖鞋，关好了门便往外头跑。

　　结果一出门便看见了脚步不稳的母亲正往这边赶来，李河赶紧上前去接母亲，扶着母亲进屋了。

　　李河内疚地给母亲倒了杯水，母亲喝了水在桌子上趴了会儿，见母亲一言不发，李河心里难受的紧。

　　李河将手搭在了母亲的手臂上，他发觉母亲的手臂很凉，他的自责终于淹没了他的理智，李河忍不住小声啜泣了起来。

　　李河道：“妈，是我不好……实在是不该同你怄气，我再去和老师说，宽限几天就是，你快去休息吧，若是饿了，我先给你做饭，把昨晚的菜热热。”

　　母亲艰难地抬起头，面色十分苍白，眼睛下面一圈乌青青的，眼睛里头几条交错的血丝像铁丝一样穿过李河的心头。

　　李河搭在母亲手臂上的手，不觉用力了些，母亲右手捂紧了肚子那里，她并不是肚子疼，而是肚子那里放着她儿子的学费，那是她儿子的希望。

　　母亲有些颤抖的将收伸进裤腰里，将扎好的钱拿了出来，放到儿子面前，虚弱地说：“李河，别担心，这些钱够你的学费了。”

　　李河惊诧了，母亲上哪里弄来这么多钱？

　　李河不敢接过钱，惊异的看着母亲说：“妈，这钱……哪里来的？”

　　母亲怕儿子多心，眼神有些闪烁，支支吾吾了半天，没说个准儿，李河不停地追问着，母亲没办法才说：“是借的，你别担心。”

　　李河更急了，谁肯借钱给他们家？

　　李河又逼问：“妈，你同谁借的？谁能借咱家这么多钱？”李河知道同自己家交好的人不多，自家亲戚富裕的、亲厚的亦是不多。

　　母亲眼神有些不定，“是……你舅舅。”

　　李河不信，母亲若是肯向舅舅借，哪里会等到现在？舅舅对他家的小气，他是一直记着的。

　　母亲生怕儿子怀疑，又添了句：“不全是找你舅舅借的，还有些你爸那边的亲戚和朋友，虽然有些没太来往，但咱们遇到困难，妈去开了口，他们哪有不帮的道理？你看，钱都零零碎碎的。”

　　李河看着厚厚的一叠零钱，有些相信母亲的话了，毕竟他不太爱和亲戚们亲厚，有些亲戚他不熟识，母亲是熟识的，能借到钱也不是不可能的。

　　母亲庆幸自己事先换了零钱，否则儿子还得追问下去。

　　李河再三确认后才热了饭菜和母亲一起吃了早饭，拿着钱心安理得的去上了学。

　　有钱交学费，他觉得自己脊梁骨都直了些，好似这薄薄的纸币，当真可以挽救他稀薄的尊严。

　　李河去了学校后，趁着下课老师还没走出教室门口的时候，大喊一声：“老师，我找你有事儿。”

　　他这么一喊，同学们的注意力自然都放他身上了，有眼尖的同学看见他口袋鼓鼓的，自然知道他要做什么了，班主任笑道：“跟我来吧。”

　　李河听见背后同学们细细的议论声，心里舒畅了许多，那日的难堪和自卑，仿佛一瞬间消失不见。

　　到了办公室后，老师见李河面上有笑，拿出收费单子按动了下圆珠笔，问：“是来交学费的吧？”

　　李河欢快的“嗯”一声，将厚厚的一叠钱交给班主任，并道：“您数数。”

　　班主任接过钱，数了两遍，对上数之后开了张单子给他，说：“收好了，这是收据，拿回去给家长看看，收费明细都在上面，学校没有乱收费，老师也没有拿学生一分钱。”

　　李河重重的“嗯”了一声，说：“我知道。”

　　班主任收好了钱，说：“去吧，别耽误上课。”

　　李河攥着收费单，心花怒放，他以后一定要努力念书，努力挣钱，好让母亲远离苦日子。

　　放了学，李河背好书包奔跑回家，此时母亲正在家里做些缝补的细活儿，李河搁下书包，主动帮母亲穿线。然后零零碎碎和母亲讲了些学校发生的事。

　　母亲静静的听着，李河却发现母亲手上有个小小的孔，若不细看，就当蚊子咬的包忽略过去了，李河顺着母亲手臂看上去，却发现母亲的手臂上面也有两个孔，那个孔分明就是针孔，只是他看不懂。

　　而那几天，母亲的身体也是更加虚弱。

　　……

　　饭桌上的李河，将一背包钱丢到母亲面前，他嬉笑道：“老妈，你这个月的零用钱，拿去挥霍吧。”

　　母亲嗔道：“别乱花，我先帮你存着。”

　　“当年你卖血，是什么价格来着？”李河忽然问道。

　　“什么卖血？”一起吃饭的赵良和陈子寅楞道。

　　李河将当年的事情说了说，母亲愣了一下，随后摇摇头，轻笑道：“每当有朋友过来，你都要说一遍，你这孩子，又开始装逼了。”

　　“老妈！不要说这种奇怪的话语啊老妈！”


赵良之死（三）

　　市内，酒店的办公室里，赵良正在与员工们开会，他忽然眉头一皱，感觉胸口传来一丝疼痛。

　　“不好，小石头有事。”

　　赵良轻念一声，由于赵小石还不会控制自己身上的怨气，赵良有请周美人打造过压制怨气的玉佩，可以拿来镇邪，但是不会伤害到小石头。每当小石头怨气发作的时候，赵良就能感觉到。

　　人们看出了赵良的难受，朱雀问道：“赵良，你怎么了？”

　　赵良轻声说道：“小石头好像有点事情，你去看一看，我先开会。如果事情严重的话，跟我说一声。”

　　“好的，既然我出手，那你放心吧。”

　　朱雀点点头，随后就走出了会议室。走出会议室的一刹那，她将赵良存在董事长办公室的漂流球拿出来，直接就去了幼儿园。

　　来到幼儿园的时候，朱雀就立即感觉到有怨气正在爆发，她慌忙翻过幼儿园的围墙，看见赵小石正在人群中愤怒地握着拳头。心急之下，朱雀使用一张鬼遮眼道符，然后闯进教室内，她咬破手指，将一滴血沾在赵小石的额头上。

　　顿时，赵小石平静了下来。

　　朱雀摸摸赵小石的额头，她轻声道：“怎么了？”

　　赵小石想起自己之前的事态，他摇头说道：“没事，谢谢朱雀阿姨。”

　　“小石头你又乱说话了……”朱雀轻笑道，“是朱雀姐姐。”

　　赵小石笑而不语，朱雀摇摇头，跟赵小石说小心一点，趁着鬼遮眼的效果还没有消失，她转身离开了幼儿园。

　　赵小石坐在椅子上耐心地吃着点心，对于孩子们来说，一件事情的吸引力不会太久。大家嘲笑完毕之后，也都自顾自吃点心。吃过之后，孩子们便往二楼走去，那是他们睡觉的地方。

　　这个时候，赵小石忽然想起了陈子寅干爹对自己的谆谆教导……

　　那是一个深夜，由于家里客人多，赵小石要跟陈子寅一起睡觉。他那时候趴在陈子寅腿上，而陈子寅摸着他的脸，轻声说道：“小石头，你是个英俊帅气的小男孩，以后追你的女孩肯定不会少。干爹今天教你一招，只要能做好这一招，你就能让大部分女孩都喜欢你，记住，是大部分，不是全部。但你要小心使用，这……已经算是被封印的绝招了。”

　　赵小石一向很听那些干爹干娘的话，但是今天，为了让同学们对他有一个好印象，他必须要努力，只能解开这个可怕的绝招了。

　　在老师的督促下，小朋友们都躺在地上的被褥里，赵小石看向身旁的那个小女孩。这个小女孩是关键，只要能和同桌玩得好，以后也能和大家玩得好。

　　小女孩这时候正好奇地看着赵小石，她对这个新同学其实还是有很大好奇心的。而赵小石忽然就往小女孩这边凑过来，老师们并没有注意到这个小小的举动。不一会儿，赵小石就进入了小女孩的被窝，那女孩好奇地看着赵小石，不明所以。

　　赵小石深吸一口气，随后轻声说道：“你最喜欢什么？”

　　对于赵小石忽然问的问题，小女孩没反应过来，然后呆呆地说道：“裙子。”

　　“我给你买。”赵小石轻声说道。

　　小女孩愣了一下，她问道：“真的吗？”

　　赵小石点头道：“想要什么只管说，我都给你买。我零用钱特别多，别问我到底有多少钱，你想都不敢想。”

　　这……便是陈子寅传给小石头的最大秘诀——买字诀。

　　虽然听不懂赵小石后面说的是什么，但小女孩毫无疑问已经动心了。实际上，对于孩子们来说，买字诀比成年人要恐怖许多。

　　“我还喜欢小房子，那种很漂亮的小房子，积木做的……”小女孩轻声说道。

　　“我给你买。”赵小石点头说道。

　　“谢……谢谢。”

　　小女孩不知道该怎么表达心中的开心，而赵小石直接就问道：“小裙子多少钱？小屋子多少钱？”

　　“不知道，好像要用一百块钱的那种钱去买。”小女孩说道。

　　赵小石从口袋里掏出了零用钱，递给小女孩好几张百元大钞，他牛哄哄地说道：“开心吗？”

　　“开心。”

　　赵小石想着陈子寅干爹跟自己说的买字诀，干爹说得很清楚，这个收尾工作一定要做好。如果并不是特别熟悉的女孩，收尾方式就只有一种……

　　“开心的话，亲我一下。”

　　赵小石用手指了指自己的脸，还露出一个可爱的微笑。小女孩自然不懂这是人生中最可怕的交易之一，她只觉得有钱可以买小裙子很开心，而且平时家里来客人，那些客人经常会说亲叔叔一下，亲阿姨一下。

　　于是乎，她凑近赵小石，在赵小石的脸上亲了一下。

　　“赵小石，李朵朵，你们在做什么？”

　　正在监督孩子们午睡的张老师发现了这一幕，她疑惑地走到两个孩子面前，问道：“赵小石，你为什么不在自己被子里好好睡觉？”

　　李朵朵害怕地有些不敢说话，在这个时候，赵小石想起了自己的干爷爷，周天纹的谆谆教导。

　　“女人就是需要教训……”

　　那一天，赵小石躺在周天纹的腿上，由于那天客人很多，他也不知道为什么家里总是有很多客人，反正那一天他是被安排跟周天纹一起睡。

　　房间里充斥着废柴大叔的味道，周天纹摸了一下赵小石的可爱脸蛋，他认真地说道：“小石头啊，女人就喜欢说反话，她们说讨厌，其实就是喜欢，她们说喜欢，其实就是讨厌。爷爷跟你说啊……按照爷爷几十年来给妇女开光的经验……她们实际上就喜欢说谎，为了掩盖自己的小失态。”

　　那时候，房间外传来了叶佳佳的怒吼声：“老家伙！你再跟我儿子传授那些不三不四的经验，信不信老娘杀了你！”

　　回忆渐渐模糊，但赵小石已经知道自己该怎么做了。他用双手枕着头，轻声说道：“只是想在这边睡而已。”

　　“那也不行，你要回到自己的被子里睡觉。”张老师认真地说道。

　　赵小石摇头说道：“其实你是愿意的吧？”

　　“啊？什么愿意的？”张老师没反应过来，有些纳闷地说道。

　　“嗤嗤嗤……”赵小石学着周天纹笑道，“嘴上说着不要，身体其实很诚实。老师，你可真是个小调皮。”

　　这孩子在说什么呀！？

　　张老师无奈地从被子里拖出赵小石，将他推进被窝里，无奈地说道：“是因为一个人不敢睡觉吗？要不要老师抱你睡。”

　　赵小石只是冰冷地哼了一声，张老师理解为是一个孩子该有的傲娇。她躺在被子里，轻轻地拍着赵小石的肩膀，温柔地说道：“睡吧，乖孩子。”

　　“其实你早就想和我睡觉了对吧？”赵小石开口说道。

　　“啊？”

　　赵小石将手放在张老师下巴上，轻轻地一勾，他坏笑道：“哼，女人，你成功地引起了我的注意。”

　　这孩子……

　　张老师看着赵小石的态度，她暗暗从心里发誓。要不是因为这小孩子长得特别可爱，让她有点不忍心，她非要把这个小坏蛋从楼上丢下去不可。

　　“快点睡觉！”

　　在老师的催促下，赵小石还是进入了梦乡。也不知道睡了多久，等他醒来之后，看见小朋友们都不在。他疑惑地走下楼，发现大家正在玩捉迷藏。

　　“我也要玩。”

　　赵小石难免有些兴奋，因为他从来没有和同龄孩子一起玩耍过。大家已经忘记了之前与赵小石的矛盾，都纷纷说好，然后一群人剪刀石头布，赵小石来当鬼。

　　游戏规则很简单，赵小石闭着眼睛数到十，小伙伴们则是去躲起来。赵小石的任务就是将他们都找到，并且说一句找到了。如果来不及说出口，就被人拍到肩膀的话，那赵小石就是输了，要重新找。

　　他闭上眼睛，认真地数到十，等睁开眼，伙伴们都已经不见了。

　　于是乎，赵小石很开心地与大家一起玩游戏，张老师看见这情景，感叹孩子们就是容易玩在一起，然后就静静看着大家玩。毕竟她要看好这些孩子，否则一旦出问题的话，那就……

　　“你耍赖！”

　　正在这时，一名被赵小石找到的孩子不开心地说道：“你没数到十！”

　　赵小石说自己数到了，是因为他自己没藏好，他是藏在桌子底下，太容易找了。那孩子有些不开心，然后说是赵小石不对，要重新开始找，让赵小石喊得大声一点。

　　“那……好吧。”

　　赵小石又闭上眼睛，大声地开始数。等他数到十睁开眼睛的时候，他忽然感觉到背后有一道劲风传来。于是乎，他慌忙往前一跳，然后将手往后一指，嬉笑着说道：“找到了。”

　　正是刚才那个孩子。

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　那孩子气恼地对赵小石张牙舞爪，做出怪兽的动作，赵小石也做出了奥特曼的动作。两个孩子轻轻地打闹着，互相都没有伤害到对方，很是小心。赵小石可能是玩得开心了，他忽然幻想自己的手臂里发射出奥特曼光芒，如果能那样的话，可真是酷毙了。

　　“噗嗤……”

　　只是这么一幻想，他的手臂上，忽然就出现了一道黑色光芒，射入那孩子体内，正在与赵小石打闹的孩子昏迷在了地上……


赵良之死（四）

　　当赵良火急火燎地赶来幼儿园时，赵小石正坐在幼儿园的小椅子上。他用手抓着自己的衣角，旁边是狐疑的受伤男孩家长。

　　张老师耐心地跟家长解释，说那小男孩是自己昏过去的。实际上受伤男孩的家长也是这么认为，因为他们孩子身上根本没有伤口。

　　只是……

　　太奇怪了，孩子好好的怎么会昏过去？

　　医院打来了电话，说那孩子没事。根据中医解释，说好像是寒气入体，但说不清是哪里的寒气，反正只是突如其来的寒气，孩子回去的时候喝点补气的汤药，休息一段时间。

　　赵良听见寒气入体几个字，就明白了事情真相。他摸了摸孩子的头，然后跟那对家长告别。赵小石呆呆地看着地板，他呢喃道：“是我做的。”

　　“这不怪你……”赵良轻声道，“你还这么小，大家都知道你的阴气伤不到人，没想过会发生这样的事情。走吧，先和爸爸回家，没事的，不要放在心上。”

　　赵小石点点头，赵良与张老师说，赵小石可能受到了点惊吓，想要先带他回去休息。张老师说好，出这种事情，是谁都想不到的，让赵良好好哄一下孩子，免得给孩子造成心理阴影。

　　回到车上，赵良的手机响了，他接起电话问道：“李河，怎么说？”

　　“查清楚了，那男孩的母亲是家庭主妇，父亲在一个企业工作，企业跟我们有合作关系。我已经麻烦那名老板，发年终奖的时候给那父亲多发两万块钱奖金。”李河说道。

　　赵良嗯了一声，对李河表示感谢，然后就挂了电话。赵小石呆呆地看着幼儿园，他忽然开口问道：“爸爸，等我以后长大了，是不是也会这样伤害别人？”

　　“不会的……”赵良安慰道，“等长大之后，你就会控制自己的力量了。乖，我们先回家，明天又是美好的一天。”

　　“嗯。”

　　赵小石跟父亲回到家里，疲惫的他吃过饭后就躺在床上呼呼大睡，脑海里都是那个男孩昏迷的样子。

　　都是我不好……

　　他嘴里喃喃自语，直到第二天醒来，还在想昨天的事情。

　　起床吃早餐后，叶佳佳今天并没有做早饭，她坐在饭桌前，对赵小石招招手：“小石头，你过来。”

　　赵小石走到叶佳佳面前，疑惑地问道：“怎么了，妈妈。”

　　“昨天晚上，就是你睡着后，你老师打来电话，说你的同桌回家后，被她爸爸妈妈从身上搜出来几百块钱，是不是你给的？”

　　“是。”

　　赵小石承认的一刹那，叶佳佳皱起眉头，她轻声说道：“小石头，钱不能乱花，我不知道你这么多零用钱是哪来的，反正不是李河干爹给的，估计就是陈子寅干爹给的。你还小，我不知道怎么跟你表达，反正从今天起，你不能再带零用钱去学校。”

　　赵小石点头道：“知道了，妈妈。”

　　他本来就没有什么想买的东西，零用钱带在身上，也并没有什么意义。

　　来到幼儿园，在接到同学邀请玩捉迷藏的邀请后，赵小石暂时将难过的事情给忘却了。大家又是在一起开心地玩游戏，而女同桌也将钱还给了赵小石。她难过地说自己爸爸妈妈不让要，但是很谢谢赵小石。

　　玩过捉迷藏，孩子们说想玩奥特曼打怪兽的游戏。想起昨天的遭遇，赵小石说自己不想当奥特曼，当怪兽就可以了。这更符合孩子们的心意，因为大家都想做奥特曼。

　　小怪兽和小奥特曼斗在一起，赵小石因为玩得开心，暂时也忘记了昨天的事情。张老师今天则是盯得比较认真，毕竟昨天玩奥特曼的时候，幼儿园可是出过事情的。

　　“砰！”

　　正在这时候，一个玩跳绳的小女孩不小心摔倒了，随后开始哇哇大哭起来。张老师闻讯赶去，温柔地将女孩抱在怀里哄着。

　　班级里有几十名小朋友，但没法配几十名老师看管，所以难免会有意外发生。就在张老师哄着小女孩的时候，一个扮演奥特曼的孩子因为打不过怪兽赵小石，他气呼呼地说自己要变身。

　　他在原地跳动了一下，拳头举高，大喊变身。但结果毫无疑问，一丁点用处都没有。这孩子认真地说道：“我跳得还不高，奥特曼都是跳很高的，你等一下。”

　　赵小石不明白跳很高是什么意思，那小孩这时候朝着二楼走去，赵小石也好奇地跟在后面。

　　只见他从二楼搬来一个小板凳然后站在上面，赵小石顿时笑了。他觉得就算这样也没法变成奥特曼，因为小板凳不是很高。

　　但事情并不是赵小石想的这样。

　　那孩子忽然就通过小板凳爬到了楼梯的栏杆上，随后往下一跳，嘴里大喊着变身！

　　“危险！”

　　赵小石顿时慌了，他连忙将手往前一伸，想要抓住孩子的衣服。但由于心情激动的关系，他的右手出现了无数符文，整只手变成了黑色……

　　“噗嗤。”

　　他的手指，刺破了孩子的衣服，但还在继续前进。当听见危险而转过头的张老师傻眼了，随后发出一声尖叫。

　　赵小石正站在栏杆处，而他的手已经刺进那男孩的背部。那男孩虽然没有掉下去，但那滴落的鲜血和痛苦的神色，已经说明了一切。

　　“啊！”

　　孩子们都乱了，就算不明白那到底有多可怕，但关是看这一幕，看到那大量的鲜血，他们已经知道这并不是一般的事情。

　　赵小石慌乱地站在原地，他浑身忍不住颤抖起来，显得孤独无助。

　　……

　　医院里散发着消毒药水的味道，鼻子灵敏的赵良等人还能嗅到从太平间里传出的尸体味道。赵小石呆呆地站在赵良旁边，这对父子面前是激动得好几次想打人的男孩家长。

　　因为事情太出乎意料，赵良等人已经使用了鬼遮眼，让人们忘记这件事情。但他们并没有推脱责任，而是选择了修改记忆，对于别人来说，他们看见的是赵小石不小心将男孩推下楼，而男孩的背部正好被几根竹笛刺穿。

　　竹笛到底能不能刺穿人体，大家并不知道，但现在事情已经发生。

　　“不会有事的……”

　　这一次，赵良安慰赵小石的话语已经满是苦涩，“我们会使用灵药，如果不行的话就用佛药，宝贝……”

　　赵小石呆呆地看着自己的右手，他这时候还没从那记忆中反应过来。

　　大家都很沉默，给别人家的孩子造成了这样的伤害，对他们来说也是痛苦的。甚至他们开始商量，是不是要放弃让赵小石读书的机会。

　　毫无疑问，剥夺一个孩子的读书机会很残忍，而且会让他以后在社会上不知道怎么跟人相处。毕竟学校是小社会，孩子们需要在学校里学习基本的相处方式。

　　叶佳佳终于和父母谈好赔偿条件，她精疲力尽地回到赵小石身边，看着呆滞的赵小石，她心疼地抱住他，轻声说道：“是爸爸妈妈不好，小石头，你不要想太多。你开始也是想救他，只是后来……”

　　“是你们不好……”

　　赵小石忽然喃喃开口道。

　　大家都看向赵小石，而他的眼睛早已湿润，他咬着嘴唇，艰难地发声：“我只会给别人带来痛苦……”

　　“不管是阴气，还是我这身体，我都只会给别人带来痛苦……”

　　“李河干爹说，以后我会变成很厉害很厉害的人，可是我只会伤害身边的人……”

　　他抬起头，呜咽着说道：“为什么要把我生下来？”

　　为什么要……生下来。

　　明知道他会和别人不一般，明知道他会失去很多，明知道他无法去理解快乐是什么……

　　为什么还要把他生下来？

　　赵良握住赵小石的手，他轻声说道：“因为爸爸妈妈都很爱你，宝贝，对于我们来说，你就像是小天使一样，知道么？”

　　“没有会杀人的小天使。”赵小石摇头道。

　　“可他没有死。”

　　“如果没有灵药的话，他就会死。”

　　赵小石紧紧握住拳头，指甲刺进手心里，他却感觉不到疼痛。只有心脏那个地方，真的好疼，好闷。

　　上幼儿园前，他曾和好多叔叔阿姨问过，幼儿园到底是一个什么地方。

　　他幻想过很多次，也做了很多次练习，但事情并不是他想的这么美好。对于赵小石来说，他就是一个恶魔，会给身边同学带来不幸的恶魔。

　　“小石头……”

　　赵良抱住赵小石，他轻声说道：“以后你会控制住的，就算很辛苦，爸爸也会帮助你，还有其他的孩子。你们都不会有事，好不好。”

　　“我啊……最讨厌爸爸了。”

　　他推开赵良，用力地揉了揉自己的眼睛，哭泣着喊道，“我不要当爸爸的孩子！我想和他们一样，我不想当爸爸的孩子！我……我不想做一个魔鬼。”


赵良之死（五）

　　“我不想当爸爸的孩子。”

　　赵小石的话语还在赵良的脑海内回响着，他坐在居酒屋的桌子前，静静地喝着清酒。实际上他并不喜欢这种味道，只是现在只有居酒屋还在开业。他突然想醉一场，但又觉得这样做很没意义。

　　没意义……

　　人生总是会做许多没意义的事情，人们就这么重复地犯着错误，哪怕再是无力，却也不知道是什么时候种下的因果。

　　李河坐在赵良对面，他静静地看着酒杯，轻声说道：“你若是不开心，可以与我说说。以前有什么委屈，你倒是会说给我听。”

　　“但我已经是一个父亲。”赵良喃喃道。

　　李河将大手放在赵良的脸上，正好覆盖住了赵良的整张脸，他抚摸着赵良的脸，温柔地说道：“那也是我的弟弟。”

　　赵良也许是醉了，他不知怎么的，明明早就说过想要独立，却在这时候觉得很是无力。他想把脸埋在桌子上，李河正好伸出手，让他把脸埋在自己手臂上。

　　“我不知道该怎么办，小石头是个好孩子，虽然我并没有完全地与他在一起，但我能感觉出来，他是个好孩子……”赵良喃喃道，“他毕竟和别的孩子不一样，一个月就相当于别人的一岁，出生五个月，就长到了五岁。你知道的，我原本可以让他在一年多变成成人的样子，但我觉得这不公平……”

　　李河接口道：“所以你封印了他的实力。”

　　“是啊。”

　　赵良闭着眼睛，他轻声道：“以小石头的实力，估计一年多的时间，就能媲美前十道的鬼魂。当然，现在已经没有三十六道鬼魂，这么说也代表不了什么。李河，我也不知道自己现在在说些什么，但我希望你能懂我。这个世上，也就只有你明白我。”

　　“公平，你想让他公平地活在这个世上。其他孩子享受过的东西，你也想他享受着。”李河说道。

　　赵良点点头，回想着赵小石之前的样子。想起流泪的孩子，他忽然有些心痛，不知道该怎么去面对这种情况。有的时候，他觉得自己还是个大孩子。

　　明明需要别人的保护，却异想天开地想保护别人。

　　李河给赵良倒上一杯烈酒，他抚摸着赵良的脸，微笑道：“不管是以前，还是现在，对于我来说，你都还是那个简单的孩子。也许哥哥帮不了你太多，但等你走得累了，你要记住。对于小石头来说，你是他的顶梁柱；但对于你来说，支撑着你那片天空的人，是我。”

　　“嗯。”

　　赵良拿起酒杯一饮而尽，他伸了个懒腰，问道：“是不是不该让小石头去幼儿园？”

　　“不，要去，走吧，跟我去个地方。”

　　李河拿出钱包，抽出几张钱放在桌上，随后拉起赵良的手走出居酒屋，拉着他坐在车上。

　　他拿出鬼奶喝了一口，顿时精神好了许多。赵良坐在副驾驶位上，他带着些醉意地问道：“去哪儿？”

　　“别说话，一会儿就到。”

　　李河踩动油门，豪华的跑车在黑暗中划出一道漂亮的弧线。他冷静地操控着跑车，轻松避开一切障碍物。

　　车顶忽然被放下来，等赵良感受到凉风吹在脸上的时候，他才发现汽车竟然在山道上。

　　“李河……”

　　因为速度很快的关系，他说话声音要大一点才能让人听见，“来山上做什么？”

　　李河没说话，只是一味地用力踩着油门，时不时踩下刹车，使出一个个漂移。等来到山顶，他终于将车停下，赵良晕乎乎地走下车，只看到整个瑞安城的夜景都在自己面前。

　　“咔擦！”

　　李河点燃香烟，他缓缓地吐出一口烟雾，轻笑道：“怎么样？”

　　“看风景是很好，但是……”

　　“并不是看风景……”李河打断赵良的话，他轻声说道，“是看风水，既然你觉得小石头危险，与其每天想着怎么保护他，不如……直接断绝这一切。”

　　赵良皱眉道：“你的意思是？”

　　李河微眯着眼睛，他微笑道：“将整个城的风水都破坏掉，让它阳气大盛，鬼物不得发作。当然，以我们的实力，这是不用担心的。可是小石头的话，就会彻底失去实力，与一般的孩子完全相同。”

　　“整个城的风水么……”赵良喃喃道，“为了小石头，将整个城的鬼物都剥夺实力，会不会太自私？”

　　李河摇头道：“他们如果觉得不自在，就会离开瑞安，去其他地方生活。我说，赵良……”

　　他回过头，醉眼迷离地看着李河，后者摸了摸他的头，微笑着说道：“有的时候，霸道一点是可以的。”

　　“你是太霸道，已经类似于周道尊了……”赵良摇头道，“但这给了我启示，你看，我们可以将去幼儿园的那条路风水给破坏，让阳气大增。这样一来，小石头在家里和在幼儿园，就不会再爆发出实力来。只要他不去其他地方，应该就不会出事。”

　　李河笑道：“交给我来办。”

　　“嗯……”

　　赵良忽然觉得心情好了很多，他用手做喇叭状，对着城市大喊道：“啊！”

　　等喊完之后，李河静静地等待着赵良的下文，他却什么都没喊出来。然后李河愣住了，他问道：“怎么不继续喊？”

　　赵良默默后脑勺，有点尴尬地说道：“不知道接下来该喊什么。”

　　“砰！”

　　李河拍了一下他的头，无奈地笑道：“白痴。”

　　“不可以打头的，会变笨的。”

　　“你本来就很白痴。”

　　……

　　这个巨大的工程开始了，虎骑宗出动二十名大道将，一堆老道士聚集在一起，讨论着应该怎么处理整条街的风水。

　　有栋大楼，要拆，改造公园，增加自然之气，阳气重；有个商贸大楼，要改，不同的阳气聚集在一起太多，使得阳气混杂，改成寺庙最好……

　　时辰企业精英出动，说服官员，再请求大楼居民搬家。不搬？我赔偿，拼命赔，赔到你满意为止。商场不愿意改？那也拼命赔，再去找一些信佛的企业家募捐。

　　赵良坐在董事长办公室里，他看着送来的各种报告，轻声问道：“多久可以搞定？”

　　“半个月内……”李河说道，“工人不行，晚上的时候让鬼奴加班加到天亮，他们干活可比人类要快许多。”

　　赵良叹口气，他问道：“我们这算不算是造孽？这么大的举动，恐怕……”

　　“跟这件事情有联系的人，绝大部分都是满意的……”李河笑道，“不满意的都是一些贪婪的家伙，这些人我自然会处理。我已经说得很简单，你只管安心就是，我会把所有事情都处理好。对了，小石头最近怎么样？”

　　赵良答道：“他心情已经好了许多，我将计划和他说了，但他最近有些沉默。小石头一向不喜欢麻烦别人，恐怕心里会有些介意。”

　　李河靠在椅背上，他懒洋洋地说道：“小孩子都是这样，等他再长大一些，比如到初中的时候，就会受到许多女孩的追捧，因为他长得帅，又特别有钱，等经历那几年，然后等高二高三的时候，他已经会开始变成冷酷的人。”

　　赵良点头道：“然后某一天他走在校园里，同学们就会指指点点，说那就是时辰企业的大少爷赵小石，身家多少亿多少亿的，有无数追求者，女孩们看着他尖叫。”

　　这么一说，李河的兴致顿时也来了：“对对对，然后就会有一个转学过来的傻女孩不小心撞到了他。两个人摔倒在地上，等反应过来的时候，才发现无意之间，他俩竟然接吻在一起。”

　　“然后两个人起来，小石头就会冷酷地说真是不要脸的女人，而那女孩就会气愤地打小石头一耳光，说不要觉得自己很了不起。然后小石头就会对他说，女人，你成功引起了我的注意……”赵良兴奋地捂住脸，他嘶哑道，“李河，怎么越说越兴奋，我突然好想去读书了，啊，好兴奋！”

　　李河也点头道：“可惜啊，这孩子可以享受梦幻一样的高中生活，我们却不能。没关系，到时候我们一定要好好见一下那个女孩。”

　　两个人越说越兴奋，墙角正在看电视剧的小舞看了看电视内容，然后叹气道：“两个脑残玩意儿，这年头最喜欢泡沫剧的，果然还是男人啊……”


赵良之死（六）

　　整条街发生了巨大改变，当赵小石得到可以安全回去上学的通知时，他心情无意是非常兴奋的。

　　那天，赵小石开心地背着书包去上学，等回家的时候，也依然是带着笑容。渐渐地，他走出了阴影，犹如个正常的孩子一般，毫无疑问，赵良因此很是欣慰。

　　能让他像正常的孩子一样长大，真是非常快乐的事情。

　　这一天，幼儿园发来通知，说要带孩子们去看小学的运动会，跟大哥哥大姐姐们学习一下奋发向上的精神。

　　赵小石很是兴奋，他已经与小朋友们的关系很好，大家对去看小学的运动会都很期待。

　　可惜，赵小石也有担忧的事情。

　　“真的不会有事吗？”

　　吃过晚饭后，赵小石看着手上的一个白虎手链，他疑惑地问道：“干爹，这真能克制我的能力吗？”

　　李河笑道：“当然没问题，这是干爹亲自炼制的，绝对不会让你出任何问题。当然，前提是你不能太愤怒，不过仔细想想，运动会这种事情，本来就是很有意思的，大家欢乐的情绪也能克制住你的能力。”

　　赵小石用力点点头，然后说自己要早点睡觉，为明天做准备。看着他开心地跑到楼上，赵良笑了，他说道：“小石头现在已经完全忘记了自己是个鬼魂，啧啧啧，想想真的很不错。李河，当初的这个决定很好。”

　　李河也是悠哉地喝着啤酒，他微笑道：“嗯。”

　　因为幼儿园说过孩子们中午要在小学的教室里度过，虽然说幼儿园会准备电心，但大部分家长都不放心，给孩子们做了便当。赵小石的便当也是非常丰盛，小小的便当盒放着简直要装不下的饭菜。

　　他坐在幼儿园的班车上，与好朋友们兴奋地聊着小学的事情。他现在已经很期待小学，等来到学校里的时候，看见这么大的校园，赵小石简直恨不得在操场上奔跑。

　　小学的哥哥姐姐们站在一起，张老师说同学们要学习小哥哥小姐姐们，大家就认认真真地站在操场的边缘。

　　一个大腹便便的中年男人走上操场升旗台，他拿着一个话筒，跟孩子们说道：“同学们，今天，万里无云，阳光明媚。我们的运动会，很快就要召开了。但是，有些事情，我要跟你们说一下。关于上次运动会通告之后，许多同学，都将运动会的通告丢在地上，给学校卫生造成重大问题，其中四年二班……”

　　他说了许久许久，也许是二十分钟，也许是半个小时。先是说卫生，然后说到成绩，接着说到以往运动会的经验，后来又提到很多同学不戴红领巾。借着红领巾，他又说了红领巾的由来和前辈们的不容易。

　　他越讲越是激动，孩子们听得有些烦躁，不少孩子已经开始做小动作。孩子们怨念的情绪对于赵小石来说是能看见的，他看见操场上有许多黑色的气体，而且这些气体正在慢慢往他身体里钻。

　　不知道为什么，赵小石忽然觉得心里很烦躁，他从来没有这么烦躁过。

　　中年男人终于要说完了，正当孩子们觉得要解放，心情变得有些愉快的时候，中年男人忽然说道：“好了，现在请校长跟大家讲几句。”

　　同学们顿时牢骚不断，而校长这时候走上台，他接过话筒，说道：“刚才主任的话，同学们都已经听见了。我这里也有几点要跟大家说一下……不要急！不要闹！那个同学，就中间那个同学，别做小动作。”

　　他忽然将话筒放下来，静静地看着孩子们。而同学们也都愣住了，有些纳闷地看着校长。

　　校长这时候才继续开口：“我等你们安静下来，我再继续说话。”

　　顿时，孩子们都不敢再讲话，校长又是看了他们一会儿，随后才说道：“我要说的不多，就跟大家补充四大点。先说这第一大点，纪律，这里，我分五个小点来跟大家说一些。第一个小点，眼保健操的纪律……”

　　赵小石看到，操场上的黑气越来越浓重。无论是小学的孩子们，还是幼儿园过来参观的小朋友们，大家身上都散发出很浓重的黑气。而这些黑气，全部都进入了赵小石的体内。

　　“好难受……”

　　他捂着胸口，心中的烦躁感比以往任何一次都要严重。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　他听见了自己粗重的呼吸声，他感觉自己脑海里的意识正在被慢慢封印，就仿佛有什么抓住了他的灵魂，正在把他往潜意识深处拖去。而那儿，是一个无形的牢笼。

　　赵小石想立马回到那条街，回到那可以让他安全的街道。但他说不出话来，他感觉只要一说话，那情绪立马就会崩发出来。

　　然而……哪怕不说话，也于事无补。

　　终于，赵小石感觉自己变成了一个路人。虽然自己的身体还在，但他就觉得自己是一个路人。

　　另一个赵小石，已经彻底取代了他。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气，喃喃道：“啰嗦个没完了，老不死的家伙。”

　　说罢，他从地上捡起一块石头。大家都看着升旗台上的校长，没注意赵小石的动作。而赵小石将手中的石头狠狠丢出，这石头飞快地朝着校长而去！

　　“砰！”

　　人们只看到一道急速的黑影一闪而过，校长就倒在了地上。他颤抖着身体，不停用手去摸自己的胸口。只有赵小石能看见，那石头正好砸在了校长的胸膛。

　　“校长！”

　　老师们顿时焦急地跑到校长身边，纷纷叫着赶紧抱紧。操场上顿时一片混乱，担忧孩子们的张老师让小朋友们赶紧先回教室休息，孩子们都害怕并且乖巧地跟她走着，赵小石却站在原地，看着自己的双手。

　　他脸上满是狰狞的笑容，虽然是孩子，却也笑得像恶鬼一样狰狞。

　　“我……终于出来了呢。”

　　张老师看见赵小石还在喃喃自语，她走上前说道：“赵小石，快回教室躲着。”

　　赵小石转过头看向张老师，他的眼神有一丝木讷：“你在命令我？”

　　“啊？”

　　张老师有些奇怪，不明白赵小石说这句话是什么意思。忽然间，赵小石朝着张老师伸出手，他凭空一握，冷笑道：“想命令我，为什么不先看看自己的身份？”

　　张老师突然感觉自己的脖子被人给掐住了，而且那力道很大，让她疼得眼泪直流。她惊恐地把手往四周摸，但却什么都摸不到。

　　怎么会这样……

　　明明有东西在掐着自己，却摸不到它。

　　张老师眼前的视线越来越黑，她终于昏迷了过去。而赵小石依然狞笑着握紧手，享受着这种乐趣。

　　“小石头！”

　　忽然间，操场外传来一声大吼，赵小石看向外头，发现赵良等人正焦急地站在草场外。他下意识摸了摸自己脖子上的玉佩，怒骂道：“该死，被发现了。”

　　他立即转身就要逃，身后却已经传来了陈子寅的喝声：“哪里跑！”

　　一张道符飞向赵小石，正好就贴在了他的背上。他感到眼前一黑，彻底昏了过去……

　　……

　　虎骑宗，大本营。

　　李河抽着烟蹲在地上，他对身旁刚到达的朱雀问道：“朱雀姐，情况如何？”

　　“孩子们的记忆，已经用鬼遮眼清除。那个校长倒是没事，只是张老师……”朱雀轻叹道，“被小石头……杀了。她的喉咙彻底被捏碎，用佛药才救了回来，记忆也已经清除。李河，周道尊已经有点……该怎么说呢，那毕竟是佛药。”

　　“我知道，就算是师祖，也无法忍受佛药就这么损失。”李河点头道。

　　他叹了口气，将手中的烟头丢掉，走进房间内。

　　屋子里，赵小石正坐在墙角，赵良也坐在床上。李河看了赵良一眼，赵良眼神颓废地看着地板，一言不发。

　　李河走到赵小石身边，他坐下来，将手放在赵小石的肩膀上，轻声说道：“他们没事，还是好好的。”

　　“干爹的实力比我厉害许多，所以敢坐在我身边，对不对？”赵小石忽然开口问道。

　　李河愣了一下，随后摇头道：“不，是因为小石头是个好人，所以敢就这么坐在你旁边。”

　　赵小石看着自己的双手，他喃喃道：“可我杀人了，我能感觉出来，张老师的喉咙……被我亲手捏碎了。不管你和爸爸有多努力，不管你们怎么保护我，我都会给别人带来不幸。如果没有你们的话……估计我已经会杀很多人。不对，如果没有你们的话，就不会有我了……他们也不会遇到这种事情。”

　　李河轻声说道：“这次的事情并不能怪你，你不是故意的。是我和你爸爸没考虑到，一般在学校里都会玩这么一出，那时候我们没想到，害你受到他们的情绪影响。”

　　赵小石回过头来，他看着李河，问道：“干爹，我不想读书了。你们能帮我第一次，第二次，第三次……可是你们不能一直帮着我。我和别人不一样，我不想因为自己，让别人受到伤害。”

　　“所以我说你是个好孩子……”李河温柔地说道，“再给我们点时间，我们会想出最好的办法。”

　　“不要想了……”

　　赵小石摇摇头，他喃喃道：“直接解开我的封印，让我长大算了。”

　　“一个人如果没有童年，那等他长大之后，只会觉得痛苦。”

　　“自己痛苦，总比别人痛苦好。”

　　赵小石的话让李河不知道该怎么接下去，这孩子揉了揉哭红的眼睛，他努力地笑道：“够了，真的够了。能享受到这些天的乐趣，我已经很满足了。童年不一定要这么多年，对我来说，一天就够了……”


赵良之死（七）

　　世界上有些人，生来就和别人不一样。

　　陈欣欣就跟别人不同，她从小就能见到许多别人看不见的东西，对于这种事情，陈欣欣的父母让她一定要保密。

　　她看见了，在操场上的时候，他看见赵小石掐住了老师的脖子。那时候她很害怕，后来有一个女人出现，说要她忘记这些事情。

　　这并不是第一次，还有一次是在幼儿园，但那次幼儿园发生了什么事情，她并不知道，因为她一直在教室里睡觉。

　　第二天，她惊讶地发现身边的小伙伴都已经忘记了这种事情，可是她还记得。当赵小石再来上课的时候，她很害怕，她觉得赵小石跟自己能看见的那种东西一样。

　　那是一种可怕的生物。

　　陈欣欣有几个好朋友，为了保护自己的朋友们，她让身边的小朋友千万不要跟赵小石一起玩。当大家问为什么的时候，她小心翼翼地说赵小石是鬼。

　　鬼这个词对孩子们来说是什么，他们并不清楚，但毫无疑问，这是一个可以让孩子担惊受怕的词。这些孩子们也觉得该告诉自己的好朋友，于是互相传去，全班都已经知道赵小石是鬼的事情。

　　赵小石感觉自己受到了排挤。

　　当他要去和小朋友玩捉迷藏的时候，大家都躲着他，看他的眼神也很害怕。对此赵小石很疑惑，但想不明白是为什么。

　　他怎么会知道，自己的同学之中，刚好有个女孩是天生的阴阳眼。

　　对于无缘无故被排挤，赵小石很是委屈和气愤，玩耍的时候，他有注意到同学们都在看着他，他终于忍受不住，大声质问一个小朋友，为什么大家都不和他一起玩。

　　张老师疑惑地看着赵小石，其实她也发现，今天同学们似乎有点避着赵小石。而那小朋友很是害怕，他大声地说赵小石是鬼，不要跟赵小石一起玩，不然会被吃掉。

　　“噗……”

　　张老师顿时忍不住一笑，想不到孩子之间还会出现这种传言。但让她有些惊讶的，是赵小石的态度。

　　他的脸色忽然变得很苍白，喃喃问道：“你们……怎么会知道？”

　　“啊！”

　　孩子们顿时吓得叫起来，也许鬼魂对他们来说类似于会咬人的小狗，但已经足以让他们惧怕赵小石。张老师这时候让大家不要闹了，好好玩耍。

　　赵小石忽然感到很惊慌，仿佛心脏之中有什么东西碎掉了。孩子们害怕的声音深深刺痛他的心脏，哪怕等老师让大家去午睡的时候，他都能感觉到孩子们对他的疏远。

　　平时躺在他身边的小伙伴，此时都往旁边挪动，他们似乎是发现了一种好玩的游戏，一直都往旁边挤着，最后七八个小朋友挤在一起，只有赵小石一个人孤零零地躺着。

　　“不要闹。”

　　张老师劝着大家别这样对待赵小石，而赵小石感觉胃部有一种无法用言语来形容的难过。他惊慌失措地跑下楼，张老师立即就是追在赵小石身后，他一路跑到围墙旁，用手在围墙上拍了一下，整个身体跃出了围墙。

　　张老师被这一幕愣住了，她吓得大叫一声，老师们都被叫声吸引过来，他们问张老师怎么了。张老师语无伦次地将刚才的事情说了一遍，所有老师都用疑惑的眼神看着他。

　　“先通知家长。”

　　园长出去看了看，没有看见赵小石的踪影，便立即给赵良打电话。公司里的赵良在得知事情之后，顿时楞住了。

　　赵小石……跑了？

　　为什么跑？

　　他慌忙地找到李河，说要去找赵小石，但那街道已经被改变，漂流球无法在这条街道上使用，两人焦急地跑出公司，开车四处寻找赵小石。赵良在道符上写了赵小石的生辰八字，两人顺着道符的方向一路寻找。

　　……

　　赵小石呆呆地坐在公园里，这并不是以往的公园，他今天忽然想跑，不知道为什么，他就是忽然想跑。

　　很累，很疲惫。

　　“我……是鬼……”

　　他喃喃说了一句，赵小石无论如何也不明白，为什么小朋友们会发现他的真实身份。明明一切都已经被干爹搞定，但今天，他最害怕的事情终于发生了。

　　他忽然躺在公园的椅子上，看着天空上的朵朵白云。

　　一直以来……都是父亲他们忙着照顾自己呢。

　　赵小石忽然觉得自己是一个很会添乱的孩子，他越想越觉得难过，此时的他，全身都已经被符文所覆盖。

　　他伸出手，在石椅上捏了一把，顿时，坚硬的石头被他出几个小洞。他呵呵一笑，自言自语道：“什么都要藏着，真是可怜。”

　　“啊！”

　　公园的角落，忽然就传出了一声稚嫩的大喊。赵小石循声望去，发现一个女孩正惊慌地坐在地上爬动着，她的裙子被一只黑色的小狗死死咬着。女孩害怕地尖叫，而黑色小狗愈发往上咬去，那红通通的眼睛说明了这并不是一只正常的狗。

　　赵小石立即朝着女孩冲去，约莫二十多米远的距离，他只用了两三秒就跑到。忽然间，小狗松口了，然后很是警惕地看着赵小石，对他愤怒地吠叫起来。

　　赵小石愣了一下，而小狗立即就扑上来，竟然直接将口对准了赵小石的脖子。他慌忙之间，立即就是一拳头砸在了小狗的脑袋上！

　　“轰！”

　　刚才还完好的一颗狗头，竟然被赵小石一拳头生生砸爆。黑狗血朝四周散落开来，沾满了赵小石一身……

　　好……好痛！

　　赵小石忽然感觉到一种被火烧的疼痛遍布全身，疼得他跪在地上。他惊慌地看向自己的双手，才发现双手犹如沾到了硫酸一般正在腐蚀。女孩担忧地朝赵小石看去，却看见了一张极为恐怖的脸。

　　赵小石那眼珠黑漆漆的，一丁点眼白都没有，浑身上下都是符文印记，而且身上还有一个个疙瘩，黑狗血依然在渗入他的体内，造成更多破损的伤口。

　　女孩脸色一白，她尖叫道：“爸爸！你在哪儿啊爸爸！”

　　“吵死人了……”

　　远处传来一个男人的喝声，那男人从公园外面走来，发现自己的女儿身边竟然跪着一个小男孩，而且旁边还有个无头的狗尸。他顿时觉得有点不对劲，立即就是朝着女儿跑去。而女孩指着赵小石，她哭着大叫道：“爸爸快来，有鬼要吃了我……”

　　“怎么回事！？”

　　男人跑到两人身边，等看见赵小石的脸，他也惊吓地叫了声妈呀，他看见女儿裙子上的破洞，连忙问道：“是不是这东西咬的？”

　　女孩点点头，又摇摇头，然后又点点头。

　　恐怖的男孩，诡异的眼珠，无头的狗尸，破损的裙子。

　　男人已经知道发生了什么，他顿时气得两眼冒火，他举起一块沾染了黑狗血的石头，狠狠地朝着赵小石的脑袋砸去，怒骂道：“魔鬼，连小女孩也不放过，老子打死你！”

　　“砰！”

　　疼痛的赵小石只感觉到脑袋传来一阵剧痛，随后重重地摔在了地上。男人用石头一下又一下地砸着赵小石的脑袋，他惊恐地叫道：“宝贝，你别过来。”

　　女孩一边后退，一边害怕地哭着：“爸爸小心，爸爸小心……”

　　“砰！砰！砰！”

　　石头每一次都狠狠地砸在赵小石的后脑勺上，赵小石疼痛得想用手抱住头，却发现双手一丁点力气也没有。他想辩解，却开不了口。

　　好累……好想昏过去。

　　“草！草！草！”

　　男人不停地用石头去砸赵小石，他忽然觉得不能让鬼魂记住自己，连忙就高举起石头，狠狠地砸在了赵小石的眼睛上！

　　“啪！”

　　黑血流了一地，赵小石疼得大叫出声。那是一种极为沙哑，却又带着尖锐的叫声，让男人吓得双腿发抖，等将赵小石的两只眼睛都砸了个稀巴烂，男人立即就牵起女孩的手，焦急地说道：“宝贝，我们快跑。”

　　女孩躲在父亲的怀里，她哭道：“爸爸，我害怕……”

　　“不要怕，爸爸会保护你。”

　　男人抱起女孩，撒开双腿就朝着公园的外面跑去。赵小石躺在地上，他感觉视线很花，有红色，黑色，白色……但他什么都看不清。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　他呼吸声沉重，全身的疼痛都让他没法呼救。

　　“小石头！”

　　忽然间，他迷迷糊糊地听见了李河的声音，一阵急促的脚步声传来，他忽然又听见父亲的哭声。

　　他被抱了起来，冰冷的液体低落在他脸上，然而他却觉得这是温热的，有父亲的味道。

　　“小石头……”赵良嗓子沙哑，他哭道，“撑住，爸爸现在就带你回家。李河，快让师祖带佛药来，快！”

　　赵小石感觉自己被放在了柔软的床上，他浑身都疼得厉害，但他很害怕，怕赵良走开之后，他就再也抓不到赵良。

　　他伸出手，正好抓住了赵良冰冷的大手。

　　“爸爸……”

　　赵良抚摸着赵小石的脸，轻声说道：“爸爸在这，你别害怕，你不会有事的……”

　　赵小石喃喃道：“过街老鼠，人人喊打，说的是我对不对？爸爸，我是只小老鼠，对不对？”

　　明明没做错什么，却要迎来这结果。

　　因为我很肮脏，对吗？爸爸。


赵良之死（八）

　　“我要杀了那家伙。”

　　会议室中，赵良的态度很冷淡，冷得让人有些不敢相信。或者说因为平时都是温和的赵良，所以当他忽然是这态度的时候，人们感到有些陌生。

　　“怎么杀？怎么找？我们连是谁干的都不知道……”陈子寅轻声说道，“攻击小石头的凶器，是沾染了黑狗血的石头。鬼魂并不会拿这种东西攻击鬼魂，如果是鬼魂做的，我们立马就能查出来。但毫无疑问，是一个普通人，正好拿了有黑狗血的石头。”

　　李河摇头道：“不一定是普通人，有可能是道士。小石头还是孩子，语言组织能力不是很清晰，没法完全地表达给我们。但问题是，对方是个大活人，我们该怎么找？”

　　“我们不是专业的，自然查不出来，但可以让警察查。”赵良冷然道。

　　李河摇头道：“小石头这身份，没法报警解决。”

　　赵良回道：“但我们在警方那边有朋友。”

　　朱雀将烟头掐灭，她轻声说道：“这件事情想都不要想，到时候我会拜托他们查一下，如果是普通人的话，估计是被吓到了，如果是道士的话，我们就下手。赵良，虽然我们实力强大，但在这方面，我们是弱势的一方，能明白吗？对方是个普通人，你杀他的理由是什么？因为他想打死一个鬼魂吗？”

　　赵良咬紧牙关，他低吼道：“小石头是好孩子。”

　　“但对于普通人来说，他确实是鬼魂。我们强到足以毁灭一个小国家，但虎骑宗向来以保护普通人为主。”陈子寅说道。

　　伙伴们的话让赵良无力地靠在椅背上，他喃喃道：“差点就死了啊……”

　　大家都沉默了，赵良从李河口袋里抽出一根烟点燃，他眼睛湿润，咬牙道：“我的孩子，差点就死了啊……你们还要我怎么办，或者说，我还能怎么办？”

　　“别说了。”

　　李河将手放在赵良肩膀上，他轻声说道：“小石头的委屈，我们也都能明白。但你也发现了，他……确实不能拥有童年，要不是你封印了他的实力，他也不会沦为这个地步。当然，我并不是批评你的意思，毕竟当初封印小石头，是我们所有人都同意的。我个人的建议是，先解开小石头的封印，同时加大阴气释放，让他……去读全市最好的高中。那儿没有负面影响，只有一群奋发向上的孩子。”

　　“记忆和知识面怎么办？”朱雀问道。

　　李河叹气道：“能怎么办？小石头实力很强，我可以采用鬼遮眼催眠的方式，让他快速学会知识面。”

　　赵良看向李河，他问道：“你舍得么？”

　　李河没说话，只是静静地看着烟雾围绕。

　　“你们都是小石头的干爹，干娘……”赵良喃喃道，“这样对他太不公平。所有人都享受过的东西，他却没享受过。他还没在懂得男女之别的时候，第一次牵女孩的手而心灵颤抖；他还没因为玩游戏被父母责备，却还是在深夜偷偷地打开电脑；他还没在青涩的时候喜欢上一个女孩，却就要跨过小学和初中。我的孩子……他还没做过任何一件傻事情。”

　　李河轻声道：“这是为小石头好，赵良，我们经历了太多次成功，但不代表任何事情都能成功。”

　　赵良咬着烟，他眉头紧皱，最后还是叹了口气，轻声道：“我需要问问小石头。”

　　……

　　“小石头，让你忽然长大，你愿意吗？”

　　“长大，是多大？”

　　“变成大人。”

　　“能不让爸爸妈妈再对我担心的话，我就愿意。”

　　“可你会失去很多……”

　　“可你们如果能放心的话，我才会最开心。”

　　……

　　一个星期后。

　　人们聚集在赵良家里，今天是赵小石去新学校读书的日子，大家都来为赵小石加油打气。

　　等赵小石从房间里出来，大家都将视线投在他身上。

　　他有一头褐色的漂亮头发，眼睛类似于混血儿，哪怕只是普通地眨眼，都会让人感觉他在放电。

　　洁白的皮肤犹如天使一般，配搭上白色小西服，让人感觉十七岁的赵良正站在大家面前。

　　“他比赵良还要帅气……”小舞推了推身边的曹欣，小声说道。

　　曹欣也是点点头，赵小石走到人们面前礼貌地问好。大家纷纷对赵小石加油打气，李河站在叶佳佳和赵良身边，他轻声说道：“知识面已经都传给他，这样一来，他也能跟得上高中的学习。”

　　“孩子突然长大，让人没有一丝感慨。”叶佳佳有些伤感地说道。

　　没有看着孩子长大的父母，终归比别人要少了些宝贵的记忆。

　　“至少他不会再有危险。”李河安慰道。

　　赵良看着有些羞涩的赵小石，他摇摇头，轻叹道：“谁知道呢？”

　　瑞安某高中，高二七班。

　　新来的转学生赵小石可谓是彻底震撼了这帮高中生，在赵小石介绍的时候，已经有女孩克制不住尖叫着说好帅，她们窃窃私语地讨论着这个新来的同学。男同学们有些不舒坦地看着赵小石，他们能看出赵小石身上的衣服价格一定不菲。

　　帅哥，小鲜肉，富二代，孬种，凭靠父母的垃圾。

　　赵小石入学不到十分钟，已经被同班同学们在心里起了无数个外号。

　　当老师为他安排座位的时候，作为他同桌的女孩忍不住红了脸，甚至不敢去看赵小石的容貌。

　　实际上，赵小石心里也非常紧张。他完全不知道该怎么跟同学相处，记忆还停留在幼儿园大班的时候，这是第一次有青春陌生女孩坐在他身边。

　　噗通……噗通……噗通……

　　噗通……噗通……噗通……

　　他可以听见女孩心跳加速的声音，也可以听见自己胸口里的小鹿乱撞。女孩的香气围绕在他鼻腔，不知道为什么，他忽然想拥抱住身边的这个女孩。

　　这就是……和女孩在一起的感觉么？

　　他感到很慌乱，甚至有点想逃避。在入学之前，李河跟他说过十几次，在见到女孩之后，一定要克制住自己心中的想法，对她们一定要有礼貌，千万不能胡乱触碰女孩。他那时候还觉得疑惑，只是坐在女孩身边而已，怎么可能会有这么夸张的事情发生。

　　但这是……生平第一次。

　　女同桌能感觉出赵小石的不对劲，她小声问道：“你……不舒服吗？”

　　说完之后，女同桌心里激动万分，她在心里喃喃道：天……我和这帅哥说话了……

　　赵小石慌乱地摇摇头，他看向女同桌，白暂的皮肤，长长的秀发，美丽的大眼睛。她似乎是有点调皮，对赵小石吐了吐舌头，这动作却让赵小石脑袋一片空白，甚至有些呼吸困难。

　　他伸出手，慢慢地朝着女孩的嘴唇而去。这动作让女同桌有些惊讶，也让全班在偷看赵小石的女孩很是震惊。短短的几秒过后，他修长的手指触碰到了女同桌的嘴唇，软软的，不知道为什么，他下意识将手指收回来，放在了自己的嘴唇上。

　　有……特殊的味道。

　　女同桌彻底红了脸，将脸埋在桌子上。这个动作毫无疑问是极具诱惑性的，有的女孩在羡慕，有的女孩在莫名其妙。

　　然而。

　　一直在追求女同桌的某个男同学终于忍受不住，他将课堂上的书本朝着赵小石狠狠砸去，站起身说道：“老师，我看见赵小石在摸李艳艳的嘴，而且他摸过之后，还把手指往自己嘴上抹。”

　　“嘎？”

　　正在上课的班主任有些疑惑地看向赵小石，她实际上对赵小石很有好感。听说这孩子家里特别有钱，而刚才来到学校的时候，他一直都对老师很礼貌，还让班主任觉得豪门之后就是不一样，可是这……

　　这是仗着有钱，刚来的第一天就开始调戏女孩子了？

　　李艳艳急忙说赵小石没有这么做，女孩们也很聪明地选择了不说话，大家都把目光投在赵小石脸上。他这时候有些紧张地站起来，对班主任说道：“对不起，老师。因为我觉得李艳艳对我来说有种特别的吸引力，所以忍不住触碰了一下。”

　　班主任一下子没回过神来，这是怎么回事？她确定自己一定能听到赵小石的否认，然后叫他上课认真点，可是赵小石竟然直接就承认了，这是怎么回事……

　　“那……”班主任有些尴尬，她问道，“你为什么要将手指放在自己嘴上？”

　　赵小石回答的表情很认真：“因为她身上很香，我想尝一下她的味道。”

　　她身上很香……

　　想尝一下她的味道……

　　这孩子不正常，这孩子完全不正常啊喂！虽然长着一张帅气的脸，而且有令人畏惧的身世，但这孩子确实脑子不正常啊！

　　第一天上课就调戏了女同学，而且竟然还完全不知错，还说自己想尝一下女同学的味道！这……这女同学的味道，要是能随便尝的话，那……那还得了！？

　　“赵小石！你给我滚出去罚站！”


赵良之死（九）

　　等赵小石回家的时候，赵良问他在学校感觉怎么样，他只能说感觉很不错，并不敢和赵良说自己上学第一天就被老师叫去罚站。

　　赵良对此也有些欢喜，他已经想开了，要是赵小石能开心的话，他这做父亲的也开心。虽然说孩子忽然长这么大让他有点不习惯，但也终归是好事一件。

　　“你现在成长许多，阴气更盛，要努力去克制自己的力量……”赵良吩咐赵小石坐在沙发旁，他认真地说道，“因为你外泄的阴气，可能会引来一些道士。到时候你就报道尊大罗仙的名头，他们就不敢对你做什么。”

　　赵小石疑惑地问道：“道尊大罗仙是谁？”

　　“就是你李河干爹。”

　　“干爹很厉害吗？我一直以为爸爸比干爹要厉害。”赵小石认真地说道。

　　正在做饭的叶佳佳噗嗤一笑，她说道：“差距太大了，你李河干爹随便动动手指头，就能干掉上百个你爸爸这种货色。”

　　赵良不太高兴地对叶佳佳喊道：“在儿子面前，给我留点面子成不成？”

　　“成，成……”叶佳佳无奈地说道。

　　赵良咳嗽一声，然后看向赵小石，好在这孩子并没有看不起自己的父亲。赵良继续说道：“有一些强大的道士，可能会心生邪念，要收你为鬼奴。小石头，你跟爸爸不一样，你没有爸爸这么高的起点。以后走下去的话，说不定就要跟随一名强大的道士。有的道士会把你当奴隶，有的道士会把你当生死兄弟。就好像曹欣干娘，小舞干娘，孙琦梦干娘，他们就是你李河干爹的鬼奴，犹如一家人那般。还记得我说过的吧，做一个优秀的鬼奴，要怎么样？”

　　“一生只认一名主人。”赵小石立即回应道。

　　赵良满意地说道：“记住，那些道士都不是好家伙，哪怕他们很强大，你也要死死守护住自己的尊严。关于你以后的主人，我已经帮你找好了。”

　　“是谁？”赵小石皱起眉头，他对将来能收服自己的道士也很好奇，却没想到父亲早就已经帮自己找好了。

　　叶佳佳也走到赵小石面前坐下，她取出一张照片，认真地说道：“这就是你以后的主人，李天道。”

　　谁这般大能耐，敢自号天道？

　　赵小石拿过照片一看，他顿时就愣住了，因为在这照片里，竟然是一个熟睡的婴儿：“你们……是在跟我开玩笑？这么一个小孩子，我才不要……”

　　“你跟他一样大。”赵良提醒道。

　　赵小石想想也是，他仔细地看着李天道的名字，发现这孩子额头似乎有黑气。他惊讶地看向赵良，后者解释道：“这是你李河干爹的儿子，生来便通阴阳之力，有诸佛恩惠。因为他的出生有点缘由，还为满十月，就已经使用过佛药，有大自在菩萨保佑。”

　　“意思是，他以后会顺风顺水？”赵小石问道。

　　赵良摇头道：“他将来到底会不会是你主人，暂时还不知道。天道这孩子……唉，我与你母亲常有去看他，孩子出生的时候，阴气实在太重，又突然有佛道恩惠，他这命数谁也算不清。他得了肺炎，哮喘，先天性心脏病，最近血细胞也不太好，不小心的话，有可能会得白血病。”

　　“这么惨？”赵小石顿时一愣。

　　“就看这十年了……”赵良叹道，“等他十岁之日，如果老天爷没把他的性命夺走，那将来谁都夺不走。实话告诉你，不出意外的话，以后江苏，浙江，广东三地，估计都是这孩子的后花园。给你找这主人，是因为他将来的实力确实配得上做你主人，当然，如果这十年内……天道他没抗住的话，那你就自己找个新主人。”

　　赵小石点点头，他并不是很能理解父亲的话，但这是赵良第一次将事情说得这么认真。

　　正在说着的时候，赵良的手机铃声响起了。他接起电话，客气地说道：“喂，你好，是的，我是。啊？啊！？好的，我知道了，真的是非常抱歉。”

　　他挂掉电话，叶佳佳疑惑地看向赵良，问道：“是谁？”

　　“小石头，你……”赵良尴尬地说道，“你为什么要在学校里调戏女孩子？”

　　赵小石顿时心里一慌，叶佳佳也是听得纳闷，连忙问怎么回事。于是乎，赵小石只好将自己在学校的事情说出来。赵良夫妇恍然大悟，赵良用手托着下巴，他认真地说道：“不管怎么说，你已经碰了那个女孩，你必须负责。我去跟她的家长谈一下，如果他们愿意的话，你就娶她。”

　　“你疯了吧！”

　　叶佳佳捶了一下赵良的肩膀，她气愤道：“那是小石头不懂事，只是一个间接接吻而已，凭啥要我儿子娶她呀？我儿子是哪里不好，长得帅，又有钱，为人还特别单纯。这年头还有很多男女睡过觉都能分手的，你别给我说这些傻话。”

　　赵小石低着头，他知道是因为自己做错事了，父母才会争吵。赵良这时候将手放在赵小石肩膀上，他认真地说道：“小石头，你这是突然进入青春期，对很多事情都还不了解。爸爸跟你说，反正你绝对不能拿自己尿尿的……”

　　“闭嘴！”叶佳佳立即拍了一下赵良的脑袋，赵良只好闭上嘴，然后给了赵小石一个你懂的眼神。

　　但可惜的是，赵小石并不知道赵良在说些什么东西。

　　下午，在父母各种劝告的情况下，赵小石再一次去了学校。反正父母的意思很明显，那就是千万别和女孩子靠太近。

　　等李艳艳再次看见赵良的时候，她自然是非常羞涩。这女孩整个中午都在想赵小石为什么要做出那样的事情，虽然说有点小变态，但这女孩已经彻底着迷在那一个瞬间。

　　当两人再次坐在一起的时候，赵小石依然有点难以抗拒那种香气。他咬紧牙关，努力让自己看黑板上的字，却经常忍不住用眼角余光去看李艳艳。

　　好不容易熬到了下课，赵小石立即就跑到了操场上放松心情。路过的女同学都有些惊讶地看着他，更是有几个女孩直接过来跟赵小石搭讪，让他方寸大乱。

　　等终于放学，赵小石已经给了十几个女孩自己的电话号码。他并不知道这时候应该礼貌地去拒绝别人，他只是发现那些女孩拿到他电话后很开心，所以他不想让别人难过。

　　赵良打来电话，说明天是双休日，大家今晚要去看李天道，而且李河干爹也要去。赵小石对这个未来的主人也觉得很好奇，他同意说一起要去。赵良说朱雀已经在过来的路上，让他等一会儿。

　　没多久，赵小石就看到校门口停下一辆法拉利跑车。他在一群同学羡慕的目光中坐上跑车，朱雀捏了捏赵小石的脸，她嬉笑道：“小石头，你这个可爱的小帅哥。”

　　赵小石尴尬地拨开朱雀的手，这时候他才觉得车里都是香气，他下意识朝着朱雀看去，顿时就愣住了。

　　朱雀的穿着一直都很大胆，今天的她也是，就穿了一件半透明的连衣短裙，赵小石看得眼睛都直了，他的心脏顿时开始扑通扑通扑通狂跳起来。

　　“找死啊你！”

　　朱雀拍了一下赵小石的头，她没好气地说道：“连干娘都敢乱看？小石头，我看你是越来越大胆了。”

　　“才……才不是……”赵小石小声说道，“就是觉得干娘很好看，忍不住多看几眼，而且好香。”

　　朱雀将跑车停在路边，她惊愕地看着赵小石，喃喃道：“小石头，是谁给你的胆子说这种变态才会说的话？赵良平时都教了你些什么东西，不成，我到时候一定要好好地质问他一番。”

　　赵小石尴尬地坐在副驾驶上，他眼神就是忍不住往朱雀看。朱雀最后终于忍不住了，她用一条布蒙住了赵小石的眼睛，然后才放心地开车。

　　等来到王铭怡家里后，朱雀立即就对赵良表达了自己的不满，但她第一时间就是朝陈子寅丢去了鄙夷的眼神，因为她认定肯定是陈子寅带坏了赵小石。

　　赵良只好将赵小石现在的情况说了一下，人们恍然大悟，朱雀捏了捏赵小石的脸，她疼惜地说道：“我可怜的小石头，突然从幼童变成小青年，自然是一下子反应不过来。李河，有办法让小石头适应青春期不？”

　　李河抱着李天道，无奈地说道：“这我能有什么办法，他以后在学校里会慢慢习惯的，你们就先忍着点，说不定将来你还能拿这件事情跟他打趣。”

　　“我可不喜欢一直被人看着。”朱雀无奈地说道。

　　“好了，让我安静安静……”李河抱着李天道，他喃喃道，“每个星期也就周末的时候能见孩子，你们消停点儿。”

　　人们都自主安静下来，赵小石走向李河，他非常好奇，这个正在李河怀里熟睡的婴儿，到底有什么本事，使得他将来一成年，便成王。


赵良之死（十）

　　世界上总是会有许多人们期待的事情，但并不会全都实现，因为有失望，所以才叫人生。赵小石看见李天道的时候，就感觉充满了失望。这孩子看着非常瘦弱，虽然他早就知道李天道体弱多病，只是等看见的时候，难免会觉得有些不舒坦。

　　这瘦小的家伙，将来是我的主人？他能变强大么？

　　李河这时候摸着李天道的脸，对赵小石笑道：“小石头，这是你的好兄弟，我与你爸爸是好兄弟，希望以后你们也能像我俩一样友好。”

　　赵小石点点头，他想伸出手去摸李天道，但李河却是摇摇头，他解释道：“天道身体还太弱，鬼魂不能太靠近，否则会让他承受不住。”

　　赵小石嗯了一声，便往后退两步。而李天道这时候一直在看着赵小石，他伸出手对赵小石拍一拍，就好像要打他一样。赵小石噗嗤笑了，他忽然觉得等李天道长大，恐怕还远着呢。

　　“他的妈妈呢？”赵小石问道。

　　大家愣了一下，然后都看向李河，李河对赵小石笑道：“去玩了。”

　　“哦……”

　　赵小石这时候手机铃声响了，他礼貌地走到门外去接起电话，电话那头传来一个女孩的声音：“请问……是赵小石吗？”

　　“是的，你是？”

　　“我是张露啊……”那头兴奋地说道，“我们在外面玩，你也一起出来玩吧。”

　　张露……

　　赵小石仔细想了想，这好像是跟自己要过电话的一个女同学。他对赵良问道：“爸爸，有同学找我去玩，我可以去吗？”

　　“这是好事啊……”赵良欣慰地说道，“第一天就有人愿意跟你交朋友，挺好的。”

　　叶佳佳担忧地问道：“是男同学还是女同学？”

　　“是女同学，但好像不止她一个人。”赵小石说道。

　　“那看来是同学一起出来玩，去吧……”李河丢来一把钥匙笑道，“对了，把干爹的摩托车开去，晚上记得早点回来。要是被查的话，直接鬼遮眼就行了。”

　　赵小石点点头，他是会骑摩托车的，这当初有作为知识面被传入他的大脑。赵小石来到仓库，发现里面停着一辆巨大的宝马摩托车，约莫有普通摩托车的一点五倍这么大，他骑上车，火一打，顿时犹如一道影子，急速地在城市中驰行。

　　……

　　夜晚的公园很是吵闹，并不是因为来玩的人比较多，相反，这是一个平日里没人会来的破旧公园。

　　之所以吵闹，是因为有一群染着发的小混混正在公园里大吼大叫，张露坐在几个姐妹身边，兴奋地与她们说有一个大帅哥要过来。

　　姐妹们顿时乐了，问到底有多帅，张露打包票说她们绝对没见过这么帅的男人。大家都纷纷骂张露这个骚包，见到帅哥就恨不得立马脱衣服。张露也不介意，而是一挺胸脯，说自己肯定要拿下这个帅哥，一会儿让大家多给他灌酒。

　　“呼……呜！”

　　一阵引擎声传来，人们好奇地循声望去，却看见赵小石开着一辆特别拉风的摩托车来到公园。他们疑惑地看着这个有钱的小帅哥，而张露忍不住与连声跟赵小石打招呼，然后很嘚瑟地看着四周人们惊讶的目光。

　　“这……这也太帅了吧，而且是富二代啊。”一个姐妹傻眼说道。

　　张露哼了一声，然后去跟赵小石打招呼。她惊喜地说道：“你怎么开了这么帅的摩托车过来？”

　　赵小石还没来得及回答，张露就忽然牵起他的手，拉着他去跟自己的姐妹打招呼。这群女孩立即就变了个人似的，一个个都显得特别矜持。

　　小混混们朝他们走来，其中一个领头的小混混有些不爽地叫道：“张露，这就是你同学啊？”

　　赵小石疑惑地看向这个人，他不明白这人的头发为什么是五颜六色的。但他还是伸出手，客气地说道：“你好，我叫赵小石。”

　　混子头头和他握手，牛哄哄地说道：“我就是鸡毛。”

　　鸡毛是这一带较有名气的小混混，然而赵小石是没听过的，他点头道：“鸡毛你好，这名字挺奇怪的。”

　　大家都愣了一下，他们都没想到赵小石竟然会这样回话。鸡毛也呵呵笑道：“你好像挺牛逼啊？”

　　“牛逼是什么意思？”赵小石疑惑地问道。

　　他的话又让大家愣住了，他们开始觉得赵小石有点找茬的意思。

　　你是在装逼呢？

　　鸡毛刚想发火，张露连忙说道：“吵什么，喝酒嘛，喝了酒就是兄弟了嘛。”

　　鸡毛呸了一声，然后吩咐小弟去拿来一瓶酒，另外还拿来两包花生，将啤酒递给赵小石，淡淡地说道：“是兄弟就一口闷了。”

　　赵小石问道：“为什么要在公园喝酒，去酒店不是更好么？”

　　“你他妈有钱，老子没钱行不行！？”鸡毛骂道，“别废话，喝了就是兄弟。”

　　赵小石感觉这鸡毛说话很奇怪，他纳闷道：“但是我与你不是兄弟。”

　　毫无疑问，对于混子们来说，赵小石的态度实在是太嚣张。鸡毛忍不住了，他拿起一个酒瓶，直接就朝着赵小石的脑袋砸去！

　　“鸡毛哥你干什么！”

　　张露连忙大叫，但酒瓶子已经砸了下来……

　　“砰！”

　　酒瓶在赵小石头上开了花，赵小石呆呆地站在原地，酒水洒了他一脸。鸡毛这时候丢掉手上的玻璃渣子，他冷声道：“还牛逼不？”

　　而赵小石站在原地，他仿佛没受到任何打击一般完好：“牛逼到底是什么意思？还有，为什么你要拿酒瓶子砸我？我这衣服刚买不久的，我妈妈说最好不要沾上脏水。”

　　“我草！”

　　鸡毛气得不行，他一把掐住赵小石的脖子，怒骂道：“你他妈是不是看不起我？”

　　赵小石皱起眉头，他并不喜欢被人掐着脖子。因为在知识面中说过，如果有人掐他脖子的话，就代表着要杀他。于是乎，赵小石下意识将鸡毛一推，鸡毛顿时往后踉跄两步，重重地摔在地上。

　　场面一时间很尴尬，大家都围住了赵小石。张露这时候没好气地说道：“鸡毛你非要跟他装逼干什么，人家什么都不懂，你是不是觉得自己在这一片最牛逼了？”

　　“骚货你给老子闭嘴！”鸡毛站起身来怒骂，他感觉自己刚才被推倒很丢脸面，毕竟有这么多小弟还在看着。他伸手指着赵小石的鼻子，怒骂道，“我草你吗！”

　　赵小石脸色一变，他知道这是绝对不能容忍的辱骂，沉声道：“你必须跟我道歉。”

　　“我道你吗！别废话，妈的，单挑啊！”鸡毛推了一把赵小石，怒骂着说道，“草你大爷，跑来老子这里装逼，你真有种。来，是男人就单挑。”

　　赵小石知道单挑是打架的意思，他摇头说道：“不可以。”

　　“孬种，怂了？”鸡毛冷声道。

　　“你打不过我的……”赵小石认真地说道，“我怕一失手打死你。”

　　你打不过我的……

　　我怕一失手打死你……

　　人们都被这句话给愣住了，忽然间，大家都冷笑起来。鸡毛之所以能在这一片混起来，就是因为他单挑特别厉害。结果这个小子竟然说，怕自己一失手把鸡毛给打死了？

　　这是莫大的侮辱！

　　鸡毛气得满脸通红，他怒骂道：“草，老子真的忍不了你了，来，单挑，妈的，求你打死我！”

　　“要是打死了怎么办？”赵小石却认真地问道。

　　鸡毛险些一口鲜血喷出来，他冷哼道：“打死也不要你赔，真是草了，来，今天不说别的，就求你打死我。”

　　赵小石皱起眉头，虽然不知道鸡毛为什么要说出这样的话来，为什么会有想被人打死的欲望，但知识面里面有说过。宁愿吃点亏满足别人的愿望，也千万要忍住自己的怒火。现在鸡毛想要被赵小石打死，那赵小石应该听李河的话，只能自己吃点亏，打死鸡毛了。

　　他深吸一口气，认真地说道：“那，我动手了？”

　　“他妈的别废话了，老子听着烦……”鸡毛没好气地说道，“来，打死我。”

　　刹那间，赵小石忽然就懂了，他身体往前一倾，转眼间就来到了鸡毛的面前，这速度让在场所有人都没反应过来。鸡毛下意识用双手抱头，赵小石的手臂上出现了无数符文，他将手往前一伸，之间鸡毛的手臂竟然犹如豆腐一般直接就被砸碎！

　　“啊！”

　　鸡毛的惨叫只持续了半秒，因为赵小石的手已经刺进了他的大脑，使得他当场死亡。一只手直接就刺穿了他的整个头颅，人们只觉得时间仿佛停止了，爆出的鲜血和脑浆让大家都回不过神来。

　　“呼……”

　　赵小石吐出一口浊气，然后将鸡毛的尸体推倒，他对旁边的张露问道：“我手脏了，请问有纸巾吗？”

　　张露咯噔一下，然后才反应过来，她双手捂住眼睛，尖叫道：“啊！杀人了！”

　　人们尖叫着开始了疯狂的逃窜，只有赵小石呆呆地站在原地。

　　他们……干嘛呢？


赵良之死（十一）

　　对于杀人的事情，赵小石是根本逃脱不掉的，因为有这么多人看见过他杀人，所以当赵良接到警察局电话的时候，他可谓是不敢置信。

　　小石头……杀人了？

　　一群人急匆匆地赶到警察局，在一个警员的带领下，他们来到局长办公室。李局长见到赵良，他脸色为难地说道：“赵先生，不好意思，这件事情，我们恐怕要秉公处理。”

　　赵良点头道：“我知道，但我想先问一下孩子，您看可以吗？”

　　“我们是老朋友了，这自然没问题。”李局长点头道。

　　赵小石疑惑地看着赵良，他不知道自己做错了什么，为什么要被捉到这里来，他只是完成了一个别人的请求而已。

　　赵良喃喃道：“李河，你的知识面……难道不全面么？”

　　李河轻声说道：“这知识面，是曙光门那边传下来的，算是一种快速教导孩童的手段来为曙光门挣钱。所以……那些血腥，暴力，还有暧昧的知识面，都是没有的。”

　　“也对……”赵良走到赵小石身边，他忽然抡起手掌，一耳光刮在赵小石的脸上，怒道，“你敢杀人！？”

　　赵小石呆呆地看着赵良，他捂住脸，疑惑地问道：“爸爸，为什么打我？”

　　“别打了！”叶佳佳愤怒地大吼一声，她尖叫着说道，“他有什么错！说到底不都是你什么也没教好，永远想着保护他，但根本没教育好他。现在可好，他就连杀人，都不知道自己错了！”

　　气氛一下子沉默下来，人们都不知道这时候该说些什么。曹欣等人知道，现在是别人的家事，自己千万不要开口得好。

　　“李局长，现在该怎么办？”赵良小声问道，“我尽力赔偿，然后弄个人偶回去……”

　　李局长摇头道：“恐怕不行，这次报案是先报到别的区，已经备案了，然后我得到通知，就请那边给个面子，把小石头交给我。如果要弄得好像这件事情没发生过，恐怕不容易。”

　　赵良愣了一下，他下意识问道：“那……大概会怎么判？”

　　李局长说道：“我个人有个建议，小石头虽然说入学手续，已经被你们耍手段弄来了。但是他的年龄，实际上并没有参考，而且他没有读过小学和初中，这也是个机会。赵良，你不如试着伪造几份文件，将小石头弄成跳级的天才儿童，实际上只有十四岁。毕竟……说起实话来，小石头今年也才一岁左右。”

　　赵良连连点头道：“好，多谢李局长。”

　　“赔偿的话，一定要给足，否则他们闹起来，你们也不好办。”李局长说道。

　　“好。”

　　李局长还是给了赵良面子，让他将小石头先带回家。毕竟这就是所谓的跑得了和尚跑不了庙，反正时辰企业这么大的公司。

　　这是小石头第一次看见父母吵得这么凶，他却对此一无所知，根本不知道自己做错了什么。他只看见大人们坐在一起，这时候他们没有互相指责，都是沉默地吸着烟，一句话也不说。

　　忽然间，争论就开始了。

　　“我们不一定要让小石头被判刑……”赵良认真地说道，“如果让他抛弃人的身份，真正去做一个鬼的话，哪里还会担心这些东西。上头虽然会有些不满意，但我们可谓是功臣，虎骑宗每天都会帮上头解决很多事情，说到底，只是杀了一个街头败类，上头会给我们面子。”

　　叶佳佳反驳道：“街头败类也是人，如果我们借助虎骑宗的面子，那以后周道尊会怎么看待我们？这件事情，分明就是小石头做得不对。赵良，你必须承认，虽然我们在道术这方面很强大，但在教育孩子方面，我们确实是错误的。当初我就说了，应该把小石头严加看管，毕竟他算是一个巨大的杀器，你却偏偏要他享受童年。”

　　“总统的儿子每天上下学都没有保镖看着，我们为什么又要让小石头跟别人分开来？”赵良反问道。

　　“总统的儿子没杀人的能耐。”

　　李河拍了下茶几，人们顿时都安静了，大家看着李河，想听听他的说法。李河叹了口气，他轻声说道：“这件事情，首先我要承认自己的失败。毫无疑问，都是因为知识面不够完善，我们也想不到小石头会去伤害别人。这个时候，大家都不要逃避责任，没有教育好他，是我们所有人的错。但是小石头……我说句心里话，他是无辜的，他什么都不知道，对于和人类相处，他唯一知道的事情只有一件，那就是不能吃人。”

　　人们有些难受地看向小石头，他此时犹如打翻了花瓶的孩子一样，害怕地搓着自己的衣角。

　　“有句话，已经是提醒到我了……”李河继续说道，“说到底，小石头终归是杀器，他不是普通人类，也不是一般的鬼魂。既然如此，就将他送去进行考验吧，让他在战场中成长。我们尝试了多种方法，但是毫无疑问，杀器终归是杀器。”

　　叶佳佳暴怒道：“别随便称呼我的儿子为杀器！李河，你心里那点小算盘我还不知道？你不就是想让小石头趁早强大起来，以后好给你儿子当鬼奴吗？你确实帮过我们不少，但我们一家人也有报答你的心思，你至于这么硬逼着吗！”

　　“胡说八道！”

　　“都闭嘴！”

　　赵小石忽然觉得心里很恐慌，在他的记忆中，这群大人们的感情毫无疑问是最好的。可他们现在却是吵成一团，赵小石知道事情的源头是因为自己，要不是因为他的话，大家也不会变成这样。

　　“你们都别吵了……”

　　他终于无法忍受这种气氛，站起身来低吼了一句。大家都发愣地看着他，而他深吸一口气，说道，“我有点腻了，真的，或者说有点厌烦了。我发现自从我学会说话的那天起，你们就告诉我必须做这个，必须做那个，我就好像一个皮球，被你们踢来踢去。要我往左，我就必须往左；要我往右，我就必须往右，我不想再这样了。”

　　人们的脸上都有一丝羞愧，李河问道：“小石头，那你想要什么样的生活？”

　　“鬼奴嘛……”赵小石轻声道，“就该做鬼奴要做的，现在早点学着去接受，其实不是很好的事情吗？我知道，你们想培养一个好孩子，但我说到底还是个鬼奴。送我去读书……那我将来做什么？工程师？设计师？如果鬼奴的工作就是这些的话，还有什么特别之处？你们说说看，我的职责是什么？”

　　赵良喃喃道：“杀人。”

　　“哦，那我没做错嘛……”赵小石将手一拍，他问道，“那你们为什么还这么大惊小怪？杀个人而已，我以后还会杀。也许会杀错，也许会杀对，但毫无疑问，这是第一个，绝对不会是最后一个。我已经有点烦了，腻了，讨厌了，我到底该做些什么，你们让我去做就是。”

　　“你……先让我们考虑一下。”赵良轻声说道。

　　赵小石耸了耸肩，不知道为什么，说出这些之后，他忽然觉得很舒坦。他走回自己的房间，然后倒在床上，脑海里还在想着之前的事情。

　　客厅里。

　　“我们可以将小石头送去敢死队，就我原先的那个敢死队，现在那有一批黎明组的人在培养战斗力……”李河说道，“让小石头去那吧。也许我这么说你们会不高兴，但他确实是鬼，不是人。我们不能将自己的那一套，全都硬加在小石头身上。这些时间来，他过得有多委屈，大家都是知道的。”

　　“危险么？”赵良问道。

　　李河摇摇头：“刚开始的话，自然不会让他去做危险的任务。”

　　“那就先试试吧……”赵良点头道。

　　叶佳佳一抽一抽的，她想要反对，却又不知道该怎么说出口。那是杀手的培训地，并不是孩子应该成长的地方。

　　当赵小石被送到敢死队的时候，他感到挺新奇的，根据李河的解释，这个地方不用读书，不用想着怎么和别人相处，要做的只有一件事情：完成任务。

　　而敢死队也是很忙碌，他们需要给赵小石找出最为简单的任务。这可是太子爷，万一出了什么问题，那他们可要吃不了兜着走。

　　等赵小石抵达培养敢死队的孤岛时，为了迎接他，目前的敢死队首领孔勤亲自去接的他。

　　“哟，孔勤，又漂亮了一些……”李河笑道，“这个小家伙就交给你了。赵良的儿子，千万要看着点。”

　　“不用你说。”孔勤淡淡地说道，“挺帅气的小伙，虽然有一点不如他老爸。”

　　“哪里不如？”李河疑惑地问道。

　　孔勤耸了耸肩：“看着不正经。”

　　李河笑骂道：“别瞎说……很单纯的孩子。”

　　“单纯的话……”

　　孔勤走到赵小石面前，忽然一把抓住他的衣领，将他的脸狠狠朝地上砸去！

　　“砰！”

　　地面被砸出一个大坑，赵小石疼得当场昏了过去。

　　“单纯的话，干嘛一直偷看老娘的胸？”


赵良之死（十二）

　　转眼之间，已经是半年过去。

　　孤岛的悬崖上，一个英俊的男人坐在悬崖边，静静地看着大海。他手上绑着一根红绳，红绳上又带着一个小葫芦。

　　他取下葫芦，拧开后饮上一口，烧酒的味道充斥着他的味蕾和喉咙，他深吸一口气，微眯眼睛，看着这广阔的海洋。

　　人生真是悠闲。

　　“赵小石。”

　　一声喊叫忽然传来，男人回过头去，看见孔勤正微笑地朝他走来。

　　“这次任务完成得不错……”孔勤坐在赵小石身边，她笑呵呵地说道，“三七分成，你拿七十万，钱会打到你卡里。”

　　赵小石脸上并没有透露出多大的欢喜，他慢悠悠地说道：“两天之后，帮我定个位置，老地方。”

　　“又要去挥霍？”孔勤皱眉道，“每次拿了佣金，就要在夜场混迹一段时间，挑最好的二线明星睡觉，喝最好的酒，直到钱花光了才回来。赵小石，你这样可不行，女人有这么好么？”

　　赵小石淡淡说道：“没你好。”

　　“好好跟阿姨说话。”孔勤怒道。

　　赵小石忽然伸出修长的手，轻轻抚摸着孔勤的脸。孔勤也不躲避，赵小石在岛上这半年来，对她做过的不敬之事可不止这些。她冰冷着说道：“你最好给我一个让我能开心的理由，否则我会砍下你这只手。”

　　“没有理由。”

　　赵小石轻轻嗅了一下孔勤的头发，他淡然说道：“只是觉得你漂亮，钱这东西，留着这么多做什么？万一哪天死了，钱没花完，岂不是很可惜？”

　　“如果是你父亲或者李河的话，他们会选择捐出去。”孔勤沉声道。

　　“笑话！”

　　他站起身来，狂风吹在他的身上，带起他的长发。他冷笑着说道：“我拼死拼活赚来的钱，为什么要给他们？贫穷什么的，父亲既然不努力，自然要报复到儿子身上。父亲和干爹喜欢像个傻子一样捐钱，但我又不是他们。”

　　“做这一行，造孽多，多捐点钱做好事，天道也会照顾你。”孔勤劝道。

　　赵小石看向天空，他淡然道：“我命由我，不由天。”

　　说罢，他忽然纵身跳下悬崖，身体犹如树叶一般飘落，最后稳稳地降落在海边的一块礁石上。狂暴的海浪袭来，赵小石坐在风口浪尖，他点燃旱烟枪，静静地看着大海。

　　半年了……

　　也不知道爹娘过得怎么样，不过按照他们的性格，估计没悲伤多久，就又开始欢快起来。

　　赵小石嘴角露出一丝笑意，明天就是叶佳佳的生日，他早已经为自己的母亲准备好了生日礼物。

　　……

　　时辰企业的老板娘生日，自然是一件大事。叶佳佳的婚礼是不能简单了事的，今天酒店暂停营业，全楼专门为叶佳佳庆生。不管是朋友，同学，亲生还是生意伙伴，都纷纷赶来，人们为叶佳佳送上贺礼，也许是名贵首饰，也许是古董收藏。

　　阴阳馆一伙人都坐在一起，陈子寅笑着说道：“小石头今天会回来吧？这不知道半年时间过去，这孩子成长得怎样。”

　　赵良耸了耸肩：“谁知道呢，昨天在电话里，他说有为佳佳准备礼物。话说李河，你也太抠门了吧？知道肤浅的佳佳最喜欢黄金，你就给她送了个蜡笔小新的金项链。这七八百块钱的货色，你怎么好意思拿得出手啊大老板！肤浅的佳佳是绝对不会满意的啊！”

　　叶佳佳微笑道：“赵良，你再多话，信不信我削你？”

　　赵良连忙就闭上了嘴，而这个时候，一名服务员急匆匆地跑到赵良身边，她小声说道：“一个男人来了，说是赵少爷。”

　　“长相如何？”赵良问道。

　　“比您还帅。”

　　“那不是我儿子，赶出去。”赵良说道。

　　叶佳佳怒道：“肯定是小石头，快让他上来。”

　　“好的。”

　　服务员跑了下去，赵良激动地连连搓手：“这么久了，不知道小石头现在怎么样。”

　　李河尴尬地说道：“孔勤不是经常说小石头有点调皮吗？”

　　“调皮是正常的……”叶佳佳说道，“不调皮的话，就不是男孩子了。”

　　“那个是小石头吗！？”曹欣忽然惊呼一声。

　　人们急忙朝大厅门口看去，发现一名长相酷似赵良的男子正走进大厅。他穿着一身漂亮的黑色西装，留着长发，看起来有一丝妖异，但偏偏又是男子气概十足。

　　叶佳佳惊讶道：“就是小石头！”

　　此时的赵小石，已经是长到了二十岁的模样，他的长相不会再改变，成熟的味道让酒店里的女客人们都忍不住偷偷朝他看去，暗叹自己的男人怎么就没这模样气质。

　　“爸，妈。”

　　赵小石走到桌前，礼貌地跟大家问好。叶佳佳红了眼眶，她激动地说道：“小石头，你……这才半年时间，你的改变可真大。”

　　赵小石点点头，他忽然拿出一个红色礼盒递给叶佳佳，温柔地说道：“妈，生日礼物。”

　　叶佳佳期待地打开礼盒，看见里面的东西后，她顿时忍不住惊呼一声。

　　这是一块足足有婴儿拳头这么大的钻石，它通体蓝色，被切割成了菱形，闪闪发亮，关是一眼看去，就能让世上的绝大部分女人着迷。

　　“前些日子，去暗杀了某个混乱国的总统，在他办公室看到了这个……”赵小石微笑着说道，“想到母亲生日快到了，就取了来。”

　　叶佳佳连忙将钻石藏在怀里，她拍了一下赵小石的肩膀，嗔道：“送这么贵重的干什么，一般做任务碰到这种事情，不是都偷偷拿去黑市解决掉么？”

　　“我对钱没有太大兴趣。”赵小石解释道。

　　大家都纷纷赞叹赵小石比起半年前有了很大的成长，小舞嬉笑着说道：“小石头现在长得这么酷，阿姨看见都觉得脸红心跳啦。啧啧，记得你还是婴儿的时候，我还抱着你睡过觉。”

　　“现在也可以……”赵小石微笑道，“干娘这么漂亮，才会让我脸红心跳。”

　　“哗！”

　　人们都有些惊讶地看着赵小石，叶佳佳瞪着陈子寅，没好气地说道：“子寅，你是不是有跟我儿子联系？”

　　赵良连连点头道：“子寅，不要带坏小石头。”

　　“看来已经被陈子寅带坏了。”李河叹气说道。

　　“关我毛事啊……”陈子寅惊愕道，“你这是什么意思？我在你们几个人的印象中，就只有好色这个形象吗？”

　　赵小石这时候笑道：“子寅干爹没和我联系过，我刚才说得不好吗？小舞干娘确实美得极致。”

　　“没错，没错……”小舞嗯道，“从小啊，小石头就有一个优点，从来都没有改变过，那就是诚实。这孩子打小就不会说谎，真的。”

　　人们都鄙夷地看了小舞一眼，叶佳佳牵着赵小石的手，她问道：“这次回来，要待多久？”

　　“一天，明天打算去看看天道兄弟……”赵小石说道，“他身体一直不太好，我带了些不错的药，打算让他补补身子。”

　　赵良欣慰地说道：“小石头果然成长许多，看来送你去敢死队是正确的决定。没事，好男儿志在四方，只要记得回来看看父母就成。老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子也就……”

　　“父亲，您和母亲未满二十四岁。”赵小石提醒道。

　　赵良愣了一下，然后哈哈大笑道：“对哈，我还年轻的很。”

　　赵小石敬了长辈们一杯酒，随后慢悠悠地说道：“爸，我最近办事，倒是不太习惯。有些时候，身份也是重要的，听说你的大道将名衔，自从退下来之后，就没有传给过别人，我想要这个头衔。”

　　“那不行……”赵良摇头道，“小石头，这真的是不好意思，只能委屈你了。我们都想过了，你暂时不能有等级身份，因为以后天道要去参加考核的，如果你已经是大道将的话，就不能保护他去参加道将考核与大道将考核。”

　　赵小石愣了一下，随后笑道：“没事，我知道了。是我想得不够周道，既然我是天道兄弟的鬼奴，做事情的时候，自然要先把他放在第一位。”

　　大家的表情有些尴尬，赵小石说的明明是实话，但不知道为什么，他们听着心里感到有些不舒服。

　　“小石头……”李河开口道，“你如果不想当天道的鬼奴，可以的，毕竟这是你自己的人生，你有权利为自己选择。”

　　“那就不当了。”赵小石直接说道。

　　人们都愣了一下，之前李河的那句话，大家都感觉是客气一下。但赵小石现在是怎么回事？他竟然直接承认了自己不想做李天道的鬼奴！

　　赵良顿时脸色沉了下来：“小石头，你最好给一个理由，否则的话，就别怪我打断你的腿。”

　　赵小石慢悠悠地喝了一杯酒，又是慢悠悠地将酒杯放在桌子上，他淡淡道：“我觉得，自由挺好的。自从上了孤岛，我就想得很清楚。以后我的路该怎么走，只有我能定。你们不能，天也不能，只有我。”


赵良之死：特效药

　　去看过李天道，赵小石还是挺失望的。这孩子依然是重病缠身，一般孩子在这时候都会走路了，李天道却只能躺在医院里。浑身上下都插着各类管子，一副病怏怏的样子，赵小石甚至只能在门外看着他，否则一个不小心，就有可能会阴气入体，导致李天道死亡。

　　这半年来，赵小石享受了很多，也懂得了许多。他感觉有些不公平——凭什么要当别人的鬼奴？应该人人生来平等，我赵小石也是有人生的人，为何我不去把握自己的生活，却要去给别人当那劳什子的鬼奴？

　　他并不知道，曾经有个被长辈们消灭的强者也是这种心态。

　　赵小石只待了一天就回去了，照例是夜场，照例是顶级的二线明星，睡一夜就要十万块钱。赵小石享受着女人的味道，但心情并不是很激动。

　　等女人入睡，他走出酒店房间，想要抽一根烟。这是赵小石的习惯，他从来不在女人和孩子面前吸烟。

　　“呼……”

　　他吐出一口烟雾，听见走廊尽头有哭声，赵小石是一个没什么好奇心的人，只是听到女人的哭声，以为有人被欺负了，就朝着那边走了两步。他瞧见一个挺年轻的姑娘正穿着酒店清洁员的衣服，蹲在走廊尽头的楼梯口讲电话。

　　“再缓缓，求你们了……钱很快就会到。”

　　“你们放心，我真的会拿出钱来，我爸这个身体现在不能转院，否则肯定会出事。”

　　“最晚一个星期，我一定会拿出来……”

　　女人的哭声绝望而悲哀，赵小石能听出她语气中的软弱，可见这女人拿不出钱来。他将烟头掐灭，走到女人身边，忽然就拿过了她的手机。

　　女人转过头，疑惑地看着赵小石，不明白这个经常过来的有钱顾客要做什么。

　　赵小石对那边淡淡说道：“缺多少钱？”

　　那边愣了一下，一个女声详细地说道：“住院费要两千一，还有手术费和药物费，合起来要三万。我们已经拖了很久了，但医院也是要生存的。”

　　“知道了，明天早上就给你。”

　　赵小石挂了电话，将手机和银行卡一起递给女人，淡淡说道：“密码是六个四，里面有二十万。”

　　女人呆呆地看着赵小石，以前赵小石来的时候，她就经常注意这个帅到过分的男人。原本一直以为他是个花花公子，却没想到也会帮助别人。

　　自尊心告诉她不能要这笔钱，但是想到父亲还在医院里，她还是收下了这张卡，小声说道：“我只要三万，到时候都还给你。我……我该怎么报答你。”

　　“以后也是需要钱的……”赵小石打了个哈欠，他看了看这个身材面容都还算不错的清纯女人，冷声说道，“想报答，陪我去开个房间，二十万买你一夜，亏不亏？”

　　不亏。

　　哪怕女人从来没想过做这一行，但她也知道不亏。世界上愿意为二十万跟别人睡一觉的女人实在太多，她也不能免俗，她也是其中一个。

　　她带着赵小石，去隔壁酒店开了个房间。原本进房间的时候，她已经想过要被这个男人扑到床上。实际上她觉得自己很幸运，毕竟赵小石不是大腹便便的中年男人。

　　但赵小石并没有这么做。

　　两人躺在床上，或者说赵小石躺在女人的腿上，他并没有做下一步动作，而是静静地闭着眼睛，似乎要睡觉一般。女人这才发现，赵小石的身体很是冰冷。

　　与他的心不同——她这么暗暗想道。

　　等过了十分钟，女人觉得有些纳闷，她问道：“你……不做点什么吗？”

　　“这样就好。”

　　赵小石翻了个身，用脸贴着女人的大腿，他轻声说道：“你准备好跟我上床了，是么？”

　　“啊？”

　　女人呆呆地看着赵小石，原本她已经做好了准备，然而赵小石忽然这么说出口的时候，她才觉得羞耻心完全冲上心头。但她还是只能点点头，因为事实就是如此。

　　“这是你自己很想做的事情么？”赵小石又问道。

　　女人摇头说不是。

　　“人们总是在做自己不愿意的事情……”赵小石伸出手，透过手指缝看着微弱的灯光，“你这一次值二十万，而我……值多少呢？”

　　他慢慢入睡，等清晨的阳光亮起，赵小石睁开眼睛，看见女人依然跟昨天一样的动作，不敢动弹。他轻笑道：“你的名字。”

　　“郑兰兰。”

　　“我记住了。”

　　他爬起身，去卫生间洗漱，然后就要离开。郑兰兰连忙叫住他：“我真的只要三万……不对，最多五万。”

　　“哦。”

　　赵小石淡淡说了一声，然后走出房门，只留下傻坐在床上的郑兰兰。

　　敢死队的生活只有两件事情，要么战斗，要么训练。赵小石自从经历过两次训练后，他就再也不参加训练任务，而是每一次都选择战斗任务。

　　孔勤正在与敢死队的成员们说战斗技巧，却看见赵小石已经回来。她皱眉说道：“赵小石，你现在花钱真是越来越狠了，三十万一天就花完了，你这是造孽知道不？”

　　赵小石仿佛没听见孔勤的话，他从冰箱里拿出一瓶啤酒，打开后喝了一口，问道：“头儿，最近有什么任务不？”

　　“目前没有你能接的困难级任务，只有生死级任务。”孔勤说道。

　　“哦，那就生死级。”

　　孔勤皱起眉头，赵小石对任务确实是从来不挑剔，让他做什么就做什么。她想了想，然后说道：“你父母……”

　　“不用说他们，我没必要每次都接困难级的任务，受到特殊对待。”赵小石打断了孔勤的话语。

　　特殊对待……

　　确实，赵小石有很强的特殊对待。大家做任务是四六分，只有赵小石是三七分。而且每次孔勤都会挑出困难级任务里最简单的给赵小石，敢死队的成员表面上跟赵小石关系不错，其实暗地里都称呼他为赵大少爷。

　　他赵小石有什么能耐？只是有个厉害的干爹而已。

　　“行吧，既然你想接就接，相信李河也很乐意看到你的成长……”孔勤从抽屉里找出一份资料递给赵小石，她说道，“这是任务资料，你可以找队友一起完成。”

　　“不必。”

　　赵小石接过资料，直接就走出了屋子。一群成员都开始窃窃私语，大抵就是“赵大少爷竟然接生死级任务了”，“他好臭屁”一类的话语。

　　赵小石坐在孤岛悬崖边，静静地看着资料。这次的任务并不复杂，说是有个曙光门余党要消灭。赵小石知道曙光门，但了解不多，据说是被干爹李河毁掉的一个组织。

　　“一个男人，要强大到什么地步，才能让后辈在出生的一刹那，就能沾染他的光辉？”

　　赵小石喃喃自语，他对李河的强大一直都很好奇。干爹不止是实力非凡，最为恐怖的似乎就是他的人脉。好像这世上最强的那几个人，都跟他有极好的关系。

　　余党目前在某个小岛上生存，名为梁宇，是大道将实力。原本大道将任务应该算不上生死级，但问题是梁宇在逃走的时候，卷走了一大片资金，所以在他身边，有五个大道将的亡命徒在保护。而这一次的任务佣金，就是梁宇家产的十分之一，再与敢死队三七分。

　　赵小石对于自己的到底是什么程度并不了解，但他并没有感觉到恐慌。他感觉自己是个变态，自从那次被送来敢死队之后，他就好像失去了任何情绪。

　　杀器。

　　杀器怎么可能会有感情。

　　而等看到出击任务详细的时候，赵小石眉头皱了一下。原来之所以要消灭余党，是因为虎骑宗得到消息，梁宇似乎是要摧毁国内的某个制药厂。全国只有这一家制药厂在生产某种特效药，而那特效药就是李天道要治病使用的药物。

　　这么大的行动，是为了李天道么……

　　根据资料上说，李河等人已经储备了大量药物给李天道。但如此看来，可以知道梁宇对李天道有杀心，俗话说斩草要除根，毫无疑问，梁宇是在自掘坟墓。

　　赵小石拿出打火机，烧掉了手中的资料。这时候他的手机电话忽然响了，这让他皱起眉头，因为知道他现在手机号的人很少。

　　接起电话，那边传来了郑兰兰感激的声音，看来是她从酒店里知道了赵小石的号码。郑兰兰说卡里还有十五万，下次交给赵小石。

　　赵小石淡然道：“哦，你父亲如何？”

　　“好多了……”

　　郑兰兰笑着说了一声，然后说自己父亲的病情。她叹着气说现在治病太贵，手术什么的，特效药什么的……

　　“哦？什么特效药？”赵小石正好拿着一份与特效药有关的资料，就顺口问了一句。

　　郑兰兰说出了特效药的名字，使得赵小石皱紧眉头。

　　一模一样。

　　“好了，我还有事情要忙，就这么说吧。”

　　“下次……我可以请你吃饭吗？只是为了表示感谢。”郑兰兰小声说道。

　　赵小石想了想，说道：“哦，牛肉面。”


赵良之死：夺权

　　制药厂是在某个工业区的深处，挺偏僻，或者说工业区都是偏僻的。工人们在这里做着流水线的事情，拿着微薄的工资，白天的时候工作，晚上的时候在宿舍打牌或是去旁边的小网吧打打游戏，然后回到狭小的宿舍床上去睡觉，第二天依旧开始这样的生活。

　　赵小石站在制药厂的顶楼，他就犹如野狼一般等待着猎物出现。不急躁，不愤怒，心情如冰块冷静。

　　凌晨十一点，一辆轿车停在工厂门口。有四个穿着黑衣的男子从车里出来，保安仿佛没看见这几人，依旧在保安室里看着电视。

　　是鬼遮眼。

　　赵小石暂时不清楚下面哪些是鬼，哪些是人。上头给他的任务是找个合适的时间杀了这些家伙，而赵小石给自己的任务是，在他们摧毁制药厂之前就下手。

　　他并不是好人，他只是觉得……若是制药厂被摧毁了，李天道固然没事，但其他需要特效药的病人也许会倒下。赵小石就算不是圣人，也不想背负这么大的愧疚感。

　　他从楼上跳了下来，静静飘散在黑暗之中，最后落在两个厂房的巷子之间。由于孔勤的教导，他可以随意收起自己身体的阴气。

　　“呼……”

　　他躲在一栋房屋后面，看见有两人已经朝着制药厂走来，他们手中还提着一个手提包，赵小石估计那是炸药。

　　他伸手在腿上一摸，冰冷的飞镖已经抓在手中。赵小石喜欢用飞镖，虽然孔勤告诫过许多次，说这玩意儿虽然杀伤力大，但是准确度不容易把握。可赵小石依然喜欢用这东西，会让他有一种轻松杀人的快感。

　　那两人这时候已经走到制药厂门口，他们将手提包里的东西拿了出来，果然是炸药没错。赵小石知道现在是个机会，他立即将手中的飞镖甩了出去，正对准那在地上调炸弹的人。

　　“噗嗤！”

　　飞镖刺进了那人的脖子，然而他没有倒下，而是用手摸了摸脖子上的伤口，随后回过头来，冰冷地看着赵小石。

　　是鬼魂！

　　赵小石没有犹豫，他立即就是冲了出去，毫无疑问，对于一般人来说，这是太过自负的表现，但赵小石还是这么做了。

　　那两人立即就与赵小石展开了搏斗，他们的身手并不差，而当战斗爆发后，其余两人也是焦急地朝着赵小石冲了过来。

　　俗话说双拳难敌四手，更何况是八只手？

　　赵小石连战连退，他皱起眉头，心里却没后悔自己的自大，而是在想着下一步应该怎么做。

　　他静静地感受着对方的体温，终于，他发现在这四个人之中，只有最左边的那人是人类。至于其他三个，都是冰冷的鬼魂。

　　忽然间，他动了。他从裤脚里抽出飞镖，也不管其他鬼魂的攻击，立即就将身体扑过去，死死地把飞镖刺进了那人的脑袋里！

　　“噗嗤！”

　　不止是飞镖刺进对方的脑袋，赵小石的身体也同时被三把匕首刺穿。那人类浑身抽搐一下，随后软软地倒在地上。三个鬼魂都傻了眼，不敢置信地看着赵小石。

　　疯子……这绝对是疯子。他根本不管自己会怎么样，他在乎的只是要杀死对手。

　　赵小石忽然剧烈地咳嗽一声，鲜血从他的嘴里咳出来：“主人已经死了，你们跟着也没意义，散了吧。”

　　三个鬼奴傻傻地抽回刀，赵小石却是微眯着眼睛。

　　一共六个，还有五个……

　　“砰！”

　　正在这时，一声轻微的枪声响起，赵小石感觉胸口传来一阵火热，等他反应过来的时候，刻着符文的子弹已经打进了他的体内。

　　“有意思。”

　　他捂着疼痛的胸口，立即躲进旁边的一条巷子。那三个鬼奴这时候不知道该怎么办，主人已经死了，那他曾经答应过的也无法完成。

　　那么……跟随也没意义了。

　　不是每个人都能和鬼奴成为生死兄弟，毫无疑问，地上躺着的那个可怜虫就不是。这三个鬼奴慢悠悠地朝着外面走去，赵小石则是在暗暗计算，刚才开枪的那个人，估计就在自己躲着的这栋楼楼顶。

　　楼顶的屋檐比较宽大，所以他现在躲在屋檐底下，也不用担心会被发现。他粗暴地将子弹从胸口里扯出来，同时抹了点灵药，随后就抓住水管，敏捷地朝着上面爬去。

　　等爬到屋檐底下，赵小石屏住呼吸，静静地听着上面的响动。他可以听见，就在自己的正上方，有一个较为粗重的呼吸声。他取下飞镖，绑在自己的右脚后脚跟上，随后抓住水泥管，整个人翻了个身，直接朝着上面跳去！

　　正在屋顶端着枪的人方寸大乱，他正准备开枪，赵小石已经一个劈挂，将飞镖粗暴地踢进了他的大脑。

　　又是一个，还有四个。

　　赵小石静静叹气，他自认为身手已经比得上敢死队任何一人，只可惜赵良不愿意让他成为大道将，否则要是有术法帮助，一定会好许多。

　　正当他平静的时候，屋顶的楼房后面，忽然就窜出几个人影。赵小石眉头一皱，其中领头的那人将手一挥，怒道：“给我定！”

　　赵小石看见那人手中有一道亮光闪过，下一刻，他竟然就无法动弹，这变化让他大吃一惊。

　　“身手挺不错，但是个雏……”其中一人冷声道，“道士交战，可从来没见过他这么愚蠢的。”

　　赵小石冷冷看着面前的这些人，一言不发。梁宇看着赵小石的容貌，他皱眉说道：“长得倒是挺英俊，但不知道为什么特眼熟。你们看看，他好像长得像谁来着……黑莲？”

　　“还真像黑莲，莫非是他儿子？”

　　“黑莲才几岁啊，怎么可能会有这么大的儿子。”

　　“毕竟是鬼婴。”

　　梁宇往地上呸了一声，对赵小石问道：“你爹是不是赵良？”

　　“我爹的名字叫关你屁事。”赵小石冷声道。

　　“看来是赵良没错。”梁宇顿时阴笑起来，“赵良早就退隐道界，想不到他的儿子竟然比他当年还有风采。我记得那小子是用纹身战法来这，怎么到了你这一代，就变成蛮干的家伙了？小子，你是不是从来没跟真正的道士打过架？”

　　赵小石并不恐惧，他只是在想运气挺差的，被抓住了。

　　梁宇嗤笑道：“那么废话不多说，现在，叔叔来送你上西天。”

　　“上西天的，是你们。”

　　就在这时，凭空忽然传出了一道冰冷的声音。听见这声音后，梁宇顿时脸色一变，他惊呼道：“是慕……慕容知秋啊！”

　　他在曙光门待过多年，怎么会不记得慕容知秋的声音！

　　人们抬头看去，才发现一个漂流球出现在天空中，慕容知秋正从上方缓缓降落。她冷声道：“李天道的性命，是你们能懂的么？既然来了，那便留在这吧。”

　　“快跑！”

　　梁宇等人连忙惊呼逃窜，赵小石却看见他们没逃走多远，就忽然摔在地上，随后血光飞溅。他甚至没看清楚是怎么回事，这些人就已经命丧黄泉。

　　好强。

　　“慕容阿姨。”他恭敬地说道。

　　慕容知秋将手一挥，赵小石却发现自己又能动弹了。他心里不知道应该是什么样的想法，那群人忽然间就控制住了他，而慕容知秋突然间就杀了他们。

　　他知道，自己与慕容知秋之间的差距，犹如小溪与大海一般。

　　“你有周天纹的性格，但你并没有他的实力……”慕容知秋看着赵小石的眼睛，她淡然说道，“李河跟我说，你接了生死级的任务，他放心不下，想让我过来看看。赵小石，在我的记忆中，你并没有和强大的道士对战过，这个行动未免太欠缺考虑。若不是我过来，你已经死了。”

　　赵小石没说话，只是静静地看着地上的一条裂缝。慕容知秋把手放在他的头上，轻声道：“你这脑袋里到底在想什么，以前你可是挺乖巧的孩子。”

　　“在想很多……”赵小石诚实地说道，“或者说根本不想去在乎。”

　　慕容知秋皱起眉头：“是给李天道当鬼奴的事情？”

　　“人人应当平等，我为什么要给他做鬼奴？说到底，是因为我不够强，如果我能圆满完成这次任务的话，你们就会发现我的价值，而不只是一个杀器。”赵小石答道。

　　“你倒是和陈王一个想法，但你的想法有问题……”慕容知秋轻叹道，“小石头，不是要你追随天道，而是希望你以后能保护天道。我们训练你，是希望你能成为一个保护者，就好像当年的李河与曹欣，就一直是曹欣在保护李河。”

　　赵小石摇头道：“我不想保护他，我有自己想做的事情。”

　　“你想做的事情，是什么？”

　　“我要做王……”赵小石认真地说道，“其实在听说李天道将掌管那一片土地的时候，我就不太舒坦。李河干爹是很强，但为什么我就没有机会？如果我有那能耐的话，我就能掌管浙江，也能保护自己的爹娘，而不是像爹娘一样，我知道，他们一直都靠干爹保护。”

　　“闭嘴！”

　　慕容知秋喝止了赵小石的话，她冷声道：“无论谁保护谁，所有人都是一个战线的。赵小石，别跟我说那些废话，我看得出来，你要的并不是机会，而是在加入敢死队后，你体验到了实力的快乐。你想做的……是夺权。我劝你最好忘记这想法，否则迟早害死你爹。”


赵良之死：那个女人

　　夺权……

　　赵小石呆呆地坐在房间里，想着慕容知秋与自己说的话。

　　他感觉这个世界很不公平。

　　甚至，有一股戾气在他心里诞生。

　　凭什么？

　　李天道还只是个孩子，他什么都没做，就代表着将来要成为领军人物。老天爷给了每个人生命，就代表每个人都能去为自己的理想而拼搏。

　　他赵家莫非是李家的狗，所以哪怕说出自己的梦想，也要被认为是夺权？

　　赵小石看着奢华装修的酒店房间，他不明白，为什么要他跟随李天道，而不是让李天道跟随他。

　　“呼……”

　　他吐出一口烟雾，直到门外响起敲门声，他将烟头掐灭去开了门。

　　郑兰兰站在外面，她今天穿了一身漂亮的白色长裙，有种清纯的味道。见到赵小石后，郑兰兰脸色一红，她小声开口道：“那个……这……”

　　“不是要请我吃饭么……”赵小石说道，“走吧，我有些饿了。”

　　郑兰兰连忙说好，随后害羞地走在赵小石身边。她感觉这男人身上有一种特别的魅力，让人捉摸不透的感觉。女人都是好奇的猫，喜欢去摸索自己没发现的领域。尤其是在情感方面，女人的冒险精神比男人要大许多，有部分女人甚至愿意放弃一个每日每夜都温柔对待自己去真心人，去探索一个冰冷的未知男人。

　　对于郑兰兰而言，赵小石就是那样的。直到走出酒店，她才回过神来，轻声说道：“我爸的病情，已经稳定许多了。”

　　“老人家身体健康就好……”赵小石打开车门，他开的车是一辆法拉利跑车。犹如孔勤说的那样，赵小石永远学不会省钱。

　　郑兰兰坐上车，她疑惑地问道：“赵先生的父亲……是做什么生意的？”

　　“钱是我自己赚的……”赵小石冰冷地说道，“虽然有他的关系网在，但钱确实是我自己赚的。”

　　郑兰兰愣了一下，随后也不敢说话。她感觉自己说话有点得罪赵小石，他好像并不是很喜欢自己的父亲。对于这些有钱人心里的想法，郑兰兰知道自己猜不透。他们有闲心管吃饱穿暖以外的事情，但郑兰兰没有。

　　她给赵小石指路，带他去了一家自己最喜欢的牛肉馆。毫无疑问，赵小石引来了那些女顾客的羡慕目光。

　　赵小石吃饭的方式让郑兰兰觉得是一件艺术品，他喜欢专注地对付自己的食物，吃得很安静，动作也特别优雅。虽然是在牛肉馆里，但给郑兰兰的感觉是正在高级餐厅里用餐。

　　等吃过之后，郑兰兰付了钱，也不知道接下来该说些什么。赵小石忽然说道：“我带你去个地方，去么？”

　　郑兰兰愣了一下，她并没有问是否危险，是否要在那过夜，这是郑兰兰感觉自己发神经的地方。她只知道自己傻乎乎地跟着赵小石上了车，陪他去了海滩。其实夜晚的海滩从来都不是美丽的，无论是在世界上的哪个地方。

　　他俩坐在悬崖边，下面的海浪犹如在怒吼的猛兽。赵小石看着黑暗的天空，并没有月光，也看不到星星，他轻叹道：“很喜欢来这里。”

　　“为什么？”郑兰兰问道。

　　“下面有个有意思的人，总在教我应该怎么生活。”赵小石淡淡说道。

　　有意思的人？

　　郑兰兰疑惑地往下面看了看，她只看到波涛汹涌的海浪。赵小石继续说道：“在我父亲的安排下，从小我就有了个身份，就是将来要给一个身份说出来能让全国太多人吓傻的富二代当随从。原本我也觉得认命了，想着自己还有一些时间，想要趁着人生苦短，好好地享受一番。其实我喜欢大海来着，你可以理解为我胸有大志。后来有天过来，我忽然想下去看看，然后遇到个女人。”

　　“然后呢？”郑兰兰问道。明明是在听一件很不可思议的事情，但郑兰兰却觉得，赵小石并没有说谎。

　　“然后她告诉我，为什么要听从别人的安排？活着这种事情，本来就是在为自己而活。然后她说，若是我愿意的话，可以接受她的一切，可以学到许多东西，可以主宰自己的命运。然而我没有答应她，因为我一直在迷茫。对于我来说，这是主宰自己的命运，但对于别人来说，这是夺权。”

　　他忽然转过头，看着郑兰兰的眼睛，轻声说道：“你觉得呢？”

　　“我不知道，但我觉得……”郑兰兰小声说道，“能根据自己的意愿去活着，一定是很幸福的事情……呜……”

　　她话还没说完，已经被赵小石给吻上了。她能感觉到这个男人只是想要一个简单的吻，而她也沉迷在这个吻里，轻轻地把手放在赵小石的胸膛。

　　随后，她感觉一阵困意传来。明明这不是个该睡觉的地方，她却还是闭上眼睛，躺在了草地上。

　　赵小石脱下外套给她穿上，随后在海风大的地方点了根烟，黑暗之中，只有一点香烟的光亮在闪烁。

　　他一跃而下，在即将落入海面的时候，他忽然伸手抓住岩壁，腰部发力，直接朝着岩壁撞去。

　　然而，事实并不是这样，而是他进入了一个山洞之中。虽然这是黑漆漆的山洞，赵小石却能看得清清楚楚。

　　“你来了……”

　　一道女声响起，赵小石看向山洞深处，那里有个女人，她穿着破碎的衣服，被粗大的铁链绑住手脚，头发凌乱，眼神之中有一丝疯狂。

　　“你的语气之中并没有欣喜。”赵小石淡然道。

　　女人嗤笑道：“因为我知道，你肯定会来找我。赵小石，你是一个不甘于人下的家伙，你有很大的野心。”

　　赵小石坐在地上，静静地看着女人。他感觉这女人长相虽然普通，身材却是很好，实际上，赵小石有想过将这女人抱上床，不过他能感觉得出来，自己如果动邪念的话，很可能会被女人直接抹杀。

　　她很强。

　　“你能帮我什么？还有，俗话说无功不受禄，你想我为你做什么？”赵小石问道。

　　女人冷笑道：“还是有脑子的小子，我如今只是一缕残念，真正的我早已经消散在这个世界上。为了保护这道残念，我在一年前就封印了自己，如今终于等到了……等你接受了我的一切之后，你会得到的实力会超出你的想象。那个时候，我根本就威胁不到你，你也能做你想做的任何事情。”

　　赵小石冷静地看着女人，他知道接下来肯定会有下文。

　　“我要你帮我杀个人，别担心，那人并不是虎骑宗的家伙……”女人的表情变得很疯狂，“杀了小舞小欣这对姐妹，小舞只是一个鬼奴，实力弱到连虎骑宗半个成员都不是。还有小欣，实际上，她只是一个僵尸而已。我相信你，你一定会做得非常干净。”

　　“为什么是她俩？”赵小石皱眉道。

　　“要不是因为她们，我早已经攻下江苏，后面哪还会有这么多事情……”女人嗤嗤嗤笑道，“想要我的实力么？只要你立下誓言，会帮我杀掉她们，我的实力……你就尽管拿去！”

　　赵小石陷入沉思，小欣的话，他并没有太深感情，那是陈子寅的妻子，但性格比较冷，与她很少接触。但是小舞……赵小石与小舞的感情，实际上是很深厚的。在他很小的时候，赵良夫妻忙着做生意，都是小舞给他喂奶，换尿布，穿衣，洗澡，身为鬼婴的赵小石现在还记得婴儿时代的记忆。

　　他也清楚地记得，吃妈妈的奶是没事的，可是每当小舞给他喂奶之后，他都会头脑清醒地一整夜都睡不着，明明好几次想睡觉了，但大脑神经却一直处于亢奋的极点，然后小舞就拉着婴儿时代的他看一整晚泡沫剧，白天的时候再抱着他呼呼大睡。长大以后，他才明白道士们经常拿鬼奶来提神。小舞也经常说起那时候的事情，笑着说赵小石是自己喂大的。

　　虽然时间并不长，但那是他很好的记忆。

　　“小舞干娘，我没法下手……”他轻声说道。

　　“那就曹欣……那只是一个将鬼，你没意见吧？”女人冷笑道。

　　曹欣与赵小石，确实没有很多接触。他问道：“你需要告诉我，得到你的实力后，我能否做浙江的领头羊。”

　　“浙江？嗤嗤嗤……”女人疯狂地说道，“愚蠢的家伙，到时候别说浙江，哪怕是江苏，广东，贵州，河南，湖北……全国都是你的！世人会记住一个名字，那就是赵小石！你赵小石，会变成掌管全国的那个王！你要付出的代价很简单，只要杀了那两个女人……”

　　“那周老祖呢？他的实力才是最强的。”赵小石问道。

　　女人冷笑道：“那又如何？身为玄孙身份的你去看望他，然后可以端上一杯含有女婴脑浆的茶水。嗤嗤嗤，哪怕天下无双，一旦喝下那杯茶，做了巨孽，天道也要让他滚蛋！”

　　“成交……”赵小石点头道，“既然我们合作，那么……告诉我你的名字。”

　　“陈王。”


赵良之死：判命堂

　　当赵小石立下誓言，他也得到了陈王的传承。那是类似于李河传播知识面，然而陈王传播给赵小石的那些知识，却是霸道非凡。

　　原来……道竟然这么玄妙。

　　等赵小石睁开眼睛的时候，陈王冷笑道：“等你掌握得熟练点再动手，记住一点，我的各种绝学不要使用太多，对你来说还太霸道。我不急，已经等了一年，我还能继续等下去。你先壮大自己的实力，然后再去完成我们的约定。”

　　赵小石吐出一口浊气，他站起身，忽然就走到陈王面前。只见他将手一扯，陈王破损的衣服立即被扯了下来。对此陈王却并不惊慌，她冷然道：“我早已从看出你的为人，赵小石，你是个比我还狠的家伙。”

　　赵小石将手放在陈王身上，他慢慢抚摸着陈王，冷笑着问道：“你不害怕？”

　　“怕？”陈王嗤笑道，“只要你能完成我想做的那一切，我随你做什么。你想要？来，老娘跪在地上服侍你都行，只要你能完成我的野心。”

　　赵小石淡然道：“你是一个为了野心，任何事情都做得出来的女人。”

　　“你比我还狠，不是么？”陈王看着赵小石的眼睛，她的表情已经很兴奋，哪怕赵小石已经搂住她的腰，粗暴地侵犯了她，她还是兴奋而狂笑，“杀吧！杀了那两个女人，嗤嗤嗤，小欣一死，小舞就会彻底疯狂，她会催促李河找出凶手。而等曹欣死了，李河更是会如同疯狗一样。等到那时候……赵小石，你一定会被查出来，但是没用，你已经立下誓言，你必须这么做。”

　　“你不就是想看我们自相残杀么？”赵小石冷笑道，他粗暴地将陈王转过身来，不知道为什么，赵小石有一种痛快的满足感。

　　虽然不知道这女人曾经爬到了什么样的高度，但对于赵小石来说，她现在还是一个玩物，无论自己想怎么玩弄她都行。这与普通的女人不同，他才发现自己很喜欢将有权有势的女人压在身下。

　　不止是她……

　　还有朱雀，慕容知秋，孔勤，都是赵小石想要的。还有他要杀死的小欣与曹欣，赵小石仿佛已经看到这些女人跪倒在他身边，因为如今的他，已经有太强的实力。

　　等周美人一死，等他成为道尊之日，李河……也不会是他的对手！

　　陈王背对着赵小石，她咬紧牙关，忍着不让自己叫出声。赵小石抓住陈王的下巴，他怪笑道：“你倒真是一个聪明的女人，我原以为你们都不会给自己留退路，你却留下了。但最让我开心的是，你辛苦一辈子的东西，现在全让我得到。”

　　陈王看向赵小石，她狞笑道：“我最开心的是，能看见赵良和李河彻底崩裂。这从来没断开过的兄弟情忽然断开了，虎骑宗到底会变成怎么样，一定很好玩。”

　　“哼！”

　　赵小石忽然推开陈王，陈王腿软地瘫坐在地上，她疯狂地笑道：“你怕了？”

　　“等我下次再过来的时候……”赵小石朝着山洞外走去，他淡淡道，“你会心甘情愿做我的玩物，而不是用这态度来对待我。记住，如今的你只是残念，不是当年的那个至强者。”

　　“我很期待……”陈王冷笑道。

　　……

　　一个月后。

　　虎骑宗办公室里，周天纹看见新文件，他哈哈大笑道：“这真是有意思的事情。”

　　周美人问道：“怎么？”

　　周天纹将文件递给周美人，他笑道：“新的道士组织，你看看。”

　　虎骑宗如今是全国最强的道士组织，相当于当初的道术协会。所以现在每当有新的道士组织要成立，都会寻求虎骑宗的同意。这种事情是屡见不鲜，因为每天都能接到十几个申请。

　　周美人看了看，不屑地说道：“判命堂？小小组织而已，意思在哪儿？”

　　“师尊，你看看申请人的名字。”周天纹笑道。

　　经过周天纹提醒，周美人朝申请人看去，顿时就笑了：“赵小石？本座记得，那是赵良的儿子吧？实在是青出于蓝而胜于蓝，这个年轻人，倒真是令人期待，便同意吧。”

　　周天纹笑着说是，然后在文件上盖下了他的印章。

　　判命堂，在这时候……正式成立。

　　儿子开张，当爹的自然应该恭贺。在判命堂门派典礼的那天，虎骑宗高层们几乎都去捧场。在去的路上，人们都是说说笑笑，对于赵小石开宗立派的事情，大家觉得很是有趣，也觉得这是孩子的小打小闹。

　　谁没有年轻的时候呢？既然他想幼稚两年，那便幼稚两年吧。

　　只是当他们抵达判命堂的时候，才发现并不是这么回事。

　　判命堂，建立在江西一座山内，人们原本以为顶多就是个十几人的小组织，然而规模却比他们想象的大太多。

　　门众过五百。

　　人们呆呆地坐在酒席上，这个被建造成类似于体育馆的会场中央，赵小石站在一块巨大的石头上，他手上拿着一份资料，对话筒说道：“今日，本人赵小石，在此创立判命堂。望与各大门派之后交好，促进道界发展。判命堂，拥有道将两百人。”

　　两百人！？从道将开始！？不止是虎骑宗高层，还有其他门派的高层们都是愣住了。

　　“大道将，两百八十人。”

　　两百八十个大道将！那剩下的是……

　　“道君，二十人。”

　　“鬼奴，一千。”

　　全场哗然！

　　赵小石站在会场中央，接受着所有人惊愕的目光。

　　判命堂，开宗立派第一天，便已跻身一流大门派之内。除去超然大派虎骑宗，能与判命堂比肩的道士门派，绝不超过五家。

　　赵小石看向所有人，他冷声说道：“判命堂，判的，不是天地，不是他人，是自己。人人生来平等，若你觉得自己是个强者，就来我这。无论你实力高低，天赋如何，判命堂的大门都为你打开。如果你是个孬种，对不起，这里不需要你。”

　　观众席上，叶佳佳戳了一下身旁的赵良，她小声说道：“敢死队有这么强吗？一出来就能让这么多人跟随自己，小石头未免夸张得过分了吧？”

　　赵良摇头道：“我也不知道，毕竟敢死队是李河管的。”

　　“没有这么强……”李河轻声道，“上个月的时候，敢死队最强的成员出去开宗立派，只有十来个大道将跟随他。小石头怎么会有这么大的实力，我也是不知道，一会儿结束了，我们就去问问看。”

　　人们说好，便静静等待着小石头演讲结束。作为虎骑宗高层，他们自然是得到了最尊敬的待遇，第一时间就进入了赵小石的房间。

　　“小石头，你可以呀……”小舞兴奋地抱住了赵小石的脖子，她嘻嘻笑道，“怎么能让这么多道士都跟随你？我们刚才听到你这门派规模的时候简直就傻眼了，不愧是我喂大的孩子。”

　　赵小石笑道：“我去找他们单挑，说赢了，给他们一百万，如果输了，就跟我混。”

　　“了不得！”小舞激动地说道。

　　李河皱起眉头，他问道：“可问题是，你应该还是道兵身份，怎么能击败大道将？甚至连道尊……都被你击败了。”

　　赵小石早已经想好了说词，他解释道：“我想到自己道术方面并不精通，就请人给我打造了强大的武器，然后以锻炼身手为主要目的。”

　　“师兄，小石头与师傅是一个套路。”陈子寅惊讶地说道。

　　李河也是欣慰地点头，想不到赵小石竟然有周天纹的天赋。他顿时来了兴致，哈哈笑道：“来来来，与我比划比划，也许我能指点你一二。”

　　赵良笑道：“小石头，李河干爹愿意与你比划，可是好事一件。你知不知道，这世上有多少道士想得到他的指点？”

　　赵小石也是兴奋地说道：“好！来试试看！”

　　话音刚落，他就抽出一把短刀，直朝李河而去。人们原本以为赵小石要被李河秒杀，可让人惊讶的是，两人竟然打了五招，李河才将赵小石给制服。

　　了不得！

　　李河大笑道：“赵良，小石头可比你厉害太多，将来的道界，他的名字肯定会震动大江南北。”

　　赵良也是骄傲地说道：“那是当然，好好歹是我儿子，当然有遗传到我的天赋。”

　　“但是……”朱雀皱起眉头，她说道，“小石头的战斗方式倒是很熟悉，我记得以前师傅教我们三个战斗方法的时候，用的就是这种格斗术。”

　　李河解释道：“敢死队是黎明组的人在教，而以前安先生是黎明组的总教官，小石头会他的格斗术，自然也不奇怪。”

　　“但是也太原汁原味了……”慕容知秋笑道，“应该是小石头天赋高，让我想起以前在师傅手下学习道术的时候了。”

　　大家都笑了笑，夸赵小石确实是格斗方面天赋特别强的孩子。

　　赵小石也在笑着，心里冷笑不已。

　　李河？

　　虽然他肯定有手下留情，但赵小石能感觉出来，这个干爹……也没多强嘛。


夭寿啦！慕容竟然谈恋爱啦！（一）

　　今日灵感不足，赵良之死暂且延后。

　　……

　　下午总是懒洋洋的。

　　慕容知秋坐在小酒吧里，公司的繁忙事情，她都已经交给朱雀去打理。实际上她并不是一个懂得管理生意的人，以前在曙光门里，她会做的只是杀人。

　　“读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月……”

　　酒吧的音响并没有放音乐，而来自于慕容知秋放在吧台上的一个收音机。她其实挺喜欢古老的东西，也许是因为封闭太久，并不喜欢去接受新事物。

　　酒吧里空无一人，最近客人们都已经不来喝酒了。可能是因为他们想让朱雀和慕容知秋自己放松一下，最近都是去其他据点喝酒。

　　“吱呀。”

　　酒吧的老旧木门被推开，慕容知秋转头看去，门口站着一名男人，他长相普通，西装革履，头发梳得很整齐，脸色之中有些紧张。

　　“欢迎光临。”

　　慕容知秋懒洋洋地说了一声，也没站起身来。男人走到吧台旁坐下，也许是因为慕容知秋的漂亮，他有一些害羞，他下意识用手去摸自己的鼻尖，小声说道：“你好，可以给我一杯橙汁么？”

　　“我不招待无能的大叔。”慕容知秋依然趴在桌上，慢悠悠地说道。

　　男人顿了一下，小声说道：“那……能给我一杯啤酒吗？”

　　“你下午要上班么？”慕容知秋问道。

　　“啊……不是的……”男人小声说道，“实际上，我今天翘班了，因为……”

　　“你觉得我是有兴趣听你说原因的人么？”

　　慕容知秋淡淡说了一句，然后进吧台内拿来了一瓶威士忌，她将威士忌递给男人，后者尴尬地说道：“对不起，我并没有带这么多钱。”

　　“就当我请你的，别烦我了。”

　　慕容知秋又递来一个被子和一碗冰块，随后趴在桌上，静静地听着老旧收音机的歌曲。

　　男人似乎是犹豫了一下，但还是打开威士忌给自己倒了一杯。他皱起眉头，仰头喝完一整杯，随后难受得脸色奇怪。慕容知秋忽然想笑，但她忍住了。

　　下午的酒吧并没有人关顾，实际上没人会想到在下午时分去酒吧。男人喝完两杯酒后，他似乎是想压一压酒力，从口袋里掏出香烟，轻声问道：“你介意我抽烟么？”

　　“不让抽烟的酒吧并不是好酒吧。”慕容知秋说道。

　　男人放心地点上香烟，他自己去拿来烟灰缸，他静静看着燃烧的烟，一句话也不说，似乎是在沉思。

　　歌曲终于放完，慕容知秋将收音机关掉，她伸了个懒腰，较好的身材顿时展露无遗。而男人这时候依然在看着烟雾，并没有注意到身边的美景。

　　“那么……”她似乎是觉得闷了，开口问道，“老实的男人，说说看，为什么要翘班。”

　　男人愣了一下，对于这美丽女子的搭讪，他表现得很慌乱：“啊？啊，你好，我叫周全，万事周全的周全……”

　　“我并不是在问你的名字。”慕容知秋打断道。

　　周全一想也是，他小声说道：“不知道，就是忽然想翘班，实际上……我并不是应该翘班的人，因为我的父母想我好好工作来着。该怎么说呢，就是……很想去做一些想做的事情。”

　　“很听父母的话？”慕容知秋问道。

　　周全点点头，他摸摸后脑勺，尴尬地笑道：“从小就是，学习总是第一名的那个，戴着个厚厚的眼镜，从来不去打篮球，从来不在周末和同学一起去玩，每天都在家里做练习卷……生活平淡无奇，然后考上了较好的大学，又是这样平淡地毕业了。唔……我是个很没意思的人，对了，你能看出我戴着隐形眼镜吗？”

　　“那东西戴太久的话，对眼睛可不太好。”慕容知秋说道。

　　“可是摘下来的话，就会看不清楚。”

　　“谁在意呢？”

　　慕容知秋忽然用手抓住周全的下巴，她摘下周全的阴影眼镜丢在地上，淡然道：“你既然跑来这儿想做一次自己，那还戴着它做什么？”

　　周全想想也是，他此时看身边一片模糊，也看不清慕容知秋的脸，但是手上的酒杯能看清楚。

　　他抚摸着酒杯，轻声说道：“上班的时候，同事们说我很没意思来着，也没交到什么朋友。在公司里看好我的只有老板，因为无论他说什么，我都是第一个去做的那人。其实我加薪挺快的，真的，原本去年开始工作的时候，我一个月的薪水是三千元，本来说过了实习期后，薪水有八千一个月。不过老板很喜欢我的缘故，给我升职了，但做的事情差不多，现在一个月一万五左右，父母很高兴。”

　　“那你为什么想翘班？”慕容知秋问道。

　　周全摇摇头，他叹气道：“我也不算是翘班，因为事情都已经做完了。然后上午下班的时候，老板叫我去办公室，他那时候咬着烟，给我丢来两千块钱，说是我这个月的奖金。然后他用一种很纳闷的眼神看着我，你知道吧，那种眼神。”

　　慕容知秋想了想，随后点头道：“可以猜到。”

　　“他跟我说……周全，事情反正做完了，明天又是周末，翘班吧！我不给你放假，你翘班吧！你是个好孩子，偶尔去做点自己想做的事情。对于我来说，你就像我的孩子一样，或者我真希望自己家里的兔崽子像你这样。不过你要想想，忽然给你一个翘班的假期，你想做什么？”

　　慕容知秋噗嗤一笑，她感觉那时候周全一定是愣住了。

　　“我那时候就愣住了，然后我想了许久，说老板，我不知道，也许是在家里翻阅资料。他跟我说，不如去某个店里，搭讪一个女孩，喝点饮料，也许会发现人生有许多有趣的事情。”

　　慕容知秋微眯眼睛周全，她笑道：“可怜的客人，我这里一个女客人都没有，你会不会感到很失望？”

　　周全转过头，他看慕容知秋是极为模糊的，看不清楚。但他觉得看着别人说话是基本礼仪：“不是的，能与你说说话，我已经觉得很好。你……你很漂亮，声音也很温柔好听。”

　　慕容知秋满意地笑道：“虽然是个书呆子，但你说话还能让人舒坦。那么现在已经喝酒搭讪，你下一步想做什么？”

　　“不知道。”周全摇头道。

　　“走吧，我带你去做一些好玩的事情……”慕容知秋耸了耸肩，她说道，“实际上，我今天也无趣的很，也许酒吧可以提早打烊，然后我们去做一些健康的事情。”

　　周全不知道该说什么，但他还是点点头，然后说要去银行取钱，因为他不知道怎么花钱，将老板给的两千也存在了卡里。

　　慕容知秋关上酒吧的门，与周全一起去了附近的银行。周全可能太傻，让慕容知秋站在他旁边看他输入密码。等输完密码后，周全问道：“我取多少钱比较合适？”

　　“给你一个建议……”慕容知秋笑道，“与女孩子约会的时候，不要问女孩有关钱的方面，要表现得自己越有钱越好。”

　　约会……

　　这个词让周全心情忍不住颤动起来，他忽然觉得有点难以呼吸，可能是因为酒精作祟。慕容知秋这时候点击查询余额，发现里面竟然有二十万，笑道：“一个大学毕业才一年多的小伙子，怎么会有这么多钱？”

　　“父母让我自己管理钱来着……”周全诚实地说道，“实际上，我每个月的话费只有公交车和香烟，因为吃饭的话，我母亲会为我准备便当。我已经工作二十个月，工资全存在卡里。”

　　“真是个好男人，走，我们去人工办理，全部取出来。”慕容知秋说道。

　　“啊？”

　　“别犹豫，全都取出来，你不是想大胆一次么？”

　　周全傻傻地看着卡里的余额，从没喝过酒的他也许是被酒精彻底麻醉，便呆呆地跟慕容知秋走进银行，取出了二十万现金，他问道：“接着……去哪儿？”

　　“跟我走就是。”

　　慕容知秋带着周全去了商业街，她走进一家眼镜店，指了指周全，对售货员说道：“将最适合他，最好看的眼镜拿出来，钱并不是问题。”

　　售货员小姐连忙说好，从货架最显眼处拿出了一款漂亮的蓝色眼镜。还没等她介绍眼镜框的设置原理，慕容知秋就拿过来为周全带上，然后问周全：“近视度多少？”

　　“八百。”周全说道。

　　“去做镜片，就要这款，多少钱来着？”

　　“一千二。”

　　慕容知秋看向周全，她笑道：“掏钱。”

　　周全不知怎么的，乖乖地从袋子里掏出钱来。慕容知秋又拉着他去买了一套名牌衣服，四千多块钱转眼消失。

　　“开不开心？”她问道。

　　周全摇摇头，慌乱地说道：“我不知道，只觉得心脏跳得很快，这已经是我一年的花费。这……”

　　“好，那就再刺激一点，去跳伞。”

　　“可是我听说，喝了酒不能跳伞。”

　　“别管这么多……”慕容知秋抓住周全的衣领，她拿出手机打了个电话，“喂，赵良，把你的直升机借我，花钱借，多少？十万？便宜点，一万，就这么说定了，老地方。”

　　周全还不明白到底发生了什么，就被慕容知秋扯上了一栋楼的楼顶。狂风吹在他的身上，当然吹不起他的小平头。

　　“我们真的要去吗？这样的话时间不够，晚上可能来不及回来……”周全小声说道，“我从来没有在外面过夜，读书的时候，也一直是走读生。”

　　慕容知秋微笑道：“给你母亲打个电话，说自己晚上不回去过夜了。”

　　“我不敢……”

　　“我帮你打。”

　　慕容知秋麻利地从周全口袋里掏出手机，找到了名为妈妈的联系人。她先是笑了笑，然后将号码拨过去。等那边接通之后，慕容知秋听见了一个慈祥的女人声音：“儿子，什么事呀。”

　　“阿姨您好……”慕容知秋礼貌地说道，“我们晚上有个聚会，周全也参加。所以不出意外的话，周全晚上应该是不回家过夜了。但是他胆子特别小，不敢跟您打电话说，您看可以吗？”

　　“啊？他为啥不敢啊……”那头笑道，“可以的，你帮我跟他说，玩得开心点。”

　　“好的阿姨。”

　　慕容知秋挂了电话，此时一辆直升机朝着屋顶飞来。周全看得有点楞，等直升机停在面前，周全还觉得自己在做梦。

　　“掏钱，一万。”慕容知秋说道。

　　周全傻愣愣地掏了钱，同样傻愣愣的不止是周全，还有坐在驾驶位的赵良。他慌乱地拿出手机，快速在微信群里发道：“夭寿啦！慕容知秋好像在约会啊，对方是个一看就傻乎乎的屌丝男！还理着小平头呢！”

　　刹那间，整个群里都沸腾了。

　　“什么！不是开玩笑吧！”

　　“快！快去阳台看看，太阳是不是要从东边落下！”

　　“陨石要撞地球了！”


夭寿啦！慕容竟然谈恋爱啦！（二）

　　周全一向觉得自己人生很简单，或者说他也一直认为自己会平淡无奇地度过人生。

　　而当在高空之上，看着广阔无边的山野时，他彻底震撼在大自然的美丽之中。慕容知秋帮他背上降落伞，周全惊慌地说道：“我们……我们会不会玩得太嗨了？”

　　“我也觉得，但我很享受这感觉！”

　　慕容知秋轻笑着说了一声，立即就抓着周全跳下了直升机。正在驾驶的赵良连忙就朝着二人看去，却发现慕容知秋牵住了周全的手。

　　太快了吧！为什么会这么快！以前从来没听说过这个男人啊！

　　牵手！牵手！牵手！牵手！

　　慕容知秋的手是冰冷的，周全跳动的心脏是炙热的。他感到晕头转向，他感到今天很不可思议。原本他准备一切照旧，回到家里翻阅职业资料，准备考个更高的职称。但老板忽然跟他说：给自己放个假吧，翘班去。

　　然后他来到了一个小酒吧，然后他就莫名其妙来到这高空上。

　　他下意识想去拉动降落伞，慕容知秋却抓着他的手，微笑道：“怕了么？”

　　“很害怕。”周全惊慌地说道。

　　“再等一会儿。”慕容知秋大喊道。

　　周全看着面前的绝美面庞，他感觉人生仿佛一场梦。不知道怎么的，他感觉心情很乱，那种刺激的感觉彻底涌上血液，他认真地说道：“我好想大喊，虽然不知道要喊什么，但我好想大喊。”

　　“那就喊你很开心。”

　　“啊！”

　　周全抓着慕容知秋的手，他歇斯底里地对下面的风景大喊，“我！我好开……咳咳……”

　　他喊到一半，就被自己的口水呛到了，忽然剧烈地咳嗽起来。慕容知秋被逗笑了，她这时候拉开周全的降落伞，两人顿时往天空上冲去！

　　“好……好刺激……”周全吓道。

　　慕容知秋抓着周全的安全带，她笑道：“试着操控它，看到那个小岛了吗？”

　　周全看向下方，发现下面的湖泊上有一座小岛。他试着操控降落伞，才发现没有想象中的那么难。等两人降落到了小岛上，周全腿软地坐在地面上，他喘着粗气说道：“我从来没有这么疯狂过，好想跟人们分享我的喜悦。”

　　“我也从来没有，这是第一次。”慕容知秋说道。

　　周全感到有些不可置信，慕容知秋将雪白的小脚放在湖水中，她轻声说道：“我也一直是一个人，当然现在，我有一群好朋友。虽然他们很忙，大家并不是经常见面，但也做过一些疯狂的事。不过……这是一种特殊的感觉，就好像他们是一个群体，而我是附带的，因为他们和我不一样，能明白吗？我的意思是，他们总是一群人的，没有我的话，他们还有一群人。而我没有他们的话，我就是自己一个人，甚至他们与他们本身是一个圈子。”

　　“好像明白。”周全点头道。

　　慕容知秋用双手捧起清澈的湖水，轻轻地喝了一口。周全摸摸后脑勺，他轻声说道：“这感觉真的很奇怪，我们一起逛街，一起跳伞，一起坐在这小岛上。而我现在想一想，我根本还不知道你的名字，我的意思是……我们其实还算是陌生人，但却犹如好朋友一样，这些事情很奇怪，也很疯狂。”

　　“湖水很甜，你不尝尝么？毕竟也许一生只来一次。”慕容知秋打断道。

　　周全想想也是，他也将双手放进清澈的湖水，而在这时候，一双冰凉的手忽然抓住他的肩膀，他转过头来，却感觉到鼻腔间传入一股香味。

　　柔软的感觉。

　　香香的，甜甜的。

　　冰凉的湖水慢慢进入他的口腔，他想试着抱住正在与自己接吻的女孩，却又不敢这么做。他能感觉到，微甜的湖水里还有柔软的舌头，让他羞愧的是，此时他有些贪婪地吸允这一切。

　　“呼……”

　　慕容知秋放开他，轻笑道：“这才叫疯狂。”

　　“我是第一次……”周全下意识摸了摸自己的嘴，尴尬地说道，“可能技术不好，我刚才好像撞到你的牙齿了。”

　　慕容知秋微笑道：“不是你的错，是我撞到了，我也是第一次。”

　　周全感觉脑袋昏昏的，他的鼻子一热，顿时鲜血彪了出来，然后他视线一黑，终于昏了过去。慕容知秋坐在一旁咯咯直笑，随后她的笑容停止了，因为她身旁出现了一个漂流球，朱雀正从里面走出来，玩味地看着她。

　　“偷窥别人的约会，这样有点过分。”慕容知秋说道。

　　朱雀嘿嘿一笑，她认真地看了看周全的模样，然后坐在慕容知秋旁边，嘻嘻笑道：“我可是看见了……哎哟喂……我还不知道你的名字……这才叫疯狂……我说你玩起来挺疯的哈，你甚至不知道他是谁。”

　　慕容知秋耸了耸肩：“我需要知道么？我只觉得这是个不错的好男人，至少比我们认识的男人要靠谱许多吧？”

　　“那不一定……”朱雀想了想，说道，“反正这简直就是不可思议，不过你有没有想过，你们两个身份……差别有点大呢。”

　　“在乎这个的人才会觉得大。”慕容知秋躺在草地上，她静静地看着天空，然后说自己想睡一觉，让朱雀别来闹腾自己。

　　朱雀急忙给两人拍了照，然后逃离了现场，准备将这个猛料带给朋友们。

　　当大家得知这一切的消息后，都是互相争论不停。他们用最快的手段查出了男人的身份，周全：二十三岁，家境普通，工作普通，长相普通，人际关系普通。

　　怎么慕容知秋……会突然做这些事情呢？

　　大家讨论许久，最后，号称万花丛中过的陈子寅发话了：“这很简单，一个女人嘛，比如说慕容知秋这样的女人。她从以前开始，就一直压抑着自己，也相当于压抑着欲望。这欲望压制越久，就会越强烈，就像你们现在看到的，一旦爆发出来，是谁都不敢相信的事情。总而言之，我赌一碗牛肉面，他们今晚会睡觉。”

　　“傻逼……”李河也是快速回复道，“我赌两碗，他们不会的。”

　　赵良这时候弱弱地回复道：“我赌十碗，他们会交往。”

　　一群人叽叽喳喳，却全被抱着手机的慕容知秋看了个清清楚楚。她直接发言道：“呵呵。”

　　顿时，整个群一片死水，没有人敢再说话。

　　等周全再起来的时候，天色已经是黑下来了，慕容知秋早已经升起一堆火，见到周全起来，她笑道：“小宅男，为什么忽然就昏过去了？”

　　周全哆哆嗦嗦地去摸香烟，点燃之后，他拍了拍自己的脸，尴尬说道：“我本来以为自己起来之后，会发现这是一场梦。那个……我可以问你的名字吗？”

　　“慕容知秋。”

　　“很好听的名字……”周全看向湖面，又看看慕容知秋，最后他小声说道，“可能很突然，但是……我感觉自己心脏跳得很快。我可不可以……和你交往？”

　　慕容知秋没说话，周全也不知道自己在说什么，他连忙说道：“啊，对不起，我知道，自己的情绪有点太激动了，对不起。”

　　“你又不是我，请不要随便为我做决定。”慕容知秋淡淡说道。

　　周全的心脏再次开始扑通扑通狂跳：“那你是……”

　　“没门。”慕容知秋干脆地说道。

　　周全顿时苦了脸，然后觉得自己确实是异想天开。能有一次邂逅已经很美，还想把握，就是癞蛤蟆吃天鹅肉了。

　　她是这么美。

　　“你先追求吧……”忽然间，那美人笑了，“从来没男人追求过我，好歹……要让我享受一下这感觉，对不对？”


夭寿啦！慕容竟然谈恋爱啦！（三）

　　今天教师节，去看了教我写作的恩师，回来较晚，赵良之死暂且延后。

　　……

　　对于慕容知秋忽然就跟一个男人玩暧昧的事情，可谓是震惊了虎骑宗高层。更让他们惊讶的是，慕容知秋那天晚上竟然没有回来过夜，他俩有没有一起睡觉，李河等人都是不知道的。

　　但对于他们来说，慕容知秋就好像一个什么都不懂的小羔羊，而周全就是个表面温和实际上就是个大灰狼的存在，他肯定是在夜晚的时候狞笑着扑向了慕容知秋，将她白花花的身子彻底占有。

　　但他们却忘了一点，慕容知秋要杀死周全，简直就犹如捏死一只蚂蚁那样简单。

　　所以，当慕容知秋中午回到家的时候，一群人都将慕容知秋团团围住，我们的女主角先是发愣了一下，然后故作镇定地坐在吧台，笑吟吟地问道：“各位大忙人今天忽然大驾光临，是有什么事呢？”

　　“应该是你有什么事吧……”朱雀认真地说道，“慕容，你脑子是不是坏了，忽然就跟那样……那样的男人约会！”

　　慕容知秋笑问道：“哪样的男人？”

　　李河接话道：“一个书呆子，我们查过了，他就是一个完全的书呆子，就是上学的时候，戴着厚厚的眼睛，时不时还会去打小报告的那种类型。虽然说拿过很多奖状，但就是个书呆子。”

　　慕容知秋喝了一杯酒，她用手抚摸着酒杯，轻声说道：“是啊……一个简单的男人，甚至我从来没想过，世界上竟然有这么简单的人。知道么，我们一晚上都在聊天，聊得很开心，他的优点也越来越吸引我。”

　　陈子寅疑惑地问道：“有什么优点？”

　　“他不玩贴吧，不玩游戏，不看网络剧，不听流行歌曲，不看娱乐节目，不听周杰伦。”慕容知秋忽然说道。

　　什么！

　　人们都震惊了，不敢置信地看着慕容知秋，李河惊道：“那他的人生……该多无聊？他……他竟然……”

　　“他竟然不听周杰伦的歌！”朱雀惊呼道。

　　“重点不是这个吧喂……”赵良吐槽道，“应该要说的是，他的人生简直没有一丁点乐趣。那么……他的休闲方式是什么？”

　　慕容知秋回想起昨夜的聊天，她忍不住噗嗤一笑，说道：“他的人生仿佛有了规律，他会去跑步，会偶尔看一部有意义的电影，会花一些时间来学习资料。对了，他最喜欢打发时间的事情，就是他组办了一个拯救流浪猫流浪狗的组织，每个星期天，他都会和自己的组员去照顾流浪的小动物。如果它们有生病的话，他会很努力地去学习资料，然后治疗。”

　　人们都愣了一下，慕容知秋笑呵呵地说道：“子寅，我记得你喜欢玩女人，是吧？就算小欣和你在一起了，但我相信，你肯定也经常有做坏坏的事情，是不是？”

　　“啊？怎么的？”陈子寅楞道。

　　慕容知秋轻声道：“在你夜间玩女人的时候，他喜欢躺在天台看星星，因为他其实是个喜欢幻想的男人，很多都是幼稚的想法，比如让自己变成奥特曼。还有李河，我知道你喜欢打游戏，自从变成善鬼，反应力大增以后，你是游戏里的最强王者了吧？我听说上次有个国内的顶尖战队邀请你入队，当然，你可没空去做那些事情。”

　　李河点点头，他说道：“是，确实喜欢。”

　　“在你经常花费一个下午打游戏的时候，他会去查阅资料，告诉生产部怎么做产品能有更好效果。他公司是做电脑主板的，他坚信每个顾客都想要一台流畅的电脑，虽然说他自己不怎么玩，但他希望花钱购买的客人能有良好的体验。其实我认为，这就算是公益的一种，你觉得呢？”

　　李河尴尬地想了想，随后说道：“好像……是这样。”

　　“赵良，你喜欢看小鸭子是吧？”

　　“这……为什么能提到我喜欢看小鸭子啊？”赵良惊愕道。

　　慕容知秋笑道：“与其看笼子里的小鸭子，让他带你去一些奇妙的地方。比如在城市的某个巷子里，你打开一个垃圾桶，会发现里面有好多只出生不久的小猫，连眼睛都还不能完全睁开；比如在农村的某条河流，会有一群天鹅飞过来，等它们走后，下河去游一圈，也许能捡到野生的鹅蛋。带回去好好培养，就能培育出小天鹅来。”

　　人们都没再说话了，他们能看出慕容知秋已经深陷其中。

　　“是啊……我慕容知秋找男朋友，大家肯定会觉得很惊讶；而当得知那男人很普通的时候，你们肯定会觉得恐怖。但我觉得……除了查阅资料，我可以陪他到处去走走，可以陪他躺在天台上看星星，我觉得这样就够了。”

　　赵良不服气地说道：“他没有很多很多钱。”

　　“但我有。”

　　陈子寅楞道：“但他没权力。”

　　“但我有。”

　　慕容知秋让一群人败下阵来，纷纷逃离了这个小酒吧。而她依靠在吧台，静静地听着收音机里的音乐。

　　阳光慢慢落下，收音机的音乐也接近了终结，最后一首是宫崎骏天空之城的插曲，实际上，慕容知秋挺喜欢用钢琴弹奏这首曲子，她微眯眼睛，感觉要睡过去，收音机里小提琴的弹奏让她想要安静地睡上一觉。

　　忽然间，酒吧里有钢琴的旋律响起，正好附和着收音机里的天空之城。她慢慢地抬起头往身后看去，那儿应该是放着一架从来没人弹过的空钢琴，而那椅子上却坐着一个人。

　　他穿着西装，认真地弹奏着钢琴。实际上他弹得不是很好，并没有钢琴家的从容，甚至有些急促的感觉。他额头上已经有些细汗，慕容知秋能看出来，他想试着去弹奏，然后发现自己并没有这么优秀。

　　节奏弹错了几次，等一曲结束，周全尴尬地摸了摸后脑勺，说自己对钢琴并不是很懂。慕容知秋躺在吧台上，她微眯眼睛看着周全，轻声懒懒道：“平时有客人进来的话，我一定能发现。只是今天，我却没发现你进来了，知道为什么吗？”

　　周全仔细地想了想，然后说道：“因为……我进来的时候比较轻吗？”

　　“不……”慕容知秋对周全勾了勾手指，后者疑惑地走到她身边，她凑近他的耳朵，轻声说道，“因为我知道，有个惊喜在等待我。”

　　她吐气如兰，他小鹿乱撞。

　　还没等周全反应过来，慕容知秋依偎在周全怀里，她闭上眼睛，喃喃道：“我从来没有这么想睡觉过，别说话，让我睡过去，楼上有床。”

　　周全顿时不敢乱动，慕容知秋的头发香香的，他保持着端正的坐姿，那香味让他不知道该怎么办。

　　“吱呀……”

　　一小时后，门被推开，李河走进酒吧，他之前不小心将打火机落在这儿了，那是赵良送给他的生日礼物，自然不能随便丢了。然而一进来，李河就看见了两人的举动，慕容知秋犹如安静的猫咪躺在周全怀里，李河点燃一根烟，他冷声道：“你这胆小鬼叫什么名字？”

　　周全愣了一下，他很轻很轻地说道：“周全。”

　　“可笑的名字……”李河吐出口烟雾，他淡淡说道，“记得做安全措施，你们年轻人，做事情总喜欢没个分寸。”

　　“啊？”

　　“李河……”慕容知秋喃喃开口了，“想死么？”

　　李河急忙逃出酒吧，慕容知秋轻声问道：“你一直保持这个姿势不累么？我说过楼上有床，为什么不抱我上去？”

　　周全认真地说道：“你很快就睡着，说明这个姿势靠着舒服。我怕我动弹一下，要将你给弄醒了。”

　　“噗……”

　　慕容知秋坐直身体，她这才发现自己睡着竟然流口水了，就用周全的西装外套抹了抹，嬉笑着问道：“酸么？疼么？”

　　周全这才反应过来，他真是觉得自己身上疼得要命。之前为了让慕容知秋睡得舒服，他一个小时不敢动，他连忙趴在吧台上，总算是舒服了很多。

　　“那么，回家之后，做了什么事呢？”慕容知秋问道。

　　周全想了想，不太好意思地说道：“回去之后，我妈一直在问我你是谁，她昨天听见电话里是个女孩子，特别惊喜来着。然后就催促我赶紧出来，说同事们一起聚会了，两人肯定是玩得意犹未尽，一定要趁着周末，两个人单独出来玩才行。我没有地方去，又不敢回家，就来这了。”

　　慕容知秋又是噗嗤一笑，她抓了抓周全的领带，随后问道：“出来约会没衣服，就穿了自己最正式的西装，是么？”

　　周全认真地说是的，然后也觉得不好意思，问慕容知秋能不能约她一起玩。

　　慕容知秋很仔细地想了想，随后问道：“对于你这种书呆子来说，你最怕的是什么？”

　　“啊？就是……夜场咯，比如有很多地痞流氓。”周全尴尬地说道。

　　“那么……”

　　慕容知秋牵起周全的手，乐呵呵地说道：“走，带你去纹身，泡吧，嗨翻天！”

　　“知秋，我很害怕……”

　　“等一下，这东西真的不会被我妈妈发现么？”

　　“会不会痛啊？”

　　一进入纹身馆，周全就如同刚进门的小媳妇一样扭扭捏捏。慕容知秋不厌其烦地回答了好几个问题，语气也满是温柔，最后两人终于商量好，说是在周全的肩膀后背上纹一个蜡笔小新。

　　当纹身开始的一刹那，对于纹身师来说，倒是很惊讶。当周全进来的时候，他本来以为来了个没意思的书呆子，但这小子还不错，纹身的时候连眉头都没皱。

　　“你不是怕痛么？”慕容知秋问道。

　　周全不好意思地说道：“我原本以为很疼，但也不是特别疼。当然，忍得太久的话，还是有点难以忍受的。”

　　“那要不要说些话题来缓解一下呢？”慕容知秋问道。

　　周全想了想说道：“你有纹身吗？”

　　“有哦。”

　　慕容知秋忽然贴近周全的耳朵，这个动作让周全再次心脏快速跳动。而慕容知秋感觉到这一切，她忽然有个作怪的年头，轻轻地咬住了周全的耳朵。

　　这一刹那，周全全身都抖动了起来，纹身师连忙往后走了两步，总算没弄坏。他叹了口气，感叹书呆子就是书呆子，不过这女孩可真漂亮。

　　“在我身体的某个地方……很隐秘的地方……”慕容知秋压着嗓子，轻声对周全说道，“有个纹身哦，你猜猜看，隐秘的地方是哪儿呢？”

　　“啊？啊……啊？”

　　“想不想……看呢……”

　　周全喃喃道：“你不要这样……我……”

　　他忽然全身抖动了一下，然后脸色立即变得很难看，呆呆地看着地面。慕容知秋楞了一下，她小声说道：“对不起，我没想到关是说说，你就……”

　　周全连忙摇头：“没，是我自己的问题。”

　　“那……我去给你买条裤子和内裤？你穿几号的？”慕容知秋问道。

　　周全说了尺码，慕容知秋就走出纹身店，随后终于忍不住笑了起来，笑得眼泪都彪出眼角。纹身师拍了拍周全的肩膀，笑道：“哥们，是不是……从来没有那个过啊？”

　　“啊？是的……”

　　“没事，我能理解，能理解。噗哈哈，纹好了，就不收你钱了，加油吧兄弟。”

　　周全不好意思地坐在椅子上，等慕容知秋买来衣服，他跟纹身师借了个房间换衣服，然后用袋子装着自己换下的衣服，低头走在慕容知秋身边。

　　他小声说道：“刚才……很对不起，我并不是故意的。”

　　慕容知秋又是扑哧一笑，然后嘻嘻笑道：“主要还是因为我，要我帮你洗吗？”

　　周全连连摇头，这种事情他自然不好意思将裤子交给慕容知秋来洗，反而他有点憔悴，觉得刚才挺丢脸的。虽然说平时从来没往那些地方想过，但自己在喜欢的女孩面前这样，难免伤到了自尊心。

　　两人慢慢地不再讲话，走了一会儿，他们绕过一条小巷子，还是没有说话。慕容知秋忽然走到一个路灯下，她停下脚步，周全疑惑地问道：“怎么了？”

　　“过来。”慕容知秋又是勾勾手指。

　　周全疑惑地走到慕容知秋面前，忽然间，慕容知秋抱住周全的头，然后拉开了自己的领口。周全顿时傻眼了，他看到了一朵樱花的纹身，当然还不止有看到这些。他再次觉得头脑一热，然后视线开始慢慢变黑，鼻血也差点喷出来。

　　但他这次忍住了，虽然脑袋昏昏的，但他还是忍着没晕过去。慕容知秋这时候狡猾地笑着：“呐，算是我的补偿，我的纹身……你也看过了。刚才真的很对不起，别再放心上了。”

　　周全嗯了一声，脑海里还是之前的画面。他急忙甩甩脑袋，慕容知秋牵起他的手，带他去了夜店。

　　舞池里，不会跳舞的他只能贴着慕容知秋。不知道为什么，明明慕容知秋如此美丽，但并没有来靠近他的男人，两人在拥挤的舞池里有着一片空位，周全在酒精的作用下，终于忍不住伸手抱住慕容知秋。

　　他的心颤抖了一下，慕容知秋的身体也颤抖了一下。等回过神来，他看见慕容知秋微笑地看着他，那是一种狡猾的笑容，很可爱，令人着迷。

　　“我……我……我可以抱你吗？”他问道。

　　“你不是已经抱着了么？”

　　周全暗骂自己真是个笨蛋，他克制不住自己的激动，将慕容知秋拥入怀中，在她耳边轻声说道：“我感觉自己要疯了。”

　　慕容知秋没有说话，她只是忽然觉得，自己很久没有这样。

　　两人玩到深夜，周全是该回去了，他说怕自己的母亲担心。他将慕容知秋送回小酒吧，门口的灯光下，他忽然觉得有些舍不得。

　　慕容知秋将双手藏进袖子里，调皮地用空袖子去拍打周全的肩膀。周全看着她调皮可爱的模样，喃喃道：“知秋，我……我忽然有点舍不得。我知道这样有些过分，但我舍不得和你分开。”

　　慕容知秋闭上眼睛，将脸微微扬起。周全先是愣了一下，他鼓起勇气，吻在了慕容知秋的嘴唇上。

　　柔软，香甜。

　　他迷迷糊糊跟慕容知秋进了酒吧，等与她拥抱在床上，周全还没明白自己是在梦里还是在现实中。他的人生第一次如此疯狂，他温柔地亲吻慕容知秋。

　　漂亮的眼睛，美丽的脸蛋，小巧的鼻子，柔软的嘴唇，雪白的肩膀，性感的锁骨，迷人的手指，妩媚的长腿，可爱的脚趾……

　　他吻遍慕容知秋的每一寸，之前还调皮的慕容知秋此时方寸大乱，她抱住周全，喃喃道：“我害怕。”

　　“我也很怕。”周全诚实地说道。

　　两人紧紧拥抱，等他终于拥有她的时候，他忽然感觉世界很安宁，只有面前的这个女人，唤醒了他的知觉。

　　等两人疲惫地躺在床上，他温柔地抱住慕容知秋，用手整理者她的秀发，轻声说道：“我一定是做了好事，所以才能碰见你。”

　　“从你口中说情话，真的是很奇怪。”慕容知秋轻笑道。

　　他们静静拥抱，周全终于说自己该回家了，两人约好明天傍晚再见，周全说，他要给慕容知秋一个最美的求爱方式。

　　书呆子的承诺，她觉得很期待。

　　当周全回到家中，他母亲正坐在客厅看电视。等见到优秀的儿子回来，她笑道：“玩得开心吗？”

　　“很开心。”周全点头微笑道。

　　母亲好奇地问道：“是个什么样的女孩？”

　　“我不知道，妈妈……”周全坐在沙发上，他回想起慕容知秋的模样，轻声说道，“她是好美丽的女孩，有点狡猾，但会为别人着想。开始的时候很冷，可等相处下来，发现她很可爱。她会带我去做一些疯狂的事情，她会让我的情绪很乱……妈妈，我也不知道为什么说这些，但我想，自己肯定是坠入爱河了。明天我想跟她求爱，用最浪漫的方式，也许会用掉相当一部分存款。”

　　母亲握紧拳头，做了个加油的手势：“拿下她，拿下那个让你喜欢的女孩。”

　　“嗯……我明天还要上班，先去睡觉了。”

　　“去吧。”

　　周全走回自己的房间，刚关上门，忽然间，他的脖子传来一阵窒息感。

　　一双力量很大的手，将他往床上拖去，还不等他反应过来，他感觉嘴巴被人堵住了，肚子处也传来一阵冰凉的刺痛。

　　“下手快点……”他听见某个人低声道，“镇鬼符也贴上去，弄得干净点，虎骑宗可有不少佛药。嗤嗤嗤……我们报复不了那个小娘们，至少也要恶心恶心她……”

　　他感觉一阵耳鸣，慢慢听不见一切声音。不知道怎么的，在这种情况下，他忽然想起慕容知秋的脸，忍不住笑了起来。

　　她真的……很令人着迷。

　　……

　　虎骑宗，办公室。

　　“凶手已经查出来，需要告诉知秋么？”赵良将文件放在桌上，他点了根烟，眼神中满是冰冷。

　　李河摇摇头，他叹气道：“说了有什么用？让她活在仇恨中么？就这样吧，掩盖周全的一切资料，如果知秋查的话，就想尽办法阻挠，给个假资料，就说他移民了。至于那些凶手，杀个干干净净，用最痛苦的办法让他们死去。”

　　“嗯……”朱雀带着微弱的哭腔说了一句，不知道为什么，她忽然没来由觉得心疼。当初那个单纯的女孩回来了一次，可下一次，不知道什么时候才来。

　　……

　　黄昏的街道上。

　　她换上了自己最漂亮的衣服，这是当初陈王给她买的，很漂亮的连衣裙。她静静地站在酒吧门口，脸上满是期待。

　　五点了，他下班了。

　　五点半了，他应该快到车站了。

　　六点了，还有十秒钟，他就要出现在自己面前了。

　　六点半了，应该是堵车了，也不来个电话，真没情调。

　　十点了……

　　慕容知秋用手搓着自己的裙角，犹如个无助迷路的孩子。她慢慢地蹲在地上，将脸埋在膝盖间，身体微微颤动。

　　她在克制。

　　努力不听见自己的哭声。


赵良之死：慕容知秋的命牌

　　面对忽然得到的强大势力，赵小石还算是冷静。他并没有被冲昏头脑，而是时时刻刻都想着自己对陈王发出的承诺。

　　现在的他，每个星期都要去跟陈王报告自己现在的情况，而后者也会多传授一些术法给他。今晚又是他们约定见面的日子，赵小石飙车来到了海岸边，随后一跃而下。

　　陈王仍然脸色平淡地在原地等待，那锁链将她死死缠住，她看见赵小石回来，冷笑道：“感觉如何，小子？实力已经越来越强，是不是很享受这种权力？”

　　赵小石耸了耸肩，诚实地说道：“开始的时候很享受，后来发现就是这么回事儿。当然，如果要我失去这一切的话，自然会觉得不舒服。”

　　“那是因为你还不够强……”陈王嗤嗤笑道，“等你真正能让这个世界为你颤抖，你才能体会到权力的快感。”

　　赵小石坐在地上，静静地点了根烟，他看着面前的女人，冷笑道：“说得好听，你当初也是几乎要得到这个世界的人，可现在呢？在我面前，还是如同奴隶一样。”

　　面对赵小石的侮辱，陈王根本就没当一回事：“我只是当初输了，现在的我，绝对不会输。”

　　“你就这么相信我？”赵小石反问道。

　　陈王鄙夷地看着赵小石，她冷声道：“比起你的父亲，虽然你人品差了十万八千里，但不得不说，你是个很有能耐的小子。最主要的还是野心，这可跟你父亲不一样，他当初在成为大道将的时候，就已经退隐道界。”

　　赵小石握紧拳头，他说道：“要不是因为父亲退隐得早，我的地位又怎么会比李天道要低这么多？他当初没得到的，我一定要全部得到。”

　　“对，这就是你比赵良优秀的地方……”陈王嗤嗤笑道，“虽然他脑子傻了点，但在修炼天赋，从来都比李河要强一些，否则当年也不会进入门分支。”

　　“门分支？”赵小石疑惑地问了一句，他并不知道什么叫门分支。

　　陈王有些不耐烦地说道：“你管这么多做什么？如今的我只是一个残念，说得再多，那也只是当年勇。”

　　“残念？真是这样么？”

　　忽然间，山洞外传来一道淡然的声音，陈王和赵小石朝洞外看去，却发现一个女人正站在山洞口，眼神冰冷地看着陈王。

　　慕容知秋！

　　“陈王，跟随于赤白大贤者……”慕容知秋缓缓走向陈王，轻声说道，“获得漂流球，从此一鸣惊人，曙光门君临天下，大破道术协会，成为全国最强组织。汇聚阴阳师，道士，牧师各种神秘人士，最鼎盛时期，可称霸全国。我就说赵小石怎么忽然这么强大，跟踪来看看，原来是得到了陈王的传承。”

　　陈王微眯眼睛看着慕容知秋，淡淡道：“然后呢？背叛者，你现在是要重新来跟随我？”

　　慕容知秋摇摇头，她轻声说道：“赤白大贤者，为人狠辣，做事不留余地。陈王虽然浮屠千劫，但在赤白大贤者的严密监视下，想要分出一道残念，简直就是痴心妄想。我想……你明白了我的意思。”

　　锁链开始剧烈颤抖，随后竟然慢慢化为虚无，赵小石有些惊愕地看着这个女人，她原来从不曾被铁链束缚过！一切都是装模作样！

　　陈王冷眼看着慕容知秋，嗤笑道：“被你发现了么？”

　　慕容知秋深吸一口气，她眼中有着一丝留恋：“能再让我看见一次陈王，不得不说，心里已经是满足了。但她曾是我的王，无论结局如何，都曾是那高高在上的存在。赌上我的性命，也不能让陈王之名被玷污……”

　　她右手一转，立即出现一把短刀。陈王淡然道：“呵……想跟我战斗？你可想清楚，我可是浮屠千劫的存在。”

　　慕容知秋咬了下嘴唇，她眼神中已满是决然：“浮屠千劫的是陈王，不是你……怨魔，你能复制她的身法，她的模样，她的术法，她的记忆，但你终归不是她。辱我姐妹，死！”

　　她低吼出声，拿着短刀，只身朝面前的女人冲去！

　　“胆大的女人，不对，也不能说是胆大，应该是有点没脑子。如果我是你，就会等战友们先过来，而你却是头脑一热，只身跟踪而来……”

　　陈王姣好的身材忽然开始慢慢巨大，现出上了无数的伤口脓包，整个山洞顿时冷了几分。

　　“砰！”

　　她伸手抓住慕容知秋的短刀，嗤笑道：“知道了我的身份，你还想活着回去么？”

　　慕容知秋死死抓着短刀，她愤怒地低吼道：“不管能不能活着，你先给我去死！”

　　……

　　虎骑宗，办公室内。

　　“我们必须要查清一件事情……”周天纹坐在主位，他沉声道，“当初我们消灭曙光门时，他们留下的巨大怨气不知所踪。有件事情要弄清楚，我们是先消灭怨魔，然后再消灭了曙光门。那么问题就是，杀掉他们后产生的怨气，到底去了哪儿。”

　　李河点头道：“有可能会产生一个新的怨魔，虽然没有曙光门原先的这般强大，但好歹也是曙光门强者死后产生的怨气。”

　　陈子寅问道：“那如果真的是怨魔，它会以谁为身份？如果还是师傅的话，恐怕要找师祖来对付才行。”

　　朱雀仔细地想了想，说道：“按照时间段，曙光门被消灭的时候，周先生和陈王都在渡劫，从时间来算的话，新怨魔有可能以李河为新身份。但如果它诞生得并没有这么迅速，比如说，在周先生渡劫完成后才出现，或者说在陈王渡劫后才诞生，那么……这三人之内，总有一个是怨魔的身份。”

　　“会不会以师尊来当身份？”周天纹问道。

　　朱雀皱眉道：“如果怨魔诞生够晚的话，还真有可能。但我们现在讨论这些也没用，因为我们根本就找不到那怨魔的所在地，当初曙光门灭门的时候，怨气到底去了哪儿，没人知道。”

　　“有可能故意被人藏了起来。”小欣说道。

　　人们都忍不住点点头，一大批怨气忽然就消失不见，确实有可能被藏起来。只是……会是谁将如此大量的怨气藏起来呢？

　　“先别想得太远……”朱雀沉声道，“我心里倒是有一个猜想，只是……算了，不说也罢。”

　　大家都疑惑地看向朱雀，但谁也没多问，虎骑宗开会的时候，从来都说一些只有把握的话。

　　会议结果很简单，加大搜索力度，如此大量的怨气，不可能会无缘无故消失，毕竟曙光门门众数量多得吓人，产生的怨气肯定也不能让人小视。

　　散会之后，人们照样是该忙什么就忙什么。李河一群人坐在一起吃午饭，赵良最近心情挺好的，因为赵小石可谓是大有出息，判命堂越来越强大，甚至快要发展成前三的道士组织。

　　朱雀一直紧皱眉头，不太专心地吃着饭菜。李河纳闷地问道：“你一直不太开心的样子，到底是为什么？”

　　“感觉太凑巧了……”朱雀小声说道，“从判命堂回来，我还在想着小石头的战斗方式，真的太巧了……嗯？”

　　她忽然脸色一变，从口袋里拿出一个小木牌，这木牌正在剧烈颤抖，她惊呼道：“慕容的命牌，怎么回事？”

　　人们都看向命牌，它则是颤抖地愈发强烈。

　　忽然间……

　　“啪！”

　　完好的命牌，忽然化为碎片……


一事无成什么的最好了

　　人活一世，不过百年，所以人要对自己好一点！

　　但这是男人！对男人来说，人活一世，不过百年，但对于女人来说，只有十五岁到三十五岁的时候，女人才真正地算是在活着，所以我得出了一个结论。女人的一辈子不过二十年，一定要对自己特别好！

　　当我将这个理由说给好姐妹曹欣听的时候，曹欣掐住了我的衣领，她冷笑着说道：“小舞，所以这就是你把我的面膜往你屁股上帖的理由？你还真是奢侈啊，我们拿来擦脸的东西，你竟然拿来擦屁股。别以为我不知道，你上次求着主人给你买新的化妆品了吧？赶紧贡献出来！”

　　我连忙摇头说道：“你先等一下，俗话说家和万事兴，我们有事好商量。曹欣，你就是因为经常生气，容易上火，所以你看……你的皮肤一天比一天差了啦，你也可以跟李河要啊，只是你自己不好意思而已。”

　　“没办法啊……”正在刷朋友圈的孙琦梦忽然抬头说道，“小舞，我们两个的脸皮加起来都没你一个厚，我们怎么好意思去要。不过啊，不是我说你，你偶尔也该做一些正事，不要整天都吊儿郎当的，说什么女人的人生只有二十年，你不是一直保持在十九岁吗？”

　　我顿时哑口无言，然后摇晃着脑袋表示抗议：“谁说我整天吊儿郎当的，昨天家里的电视机坏了，还是我去买新的呢！”

　　“那还不是因为你那天要学蜡笔小新扭屁股的时候，用你的大屁股撞坏电视机了！”曹欣愤怒地说道。

　　她……她怎么可以说我是大屁股！我明明比她要圆润，比她要翘，她怎么可以这么污蔑我！

　　还不等我反驳，曹欣摇着头叹气道：“小舞，就一件，你能不能就做一件正事。说真的，我每天都感觉自己在照顾一个小孩子，话说……比如某个时候，你可以去洗碗，你看如何？”

　　“洗碗的话，洗洁精会损害我漂亮的小手！”

　　“那洗衣服呢？将衣服丢到洗衣机里这种事情，你总会做的吧？”曹欣又问道。

　　结果孙琦梦忽然说道：“别给那变态洗衣服！我上次亲眼看到了，她……她偷偷抱着主人的背心嗅啊嗅，还有一次，她趁着我们睡觉的时候，把主人的背心直接偷回房间抱着睡。要是你让她洗衣服的话，指不定主人的内裤就要……”

　　“胡说八道啦你！”我激动地骂道，“背心和内裤不一样的好不好，我可不是变态。这不是经常有的事情吗，比如说读书的时候，拿到喜欢的人的校服，都会忍不住嗅一下的。李河在我的严格监督下，终于成为了一个成功的男人，我拿他的背心闻一闻怎么了！我……我才不是变态！”

　　但我的反驳并没有用，曹欣已经用看变态的眼神看着我。这个行为深深地伤害了我，我握紧拳头，愤怒地说道：“好！我现在就去做正事，而且我要去做一件大事！我要帮公司拿下超过一千万的单子，到时候你们就再也不能瞧不起我了！”

　　“哈？”

　　她俩都是有些鄙夷地看了我一眼，孙琦梦叹气道：“你不就是个电梯小姐吗？你要是能拿下一千万的单子，我叫你妈妈。”

　　“我就叫你奶奶。”曹欣也点头道。

　　这……太打击人了！不对！太打击鬼了！

　　我气愤地跑出了屋子，但我并没有很计较，天才从来都是不被理解的，我平时只是不愿意去做而已。只要我愿意的话，肯定能将事情办得很完美！

　　在这种一定要证明自己的情绪下，我跑到了公司里，去了赵良的办公室。这家伙正在看文件，见到我进来，他疑惑地问道：“小舞，你怎么来啦？”

　　我走到赵良面前，大大咧咧地坐在办公桌上，认真地说道：“赵良，你说，我们是不是好朋友？”

　　“那必须的啊……”赵良点头道，“咋俩的关系还用说吗？铁哥们啊！”

　　我嗯道：“虽然我们不是亲兄弟，但我一直把你当亲生儿子来看待。现在我要你帮个忙，说吧，愿意不？”

　　“啥忙啊？”赵良疑惑地问道。

　　我嘻嘻笑道：“我要代表公司去签合同，你帮我安排一个盈利千万以上的，而且事情都已经谈好，双方都愿意，只差签合同这个步骤的。没关系，我不要奖金，奖金照样给那个谈好合作的员工。”

　　赵良想了想，然后说道：“千万以上的呀……那已经是大客户了呢。不过有的，说起来巧了，正好在今天下午，有一个合同要签，事情的话已经都商量好了。你想去的话，就去签吧，不过你这身衣服吧……简单了点，最好穿得漂亮点过去。”

　　我一听顿时兴奋了，连忙说道：“赵良，你真不愧是我的好儿子！你放心，把地址跟客户信息告诉我，我立马去打扮得美美的！”

　　“嗯……”赵良点头道。

　　告别了赵良，我就立马跑回家，在衣柜里开始挑我漂亮的衣服。曹欣和孙琦梦看见我回来，曹欣嗤笑道：“小舞，不是要去办正事吗？怎么这么快就灰溜溜地回来啦？”

　　我哼道：“因为已经办完了！我告诉你们，凭着我的三寸不烂之舌，那客户被我说得蠢蠢欲动，说下午就签合同。我这不寻思着吗，我现在简直就是公司的功臣，一定要换套漂亮的衣服过去签约才成。”

　　“切，吹牛不打草稿。”

　　她俩竟然对我投来一个鄙视的表情，然后直接就去看电视了。我哼了一声，燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　我换上了美美的小西服套裙，然后对镜子里叫道：“林萧！加油！”

　　“为什么是林萧啊！？”曹欣在客厅吐槽说道。

　　对呀！

　　我连忙又握紧拳头，认真地说道：“小舞！加油！”

　　换好衣服，我嗨得在床上滚来滚去，最后滚到了地上。连忙尴尬地爬起来，而这时候，屋子里响起了门铃声。

　　“我来开门！肯定是李河来了！”

　　我激动地连忙往外面跑，一会儿李河肯定会被我惊艳的样子吓到，不对，我要高冷！我一定要高冷！我要让李河知道，实际上我也有成功女人的味道！

　　该死！小套裙跑着好麻烦！

　　当我跑到门口拧动把手的时候，一不小心被失去了平衡，身体朝着前面倒去。正好在这时候，门开了，我瞧见李河正提着两袋子东西呆呆地站在门口。而我已经身体朝着前面倒去，然后……

　　“砰！”

　　我的脑袋撞到了李河的下巴，他嘴里顿时喷出了鲜血，哇的一下都吐在了我的背上！

　　“啊啊啊啊啊！”我慌乱地连忙去摸自己的后背，李河这时候捂着嘴叫道：“小舞你有病啊……我咬到舌头了……”

　　我从地上爬起来，连忙跟李河道歉：“对不起……对不起……”

　　“噗哈哈哈……”曹欣在屋子里哈哈大笑，“简直是天下无敌的善鬼，却自己把自己的舌头咬破了……快，把血收集起来，善鬼可是很少受伤的。”

　　李河这时候才反应过来，他看见我身上的衣服，疑惑地问道：“小舞，你穿这么正式干嘛？”

　　我委屈地跟李河说了自己要去签合同，他顿时皱起眉头：“那怎么办，还有别的西服套装吗？”

　　“没有了……”我委屈地说道，“只剩下小短裙了……”

　　李河拍了一下我的脑袋，然后提着东西进来了。里面是很多好吃的东西，平时我肯定是已经冲上去大肆抢夺，可今天的我却是一点心情都没有。

　　现在怎么办……现在去买肯定来不及了，我的……我的高级套裙可是定制的。

　　“不管啦！”

　　我不开心地去衣柜里换上一套漂亮的衣服，低胸衣，露脐装，超短裙，小凉鞋。等见到我这打扮，李河惊愕地说道：“小舞，你穿成这样怎么去签合同？”

　　我认真地说道：“毫无疑问，既然正式的衣服没有了，那我就要使用美人计，凭靠我的美貌，让客户傻乎乎地签下合同。”

　　“还有这招啊？”李河愣了。

　　“哼，时间来不及了，我出门了，你们就等着我的好消息吧！”

　　我开开心心地冲出了门，然后打了个计程车去客户公司。客户公司的人们听说我是来签合同的都很惊讶，那些男人都纷纷跑出来偷看我，甚至还有人偷偷来问我电话号码。

　　但我一个都没理会，哼，这些家伙财富比不上赵良，美貌比不上赵良，我可是连赵良都看不上的高冷美人！我怎么可能会给他们电话号码！除非他们请我吃饭！

　　我坐在屋子里，静静地等待着签合同的客户过来。

　　“吱呀……”

　　等了五分钟左右，门被推开了，而我一下子就愣住了。

　　啊咧？怎么是个女的？而且好像四十多岁了，而且好像浓妆艳抹，而且好像穿衣服的品味不怎么样……

　　不妙啊……她看我的眼神不太好啊，好像不是很喜欢我啊……

　　怎么办啊……她好像是属于那种想舔流浪汉屁股的类型，好像无论如何都跟我合不来啊……

　　她坐在椅子上，淡淡说道：“不好意思，昨天有其他公司联系了我们，他们谈的条件还不错，所以关于签约的事情……我想要考虑一下。”

　　完蛋了！被嫌弃了！千万以上的合同被我搞砸了！为毛不是男的来签合同！为毛啊！

　　我呆呆地走出公司门口，这个世界仿佛彻底安静了，我听不见任何声音……

　　怎么办……完蛋了……赵良好不容易拿下的合同，却被我给搞砸了……回去之后肯定要被嘲笑了，肯定要被李河打屁股了……说不定他还会罚我，用我的零用钱来还那一千万，我……我怎么还得起啊！

　　“失败了吧？”

　　正在这时候，我的肩膀忽然被人拍了一下，我抬头看去，发现李河正站在我面前，笑吟吟地看着我。

　　“你……我……”

　　我一下子不知道该说些什么，正在这时候，忽然间，李河把我抱在怀里，轻声说道：“别怕，有我在。”

　　这个场面……挺熟悉的。

　　我噗嗤一笑，眼睛不知道为什么有点湿润了：“这不是你每次哭的时候，我总对你说的话嘛，竟敢盗版我。”

　　“我这不是怕你哭嘛……”他嘿嘿笑道，“别担心，我了解这个公司的老总，是个一看就想舔流浪汉屁股的类型。我上去用个鬼遮眼，轻松将合同拿下。”

　　“嗯……”

　　我呆呆地看着李河走进了公司，然后忽然觉得……

　　当个一事无成的家伙，其实挺好的嘛，反正天塌下来，也有个傻子帮我扛着。


赵良之死：暴怒！

　　慕容知秋……出事了？

　　人们不敢相信这种事情的发生，李河连忙问道：“命牌破碎，代表着什么？”

　　“代表她现在非常虚弱，有可能已经……”朱雀喃喃道，她不敢将下面的话说出来，因为她已经感到了无比的惊恐。

　　“速度查询知秋位置，借助生辰八字！”李河连忙对旁边的陈子寅说了一声，陈子寅立即拿出符咒，写上了慕容知秋的生辰八字。赵良也是立即拿出漂流球，李河快速说道，“通知虎骑宗所有高层，也要传达给师尊，我们立即追踪。”

　　“没问题。”

　　刹那间，整个虎骑宗都陷入了忙碌之中。

　　……

　　“砰！”

　　一声巨响而起，伴随着这声巨响，赵小石抱着慕容知秋倒飞出去，两人摔在波涛汹涌的海浪上，但因为是鬼魂没有重量，他们也没有沉入水中，而是在上面飘荡。

　　“立即……立即通知虎骑宗……”慕容知秋喃喃道，“小石头，你先别管我，陈王的名义不能被侮辱，如果朱雀在这，定然也是暴跳如雷。”

　　“别说废话。”

　　赵小石抱住慕容知秋的腰，飞速地在海面上奔跑。他死死咬着牙关，怨魔是什么东西，他并不知道，可等看见慕容知秋在怨魔面前毫无还手之力，他就已经知道，这肯定不是自己能对抗的存在。

　　“还想跑？”

　　山洞之内，传出了一道冰冷的声音。只见怨魔以极快的身影冲了出来，它奔跑在海面上，速度竟然比赵小石还要快上好几分。

　　如果这样下去的话，肯定会被追上！

　　赵小石咬紧牙关，他怒道：“起来！”

　　刹那间，海水竟然开始剧烈颤抖起来，只见两道水柱冲天而起，竟然变成了两条巨龙交叉在空中。巨龙栩栩如生，狰狞地看着怨魔，还有无数的水花低落。

　　“哦？”

　　面对如此场景，怨魔却是冷笑道：“是陈王的禁忌招数呢，不过赵小石，以你现在的能耐，直接就用如此强大的道术，不怕将自己的生命耗光么？”

　　赵小石根本不听怨魔的一切话语，他直接就在海浪上摆起阵法，怨魔眉头一皱，此时巨龙已经朝它冲来！

　　“这点能耐，也敢在我面洽放肆。你可别忘了，这些术法是谁教你的。”

　　怨魔冷笑一声，他勾了勾手指，只听一声剧烈的水花声响起，竟然也有两条水柱冲天而起，也化为两条巨龙！

　　四条巨龙缠斗在一起，它们疯狂撞碰对方，溅落无数水花，天空犹如下起暴雨一般！

　　慕容知秋呆呆地看着海面上的情景，她喃喃道：“就……就是这招……”

　　陈王令人闻风丧胆的术法，在时隔一年不到的时间，竟然再次出现在这世上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨龙碰撞的声音十分响亮，若是有路人在这，肯定要被吓得瞪大眼睛。可惜这只是一片无人的海滩，平日里根本没人前来。

　　“赵小石，你就别妄想了……”怨魔嗤笑道，“等巨龙消耗完，我可以再造，而且对自己没影响，但是你呢？你使用如此强大的术法，需要用你的本命阴气来唤出，说说看，你一个出生未满一年的小鬼，能来多少阴气？”

　　“闭嘴！”

　　赵小石愤怒地低吼一声，由于巨龙的关系，海浪疯狂卷来，就如同在怒吼的大海！

　　“轰！”

　　一道巨大的海浪拍下，赵小石稳稳地站在海浪之中，他浑身都浸湿了海水，之前摆的阵法也是，已经支离破碎。

　　“想要在大海上摆下阵法，简直就是痴心妄想！大海可不是土地！”

　　怨魔眼神一冷，他双手结印，轻念咒语：“道尊陈王，借天之命，元始天尊在上，借我仙力！请四象八卦东青龙！”

　　忽然间，那在海面天空上战斗的两条巨龙忽然停了下来，令人惊愕的事情发生了，它们的身体竟然变大了一分，而且身体竟然长出了一道道水做的鳞片，还有那龙须，龙角，龙眼，龙齿，都如同真正的巨龙一般！

　　可见差距！

　　“给我……破！”

　　怨魔怒吼一声，两条巨龙立即朝前狠狠撞去，赵小石大吼道：“守住！”

　　“轰！”

　　再次撞击在一起，两方的巨龙竟然与之前完全不同，赵小石的巨龙直接被轰然炸碎，化为一道道瀑布落下，犹如海啸一般，震撼着这个大海，溅起无数水花！

　　“呜……啊！”

　　赵小石怒吼一声，他用短刀划破手腕，顿时落下无数鲜血，他双手结印，怒吼道：“弟子赵小石，请天之命，玄武阵！”

　　“想在大海里摆下阵法，不可能！死吧！”

　　怨魔大笑一声，那两条巨龙立即朝着赵小石和慕容知秋狠狠撞去。它们还引引发出龙啸，仿佛要将面前的一切都彻底撕碎！

　　然而……

　　“砰！”

　　在巨龙即将撞到赵小石的时候，赵小石面前竟然出现了一道白色光罩，将两人死死护住。之前还霸道非常的青龙，竟然直接就装成了一片水花！

　　“怎么可能！”

　　怨魔惊呼一声，在这海浪汹涌的大海里，怎么可能摆得下阵法！

　　他看向赵小石脚下的那片大海，才发现在海水里面，竟然有诸多鲜血正在闪烁，形成了一道玄武的图案，以圆圈型覆盖阴阳八卦阵！他顿时惊呼道：“纹身战法！不可能！陈王的纹身战法，我明明没有传给你！”

　　“那又如何……”赵小石喘着粗气，“陈王的纹身战法？我这战法，来自于我的父亲，而我父亲的纹身战法，来自于前道术协会会长！比起陈王，又能弱到哪里去！”

　　“该死！”

　　怨魔知道，赵小石是用阴气包裹住自己的血液，活脱脱地给大海纹身！

　　只要赵小石和慕容知秋不离开那一片区域，就会在玄武阵的保护之中！

　　“该死！该死！该死！”

　　怨魔怒吼出生，它召唤出一条条巨龙，奋力地撞击玄武阵，但不知道为什么，玄武阵就是没有被撞破。等撞了十几下之后，怨魔才终于发现，赵小石的嘴角流出了一丝鲜血！

　　“你……你在用自己的阴气支撑玄武阵！”

　　怨魔立即看出了赵小石的方法，难怪一直无法打破玄武阵，原来赵小石竟然用自己的本命阴气来护住玄武阵。每当玄武阵要被打破，赵小石就立即补充上去！

　　只要赵小石不死，玄武阵就不会破！而当玄武阵被破，就是赵小石魂飞魄散之时！

　　“为什么要这样，为什么！”怨魔怒吼道，“你不是想要实力吗？杀了她，杀了她！她就是当初说你要夺权的那个人，她与李河他们一样，他们在乎的只有李天道，你明明答应过要杀掉小欣和曹欣，你明明已经站在我这边，为什么还要保护他！”

　　“噗……”

　　赵小石喷出一口鲜血，他用袖子擦了擦，嗤笑道：“我的誓言，你还记不记得？”

　　怨魔忽然想起了赵小石在得到陈王传承前，所立下的誓言。

　　“我赵小石，向元始天尊起誓，有生之年，定要杀死欣亲王与曹欣！否则，魂飞魄散！”

　　有生之年……

　　那……那有什么意义！就算赵小石自己死了，那也是魂飞魄散，他根本就没必要去完成这个誓言！

　　怨魔这才发现，自己竟然被摆了一道！

　　“我确实觉得不公平，凭什么李天道出生就站在我之上，凭什么我就要给他当随从，凭什么我要屈服在一个病秧子的手下……”赵小石从低吼转为怒吼，响彻在这片大海，“哪怕到现在，我他妈还是想不明白！凭什么父辈们的成就，就要让我们当孩子的继续传承下去！我既然要爬上来，就一定会爬上来。但你若是要对我身边的人动手，那就先他妈的问问，老子会不会让你动！你在变成那个女人模样的时候，就是我的玩物，哪怕变回来了，你还只是个玩物！”

　　“该死！”

　　怨魔恼羞成怒，他怒吼道：“既然如此，你便给我死！彻底地去死！”

　　他忽然开始结印，冷声道：“曙光门众亡魂，祝本王一臂之力……”

　　忽然间，他的手中开始慢慢地出现一把大刀，这把刀变得越来越大，而且越来越有实质性。漆黑的刀锋透露着令人不敢置信的杀气，慕容知秋见到这一幕，她虚弱地说道：“他要借助亡魂之力，小石头，你扛不住的，赶快逃……”

　　“我说了，别废话……”赵小石咬牙道，“男人办事，女人不要插嘴。”

　　慕容知秋感觉心里一暖，她苦笑道：“与你的父亲有点像，二愣子。不过这性格却是学了李河，小石头，那一刀，我们扛不住的……”

　　“别再说废话了！”

　　怨魔忽然怒吼一声，将手中的大刀轰然砍下！

　　大刀掠过之处，空间竟然被直接砍开，露出了阴间的模样。关是掠过的威力，就相当于阴阳镇鬼符的最强爆发！

　　“轰！”

　　大刀已经落在防护罩前，然而在距离防护罩还有一厘米不到的时候，一只手忽然抓住了这把巨刀。

　　“哗啦！”

　　巨刀化为一个个碎片，有些掉落在海里，有些飘散而去。在那防护罩前，不知何时多出了一个人影，他冷眼看着怨魔，令人心境颤抖。

　　“啪。”

　　人们原本以为他要动手，他却是慢悠悠地从口袋里拿出根点燃，随后摸了摸赵小石的头，嗤笑道：“有点能耐，到时候我跟你老爹说说情。”

　　看着面前这记忆里熟悉的模样，怨魔低吼道：“李河！你怎么会过来！”

　　“怎么会过来啊……我想想……”

　　李河深吸一口烟，缓缓地吐出烟雾来，随后脸色慢慢变得狰狞：“为了那两个傻丫头的回忆，我可不能让你继续以这皮囊活下去。”


赵良之死：终章

　　“杀我！？”

　　怨魔眼中露出一丝不屑，它嗤笑道：“就凭你？我可是复制了浮屠千劫的存在！给我死！”

　　它怒吼一声，周围忽然窜起了一道巨大的水柱，水柱冲在天中，慢慢掉落水花，海洋犹如世界上最细心的雕刻师，将这巨大的水柱雕刻出一道道条纹，等多余的海水落下，才发现是一头狰狞的巨虎，正虎视眈眈地看着李河。

　　“呼……”

　　李河淡淡地看着面前这条巨虎，他忽然就勾了勾手指，眼中满是不屑。

　　“干爹他……挡得住吗？”赵小石担忧李河的安危，对慕容知秋问道。

　　慕容知秋努力坐起来，她看着面前的背影，喃喃道：“小石头啊……我跟你说，在这个世界上，有一个男人……”

　　“去死吧！”

　　白虎仰天咆哮，发出一道海浪的怒啸，以极快的速度朝着李河撞去，那尖牙，利爪，无不表示着它的狰狞！

　　“他的人生之中，有一半的时间，都在承受烈火烧身之苦……”

　　李河丢掉烟头，竟然也朝着白虎冲去，他身体青筋暴露，握起的拳头仿佛要爆发出最为强大的力量！

　　“他的身体，他的内脏，他的骨头，每天都被烧毁，每天都在重生，经历一次次锻炼，变得坚不可摧……”

　　忽然间，李河一跃而起，竟然一跳有十几米高，正好对着巨虎的头颅。巨虎停下脚步，它对着李河怒吼，张大恐怖的虎口。

　　“每一天，他都在钻研人们最不敢学习的术法，都在做人们最不敢承受的锻炼。因为……他不会死……”

　　李河的脸上露出一丝冷笑，他将拳头朝后伸去，身体前进。当他即将要触碰到巨虎的时候，他忽然狠狠一拳砸下，正好砸在巨虎的额头！

　　“他愈发强大，因为世界上已经有个战神周天纹，所以人们称呼他为……”

　　不死战神，李河！

　　“轰！”

　　原本狰狞恐怖的巨虎，竟然被这一拳生生砸碎，化为诸多海水洒下，大海立即被弄得波浪汹涌，海滩被海水淹没，撞碎了四周的悬崖，淹没了无数的树木！

　　浩劫！

　　犹如末日，海啸来临！

　　那男人落在海面上，他手在腿上一瞬，顿时有把黑色短刀被他抓在手中，划出一道漂亮的刀花。

　　“怎……怎么可能……”

　　怨魔呆呆地看着这一幕，在他复制的记忆中，李河根本没有这么强大的力量。到底是什么地方不对，为什么李河会强到这个地步！

　　“不可能……不可能！”

　　他怒吼出声，忽然就双手结印，而李河已经以极快的速度冲向怨魔，丝毫不给它机会！

　　怨魔连连后退，这场景看得赵小石不敢置信。之前还霸道非常的怨魔，现在面对李河，竟然只想着后退！

　　“没事吧？”

　　忽然间，赵小石身边传来一道熟悉的声音，他连忙转头看去，却发现身旁多了个漂流球，赵良就站在漂流球旁边。

　　“你们来了……”

　　慕容知秋松了口气，她此时动一下都疼痛得要命，赵良连忙拿出一瓶高级灵药丢给她，随后皱起眉头看着赵小石：“出了这种事情，却不来告诉我们，是不是觉得自己翅膀硬了？”

　　赵小石低头看着飘荡的海水，他摇摇头，什么话都不肯说。赵良拍了一下他的后脑勺，没好气道：“回头我先问问慕容，只要有一点事情不对，我立马打死你这逆子。”

　　“砰！”

　　这时候，李河已经追上了后退的怨魔，他将地藏王的救赎朝着怨魔脑袋狠狠砍去，怨魔也是急忙抽出了自己的短刀抵挡！

　　“怎么会这样……明明不是这样计划的……明明不是这样计划的……”怨魔喃喃自语，眼神之中有一丝慌乱。李河的攻势他根本抵挡不住，可是在陈王死前的记忆里，李河根本没有这么强。

　　不对……计划不对……

　　明明应该是赵小石让他们内部大乱，然后指使他偷偷弄废周美人，然后它就可以出来称霸天下……

　　对！都是赵小石，都是赵小石！

　　“该死的家伙！”怨魔怒吼一声，它双手忽然变得无比漆黑，阴气在他的手上围绕，他怒吼道，“李河！你能杀我，却保不住他！我以浮屠千劫的实力，要换走一个弱者，你拦不住！”

　　“什么！”

　　李河一愣，就在这时，怨魔不知道为什么，全身都沾染上了黑色阴气，身体顿时变快了许多！

　　燃烧！

　　李河立即明白了，怨魔这是以所有阴气为代价，就如同赵小石之前用阴气来支撑玄武阵一样！

　　一旦燃烧，就是死亡！只有下定决心同归于尽，才有燃烧自己的勇气！

　　李河连忙对赵良等人大吼道：“小心！”

　　然而，怨魔的速度却是非常之快，让他们根本就反应不来。怨魔将短刀对准赵小石，怒吼道：“赵小石，你胆敢耍我，就陪我一起消散！”

　　赵小石慌乱地要躲避，可他哪里是怨魔的对手。

　　“噗嗤！”

　　短刀刺入身体的声音发出，赵小石却发现自己的身体没有疼痛感，他朝前方看去，却发现那熟悉的背影已经挡在自己面前。

　　赵良！

　　“不……不！”

　　赵小石惊慌地抱住赵良，怨魔脸上满是诧异，李河这时候已经赶到众人面前，他怒吼道：“混账，给我死！”

　　他握住怨魔的脑袋，将短刀狠狠地刺进他的后脑勺。

　　“砰！”

　　怨魔摔在地上，他临死之前，看向赵良的眼神却是有一丝狰狞得意。无论如何，他都换走了一个。

　　赵良的心脏处插着短刀，他疼痛地想捂住伤口，想去把控自己的视线，然而他眼前却是一片漆黑。

　　忽然间，赵良的身体开始化为星光点点……

　　“赵良……赵良……”

　　李河捧住赵良的脸，他喃喃道，“不会吧？你小子在开玩笑是不是？回来……回来……”

　　然而，他说的话语，赵良听不见。

　　慕容知秋被突如其来的一切弄愣了，等她反应过来，赵良的身体已经消散了大半。

　　一起走过了这么多，终于开始享福了，怎么……说死，就要死了？

　　李河慌乱地去抓飘散的星光点点，他跌坐在海面上，犹如失去一切的孩子一般，泪水充斥着他的眼眶，他想看向天空的星光点点，他想再看赵良一眼，但视线模糊的他什么都看不见。

　　“赵良，你给老子回来！”

　　他发出一声怒吼，哭得歇斯底里。

　　赵小石呆呆地抱着赵良，他将手放在赵良的伤口上，拔掉了胸口的短刀，随后闭上眼睛，露出了一个笑容。

　　“每次都被你吓到了，不行，下次爸爸一定要成功吓到你！”

　　“小石头，上学的第一天，感觉怎么样？”

　　“你就是爸爸的宝贝，能守护你，是爸爸最大的幸福……”

　　“就算你会伤害很多人，但你并不会伤害我们，所以……你是个好孩子。”

　　慕容知秋看到，赵小石的身体也开始慢慢飘散，不同的是，他消散的身体却是紧紧地包裹住了赵良，将他的身体死死包裹着，不让他继续消散。

　　“小石头……”

　　慕容知秋喃喃出生，赵小石用半透明的手指挡住嘴，做了个噤声的动作，他喃喃道：“帮我和他说，有个傻老爸，一点感觉挺丢人的，真的。”

　　他的灵魂与赵良残破的身体产生共鸣，父子间的融洽让他的残魂慢慢变成了赵良的身体。犹如输血一般，可惜他输出的是灵魂。

　　……

　　赵良感觉眼前黑暗的视线慢慢回来，胸口的疼痛慢慢减弱，等终于消失的时候，他看见李河与慕容知秋站在旁边，一言不发。

　　“真是奇怪……”赵良摸了摸后脑勺，奇怪地说道，“李河，我们怎么会在这儿？我感觉大脑里一片空白，好像忘记了很多东西。”

　　“你们不是来这游泳吗……”

　　一道空灵的声音传来，周美人忽然出现在赵良身后，他怀里抱着个熟睡的男婴，轻轻交到赵良的手中。赵良惊喜道：“小石头，他怎么睡着了？奇怪，他身上的阴气消失了。”

　　“这不是你说他长得太快很苦恼么……”周美人笑道，“本座花了大力气，将他最后的魂魄保住哦不，将他的实力清除了，现在他与常人无异，让他与天道一起长大吧。一起上学，一起学习道法，将来再一起闯荡，想想挺好的。”

　　赵良连连点头道：“必须的，要他们一起度过幼稚园，小学，初中，高中，大学……他们一定会成为好朋友的。”

　　李河红了眼睛，他对周美人点头道：“师祖，谢谢，真的很谢谢……”

　　“不用谢，本座挺累的，先去歇息了……”周美人微微一笑，转身离去。

　　等周美人离开后，赵良啧啧说道：“盟主最近不太给力啊，只是清除一下小石头的实力而已，都要疲惫成这样。啊咧？李河，你为什么哭了？”

　　李河擦去泪水，他摇头道：“因为好想睡了你。”

　　“别闹……”赵良捶了他一拳，怒道，“应该是我睡了你！”

　　慕容知秋扑哧一笑，道：“两个傻逼。”

　　……

　　赵良之死结束。

　　明日番外篇预告——李河：为了你，哪怕颠覆这个道界，我也不在意！

　　一年一度的道术大会，终于在虎骑宗展开。全世界的道士慕名而来，然而……

　　昏暗的房间，曹欣躲在被子里，哭得歇斯底里，撕心裂肺：“主人，你走吧……我不想见你……我不配见你……”

　　他黯然离开，却得知惊人内幕。

　　“主人，别生曹欣的气，其实她……其实她……”

　　“李河，曹欣好像……不干净了……但对方……是个大人物。”

　　……

　　藏在那不死战神体内的邪恶李河，再度归来！

　　“我叫李河，去告诉你们宗主，让他跪着走出来。如若不然，今日……灭你满门！”


李河的暴怒：我在与曹欣说话

　　道术大会，对于道士们来说最为盛大的活动。

　　每一年，全国数以万计的道士都会来参加这一盛会，与以往不同的是，之前几百年，人们都是去道术协会参加道术大会，而今天，却是去虎骑宗。

　　虎骑宗，已经是名正言顺的第一道士组织。

　　为了筹办这一盛会，虎骑宗高层们也是有认真开会。

　　“这是我们虎骑宗办的第一场道术大会，一定要办好，场面也要盛大……”周天纹对高层们说道，“我知道，只会弄场面功夫是没有用的，但这不一样。毕竟是第一场，哪怕预算高一点，也要表现出虎骑宗的强大，让其他道士组织有敬畏心。”

　　赵良弱弱地问道：“那么，这次的预算是多少呢？”

　　周天纹伸出了五个手指头，让人们顿时一惊。小舞一拍手，兴奋地说道：“五百万啊？好大方，周伯父放心，我们一定会好好地弄！”

　　“五千块……”周天纹打断道，“你们都是虎骑宗的新鲜血液，是我们最信任的人，我相信你们能办妥。来，我先说一下这个道术大会应该怎么办。”

　　人们都愣住了，五千块钱……这怎么弄？

　　周天纹从林先生手中接过一张文件，他念道：“李河，你负责到时候十个比武台的建造和装修。记住，地面一定要用青石板，这样比较有古朴的味道。比武台也不用太大，一个比武台约莫二十平方米，我这里拨给你一千块钱，你自己看着办吧。”

　　李河呵呵笑道：“师傅玩我呢？估计我自己要出九万九千块吧？”

　　“开会的时候，不要打岔……”周天纹继续说道，“赵良，我们虎骑宗的气势，一定要弄好。我这里有个想法，就是打造一个师尊骑着白虎的雕像，不用太大，以真人大小比例做出来就行，一定要栩栩如生。师尊金光保佑世人，所以师尊用黄金打造，白虎的话就用白银打造，我这给你一千块钱，没问题吧？”

　　赵良呵呵笑道：“没问题，我自己顶多出个几百万，周伯父真会玩。”

　　周天纹满意地点点头，对陈子寅说道：“子寅啊，道术大会最重要的是什么？自然就是饭菜，我们要找一批优秀的酒店厨师来下厨，然后饭菜的话，要让他们感受到江南风味。所以这个螃蟹啊，龙虾啊，大鲍鱼啊，一定要准备好。然后就是精致小菜，坐下来吃饭的都是大人物，你摆九十九桌。对了，酒要名酒，我也给你一千块钱。”

　　陈子寅微笑道：“好的，师傅。”

　　周天纹这时候看向曹欣，后者立即叫道：“周伯父，我可不像主人他们这么有钱，你千万千万不能坑我啊。”

　　周天纹顿时变了脸色，他拍着桌子，怒道：“坑你？我像是坑人的人吗？曹欣，你到时候率领鬼奴服务，我们这次有十个重要的客人团伙要服务好，必须是将鬼贴身服务，给你们每人一百块钱当工资。”

　　“还好还好……”曹欣拍着胸口，后怕地说道。

　　周天纹嗯了一声，然后拿出一千块钱丢给小舞，说道：“拿去，买点零食吃。”

　　“谢谢周伯父！”小舞兴奋地说道。

　　会议结束，大部分人闷闷不乐地走出会议室，李河叹气道：“最苦的还是赵良啊，这钱哗啦啦地去了。”

　　赵良呵呵笑道：“没事。”

　　在人们紧张的筹备中，道术大会终于来临。这一天，曹欣换上了以前战斗时穿的劲装，她的任务是服务好一个名为八卦宗的客人团。当然，这并不是代表要曹欣当服务员，而是要她保护客人们的安全，另外安排酒席和住处。

　　八卦宗是国内一个强大的道士组织，每月能给虎骑宗带来数亿的收入，是虎骑宗养活手下无数人的凭仗之一。当然重要的并不是金钱这么简单，而是八卦宗主要还是阵法大家，虎骑宗经常需要派人去八卦宗学习阵法。

　　为了表达虎骑宗对重要客人的友好尊重，曹欣开着林肯加长从虎骑宗总部出发，来到虎骑宗旁一个分支据点，八卦宗的直升机将会降落在这儿。

　　曹欣将车停在停机坪旁，她已经可以看到远方有直升机飞来。她连忙将车门打开，当直升机降落下来，有四个人从直升机上下来。

　　曹欣看过资料，这四个人里，有一名中年男子，是八卦宗的宗主，名为朱大。而陪伴在朱大旁边的一名少女，是他的独女朱玲玲。

　　至于其他两个年轻男人，则是他们的保镖。

　　曹欣走到几人面前，微笑着说道：“朱宗主，您好，我是诸位这次的随行人员，叫我曹欣就好。”

　　“哦。”

　　朱宗主点点头，朝着轿车走去。朱玲玲这时候从拖着行李箱走到轿车后面，对曹欣说道：“把后车厢打开。”

　　“好的。”

　　曹欣连忙打开后车厢，然后要帮朱玲玲将行李箱放进去。朱玲玲站在旁边，她冷声说道：“小心点，里头的东西很贵。”

　　“啊？知道了。”

　　曹欣轻轻地将行李箱放进去，然后笑道：“请上车吧。”

　　“嗯……”

　　一行人上车之后，朱大看着窗外的景色，他说道：“玲玲，你看这风光怎么样。浙江这地方吧，山多，水也多。等道术大会结束了，我带你去一些山水漂亮的地方转转。”

　　朱玲玲打了个小哈欠，不太感兴趣地说道：“还行吧，没我们那好看。喂，那个开车的，你开快点，早听说虎骑宗内有三大将，都是英俊的帅哥，我想去见识见识。”

　　“哪三大将啊？”曹欣顿时有些楞，但还是踩快了油门。对于虎骑宗的三大将，她本人倒是从来没听说过。

　　朱玲玲这时候通过后视镜看着曹欣的眼睛，她问道：“你是觉得……我有兴趣和你聊天吗？”

　　“没有，不好意思。”曹欣连忙说道。

　　朱大这时候笑道：“玲玲，是哪三大将呢？”

　　“那还用说……”朱玲玲顿时兴奋地说道，“当然是名声极大的美男子赵良，死神陈子寅，不死战神李河了。”

　　朱大笑道：“这三位可都是大人物，不过很可惜，我们是知道内幕消息的，他们全都结婚了。”

　　“结婚就结婚呗……”朱玲玲嬉笑道，“我反正只是去看看而已。”

　　等一行人来到虎骑宗总部，曹欣将车开进为朱大等人安排的院子里，随后笑道：“朱宗主，已经到了，下车吧。”

　　“哦。”

　　朱宗主淡淡地哦了一声，然后等曹欣为他开门后走下车。这是一个漂亮的院子，是虎骑宗为了重要顾客准备的。曹欣去拿出朱玲玲的行李箱交给她，朱玲玲也没有伸手去接，说让曹欣帮忙拖进去，自己有点累。

　　曹欣便领着一群人走进院子，为他们介绍了房间。等行李都放下后，朱玲玲指着院子里的地面，对曹欣说道：“天气有点热，你在门口洒点水。然后弄两把藤椅和一个小茶几放在门口，我早已经在电话里约了李河先生，他到时候会过来。”

　　曹欣笑道：“好的，我去安排服务员过来做。”

　　朱玲玲愣住了，然后仔细地看了看曹欣，她问道：“你是不是听不懂人话？”

　　“怎么了？”曹欣问道。

　　朱玲玲指着外面，她高傲地说道：“服务员能做得好么？肯定做不好，我说你也真是奇了怪了，都是下人，还非要弄个三六九等。我刚才说得很清除，你去弄，懂？”

　　“啊……我知道了，很抱歉。”曹欣连忙说道。

　　朱玲玲嗯了一声，就说自己去房间里午睡了。外面的院子挺大，曹欣去打来水，泼在外面的地板上。这个时候，她听见了屋子里朱玲玲和保镖的谈话。

　　一名保镖笑道：“大小姐，那服务员有点楞呢。”

　　“也是在虎骑宗……”朱玲玲淡淡说道，“如果是在八卦宗，我早就一耳光刮过去了，傻兮兮的。”

　　曹欣耸了耸肩，她并没有很生气，这种人本来就是会在生活中碰到的。而且她只要服务这两天就行了，最近她在学习佛道，要保持平静心。

　　等傍晚的时候，朱玲玲起床了，她刚从房间里出来，就对曹欣叫道：“喂，你去准备点饭菜，要好的。一会儿李河先生就要来了，可不能让我们饿着。”

　　“好的呢。”

　　曹欣立即跑去虎骑宗厨房，让厨师做了几盘好菜，等回来的时候，她发现李河已经坐在院子的藤椅上，正在和朱玲玲聊天。见到曹欣提着饭盒过来，李河顿时愣了：“曹欣……怎么是你提饭菜过来？服务员呢？”

　　朱玲玲这时候笑道：“李先生，我怕服务员伺候不好你，就让这女孩负责一切了。嘻嘻，毕竟我想着要招待好你，你不会怪我吧？”

　　李河楞道：“这院子的水是她洒的？桌椅也是她跑去仓库搬来的？”

　　“是呀，她做事还不错……”朱玲玲客气地说道，“我帮你们培养培养，到时候她绝对很会办事。”

　　李河看了看曹欣，又转头看向朱玲玲，他对曹欣问道：“累不？”

　　曹欣摇头笑道：“不累。”

　　“哦……”李河点点头，然后说道，“我发现一家味道很不错的餐厅，晚上去那吃夜宵，然后吃完看电影去，就是我今天回去太晚会吵到爸妈，所以不打算回去了。去那个吧，我上次和赵良他们去酒店谈事，发现一家总统套房很棒的酒店，我们买一大堆零食，去看一整晚动画片。”

　　朱玲玲惊讶道：“真的吗？我要先和我爸爸说一下才行。”

　　“你误会了……”李河摇摇头，“我在跟曹欣说话。”


李河的暴怒：服务

　　朱玲玲的表情顿时就凝固了，她尴尬地看着李河，又看了看曹欣，随后笑道：“嗯，是我误会了。不过曹欣的话陪你去的话……不太合适吧？万一我晚上的时候需要点什么东西……”

　　“你可以叫服务员……”李河说道，“曹欣并不是服务员，她是我的鬼奴。”

　　李河的鬼奴！

　　朱玲玲不敢置信地看着曹欣，她之前完全没看出曹欣竟然是李河的人。这……这明明应该是一个可以随便她吩咐的下人才对。

　　这一顿饭，朱玲玲吃得很不是滋味，等吃完聊天的时候，李河也经常和曹欣聊，并没有和朱玲玲聊天的兴趣。

　　“该死……”朱玲玲暗暗想道，“都是这个女人害的，不过还好，只是一个鬼奴而已。”

　　等聊了一会儿，李河说要走了，他对曹欣笑道：“走吧。”

　　“好的。”

　　曹欣先是应了李河一声，然后将服务员号码告诉了朱玲玲，等两人离开，消失在朱玲玲的视线中，朱玲玲脸色愈发难看，最后狠狠地拍了下桌子。

　　曹欣坐上李河的车，她慵懒地伸了个懒腰，躺在后排座位上，嬉笑着说道：“主人，要叫上小舞么？”

　　“那不成……”李河摇头道，“饶了我吧，上次和小舞去玩，那丫头拉着我看一整晚的泡沫剧。我好几次说想看动画片，都被她狠狠鄙视了一番。”

　　“按照小舞的性格，确实是这样。”曹欣笑道。

　　李河这时候皱着眉头，他问道：“你有没有得罪朱玲玲，怎么那女人跟你说话这番高姿态？”

　　“没有啊……”曹欣想了想说道，“估计是当惯千金大小姐了，不过没事，陪她两天时间就行了，等明天道术大会结束，她就不归我管了。”

　　“嗯。”

　　李河也没多想，彪着车去了餐厅，说自己刚才没怎么吃饱。曹欣实际上看得出来，李河之前心情挺差的，估计是因为朱玲玲对待自己的态度。

　　两人进了餐厅，刚进餐厅，他们就看见两个女孩坐在饭桌前，其中一个女孩正在狼吞虎咽，吃饭的速度简直可以用风卷残云来形容。

　　正是小舞和朱雀！

　　这一下，他们顿时来了个对视，小舞咬着一块蛋糕，呜呜地叫道：“李河！曹欣！你们竟然……竟然自己出来约会，也不叫上我！”

　　李河无奈地说道：“怎么在这儿都能遇见你，死丫头，吃东西一点形象都没有。”

　　“不准转移话题……”小舞看着曹欣的眼睛，她严肃地问道，“曹欣，都这么晚了，李河从来不在这么晚的时候回家，不然会吵到伯父伯母。说！你们是不是要去宾馆啪啪啪！是不是要去啪啪啪！你们肯定要去啪啪啪！啊啊啊啊，曹欣你这个淫荡的小娘们！”

　　曹欣噗嗤一笑，她无奈地说道：“我是淫荡的小娘们，那抱着主人衣服睡觉的你是什么？”

　　小舞顿时张牙舞爪地朝着曹欣扑过去，她尖叫道：“该死的！你竟敢告发我！”

　　李河这时候没说话，自己找了个位置坐下来，静静地看着菜单。朱雀无奈地问道：“你就不管管这俩个小娘们吗？”

　　“三……”

　　李河淡淡地说道。

　　朱雀一下子没反应过来：“什么？”

　　李河继续念道：“二……一……”

　　顿时，两个女孩都安静了下来，乖乖地坐在了自己的位置上。

　　小舞一边吃着，一边低声跟朱雀说道：“有些人就是这样，平时表面上什么都不说，什么都不做，然后有一天你突然就会发现，实际上她前进得比你还远。啧啧，知人知面不知心，看她这么端庄霸道的样子，谁知道在床上是什么样。”

　　“跟你一个样。”曹欣淡淡说道。

　　“跟我一个样！？”小舞先是愣了一下，然后连忙对朱雀和李河说道，“你们看，她果然是一个淫荡的小娘们！”

　　“呸！”

　　曹欣一把按住小舞，将吃的使劲往她嘴里塞，小舞总算是闭上了嘴。

　　好不容易吃完一顿饭，也好不容易劝小舞不用跟过来之后，李河坐上车，疲惫地说道：“没时间看电影了，去看动画片吧。”

　　曹欣点头道：“主人说什么都行。”

　　“不过小舞说的话，倒是让我想到了一些事情……”李河说道，“你毕竟不是小舞那种笨蛋，有空的时候，不如交几个男性朋友，也是挺好的。”

　　“暂时没兴趣。”曹欣说道。

　　“随你。”

　　李河发动了汽车，去酒店里开了家总统套房，两人提着大包小包的零食坐在沙发上，看了一整夜的动画片。因为他们实力都很强，所以哪怕通宵，也丝毫不觉得疲惫，精神的很。

　　“我啊……”等看到一半的时候，曹欣忽然说道，“很喜欢主人来着，跟小舞一样。主人，你说喜欢你的女孩子为什么这么多？”

　　李河并没有感到意外，他笑道：“喜欢赵良的女孩也很多，这种事情吧，主要是看脸的。像我长得比较英俊，气质又好，身高又是完美的一米七，肯定会有很多女孩看上。”

　　“主人你就不要装逼了，我俩哪怕接吻的话我都要低着头，而且你还要踮起脚。”

　　“曹欣你再多话信不信我打你？”

　　……

　　当得知曹欣的身份后，朱玲玲的心情无疑是很差的，朱大看出了自己女儿的不开心。他之前出去一趟，和周天纹谈了点事情，回来后就看到朱玲玲的脸色不好看。

　　在问过事情缘由之后，朱大笑了：“我的女儿啊……你真是傻。”

　　“为什么这么说？”朱玲玲问道。

　　朱大笑道：“那曹欣说到底只是个鬼奴而已，什么是鬼奴，身为鬼的奴隶，就是鬼奴。像李河那种人物，身边的鬼奴肯定会不少，曹欣只是其中一个而已。而你是谁？你是我的孩子，是虎骑宗的贵客，别说你使唤，就是你打她一耳光，虎骑宗也绝对是笑呵呵的，一点火气都不发。”

　　朱玲玲疑惑地问道：“真的吗？”

　　“那当然……”朱大认真地说道，“贵客和鬼奴的差距也未免太大，以后不要为这种毫无意义的事情难过了。快去休息吧宝贝，明天还要参加道术大会。”

　　朱玲玲嗯了一声，听过父亲的说法后，她的心情立即就放松了许多。

　　等第二天起来去院子，朱玲玲已经看到曹欣在这儿等待着。她冷哼一声，说道：“昨天，你与李河先生真去看了一夜的动画片？”

　　“是的。”曹欣回答道。

　　朱玲玲问道：“都去开房了，李河先生却没碰你？”

　　“是的。”

　　“哼……”朱玲玲又是冷笑一声，她摇头叹息道，“鬼奴就是鬼奴，无论多么努力，说到底只是个奴仆罢了。”

　　什么嘛，自己还担心了一整夜，原来李河对曹欣根本就没兴趣。朱玲玲很自信，若是她跟李河睡在一个房间，那李河肯定会扑上来要了她。

　　“道术大会还有二十分钟就开始了……”曹欣这时候说道，“朱千金，通知一下您的父亲，我们出发吧。”

　　朱玲玲一看，发现时间确实差不多了，她点点头，就去叫朱大准备好，曹欣领着他们去了道术大会举办场地。

　　等看见比武场和酒桌，朱大顿时笑道：“虎骑宗还真是挺用心，比当初的道术协会要气派许多。我们坐在哪儿？”

　　曹欣笑道：“几位是贵客，我们有专门准备雅间。”

　　“挺好。”

　　朱大一看，原来在天空之上，早已经搭建起了一座座空中小屋，是用竹板搭建，连在一棵大树上，看着很凉快的感觉。

　　一行人顺着大树的台阶走上去，来到屋子里后，冷菜早已经准备好。朱大和朱玲玲坐下来，曹欣正准备坐下，朱玲玲忽然说道：“你站着吧。”

　　曹欣愣了一下，随后笑着说好，而朱玲玲却叫两个保镖坐下来吃饭。朱大明白自己女儿的意思，他笑呵呵地对曹欣说道：“听说你是李河先生的鬼奴，在他身边待多久了？”

　　“一年。”曹欣说道。

　　“李河先生出道两年不到，看来你是中途才被收服的呢，长得挺漂亮，难怪会被派来服务。”朱大笑了笑，然后伸手就要去摸曹欣的腰。

　　曹欣连忙后退一步，她沉声道：“朱宗主，请不要这样。”

　　“别装高冷……”朱玲玲没好气地说道，“一个鬼奴，还想装清纯呢？他们叫你过来服务，不就是要满足各种服务吗？”


李河的暴怒：手机

　　各种服务……

　　听见这句话，曹欣的脸色立即就变了。她冷声道：“请各位自重，我只是过来负责安排你们的行程而已，并不负责那种服务。你们若是想要的话，请去询问其他有兴趣的人。”

　　朱大有些不敢置信地看着曹欣，他惊讶道：“你敢这么与我说话？你知道我是谁么？”

　　曹欣冷笑道：“我知道，你是八卦宗的宗主。但这又怎么样？虎骑宗从来信奉自由，我有我的权利，哪怕你是虎骑宗的贵客，也不能肆意侮辱我。朱宗主，有句话，我可先跟你说清除了。八卦宗，得罪不起我。”

　　小小鬼奴，竟敢如此放肆！

　　朱大感觉在自己女儿面前丢了面子，他沉着脸，冷笑道：“你未免太将自己当个东西了，你是以为李河会为你撑腰？我劝你还是别犯傻，你只是一个鬼奴而已，若是让李河知道你用这个态度对我，肯定要将你炼制。”

　　曹欣冷哼一声，直接转身离去。朱大一拍桌子，他怒道：“哪儿走！小小鬼奴，还敢在我面前放肆！”

　　忽然间，房间里出现了剧烈的阳气，这些阳气全都冲向了曹欣。曹欣面色大变，因为她能认得出来，这是阵法！

　　随手之间，就是一个阵法布下，不愧是八卦宗的宗主！

　　曹欣知道自己不敌朱大，她看向朱大，沉声道：“你想在虎骑宗动手？若是让我主人知道，定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　朱大狂妄地笑了两声，他淡然道：“哼，你这鬼奴，还真是将自己当个玩意儿了。没事，我今天就替虎骑宗教训教训你！”

　　“吼！”

　　忽然间，屋内不从哪儿出现一道低吼，曹欣看见，在房间的四角，竟然都出现了手执大刀的骷髅士兵。这些骷髅士兵通体红色，看着很是威武，力量无穷。

　　“给我停！”

　　曹欣伸出拳头，狠狠地砸在了一个骷髅的脑袋上，这骷髅立即就被击碎。看见这场景，朱大的眉毛顿时抬了一下：“有点能耐，可惜，你还是要留在这儿！”

　　他话音刚落，其余的三个骷髅战士，忽然就从口中喷出了粉红色的雾气，将曹欣死死地包裹住。

　　曹欣只觉得天旋地转，眼前一片漆黑，立即就昏倒在地。朱大喝了口茶，淡淡说道：“这鬼奴还有点能耐，只是脑子太傻，竟敢在我面前放肆。也不想想我这八卦宗宗主，莫非是白当的么？”

　　“宗主威武。”两个保镖连忙说道。

　　朱玲玲的脸色已经有些狰狞，她怒道：“该死的鬼奴，竟敢如此放肆。你们两个，去把她衣服脱了。这小妞长得颇为好看，就当做给你们的奖赏了。”

　　“真的吗！”

　　“多谢大小姐！”

　　两个保镖都是吞了口口水，曹欣的姿色那是有目共睹的，绝对是大美女一个。虽然说高冷了点，但如果能将这个女人给占有的话……

　　朱玲玲拿出手机，用摄像头对准曹欣，笑吟吟地说道：“好好玩，我给你们摄像留念。”

　　一名心急的保镖立即就将手伸向了曹欣的衣摆，他现在恨不得立马把曹欣的衣服给脱下来。

　　然而……

　　在他手刚碰到曹欣的时候，忽然就发出了一声惨叫。只见他那原本完好的手，竟忽然就化为了枯骨，狰狞恐怖！

　　“怎么回事！”朱玲玲惊呼道。

　　朱大也是皱起眉头，他疑惑道：“阴气如此强大，莫非是将鬼？不对，不可能，天道早已经取消了三十六道鬼。”

　　那保镖惨叫着捂着手臂，另一个保镖看见这场景，哪里还敢动弹。朱大沉声道：“别乱碰，这个女人有古怪，就让她躺在那儿吧。”

　　朱玲玲低骂道：“真可惜，难得还想拍一场活春宫。”

　　她想了想，忽然就计上心头，发出阵阵冷笑。两个保镖再次站在他们身后，那个手臂受伤的保镖脸色很是难看。

　　等过了一小时，曹欣终于醒来，她只觉得自己脑袋迷迷糊糊的，醒来后发现自己还躺在竹屋的地板上，顿时就是慌得连忙跳起来。

　　“睡得舒服么？”朱玲玲问道。

　　曹欣下意识检查了一下自身状况，她冷声道：“你们对我做了什么？”

　　“做了什么啊……”朱玲玲摇了摇手中的手机，微笑道，“当然是做了有意思的事情，不过你这女人还真是有意思，竟然还是个处女。不过有趣的是，你伤口恢复还真快，看来是个挺厉害的鬼奴。”

　　曹欣一愣，她连忙检查裤子，朱玲玲这时候淡淡说道：“不用检查了，都给你穿好了。你这贱人，想不到身上阴气这么重，害我的保镖损失了一只手。你，给她看看。”

　　那保镖立即就伸出了手来，曹欣看见他那干枯的手，顿时就是脸色一变。

　　这男人……果然有碰过自己！

　　朱大自然是明白了朱玲玲的意思，他冷笑道：“可惜，在我面前，你那点阴气根本就算不了什么。我这两个保镖，平日里跟着我都挺辛苦，今天他们也是得到奖励了。”

　　曹欣只觉得五雷轰顶！

　　她脸色苍白地看着朱大父女，而朱玲玲脸色已经变冷很多，她拿起桌上的红酒杯，直接将一杯酒泼在了曹欣的脸上！

　　她沉声道：“滚！在我想把你的视频公布出来之前，立马滚！”

　　曹欣呆呆地抹去酒液，又是呆呆地走出竹屋，她并没有立即感到愤怒，而是脑袋好像空了一样。就如同完全变成了一个行尸走肉，盲目地走在虎骑宗的小道上。

　　她听不见吵闹的声音，实际上她也根本没有看路，只是这么迷茫地走着，什么想法都没有，真要说有的话，只是在想朱玲玲的那个手机。

　　里面有什么，曹欣很清楚……

　　她下意识将手放在小腹上，为什么不疼……是因为自己太强吗？

　　她摇摇头，自己对这种事情肯定不是很了解。

　　竹屋里，朱大疑惑地对朱玲玲问道：“你怎么知道那女人是处女？”

　　朱玲玲得意地说道：“看人就知道，这种嘚瑟的女人，你觉得会有男人看得上她么？”

　　“有道理。”朱大点头道。

　　第一个注意到曹欣游荡在虎骑宗的人，是李河。他与同桌的客人们说失陪一下，然后走去拍了拍曹欣的肩膀，纳闷道：“曹欣，你干嘛呢？”

　　“啊？”

　　曹欣顿时反应过来，她看了看李河，这男人正对她绽放平日里的温暖微笑。但曹欣今天却觉得自己不敢看李河的眼睛，她摇摇头，轻声道：“主人，我有点不舒服，先回去了。”

　　说完，她便绕过李河，朝着虎骑宗会议室的位置走去。李河纳闷地看着曹欣的背影，感到有些奇怪。

　　将鬼……会身体不舒服吗？

　　曹欣回到会议室，直接就通过漂流球回到了家中。屋子里，小舞和孙琦梦正在看电视，见到曹欣回来，小舞问道：“怎么这么早就回来了？不是道术大会吗，是不是因为很无聊？我就说嘛，一群老头子老大叔的聚会，能有什么意思。”

　　“嗯……”

　　曹欣轻轻说了一声，然后就走回房间，躺在了自己的床上，呆呆看着天花板。

　　小舞蹑手蹑脚地走了进来，她忽然扑到曹欣身上，用手去给她抓痒。平时曹欣挺怕这一招的，今天却如同尸体一样躺着，随小舞在她身上乱动。

　　“喂，你怎么啦。”小舞疑惑地问道。

　　曹欣没说话。

　　小舞想了想，然后嘿嘿笑道：“淫荡的小娘们，是不是想要本女王好好地疼爱你呀？嘿嘿嘿……”

　　说罢，她立即就伸手去脱曹欣的裤子。就在这一刹那，曹欣立即伸手抓住了小舞的手，两女四目相对。小舞嬉笑道：“果然是淫荡的小娘们，在这方面立马有反应。”

　　“小舞……”曹欣喃喃一声，她忽然抽过小舞的手，将她的手伸过去。

　　“啊？”小舞顿时没明白曹欣的意思，她连忙说道，“曹欣你干嘛啊，别……别这样……我只是跟你玩玩而已啊……啊！碰到了！啊！你个死变态！”

　　曹欣呆呆问道：“有没有跟平时不一样？”

　　“就算你这么说，我也不知道你平时是什么样啊！”小舞急忙说道。

　　曹欣这才反应过来，她松开了小舞的手，随后忽然红了眼睛。她抱住小舞，呜哇大哭起来，哭得歇斯底里，撕心裂肺。

　　“你到底怎么了啊……”小舞抱着曹欣，她忽然感到很慌乱，“有什么就跟姐妹说啊，我保证，我肯定能为你分忧。”

　　孙琦梦这时候也从客厅跑过来，她惊讶地问道：“曹欣怎么哭了？”

　　曹欣紧紧抱着小舞，哭着诉说在虎骑宗发生的事情。小舞气得浑身发抖，她挣脱开曹欣，跑去厨房拿了两把菜刀，又哭又骂道：“贱人！贱人！我去砍死那群贱人！”

　　“不要去……”曹欣哭道，“你去闹事，主人不就知道了吗？”

　　“那难道就这样放过那些贱人吗？”小舞怒骂道。

　　曹欣双手抱着膝盖，用力地咬着自己的手腕，哭着喃喃道：“不知道……我不知道……”


李河的暴怒：跪着出来见我

　　道术大会一整天，李河都很放心不下曹欣。他感觉曹欣有点怪怪的，于是在比武阶段，打趴了一切对手之后，提早退场，想去看看曹欣。

　　实际上，与曹欣在一起这么久，李河从来没看过曹欣那么失落的表情。他想着必须让曹欣开心才行，就去给她买了点礼物，是曹欣一直以来很喜欢喝的酒。

　　李河是知道曹欣的，她最喜欢坐在夜晚的天台上，手里拿着一小瓶花雕，时不时饮上一口，就这么看一夜的夜景。

　　“要不今天不看动画片了，陪她看夜景算了……”李河暗暗想道。

　　等来到曹欣家，李河却发现事情有点不对劲。小舞和孙琦梦正坐在客厅的沙发上，注意力却没有放在电视上，两人的表情都挺伤感的。李河疑惑地问道：“干嘛呢你俩，莫非你俩大姨妈都来了？哈哈哈……”

　　小舞并没有笑，她转头看向李河，眼神中满是伤感：“你过来干什么？”

　　“什么叫我过来干什么……”李河无奈地说道，“平时我过来都是屁颠屁颠迎接我的，是不是因为我今天没买零食，你就不高兴了？对了，曹欣呢？”

　　“房间里。”孙琦梦说道。

　　“嗯，我去看看她。”

　　李河笑着走向曹欣的房间，他轻轻地敲了下门，问道：“曹欣，我可以进来不？”

　　里面没说话，李河疑惑地抓抓后脑勺，然后想了想，还是开门进去了。

　　进来之后，李河看见曹欣正躺在床上盖着被子，半靠在床头，静静地看着角落发呆。他笑道：“干嘛呢，夜晚才刚刚开始，你就一副老大妈的样子。来，今天陪你看夜景去，猜猜我给你买了什么……当当当！”

　　在自己完美的配音下，李河捧出了那瓶花雕，他笑呵呵地说道：“看，最好的花雕酒，要我帮你去温一下不？”

　　曹欣转头看了看李河，又看了看花雕酒，她顿时就红了眼睛。李河顿时慌了，他手忙脚乱地将花雕放在一边，连忙问道：“你哭个啥啊？”

　　曹欣抹了抹眼泪，她小声说道：“谢谢。”

　　“跟我道谢干啥，莫非是感动吗？不可能吧……”李河跪在床上，用手指头戳了一下曹欣的脑门，嘿嘿笑道，“原来一瓶黄酒就能把你给弄感动？我说曹欣啊，你这样可不行，女人要有点追求嘛！”

　　忽然间，他话还没说完，曹欣就抓住了他的衣领，将他狠狠往自己这边扯了过来！

　　“干嘛！”

　　李河还没反应过来，就发现自己的脸距离曹欣的脸只有两厘米距离。他可以看见曹欣满眼泪水，这个场景使得他有些呆滞。

　　她……为什么哭得更厉害了？

　　她的吐息，他很轻松就能感觉到。曹欣闭上眼睛，泪水顿时划过脸庞，她用鼻尖蹭着李河的鼻尖，喃喃道：“主人，红姐姐陪你，你满足么？想她了就能去阴间找她，很快乐是吗？”

　　“为什么这样问啊？”李河尴尬道。他与红罗女是很尴尬的关系，他有几次提出过婚礼，红罗女却一直拒绝，说自己不配和李河结婚，弄得李河一直在朋友们面前不想提红罗女的事情。

　　他话还没说完，曹欣却忽然将嘴唇凑了上来，两人才刚是蜻蜓点水，李河就立马将身体往后缩去。他捂住嘴，惊道：“你有病啊！？什么时候跟小舞学了这么一套？”

　　“别说话，别拒绝。”

　　曹欣犹如恳求一样地看着李河，后者简直就是方寸大乱，他呆呆地跪在原地，而曹欣再次吻了上来。李河呆呆地看着天花板，拒绝的一万种方式在他心里回想，但他实在不知道该怎么办。

　　怎么会这样……

　　一直没遇见过这样的事情啊！

　　在这个世界上，都是男人求着女人给他亲一下，然后女人不忍心，就呆呆地像个木头人一样回应。可今天怎么角色有点不对劲？

　　一个女人，让人不容易拒绝。

　　一个漂亮的女人，让人不知道怎么拒绝。

　　一个哭着的漂亮女人，让人实在没法开口拒绝。

　　一个哭着恳求的漂亮女人，哪里敢拒绝！李河甚至怀疑自己如果推开曹欣的话，曹欣很可能会找个时间自寻短见去。他忽然觉得很害怕，原来那些因为良心不安跟男人交往的女孩子，心里竟然是这么奇怪的感觉。

　　曹欣抱着李河，她将脸埋在李河怀里，喃喃道：“主人，我想死。”

　　“啊？你不是已经死过一次了吗？”李河没反应过来。

　　忽然间，曹欣将李河推开了，而且这一下力气挺大的，李河直接就被推出了房间，曹欣也跳下床，将门给反锁了，只留下李河在门口呆愣住了。

　　随后，李河就听见曹欣在房间里大哭。他顿时慌了，今天什么都不对劲，莫名奇妙就哭了，莫名其妙就亲他了，莫名其妙就推开他了……

　　这玩的是哪一出啊！

　　李河连忙敲门问道：“曹欣，你到底干嘛呢你？”

　　“你走！”

　　啊？

　　李河是真愣住了，现在又要他走是什么意思，他感觉今天的剧本简直就是胡乱写的，毫无逻辑性。

　　曹欣躲在房间里，她用被子捂着自己全身，哭道：“主人，你走吧……我没脸见你，我不想见你……你走吧……”

　　李河能听出来，曹欣的话语里满是痛苦。他皱起眉头，走向客厅里坐着的两个女孩，沉声问道：“告诉我，到底发生了什么？”

　　小舞抬起头，她问道：“曹欣姐对你来说，重要么？”

　　“那还用说么？”

　　孙琦梦红了眼睛，她喃喃道：“主人，曹欣姐其实很喜欢你的，今天只是心情有点乱，你不要生她的气。”

　　李河咬住一根烟，他冷然道：“十秒内，告诉我到底发生了什么。如果十秒后，我还没听见答案的话，就把你们三个丢到太平洋的荒岛上去。”

　　“曹欣姐被人欺负了。”十秒倒计时还没开始，小舞就说道。

　　“谁？”

　　“虎骑宗的贵客。”

　　李河皱起眉头，他立即就想到了八卦宗。是，曹欣就是负责八卦宗的，他冰冷道：“怎么个欺负了？”

　　小舞看了看房间里，她流着泪，小声说道：“曹欣姐……不干净了。李河，杀了他们，将他们全部杀光，一个活口都别留下来，好不好……杀了他们……求你了……”

　　轰隆！

　　李河只觉得脑袋里一炸，随后，愤怒完全占据了他的心脏，大脑，身体的每一寸都被愤怒所侵占。

　　“八卦宗那群狗日的……竟然敢对老子的人做这种事……”他身体晃了晃，只觉得无数暴躁涌上心头，眼睛慢慢湿润，也变成了红色。

　　他拿出手机，给赵良拨打了电话，等那边接通后，李河冷声道：“赵良，道术大会结束了吧？帮我问问八卦宗的去向。”

　　“八卦宗啊……”赵良说道，“早就坐直升机回去了，有邀请他们再玩几天，但八卦宗的大小姐说我们这儿没什么好玩的，就回去了。”

　　“给我准备个漂流球，我在小舞这里，我要去八卦宗一趟。”

　　“哦，一分钟内送到。”

　　李河挂了电话，孙琦梦和小舞都是呆呆地看着他。李河下意识抹了一下自己的湿润的脸，才发现已经满是鲜血。

　　该死……又是那家伙。

　　他再次感觉自己的意识被封印起来，取而代之的是永远狂暴的那个情绪。

　　他走到曹欣面前，忽然狠狠地一脚踹在门上。只听轰的一声，房门顿时被踹成碎末！

　　曹欣从被子里探出头，呆呆地看着李河。那男人走到她面前，忽然就在她身边坐下，温柔地抚摸着她的脸，轻声道：“乖，宝贝，我还没回味过来。”

　　什么没回味过来？

　　突然间，李河吻在了曹欣的嘴唇上，贪婪地吸允着她的丁香小舌。曹欣方寸大乱，她连忙推开李河，后者嘿嘿笑了一声：“难得出来一趟，立马就能尝到女人的滋味，真是痛快。”

　　曹欣这才想起藏在李河体内的另一个人，她惊慌道：“你……你怎么出来了！”

　　“为了讨回点什么东西。”

　　李河转过身，潇洒地摆摆手，就朝着门口走去。

　　……

　　八卦宗，立于荒野之间，是修道清静之地。

　　两名护门弟子正在门口聊着前两天夜店里的漂亮女人，忽然就看见一个男人朝着这边走来。那男人走路摇摇晃晃，眼睛通红，时不时还能流出鲜血来。

　　莫非是活死人？

　　“滚滚滚……”一名弟子冷笑道，“哪来的家伙，八卦宗不是你这种家伙能进去的地儿，赶紧滚蛋，否则……”

　　“轰！”

　　他话还没说完，那男人忽然就抓住了他的脑袋，速度之快让两人都反应不过来。只见男人将手用力一抓，这一个大好头颅，竟然直接就如同西瓜爆裂开来！

　　男人吐出一口浊气，他淡然道：“我叫李河，去告诉你们宗主，跪着走出来见我。如若不然，那今天……就是八卦宗，灭门之日。”


李河的暴怒：八卦宗的陷阱

　　八卦宗，会议室。

　　“玲玲，去参加了道术大会，感觉怎么样呀？”八卦宗的大长老喝了口茶，笑呵呵地对朱玲玲问道。

　　朱玲玲打了个哈欠，淡然道：“没什么意思，而且虎骑宗的服务态度勉勉强强，服务我们的那个鬼奴，我并不是很喜欢，就小小地教训了一下。长老，应该没关系吧？”

　　大长老哈哈笑道：“这有什么关系，只是一个鬼奴而已。我说宗主啊，玲玲这丫头就是从小善良，一点也不懂得气势。你有空可要教教她，免得我们八卦宗的千金大小姐以后被人给欺负了。”

　　朱大叹气道：“我也觉得，玲玲就是心还不够狠。不过没事，我还是想她按照自己的想法成长。”

　　朱玲玲顿时嗔了一句，长老们哈哈大笑。就在这时候，外面忽然响起了急促的敲门声，一名弟子冲了进来，惊慌地说道：“宗主，不好了！”

　　“慌慌张张成何体统……”朱大淡定地喝了一口茶，说道，“什么事儿？”

　　那弟子连忙说道：“外头来了一个叫李河的，他说……说……”

　　大长老惊讶道：“不死战神李河？他说什么？”

　　弟子小声说道：“他说要宗主跪着走出去见他，否则的话……今天就是我八卦宗灭门之日！”

　　“什么！”

　　人们都是惊呼一声，长老们连忙问朱大到底怎么招惹了李河，朱大皱起眉头，将事情说了一遍，随后狠狠拍了下桌子，说道：“李河未免也太过分，只是教训了一个她的鬼奴，他竟敢找上门来，还敢说这样的话语。大长老，你看接下来该怎么办？”

　　大长老摸着胡须，他叹气道：“如果态度软一点，人家肯定会说我们八卦宗没什么气势，被人踩在头上；可如果硬一点，你们想过么，那是不死战神，我们八卦宗肯定没有人是他的对手。最主要的是，他身后还有一个虎骑宗，那才是最为恐怖的。各位长老，你们有什么办法不？”

　　长老们考虑一会儿，都纷纷说出自己的主意，有的人说软弱点出去谈一谈，有的人说李河为了鬼奴找上门，实在是太过分，根本就是不把八卦宗放在眼里，必须要教训教训李河。可问题是八卦宗没有能拿得出手的强者，当然，并不是说八卦宗没有强者，而是对于李河，他们还真没谁是对手。

　　这个时候，所有人都将目光投向了八卦宗的五长老。这五长老一直都是八卦宗智囊，平日里要是有什么事情，虽然说表面上都是宗主或者大长老拿主意，实际上背地里，都是五长老在帮他们想办法。

　　所以在这为难时刻，八卦宗高层们还是希望五长老能想出个好办法。

　　五长老与焦急的人们不同，他一脸笑容，把玩着手上的一个ZIPPO打火机，笑呵呵地说道：“要我说啊，你们还真是太急躁，又不是虎骑宗攻门，对方只是李河而已。而且李河的东西是什么？只是因为我们教训了一个他的鬼奴。”

　　朱大面色一喜，连忙问道：“五长老，这么胸有成竹，是已经想出办法了吗？”

　　五长老笑道：“其实不难，你们且听我说道说道。”

　　人们都激动地看向五长老，不愧是八卦宗的智囊啊，在任何危机的时候都能想到办法来度过难关。

　　五长老慢悠悠地说道：“李河，号称不死战神，虽然说战斗很强，而且师从战神周天纹，但他有一个最明显的弱点，那就是有勇无谋。从目前有公布过的一些资料来看，李河这人容易冲动，做事情不考虑后果，脾气暴躁。我们可以从这方面下手，来对付一下李河。”

　　“怎么对付呢？”大长老连忙问道。

　　“我们八卦宗最为出名的，就是阵法了，这也正是我们最擅长的……”五长老笑道，“一会儿出去之后，我们可以用来激一下李河。就说李河，你为了一个鬼奴来犯我八卦宗，是不是太将自己放在眼里？今天，我们就来打一个赌，若是你能在一个时辰内破掉我们的阵法，八卦宗随你宰割。如果没破掉，那么就要赔偿八卦宗，而且教训鬼奴之事，就这么烟消云散，以后八卦宗和虎骑宗，依然还是合作关系。”

　　朱大顿时一拍桌子，欣喜地说道：“对啊！这真是一个好办法，就是李河会上当吗？”

　　朱玲玲笑道：“李河曾经为了鬼奴在我面前激过我，可以看出他这人脾气很暴躁，我估计一定会上当。既然如此，玲玲终于要见到传说中的八卦宗十大阵法了吗？好期待……”

　　长老们也是一阵激动，说现在就要出去布阵。五长老却忽然叫住了所有人，他摇头笑道：“非也非也，我们今天要摆的，并不是十大阵法，而是天地八卦阵。”

　　长老们顿时发出一声惊呼！

　　天地八卦阵！

　　八卦宗，为什么名为八卦宗？是因为当初八卦宗的祖师爷，曾经留下过一个胡宗大阵，名字就叫作天地八卦宗。这是八卦宗的本命阵法，若是施展出来，威力无穷，最主要是坚硬的很。当初曙光门曾经有看上八卦宗，前来攻打过，之后八卦宗开启了天地八卦阵，结果怎么的？

　　结果，曙光门在外面拼命攻击三个月，愣是没把八卦宗给打下来，反观八卦宗的弟子们，却是在宗内舒坦地歇息，根本没将外面的攻击当一回事，气得陈王直接就带兵离开了。也是在那时候，八卦宗可谓是一战成名天下！

　　“对方只是李河一人，我们直接开启天地八卦阵，他就会发现，自己根本破不了这阵法的万分之一……”五长老阴笑道，“当年曙光门已经让我们八卦宗一战成名，之后虎骑宗战胜了曙光门，李河又是虎骑宗最强一辈，号称不死战神，更被称为周美人的接班人。到时候他连天地八卦阵的万分之一都破不了，我们八卦宗……岂不是要更加出名？”

　　人们顿时都哈哈大笑，姜还是老的辣，李河以为自己是来出气的，他却不会想到，他只是利用自己的名声，给八卦宗做了嫁衣而已！

　　五长老说道：“开始吧，自从道术协会落败后，我八卦宗内也有增加道尊，算上宗主就是有四名。宗主出去与李河交谈，而我们二十名道君，三位道尊就一起启动天地八卦阵，让李河后悔来我八卦宗撒野！”

　　“就这么办！”

　　一群长老都兴奋地出去了，朱大也是心情大好，领着朱玲玲朝外面走去。等来到八卦宗山门，弟子们都已经聚集在这里，好奇地看着李河。不死战神的名头他们是听过的，却从来没想过李河竟然会来找八卦宗的麻烦。

　　李河瞧见了朱大走来，还不等朱大开口，他冷声说道：“我记得我说过，是要你跪着走出来。”

　　朱大嗤笑道：“李河，你为了一个鬼奴来我八卦宗撒野，就不怕虎骑宗的高层们知道了，到时候狠狠教训你一番？”

　　“我要做事，轮不到别人来管。”李河冷声道。

　　朱大心中一喜，果然这李河是有勇无谋的，他沉声道：“但我八卦宗不允许，你既然敢来闹事，那也要遵守我八卦宗的规矩。你想灭我满门？可以，只要你能破了我的阵法，八卦宗所有人，都任你处置。如果不能，你就任我处置，如何？”

　　李河看了朱大一眼，他轻声道：“有意思。”

　　“那就来！”

　　朱大话音刚落，天空忽然就出现了一道巨大的屏障，炫彩夺目，漂亮非凡，犹如个半圆形的罩子将八卦宗给罩住。朱大哈哈大笑道：“这是我八卦宗的天地八卦阵，你若是有本事，就来破吧！”

　　“天地八卦阵！”

　　“是我们八卦宗最强的阵法啊！”

　　“哼，不死战神，恐怕要在我们八卦宗受到侮辱了。”

　　弟子们都议论纷纷，对这天地八卦阵很是自信。毕竟，这可是八卦宗的依仗！

　　“好！”

　　李河根本没考虑到这是一个陷阱，他忽然就朝着八卦宗伸出手指，朱大则是满脸笑意，他知道，李河已经上当了。

　　忽然间，李河手指出现了一道黑光，并且极为快速地朝着八卦宗而来！

　　转眼间，黑光已经和天地八卦阵狠狠地撞击在一起！

　　“哗啦！”

　　之前还在天空上炫彩夺目的天地八卦阵，忽然就化为了一道道碎片掉落下来，犹如下起了星辰一般……

　　整个八卦宗，寂静了……

　　他们最大的依仗，那老祖宗留下来的天地八卦阵，那需要二十名道君和三位道尊来支撑的天地八卦阵……

　　竟然……被一招破掉了！

　　五长老傻傻地看着天空，他喃喃道：“不对劲啊……不对劲啊……”

　　再多的手段，在绝对的力量面前，都是无用功！

　　李河却一丁点欣喜的感觉都没有，他瞥了朱大一眼，淡然说道：“按照我们之前的约定，八卦宗所有人，去洗一洗脖子，现在……灭门开始了。”


李河的暴怒：终章

　　目瞪口呆！

　　呆若木鸡！

　　瞠目结舌！

　　这是八卦宗所有弟子的反应，这不对劲啊！这真的不对劲啊！八卦宗的最强阵法怎么可能会这么不堪一击啊！要说李河强到这个地步，那没有人会相信啊！

　　“等……等一下……”朱大连忙说道，“肯定是什么地方出问题了，应该是阵法没有弄好，我先去问问到底是怎么回事。”

　　李河冷声道：“朱大，你当我有时间在这里跟你废话么？”

　　朱大顿时脖子一缩，他能听出来，李河说要灭满门的话是认真的。他哪里还敢跟李河嘴硬，赶紧说道：“李河，其实事情不是你想的那样。”

　　“你先死一死再说话吧！”

　　李河怒骂一声，忽然间，他身体化为一道疾影，朝着朱大快速而去！朱大万万没想到世界上竟然有人的速度能快到这地步，他立即在身体周围布下一个阵法，但这有用么？

　　自然是毫无效果！

　　李河将短刀向前，犹如切豆腐一般，强制破除了朱大的阵法。朱大惊得大叫出声，而李河已经掐住了他的脖子，冷声道：“做人，要是管不好自己的下半身，我就帮你管管。”

　　说罢，李河立即将短刀挥去，朱大吓得苍白了脸，朱玲玲急忙叫道：“李河住手！曹欣没失身！”

　　“哦？”

　　李河停下动作，冷冷地看向朱玲玲。朱玲玲慌乱地拿出手机，将视频播放给李河看，紧张地说道：“你看，保镖一碰她，手立马就变成了枯骨，我们哪里还敢继续。”

　　“这样啊……”

　　李河拿过手机，将视频发给了曹欣，他脸色顿时就减缓了许多。不一会儿，曹欣给李河的手机发来了短信：看到了，谢谢主人，我爱你么么哒。

　　“呵呵呵……”李河笑了笑，连忙将朱大放下来，微笑着说道，“你看，这就产生误会了嘛，要是你一开始就说清楚的话，八卦宗也不会引来这样的事情，你说是不？”

　　“是是是。”朱大连连点头，他额头上已经满是豆大的汗珠。

　　李河继续保持着微笑：“但不管怎么说，你们都让我的伙伴心理受到伤害。朱宗主，我相信你也是敢作敢当的人，这个赔偿……自然是要给的吧？毕竟她一直不太开心，甚至都流泪了。唉，一个女孩的清白，你们应该知道有多重要吧？”

　　“知道……知道……我们愿意赔，愿意。”朱玲玲急忙说道。

　　李河点点头，然后拿出手机开启计算器，轻声说道：“那丫头可是我的好宝贝，朱宗主，我每天在她身上的花费约莫是一百块钱，但人们都说人的心灵是最为重要的，也就是说，这一百块钱里，有九十九块钱，是用来满足她心灵的，你说对吗？”

　　“是的是的。”朱大说道。

　　李河笑了，他笑得很开心：“有句话说得好，假一赔万，虽然我不知道这个词和我们现在的事情有什么联系，但我觉得这个词确实很不错，你觉得呢？”

　　“是……很不错。”朱大擦了擦冷汗，这岂不是要九十九万的心理赔偿费？苍天保证，他可没从来没听过这么昂贵的精神损失费。

　　李河嗯了一声，然后说道：“那么，我们用九十九乘以一万，得出来的结果就是……九千九百万。哎呀，好像算错了，都怪我，我不小心多按了两个零。但是朱宗主，我们是很好的合作关系，这小小的两个零，你应该不会在意吧？”

　　怎么能不在意！

　　朱大瞪起眼睛看着李河，他全部的身家也就两亿多点，如果拿出来的话，那就代表着他的家产要缩水一半。失去了这么大的财力支持，他在八卦宗的地位肯定要不保！更何况这身家里有很多是不动产，如果拿出九千九百万来，他肯定是要破产的！

　　“不可以吗？”李河忽然就把短刀架在朱大的脖子上，他轻声说道，“朱宗主，我想你没弄清楚一点，跟我们虎骑宗合作的，并不是你朱大，而是八卦宗。顶多，八卦宗换一个宗主就是了，但你今天如果不赔的话……我不介意让你们父女俩血溅当场。”

　　朱玲玲脸色苍白，她知道这代表着什么，这些年来做八卦宗的大小姐，她可谓是得罪了不少人。很多人都在等着她掉下来，然后狠狠地去踩两脚。如果父亲赔偿了这笔钱的话，那……那她就要从凤凰变成野鸡了！肯定会被以往的仇家疯狂报复！

　　“李先生……”朱玲玲红了眼睛，她恳求着说道，“这是要我们父女俩的命啊，我求求你，给我们一条活路好不好……这件事情真的是我们不好……求你了，求求你。”

　　李河看向哭泣的朱玲玲，他叹了口气，道：“我这个人啊，就是容易心软，你好好的哭什么？算了算了，那就打个折，打两折吧。”

　　两折！

　　那可是接近与少交了八千万啊！

　　朱玲玲惊喜地看向李河，她感激地说道：“谢谢李先生，我会记住这份恩情的！”

　　朱大也是万份欣喜，想不到女儿的眼泪竟然能为他省下八千万来。他也连忙说道：“谢谢李先生，万分感谢！”

　　他只能赔偿，现在李河愿意少要这么多，已经是很不错了。朱大还能继续逍遥自在，继续当他的八卦宗宗主。朱玲玲的地位也不会受到影响，人们见到她之后，还是要叫一声大小姐。

　　李河笑道：“不用这么客气，打两折之后，就是九千八百九十九万九千九百九十八块钱，没意见吧？”

　　“嘎？”

　　朱大父女呆若木鸡地看着李河，感情李河说的打两折，是便宜两块钱呢？

　　有这么算账的吗！

　　“快给钱！否则宰了你！”李河怒道。

　　在李河的威胁下，朱大连忙说好，他立下誓言，说明天就去给李河转账。李河拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道：“你看，这才是好盟友嘛，有事情就好好地商量一下，不要再这么不给面子。那么我就先走了，谢谢八卦宗的招待。”

　　说完，李河拿出了一个漂流球，淡定地调整位置，然后笑道：“另外说一句，你们那什么天地八卦阵啊……挺烂的，真的。”

　　他走进漂流球内，只留下一群八卦宗的人傻傻地看着他离去。

　　第二日。

　　曹欣精心打扮，换上了漂亮的衣服出门。她心情大好，想起昨天的事情，脸上还忍不住有一丝羞红。若不是因为李河，恐怕她就要在痛苦中度过余生。

　　今天，李河上午就打来电话，说要跟她一起共进午餐，曹欣自然能猜出是因为昨天的事情，李河肯定要安慰自己一下。

　　等来到与李河约定的路口，她早已经看见李河坐在一辆敞篷跑车内，穿着漂亮的休闲版西装，带有一种特殊的气质。果然男人随着时间的沉淀会越来越帅气，曹欣忍不住想起了当初那个背着巨象的稚嫩李河，顿时笑出声来。

　　坐上车后，李河看着曹欣的连衣裙，微笑道：“第一次看你走少女风，特别是脚上的那双板鞋，很可爱。”

　　曹欣轻笑道：“本来想穿高跟鞋的，但主人你穿高跟鞋还没我不穿鞋高，我估计这样穿是打击你，所以选择了穿板鞋。”

　　“曹欣你再废话信不信我打死你？”

　　“不敢不敢，嘻嘻。”

　　两人奔驰在公路上，曹欣享受着凉风吹在脸上的感觉。公路渐渐宽敞，她发现这条路下去可以到达一个漂亮的豪宅，以前有看到过。这豪宅很是漂亮，是八室三厅的别墅，外面有两百多平米的游泳池，还有圆形的一千多米草坪将房子围绕在中心。风景很美，而且还有十几名仆人等候待命。

　　曹欣一直记得这豪宅的广告，想不到今天竟然会路过这。可接下来曹欣才发现，这并不是路过，因为李河正载着她往豪宅开去。

　　“主人，你……”曹欣惊愕道，“你买了这豪宅？我记得要六千多万呢！你……把你卖了都没六千多万！”

　　“送你的……”李河轻笑道，“师傅说过，突如其来得到的钱，一定要赶紧花光才行。花得越狠，福气越好。”

　　曹欣愣了一下，突如其来得到的钱？

　　她顿时明白了，嘿嘿笑道：“主人，你有一点坏哦……”

　　……

　　李河的暴怒番外篇更新结束。

　　明日预告！大剧情！

　　在这道士隐居于市的天下……有个庞然大物，令人们不敢随意抬起头来。

　　李家！

　　何谓李家？

　　道教老子——李耳的传承后代，名门家族，道士界的领头羊，哪怕是虎骑宗，也要忌惮三分！

　　凭什么？

　　就凭李家，掌管着世人所不知道的一个巨大秘密。当这杀手锏被祭出来，整个道界都要为之颤抖……

　　那一天，虎骑宗忽然收到一份来自李家的信。

　　“不死战神，李河。实力超群，可入李家族谱。”

　　带着满心的疑惑，李河跨入李家。在虎骑宗，在这天下都享誉盛名的他，却在李家受到乡下人的待遇。

　　自负的李家子弟放出话来：李河，要入李家族谱，实在是痴心妄想！

　　虎骑宗内，赵良看着手下传来的资料，他轻叹一声，淡淡道：“他若委屈，李家，便可以消失了。”


来自世界顶端的獠牙：你们算什么东西？

　　这一天，虎骑宗高层心情很是震撼。因为他们收到了一封信，为了这封信，周天纹特意叫来所有高层开会，他脸上满是喜色，似乎有什么事情能让他很开心。

　　等人们来齐后，周天纹笑呵呵地说道：“今天，要给大家说一件事情，盟主对此也是颇为痛快。那便是……李家，来信了。”

　　李家？

　　听见这个词，年轻一辈的道士们都是有点楞，而老一辈的道士们，都表露出了惊愕的表情。赵良一拍桌子，惊讶地说道：“是那个李家？”

　　“对……”周天纹兴奋地说道，“就是那个李家！”

　　赵良倒吸一口凉气，李河连忙问道：“李家到底是什么？”

　　赵良沉声说道：“是虎骑宗东边三里外的李家叉烧肉，半年前就开始跟他们赊账买烤鸡烤乳猪一类的，因为他们的东西味道特别好，主要是皮脆肉酥，而且还特别嫩，一咬就有很多汁水崩出来。虎骑宗很爱吃，买了很多，结果欠下了二十多万的巨债。现在看来，他们是要来催债了！”

　　“对，就是这样……个屁啦！”周天纹瞪大眼睛，惊愕地说道，“什么烤鸡啊！什么烤乳猪啊！赵良你还做过这种不要脸的事情？难怪我说这半年来你的手下们怎么都开始发胖了，竟然一直在赊账买门口的烤鸡烤乳猪！话说不对啊！人家一个叉烧店怎么欠得下二十多万，你今天下班就给我去还清了！连本带利还给人家！不对啊！我说的李家不是那个李家！”

　　林先生这时候拍了拍桌子，他问道：“你说的，是那个世界之巅的李家？”

　　周天纹点点头，林先生顿时就沉默了，周天纹这时候解释道：“李家，就是我们道界的一个庞然大物。他们是李耳的后人，是这么多年来，道教的代言人。”

　　“道教的代言人么……”李河想了想，然后问道，“那他们忽然来信，是为了什么？”

　　周天纹一笑，将信拿出来给人们看。林先生拿过信，他先是吃惊，然后念道：“不死战神，李河。实力超群，可入李家族谱。”

　　入李家族谱？

　　李河皱起眉头，疑惑地问道：“这是什么意思？”

　　林先生解释道：“就是要将你收为内家子弟，可以享有跟李家一样的名誉和权利。”

　　“什么名誉权利？”李河又问道。

　　周天纹笑道：“李河，虎骑宗每个月都是要上供的，以前的道术协会也是，别说我们，就连曙光门也是。因为李家在道界实在是庞然大物，虽然他们平时都不出现，但那是因为他们很低调，是真正的世家。我们虎骑宗，每个月都要向李家交纳百分之五利润的贡品。而那些钱的话，就拿来一部分分给李家子弟。”

　　年轻一辈顿时愣住了。

　　堂堂虎骑宗，也要给别人交份子钱？

　　“我们拥有最为强大的道尊……”李河冷声道，“师傅，你说说看，凭什么要我们给他们上供？”

　　周天纹解释道：“你自然不懂，李家虽然没有道尊，但却有更为恐怖的实力。这个你就不必多问了，反正师尊也有去过李家，回来之后，师尊说以后最好对李家尊重点。现在你要入李家族谱了，是好事，去见识见识吧，可能会学到许多厉害的术法。”

　　“会影响我原本的家族吗？”

　　“不会。”

　　李河点点头，既然如此的话，去那所谓的李家看看也没关系。

　　周天纹说道：“明天一早，我们就送你去李家。记得穿漂亮点，可千万别给虎骑宗丢人。”

　　“不会的。”李河笑道。

　　等人们散了后，大家都把李河围在一起。赵良啧啧说道：“李河，那李家给人的感觉就好像一个隐世大家族一样。你到了那以后，说不定能见识到许多我们没见识过的东西，回来跟我们好好说说。”

　　“没问题。”李河笑道。

　　说实话，李河也对这个李家特别感兴趣，果然人爬起来之后，就会见识到许多东西。以前因为在金字塔的底层，没资格去得知这些东西，现在爬到顶端了，待遇就是不一样。

　　说实话，这一晚李河睡得甚至有些激动，因为就连周美人都说李家不一般，那肯定是真正的不一般。

　　第二天早上，虎骑宗直接使用漂流球，带李河去了一个他怎么也想不到的地方。

　　上海市。

　　李河觉得，李家应该是隐居的那种大世家，可李家的地址却是在上海最为繁华的地段，而且这儿还有个私人庄园，在这寸土寸金的城市里，关是这一个庄园，估计就需要虎骑宗一整年的收入了。

　　庄园外有一条小道，当将李河送到小道口的时候，周天纹就说接下来需要李河自己走，显得比较尊重。

　　李河也明白规矩，就独自走这条小道。小道约莫有百米长，李河走在这安静的道路上，他可以感觉到，小道有很细小的坡度，李河这边是低，李家那边是高。这意思应该是说，回到李家，就能一步步往上走，寓意是李家是李氏子弟的避风港。而等出去之后，就是走下坡路。

　　这是要李家人团结，如果分散就会面临灭亡。

　　等李河走到庄园门口，这儿的铁门忽然就自己开了。他看见了里面的场景，是一大片正方形的演武场，中央是一栋楼房，却足足有城堡这么大。李河暗叹真是大手笔，从那楼房内，忽然就开了门，一名老者从里头走出来，他身穿道袍，高声念道：“李河，跪下。”

　　李河沉声道：“李某人，只在应当下跪的时候跪下。”

　　“要你跪的，是李氏祖先。”老者说道。

　　李耳么？道教老子，太上老君，那倒是值得。

　　李河双膝跪地，头看前方天空。老者满意地点点头，继续说道：“今日，收李河为李家子弟，赐予光字辈，第七百二十五代。”

　　“谢太上老君。”李河说道。

　　“起来吧。”

　　李河站起身，将腰杆挺得笔直。老者轻声说道：“不死战神的名头，倒是早已经听过许多次。从今天起，你便是李家的人，算内家子弟。来，随我去见家主。”

　　家主？如今李家的族长么？

　　老者此时已经走进屋内，李河连忙跟上，只是眨眼间，他就到了老者身后。这让老者有些惊讶，不死战神的名头，果然不是白叫的。

　　不过他并没有表现得羡慕，因为李家就是李家，虽然李河看着实力很强，但李家……哼，那可不一般。

　　李河随着老者在这楼房里山路十八弯，终于来到一个大房间前。老者敲了敲门，然后推开门，轻声说道：“李河来了。”

　　在这房子里，有两个男人正在打小型高尔夫。其中一名中年男子气质威严，穿着一身家居服，另一名是年轻男子，看着颇为英俊。

　　老者介绍道：“李河，这是家主李红袍。”

　　李河点头道：“家主好。”

　　“嗯……”中年男人坐在椅子上，他指着那年轻男人，轻笑道，“这是我儿子李光飞，虽然是我儿子，但可不是少家主。李家向来是强者为尊，谁比较厉害，谁就是家主。”

　　“光飞兄弟好。”李河客气地说道。

　　李光飞瞥了李河一眼，继续摆弄着手上的高尔夫球杆。李红袍对此似乎是见怪不怪了，他说道：“李河，你入我李家，定然是觉得迷茫。在想你要做什么，你将得到的权利是什么，对不对？”

　　李河也不避讳，他点头道：“是这样。”

　　“白痴。”李光飞忽然说道。

　　李河皱起眉头，他并不太喜欢这李光飞的态度。在虎骑宗内，李河也是万人之上的存在，怎么面前这个同龄人，却如此嚣张跋扈？

　　“你闭嘴……”李红袍淡淡说道，“看看你自己的成色，再看看李河。他已经被称为不死战神，你呢？哼，我就没见你在道术方面有过什么很高的造诣。矮要承认，挨打站稳，你确实不如别人，就不要整天摆着个脸色，给谁看？”

　　“给他看又如何？”李光飞反驳道，“他只是一个乡下人，就算入了李家，那也只是内家子弟，可不是核心子弟。哼，将来还不是我的下人。”

　　下人？

　　李河听见这句话，心里顿时有些不高兴，他问道：“什么意思？”

　　“你不知道什么意思么？”李光飞冰冷道，“李家确实是强者为尊，但很抱歉，只有直系的核心弟子才能争夺家主的位置。李河，你以为你成为了什么不死战神，就能一飞冲天，来我李家大显风光？哼，现在李家年轻一辈的核心弟子里，最厉害的是我。你的话……只能算是我的保镖而已。”

　　他说这话的时候，脸上尽是得意。李红袍微笑着跟李河说道：“我儿子说话有点冲，不好意思。”

　　“看李家主的话，就是说他有一点没说错，将来我确实会是保镖？”李河问道。

　　李红袍摇头道：“那当然不是，只是需要你听命于李家的核心弟子而已。”

　　“哦……”

　　李河瞥了眼两人，他淡然说道：“也许李家什么的……对别人来说很了不起，或者说能加入李家，是光宗耀祖的事情。但是吧……我觉得挺无聊的，真的，非常无聊。我的意思是……你们算什么东西？”


来自世界顶端的獠牙：血池

　　你们算什么东西……

　　当这句话说出口的时候，李河才想起自己面前的是李家人。但他并不后悔，他有点不太喜欢李家的态度，一副天大地大老子最大的态度。

　　说句难听的，你算个什么东西？我李河是什么人？

　　不死战神，虎骑宗里扛把子级别的人物，虽然没周美人这么强，但实力也是虎骑宗第二，凭什么要接受你李家的招安，在这里当个保镖？

　　李河的话让李红袍等人愣住了，原本李河以为他们会发怒，但他没想到的是，这几人竟然都哈哈大笑起来。李红袍丝毫没怒火，他耸了耸肩，说道：“明天是你的加入仪式，到时候你就会知道，我李家凭什么敢这么说话。好了，就这样吧，已经给你安排好了住所，你先去歇息。”

　　李河皱起眉头，但什么都没说。他跟老者走出了屋子，来到给他安排的房间。这房间的质量当然是挺普通的，也不会太好，但绝对不差，差不多是四星级酒店那种级别的房间。

　　李河躺在床上，在微信群里发了消息：“来到李家了，这里的人特别臭屁，很不要脸。”

　　赵良是第一个在群里回复的：“比你还不要脸？”

　　李河非常认真地想了想，然后说道：“对，比我还不要脸。”

　　群里所有人都纷纷表示，那可真是太不要脸了，这辈子都没见过。在他们听说李家要李河做保镖后，小舞立即说道：“这……是什么给了他们这样的胆？不行，李河，你可千万不能加入这破李家，他们简直太自以为是了。”

　　慕容知秋回复道：“不要太绝对，李家既然这么久都是庞然大物，那肯定是有自己的手段。记得以前在曙光门的时候，陈王就对李家很是恭敬。李河，我的建议是静观其变。”

　　陈子寅也回复道：“女人说的都是真理，当两个女人的话截然不同时，那就要支持脸蛋漂亮点，身材好一点的女人。所以，我支持慕容的提议。”

　　赵良：“楼上脑残。”

　　朱雀：“楼上加一。”

　　小舞：“楼上说的是真理。”

　　李河放下手机，然后闭上了眼睛。无论如何，等明天的时候看看就知道了。

　　“砰砰砰。”

　　就在这个时候，外面忽然就传来了敲门声。李河疑惑地去开了门，等门刚打开，一阵香风忽然传来。李河还没反应过来，一个人影就扑到了他怀里，怀里的人儿尖叫道：“啊啊啊啊啊！不死战神，我终于见到你了！”

　　李河低头一看，发现竟然是一名少女正在自己怀里，年龄估摸是十五六岁。他疑惑地问道：“你是哪位？”

　　少女用双手搭着李河的肩膀，她激动地说道：“我是你的粉丝，你叫我李彩彩就好。我超级！超级！超级崇拜你的！听说你只用了一年半的时间，就走上了道界的巅峰，你是我的偶像啊！你……你能不能给我签个名？”

　　她拿出纸币，诚恳地看着李河。李河有点哭笑不得，就在纸上签了自己的名字，随后问道：“你是李家的核心弟子？”

　　“是的……”李彩彩嘻嘻笑道，“但远远不如偶像你，我学到十年了，却还没什么本事。家主说过了，说凭我这实力，在外面只能相当于道君而已。”

　　道君……

　　李河吞了口唾沫，十五六岁的道君，竟然还敢说自己没什么本事。这李家……看来是有点能耐。

　　李彩彩牵着李河的手，拉着他坐在沙发上，激动地说道：“偶像，你真的就如传说中的一样。虽然年纪小，但看着就很有强者的气势；虽然只有一米七，但实力却犹如巨人；虽然只有一米七，但眼神中有种令人畏惧的身材；虽然只有一米七，但……不对啊偶像，我刚好一米七，但你好像比我矮一点啊。”

　　李河顿时显得很是慌乱，李彩彩这时候很认真地比了比身高，然后一拍手，嬉笑着说道：“偶像，你其实是穿上鞋子才有一米七对不对？如果脱了鞋子的话，你肯定是不到一米七！”

　　李河严肃地说道：“有一米六九点五。”

　　“那就是不到一米七嘛……”李彩彩得意地笑道，“啧啧，比十五岁的女孩子还矮，不过没关系啦，你是我的偶像，在我心目中是非常高大的。”

　　李河已经有点不想说话了，他静静地看着天花板，而李彩彩这时候激动地说道：“你的那本道士自传《漂流教室》我看过了，我有一点很不明白啊。你好像很在意自己的身高，那你为什么会跟一米八几的陈子寅成为好兄弟呢？你应该只到他的下巴吧？是只到下巴吧？肯定是只到下巴吧？百分百只到下巴吧？”

　　“你能不提身高吗？”李河问道。

　　“那你为什么不睡了赵良？你跟他明明是这么好的关系，我好想你睡了他。我看过你们的照片，真的好搭啊！我有一次做梦，梦到他正在睡觉，你在一旁偷偷地吻他。等他醒过来要挣扎的时候，你就冷酷地说一句——别动，让我拥有你，然后你们就……”

　　“我能活活打死你么？”

　　李彩彩吐了吐舌头，然后笑道：“我听说偶像要加入李家了，真的就好开心，从昨天开始就睡不着觉。我能叫你李河叔叔吗？”

　　“叫哥哥。”

　　“李河哥哥，要加入李家了，你觉得开心吗？”李彩彩问道。

　　李河摇摇头：“并不。”

　　“为什么啊……”李彩彩纳闷地问道，“有这么多人希望能沾李家的光，为什么李河哥哥不太在意？”

　　“我可不想在这里当保镖。”李河说道。

　　李彩彩顿时皱起了眉头，她说道：“什么保镖？”

　　李河便将事情说了一遍，李彩彩气得拍了一下沙发，怒道：“李光飞那家伙，也不撒泡尿照照自己的德性。就他还李家家主？哼，真是笑死我了。年轻一辈里，最厉害的分明就不是李光飞，而是我哥哥！”

　　李河皱眉道：“我在意的是，为什么李家会有这么大的依仗。”

　　“李河哥哥还真是什么都不知道呢……”李彩彩笑道，“李家的依仗，自然是老君血统了。”

　　老君血统？

　　李河连忙问这是什么意思，李彩彩解释道：“李家核心弟子，是太上老君的传承后人，每个人都拥有老君血统。实际上，当你加入李家的时候，也会让你拥有老君血统，这可以让你更加强大，对道术的掌握度会提高许多。该怎么说呢，那就是一个血池，将身体浸泡在里面，可以获得非凡的好处。”

　　“怎么说？”李河对这东西很感兴趣，因为他是闻所未闻。

　　“李家有一个大血池，只有经过李家同意的人才能浸泡，一般人是无法不经过同意进去的……”李彩彩解释道，“血池里有太上老君的仙力保佑，进去之后，身体就会被腐蚀，无论是灵魂体还是肉身都一样，但是别担心，一出血池就会恢复原状。然后在血池里面泡得越久，实力就提升得越强大。”

　　“比如说？”

　　“比如说一般的内家弟子，能在血池里待的时间约莫是两分钟到五分钟。而核心弟子，由于血统纯正，能浸泡的时间也久一些，一般能浸泡五分钟到十分钟。李光飞那家伙就只浸泡了八分钟，而我哥哥……哼，他浸泡了十分钟。原本我哥哥是相当于道尊实力，但是等出来后，家主说他已经相当于大道尊实力了！”

　　大道尊！

　　李河心里一惊，这等级说的肯定是他发现真正道尊之前。李家果然是了不得，如果他们当初有心思争霸的话，曙光门和虎骑宗，恐怕早就被比下来了。

　　幸好，他们只是隐居的世家。

　　不过这血池……还真是了不得。年轻一辈就能达到这程度，家主肯定是更了不得。不过李河知道，他们的底牌肯定不止这么点，否则周美人也不会跟虎骑宗说对李家最好客气点。

　　血池，只是展现出来的冰山一角而已。

　　李河深吸一口气，如此看来，还真要小心点李家才行。不过按照李彩彩的说法，他明天应该就能浸泡血池，到底是有多大功效，李河是不清除。

　　李彩彩这时候拍了一下李河的肩膀，她认真地说道：“偶像，虽然你只是内家子弟，但我相信，你肯定会超过五分钟，甚至有可能会超越李光飞的成绩。不为什么，就因为你是我的偶像！到时候让他们目瞪口呆一下！”

　　李河皱起眉头，想着血池的事情。

　　浸泡得越久，就变得越强么？有意思。

　　那便试试看，到底是烈火焚身比较痛苦，还是这所谓的血池更折磨人。


来自世界顶端的獠牙：享受

　　第二日，李家门口已经微聚了许多人，这些都是李家子弟。在听说李河加入李家后，他们都纷纷赶来，想看看所谓的不死战神究竟是什么模样。

　　早晨八点，李河走出门口，毫无疑问，他的模样让许多人大失所望。清秀之上但绝对在英俊之下的长相，一米七的半残废身高，身材并不算魁梧只能称得上强壮。无论哪一点，都不太符合所谓不死战神的称号。

　　“人还挺多。”

　　李河啧啧一身，这里有许多应该都是李家的外家子弟，因为这么放眼望去，人数估计达到千人，一个家族是不可能会有这么多内家子弟的。

　　李红袍是等八点二十分的时候才出来，人们见到李红袍后，都是恭敬地说道：“家主。”

　　“嗯……”李红袍点点头，他说道，“今日，李河加入我李家，也是好事一件。入族仪式已经准备好，大家一起前去吧。”

　　他话音刚落，李彩彩就从人群中钻出来，她挽住李河的手臂，兴奋道：“偶像，我带你去。”

　　李河笑着点点头，他对这个李彩彩的印象还是挺好的，很单纯的一个女孩，便由着她了。

　　一群人都跟在李河后面窃窃私语，毫无疑问，他们是听说过李河传说的。对于这个年轻一辈最为强大的存在，他们很在意李河能在血池内支撑多久。

　　“也许会超过六分钟，毕竟是不死战神。”

　　“那不一定，他不是核心弟子，血统并不纯正，估计五分钟已经是极限。”

　　“我在意的是，堂堂不死战神在经历血池之后，会强大到什么地步。”

　　“别傻了，我说你们怎么吃里扒外，李河终归不是核心弟子，以后说到底，也只是李家的一个下人。”

　　对于人们的议论，李河并不是很在意。他认为是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。一行人来到演武场角落的一个体育馆内，等进来之后，李河发现体育馆被造成类似于古罗马的角斗场，中央是一个血红色的池塘，然后被一层层座位包裹在中央。

　　人们都坐在座位上，核心弟子自然是坐在最前面，然后是内家子弟，最后才是外家。李河站在池塘旁，看着坐在最前端的李红袍。

　　李光飞就坐在李红袍旁边，他很是不屑地看了李河一眼，估计是根本没把李河当一回事。他对李红袍小声说道：“爸，我估计李河在里面撑不过五分钟。”

　　“那你太小看他了……”李红袍笑道，“我估计有六分钟，拭目以待吧。”

　　李光飞哼了一声，李彩彩正坐在一个英俊男子身边，她把脸埋在男子胸前，蹭着说道：“哥哥！你看到没，我刚才和偶像牵手了！啊啊啊啊，现在是牵手，以后关系就会继续进步，你说等我长大了，会不会有可能嫁给他？”

　　英俊男子伸出修长的手，疼爱地捏了捏李彩彩的脸，说道：“哥哥可舍不得你嫁出去。”

　　李彩彩哼道：“死变态老哥，我正经问你呢！你个妹控！不要脸的妹控！”

　　“应该有七分钟……”英俊男子笑道，“乖，别闹。”

　　李彩彩听话得不再闹腾，人们都是目瞪口呆地看着这对兄妹。因为他们知道，那极度疼爱妹妹的男人可不是表面上看起来这么温和。如果说李河是不死战神的话，那么坐在这儿的这个英俊男人，就是真正的杀神。

　　李家年轻一辈最为强悍的人物，李青气。当年他刚出生的时候，李家血统纯正到令人不敢置信，那时候的李家老爷子看这孩子刚出生就有虎崽食青牛之气，便亲自取名为李青气。

　　三岁入道，五岁道兵，七岁道将，十岁大道将，十一岁泡过血池之后，登顶巅峰道君，十三岁道尊。如今已经有二十二岁的他，实力究竟强悍到了什么地步，没人知道。

　　小者修道，大者修心。李河便是修道的，而李青气除了在修道方面造诣极高，最为重要的则是修心。

　　两岁便接触琴棋书画，在十六岁生日时，已经是琴棋书画样样精通，尤其是那天生日的慈善晚会，李青气的一副狂草字画，售出四百万高价，被京城的某位书法家亲自掏钱买去。

　　半年前，虎骑宗盟主周美人曾来李家作客，对李青气作出了极高的评价：“青年才俊，要论修道大能者，李青气也。”

　　这个男人正一脸玩味地看着李河，说实话，他对这个男人也是抱有期待。一成是因为这个男人被人们成为不死战神，是年轻一代的最强者；九成是因为自己的妹妹视那个男人为偶像。

　　李红袍这时候站起身，他严肃说道：“李河，立誓。”

　　“什么誓？”李河问道。

　　“此生，忠于李家，忠于李家核心。”李红袍说道。

　　李河摇摇头：“此生，忠于虎骑宗，忠于我自己。”

　　“嘎？”

　　全场肃静，不敢置信地看着李河。这……这不是开玩笑吧？

　　这个家伙加入李家，竟然连一个誓言都不愿意发？

　　李红袍微眯眼睛，他冷声道：“你是不是以为自己很有本事？”

　　“你倒是先告诉我，我在这血池里面待多久，可以成为核心弟子。”李河淡淡道。

　　李红袍皱起眉头，他说道：“你血统不纯正，若是想成为核心弟子，估计要泡十分钟以上，血统才能比拟核心弟子。”

　　李河点点头：“好，那我便发誓吧。元始天尊在上，弟子李河在此立誓，此生忠于李家，忠于李家家主。如若不然，魂飞魄散。”

　　就这样……发誓了？

　　人们先是愣了一会儿，然后才反应过来。李河是认为自己能在血池里面待十分钟以上，所以才直接立誓！

　　这也太自以为是了！

　　“这不死战神……真是好笑，那可是十分钟，年轻一辈里，只有李杀神达到过这个成就。”

　　“血统越不纯正，血池的排斥性就越强。李河真是太将自己当个玩意儿，这种骄傲的态度，让人看着厌恶。”

　　“等着看他笑话就是。”

　　人们议论纷纷，李彩彩担忧地抓住李青气的手：“哥哥，你说偶像能在里面待十分钟吗？他如果没待过十分钟的话，只怕会被人们笑掉大牙。哎呀，他真是太任性了，怎么办啊！”

　　李青气轻笑道：“你不是很信任自己的偶像吗？”

　　李彩彩认真道：“对，我怕他到时候真超过了十分钟，你的脸往哪儿放。”

　　李青气顿时一头黑线，但还是疼爱地刮了一下李彩彩的鼻子。这个动作使得李彩彩用力打了一下他的眼睛，没好气地说道：“死变态，死妹控，别对我动手动脚！我偶像还在这呢！”

　　李红袍也是饶有趣味地看向李河，他根本不相信李河能在里面超过十分钟，就淡然说道：“好，褪去衣服，进去泡着吧。”

　　“知道了。”

　　李河一手脱下了衣服，等他脱裤子的时候，李彩彩激动地死捏着李青气的手臂。李青气淡淡说道：“激动啥，别忘了，要穿泳裤的。”

　　“对哦。”

　　李彩彩叹了口气，但还是很激动地看着李河走进血池。

　　当身体被血池包裹住的一刹那，李河顿时就感觉身体表面传来了疼痛感和灼伤感，而且这丝毫没有减弱的趋势，在变得越来越强。

　　这就是……血池的威力么？

　　李河冷哼一声，直接就盘腿坐下，将头靠在血池边缘，一副享受之色。人们对此并不意外，刚开始的时候血池确实不会太强，可等过一会儿，那就不好受了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　慢慢地，李河感觉疼痛感已经有些可怕了，那疼痛已经传进了他的血管，再从血管到达身体的每一寸。李河皱起眉头，这一幕被人们看得清清楚楚。

　　“哈，不死战神，不过如此，五分钟。”

　　“我估计是六分钟。”

　　“说不定是四分钟呢？想想他之前嚣张的样子，现在他即将要被打脸了，心情真是舒坦啊。”

　　李家的人们顿时都兴奋起来了，人们喜欢看一个人走上巅峰，但更喜欢看一个人从巅峰上掉下来。

　　三分钟……

　　人们发现有点不对劲了。

　　因为李河还是轻轻地皱着眉头，那痛感就好像没增加一样。这应该不可能的，从两分钟到三分钟的疼痛感，那是一个分水岭，很多人都是撑不过这时候。

　　李青气这才将目光从妹妹的脸上转移到李河身上，他微笑道：“你这偶像……确实有点不一般。”

　　李彩彩连忙问道：“怎么个不一般？”

　　“他虽然皱起眉头，但脸上毫无痛苦之色，我估计……他并不是为了痛苦而皱眉头。”李青气笑道。

　　李彩彩楞了一下，疑惑地看着李河脸上的表情，发现好像还真是这样。奇怪了，那李河到底是为了什么？

　　此时，李河眉头终于舒展开了，他从血池的边缘拿起裤子，然后点了根烟，将双手放在台上，犹如泡澡一般享受：“早晨起来就没抽过，憋了这么久才抽一根，感觉真是快活啊……”

　　人们目瞪口呆地看着李河……

　　这……享受起来了！？


来自世界顶端的獠牙：撑住！

　　这血池的打开方式不对！打开方式不对啊！

　　以往人们进入血池的时候，哪个不是忍着憋着那种疼痛和灼伤感，连呼吸都不敢喘。但李河现在是怎么回事？竟然还在血池里抽烟享受，真当自己是泡澡呢！

　　是不是还要端一瓶沐浴露过来给他用呢！

　　瞧见李河的举动，李青气顿时笑了：“这人……还真是很有意思。”

　　李彩彩也是激动地看着李河，她想偶像就是偶像，跟自己泡血池的时候表现完全不同。这种气魄，李家有谁能办到？

　　时间，已经是过去了五分钟！内家子弟的巅峰，已经过去了！

　　现在是核心弟子才会能撑到的时间！

　　李河能感受到，此时别说是血管，就连骨头都仿佛要被融化一般，那种疼痛感根本就不是一般人能容忍的！

　　人们可以看见，李河的表皮已经被血池给融化掉了，估计在那血池之下，李河的皮肉早已经被烧坏！

　　血池的威力，就是如此恐怖！

　　李光飞咬紧牙关，有点不痛快地看着李河。他对身边的李红袍小声说道：“爸，他好像真有超过十分钟的本事。”

　　李红袍毕竟是见过世面的，他淡定道：“别太紧张，从七分钟到八分钟，那才是最为痛苦的时候，你不就在那时候败下阵来么？”

　　李光飞想想也是，不过想到往事，李光飞就忍不住狠毒地看了李青气一眼。那时候大家都认为他会是年轻一辈最强的，因为从小，李光飞就由于是李红袍儿子的关系，享用过许多天才地宝，而且还有最强的老师教导。

　　可惜，那时候他输给了李青气。而李青气是什么待遇？

　　他们兄妹俩都是李家偏房，房间是住在核心弟子最角落的。李光飞知道，李青气的母亲原本是个普通的外家子弟，就因为被核心弟子看中，才能住进核心弟子那一片区域。要不是因为李青气这些年争光得很，恐怕他们一家早就被扫地出门！

　　李青气这时候瞥了李光飞一眼，后者立即就是心头一惊，连忙避开眼神。他可不敢招惹李青气，那家伙就是个疯子，谁都敢惹。当初李红袍说，李彩彩这丫头长得挺漂亮，将来长大了不如给李光飞当媳妇。结果就在那天晚上，李青气潜入李光飞房间，将他狠狠地削了一顿。

　　此时此刻，时间已经到了七分钟，人们都是瞪大眼睛，想看看李河到底能不能撑过这可怕的一关。

　　血池忽然开始沸腾起来，直接包裹住了李河全身。这会在八分钟的时候才消失，等血池散去，李河估计脸上的皮肉都没了！

　　疼痛，狠狠地席卷了李河！

　　他心里一惊，想不到血池会在这时候如此恐怖。毫无疑问，他的皮肉已经被血池融化，甚至眼睛也看不见东西，他咬紧牙关，就是不肯叫出来。

　　内家弟子，能达到这一步，已经是内家子弟的第一人了！

　　李河握紧坚硬的拳头，之所以坚硬，是因为他的双手已经只剩下骨头。现在，只要他拍一下边缘，整个人就能跳出来，身体会立即复原。

　　但这么一来，就不会算是核心弟子！

　　这是强者的洗礼！

　　李河死死撑着，当血液终于散去的时候，他看不见任何东西，却能听见人们的惊呼。

　　他知道，自己还能撑下去。

　　血池？

　　在阴间的时候，李河可是每天都被火焰烧身，每次都烧得只剩下一丁点残魂，每次都变得越来越强大。

　　哪里还会在意你这小小的血池！

　　太上老君的纯正血统——李河志在必得！

　　忍，继续忍着！

　　人们都已经傻了眼，他们万万没想到李河还能撑下去，因为时间已经接近九分钟！

　　李光飞忍不住颤抖，他想起了昨天跟李河说过的话，现在无疑就是在打自己的脸。有一个李青气已经是非常危险，如果再来个李河的话，他这家主之位是真要不保！

　　想到这里，李光飞终于忍不住了，他在众目睽睽之下，抽出一张道符，对着李河甩了过去！

　　人们傻眼了！

　　李光飞竟然要做这种卑鄙偷袭之事！血池，一生只能泡一次，等第二次再来泡，那就会毫无效果。如果李光飞利用偷袭将李河给弄出来，那李河只会前功尽弃！而且李河到时候也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他李光飞可是李红袍的儿子！就算做了这种事，到时候李红袍教训几句就行了，因为李河终归不是核心弟子！

　　“好卑鄙！”

　　李彩彩怒喝一声，她也抽出一张道符甩去，两张道符撞在一起，顿时都化为灰烬。李光飞见这一幕，他怒喝道：“小娘皮，敢坏我好事！”

　　李彩彩冷声道：“李光飞，身为家主之子，注意你的言行举止！”

　　事已至此，李光飞自然不可能会偷袭第二下。李红袍这时候慢悠悠地开口了：“光飞，不要乱来。”

　　人们都忍不住冷笑一声，你身为李家家主，敢说自己刚才没法阻止李光飞？等李彩彩出手了，你才不痛不痒地说一声，给谁看呢？

　　时间，已经是九分钟！

　　“呜……啊！”

　　李河低吼一声，人们知道，这不死战神终于已经感到了彻底的疼痛，哪怕是不死战神，终归是外人，能在血池里面泡这么久，简直就是传说！

　　这在之前，是从来没有先例的！

　　李彩彩激动地说道：“偶像，再坚持二十秒，十九秒，十八秒！”

　　毫无疑问，这时候要是有个人报数，会给李河最大的鼓励。因为他根本不知道时间过去了多久，如果有人帮忙的话，就会好许多。

　　未知和期待，是最为恐怖的存在。

　　有李彩彩的报数，李河就犹如吃了定心丸一样。李光飞这时候恼羞成怒，他一拍桌子，怒道：“数什么数！吃里扒外！”

　　李彩彩根本没理会李光飞，她继续坚定地报数。李青气瞥了李光飞一眼，他淡然道：“谁给你的胆？”

　　李光飞这才想起李青气的恐怖，他缩了缩脖子，不甘地看着李河。

　　此时此刻，全场都忍不住跟着李彩彩一起报数，因为一个奇迹就要发生了。一个外人，竟然即将要在血池里度过十分钟！

　　何等恐怖！

　　“十！九！”

　　全场一起念起数来，就连之前看李河不顺眼的人们都是激动得很。这实在是太可怕了，只要撑过十分钟，血统转换一完成，李河的实力将会发生翻天覆地级的变化！

　　“三！二！一！”

　　李光飞的脸色难看到了极点，不止是他，李红袍也明显不怎么舒坦。当时间到达后，李河用残破的手拍了一下血池边缘，整个人顿时跳出池外。在出来的一瞬间，他的身体立即完全复原！

　　但也有些不同！

　　此时的李河，身材比之前要魁梧不少，他吐出一口浊气，试着捏了捏拳头，喃喃道：“太上老君的力量么……”

　　“偶像！快试一下！”李彩彩激动地说道。

　　她朝李河甩去了一张镇鬼符，李河接过之后，他随手一划，一滴鲜血已经滴落在镇鬼符上。

　　“偶像，那！”李彩彩朝着角落指了指，那儿是一个金钟。这是李家的一个法宝，名为大三千九声金钟，是一种防御类宝物。当承受的威力越强，金钟就会发出越多的钟声，最高为九声。

　　像镇鬼符这样的东西，弱小的能让大三千九声金钟响一声，强大的有两声。

　　李河将镇鬼符丢去，他轻声说道：“爆。”

　　“轰！”

　　镇鬼符贴在金钟上，发出了强烈的爆炸声，与此同时，人们瞪大眼睛看着金钟，想看看究竟有几声。

　　“咚！”

　　一声。

　　“咚！”

　　第二声，但声音响亮，好像还有余威。

　　莫非……会有第三声的出现？镇鬼符让金钟响三下，这简直是传说才会出现的存在！

　　金钟在颤抖，在人们最期待的时候，一道声响终于传出。

　　“咚！”

　　第！三！声！

　　镇鬼符竟然能让大三千九声金钟响三下！太恐怖了！

　　可就在这时候……

　　“咚……”

　　一声金钟响，让人们彻底目瞪口呆。这声音并不大，但却足以让人们听得清清楚楚。

　　那是什么……

　　刚才那声……是什么？

　　李彩彩浑身颤抖了一下，她喃喃道：“镇鬼符，响四声……”

　　能响三声，已经是打破了人们的常识。哪怕是传承了数千年的李家，也知道镇鬼符要让大三千九声金钟响三下是不可能的，是打破常理的。

　　但是刚才……那是什么？

　　那是第四声！用镇鬼符打出来的第四声！之前的第三声打破了常识，现在的第四声，已经是完全震撼了在场的每一个人！

　　那个男人，究竟强到了什么地步！

　　“哗！”

　　所有人都忍不住站起身来，目光狂热地看着李河，那男人站在人群中央，只是静静地给自己点了根烟。

　　“不死……战神……”

　　“战神！”

　　人们狠狠地敲着椅背，整个场内声响大作，他们撕破嗓子，激动又异口同声地吼道：“战神！战神！战神！”


来自世界顶端的獠牙：妹控啊你！

　　不死战神的能耐，震撼了李家的每一个人。

　　明明是个外人，却在血池里坚持了十分钟，毫无疑问，这就跟个重磅炸弹一样，狠狠地袭击了李家。

　　李河坐在李家的一个池塘旁，他慵懒地将腿放进鲤鱼池内，静静看着池水发呆。人们对他议论纷纷，却不敢上来打个招呼。天知道这所谓的不死战神是什么性格，万一不小心惹怒他可怎么办？

　　“这里可禁止吸烟。”

　　李河正拿出根烟准备点燃，身后忽然传来了一个男人的轻笑声。他转头一看，只看见一名英俊男子正穿着简单的休闲装，走过来坐在他旁边。

　　“陈青气。”男人伸出手，与李河握手。

　　李河回应道：“这是我听过最难听的名字，真心的。”

　　陈青气也不恼火，他笑了笑，将一把饲料洒在鲤鱼池中，轻声说道：“我妹妹很喜欢你，叫李彩彩，我想你们已经见过面。”

　　“那是个挺不错的小丫头。”李河点点头，他自然知道李青气的能耐，不过了解不深。身旁的这个男人究竟是怎么个实力，没法猜测。

　　两人不再说话，都静静地看着池塘。李家的人们见到这两人坐在一起，都感到非常惊讶，但这也是情理之中。都说物以类聚人以群分，天才自然会跟天才交朋友。

　　等过了十几分钟，李河终于开口了：“我俩就这么呆呆地坐在这儿，会不会让人以为是那种关系？”

　　“有可能，我觉得挺尴尬的，那说正事吧……”李青气说道，“你是不是准备做李家家主？”

　　“我既然已经立誓，自然是要做李家家主。若是让别人当了，那以后我岂不是真成了下人？”李河笑道。

　　李青气点点头，他微笑道：“那便算是我的对手了，李河，你倒真的是有意思。一般人入李家，已经是觉得蓬荜生辉，你却敢在这种地方有野心。”

　　“那是你们太自大。”李河耸耸肩说道，“还有什么要说的？”

　　“生死斗一场……”李青气认真地说道，“你与我，生死斗一场。我若是赢了，你要将左手砍下来，我若是输了，那便由你处置。”

　　李河惊讶道：“我是有哪里招惹过你么？”

　　李青气点点头，这让李河皱眉说道：“有哪里招惹到你了，你就只管说，我这人最讨厌仇恨来得不明不白。来，好好将事情谈清楚。”

　　李青气冷笑道：“你在进入血池之前，我妹妹有挽着你的左手，别以为我没看到。”

　　“坑爹呢这是！”

　　李河一拍地面，他转头瞪着李青气，惊骂道：“我草，你竟然是个妹控？话说你妹控到了这个地步，你父母怎么就没活活打死你？小伙子，你有这样的想法很危险啊！我不会跟你生死斗的，我不能为了这种无聊的理由跟别人生死斗。”

　　李青气骂道：“畜生，做了事情就想逃避么？在这个世界上，任何人都要为自己的行为付出代价。”

　　“问题是那是你妹妹先来挽着我手臂的。”

　　“那你不会躲开？”

　　“那我要是躲开了，你妹妹不就很没面子吗？一个女孩子，在大庭广众之下去挽一个男人的手臂，结果那男人却躲开了。你说说看，这是不是会对你妹妹造成身心伤害……”李河激动地说道，“我这是在保护你妹妹，你竟然还对我是这样的态度，你不知道应该感激我么？”

　　李青气仔细想了想，他觉得李河说得好像有点道理。但想到妹妹挽过李河的手臂，他就气不打一处来，恨不得将面前的这个男人千刀万剐。

　　“啊啊啊啊啊！偶像！”

　　正在这时候，两人身后忽然传来一道喊声，李河转过身来，一道人影已经扑到了他的怀里，他一时间失去平衡，和怀里的李彩彩一起朝着鲤鱼池掉落！

　　刹那间，李青气眼疾手快地抱住李彩彩，顺便还一脚踩在了李河的胸口上，将他狠狠地踹进了水池中。

　　只听噗通一声，李河已经掉入水池。李青气疼爱而慌乱地抚摸着李彩彩的脸，他激动地问道：“妹妹你有没有事？我刚才亲眼看见李河的衣服上有灰尘，不行，你现在必须先回去洗个澡，否则被细菌传染生病了怎么办。”

　　李彩彩胡乱在自己的衣服上拍了拍，大大咧咧地说道：“放心啦老哥，我哪有这么脆弱，你的思想很奇怪耶！快点拉我偶像上来啦。”

　　她朝着水池里的李河伸出手，吐了吐舌头，不好意思地说道：“偶像，对不起，我太激动了。因为你刚才真的好帅好帅，啊啊啊啊，我一想起来就激动得浑身发抖。”

　　李河站在水池中，他看着李彩彩对自己伸出的手，心里一下子非常矛盾。

　　不握住的话，很明显会让李彩彩失落，毕竟人家是一片好心要拉自己上来；可如果握住的话……李河眼角余光已经看见陈青气好像在口袋里抓住了什么东西。他敢用生命保证，那绝对是短刀。

　　“不用不用……”李河想了想，笑呵呵地说道，“水池挺脏的，让青气兄弟拉我上来吧。”

　　李彩彩愣了一下，然后自然说好。李青气的脸色缓和了很多，他微笑着朝李河伸出手，李河一把抓住陈青气的手，然后身体一跃，直接就跳出了水池。在跳出来的一刹那，李河手上狠狠一扯，李青气身体顿时失去平衡，朝着前面倒去。

　　在这一刹那，李河抓紧机会，惊叫道：“青气兄弟！”

　　他转身要抓住青气，但不知道为什么，明明地上什么东西都没有，李河却还是不小心摔了一跤。而且在摔跤的时候，也不知道为什么，李河一个不小心将双手推在了李青气的背上。

　　“砰！”

　　李青气被李河推了一下，整个身体顿时犹如火箭一样窜了出去。只听轰的一声，他的脸狠狠撞在了假山上，然后才摔入水中。水面上浮现一大片鲜血，李河愧疚地说道：“青气兄弟，真是不好意思，我不小心脚滑了。”

　　李青气从水池里爬出来，他摸了一下鲜血淋漓的鼻子，咬牙道：“没关系，我原谅你了。”

　　“你们的感情还不错嘛……”李彩彩嬉笑道，“走吧偶像，你已经算是李家的核心弟子了，我带你去好好逛一下，让你看看成为核心弟子是多么威风。”

　　李河点点头，他忽然伸出手，抱住了李彩彩的肩膀，笑呵呵地说道：“走，带我好好逛一下。”

　　李彩彩嗯了一声，然后开心地抱着李河的腰，两人行走在前方的小道上。李青气看见这一幕，他脸色变得慢慢冰冷，路过的人们见到这一幕也都纷纷跑开了，大家都没想到李河竟然敢在李青气面前抱住李彩彩的肩膀。

　　李青气是什么人？是千年也难得出现一次的妹控。

　　“噗嗤……”

　　李河忽然感觉自己背后一凉，然后传来了一阵剧痛。他连忙用手摸了摸后背，才发现后背竟然被刺进了一把短刀！

　　短刀上并没有符文，但却有道术加持。李河知道，这应该算是一个警告。李彩彩也发现了李河的情况，她尖叫道：“怎么回事！”

　　“不好意思……”李青气摆了摆手，他说道，“手不小心一滑，将短刀丢出去了。李河兄弟不痛吧？我这里有创可贴。”

　　能不痛吗魂淡！

　　创可贴能弥补这伤口吗魂淡！

　　李河心里冷笑一下，然后说道：“没关系没关系，谁都有不小心手滑的时候，来，接着。”

　　说罢，他就将短刀狠狠地朝着李青气丢去，力道之大叫人不敢置信，而且正好是对准了李青气的额头。李青气想不到李河竟然敢下如此狠手，他连忙伸手去抵挡……

　　“噗嗤！”

　　短刀刺穿了李青气的手掌，顿时溅起一道鲜血。李河嗤笑道：“这样不行啊青气兄弟，怎么连这种程度都接不住。”

　　“呵呵呵。”

　　李青气粗暴地拔掉了短刀，他英俊的脸庞此时满是狰狞：“想干架是吧？”

　　李河走到李青气面前，两人眼中都是凶狠神色，李河冷声道：“来啊，怕你不成？”

　　“你们两个干嘛啊！”李彩彩顿时慌了，她连忙对李青气说道，“老哥！你不要咄咄逼人好不好，干嘛要招惹李河啊。”

　　李青气不服气道：“可是他对你动手动脚……”

　　“什么动手动脚……”李彩彩无奈地说道，“偶像可不是这样的人，而且就算动手动脚，跟你也没有关系啊，老哥你为什么总是这样，我的事情不要你管啦！”

　　李青气呆呆地站在原地，他小声说道：“你不是说要给哥哥当新娘么？我怎么能让别人对我的新娘动手动脚的……”

　　李彩彩生气道：“别乱说！小时候不懂事说说的，行了，你快回去吧，我要带李河去逛逛了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你快走！我不要看见你！”李彩彩怒道。

　　李青气愣了愣，然后叹了口气，只能转身走去。李河看着他的背影，叹气道：“脑残年年有，今年特别多。”


来自世界顶端的獠牙：为汉人最后的尊严而战。

　　李青气呆呆地坐在演武场的一个石椅上，他看着面前的一棵大树。在那树上，有刻着稚嫩的几个字，尽管看着已经有些年头，却还是显得很清楚。

　　他记得那天，正是自己的十三岁生日。

　　那时候母亲给自己买了一套新衣服，他穿着新衣服去演武场联系符咒，却正好被李光飞碰上了。

　　李光飞是家主之子，身边自然有许多狗腿子。正巧李青气那时候正在崛起，犹如一匹黑马让李家的长辈们吃惊，李光飞心里很不痛快。他见到李青气在联系画符，就走到李青气面前，狡猾地问道：“青气啊，我问你个问题。前阵子我画符的时候，总觉得不正确，你说是怎么回事啊？”

　　“是什么符咒呢？”那时候李青气想着都是家族自己人，就笑呵呵地对李光飞问道。

　　李光飞说是紫阳镇仙符，李青气那时候愣了一下，然后说道：“我没听过这种符咒。”

　　“不会吧……”李光飞惊讶地说道，“我们都有学过这种符咒呀，为什么你会没学呢？各位，你们有学吧？”

　　那群跟班们都点点头，纷纷说确实有学。李光飞就皱着眉头，啧啧道：“奇怪了，明明我们都有学习，你为什么没学呢？你可是我们这一辈最厉害的呢，啊，我明白了！”

　　李青气问道：“明白什么了？”

　　“我想起来了……”李光飞笑道，“因为你的母亲是外家子弟进来的，李家不可能会把厉害的术法教给一个野种，你说对吧？”

　　他的话语顿时让李青气愣住了，他怒道：“李光飞，你怎么这么说话？”

　　“我怎么说话啦……”李光飞无辜地说道，“你本来就是个野种呀，我又没有说错。”

　　李青气愤怒得浑身发抖，他举起拳头朝着李光飞砸去。但就在这时候，李光飞的跟班们立即就冲上来，一群人围着李青气就是一顿胖揍。

　　“哎哟，一个野种还想动手，真是笑死我了……”李光飞啧啧一声，虽然李青气在道术方面的造诣不低，但那毕竟是道术。在身手这一方面，李青气并没有特意去学习过。

　　等他被打趴在地上，李光飞蹲下身子，他用手捏了捏李青气的脸。说实话，李光飞对李青气是十分愤怒的，因为李青气各方面都比他厉害。相貌也是，才华也是，他狰狞地笑道：“还长了个小娘们的脸蛋，可那又有什么用呢？野种就是野种，难不成要你去卖屁股么？”

　　他用脚踩住李青气的脸，然后忽然就解开裤子，对着李青气的脑袋嘘嘘。李青气慌忙地用双手挡住自己的脑袋，一群跟班这时候都纷纷上来欺辱李青气。他好几次愤怒地站起来还击，但很快就被打趴在地上。

　　等他精疲力尽地躺在地上，新衣服已经是完全脏了。这是母亲存了一些时间的钱给他买的，平日里因为父亲地位不高的缘故，李家一直都没给他家多少钱。

　　“野种就是好玩……”李光飞将李青气说得像玩具一样，他摸着下巴，皱眉思考道，“但我总觉得少了点什么，你们觉得呢？”

　　“我知道少了些什么。”

　　一个跟班兴奋地说了一声，然后忽然就跑走了。等他回来的时候，正牵着一个七岁小女孩的手，笑嘻嘻地说道：“飞哥，要是让两个野种生下个小野种来，肯定很好玩。”

　　“对对对……”李光飞哈哈大笑，他将幼小的李彩彩推到李青气身上，嘿嘿笑道，“来，制造个野种给我们看看。”

　　李彩彩怕得哇哇大哭，李青气害怕地抱着她，喃喃道：“别怕……别怕……哥哥在。”

　　“可是光哥……”一个跟班说道，“爸爸妈妈们说，一定要结婚了才能制造孩子，可他们没结婚呀。”

　　李光飞一想是啊，就对李彩彩问道：“喂，你愿意给李青气当新娘不？”

　　李彩彩没说话，就是一直哭。李光飞不耐烦了，他骂道：“快点说！不然我揍你！”

　　在这恐吓下，李彩彩连忙点头道：“愿意……等我长大了，我要给哥哥当新娘……”

　　“这还差不多……”李光飞拍拍手，耀武扬威地带着小弟们离开了。

　　……

　　“没了？”

　　李河看着坐在旁边跟他说往事的李彩彩，有点不敢置信地问道。

　　李彩彩点头道：“没了呀，不过等哥哥后来长大了，那群人都被他教训得很惨很惨，有好几个已经死了。要不是因为李光飞是家主的儿子，估计也要死在哥哥手上。”

　　“不对不对……”李河摇头道，“我说的不是报仇的事情，而是你们说的那个所谓的小时候的约定……就是说，你要给他当新娘的那个约定……这个……该怎么说呢……不太对啊。”

　　“怎么不太对？”李彩彩问道。

　　李河摸了摸后脑勺：“一般不都是哥哥保护妹妹，然后妹妹说最喜欢哥哥了，将来要嫁给哥哥……或者哥哥被欺负了，难过地哭了，可爱的妹妹这时候过来给他擦眼泪，然后说哥哥不哭，然后不小心许下了新娘的承诺……但你的那个新娘承诺却是因为李光飞说：快点说！不然我揍你！”

　　李彩彩嗯道：“对，就是这样。”

　　李河愣住了……

　　搞毛啊！

　　这到底是什么意思啊！这根本就不是什么爱的承诺啊！只是一个可怜的小女孩被推到满是尿骚味的哥哥身旁，被威胁着许下了新娘的承诺啊！而且最过分的是，那哥哥竟然这么多年还记得，还要不要脸了！

　　本来听前面会以为是个浪漫的童年故事，可结局根本就是出乎意料啊！

　　那家伙绝对是个妹控，绝对早就盯上了自己的妹妹！绝对不是因为这种充满尿骚味的事情而爱上自己妹妹的！

　　李河在心里对李青气表达了最为强烈的鄙视，他现在跟着李彩彩逛了一会儿，已经知道了许多李家的事情。原来，李家虽然隐居，但在这个世界上，依然还是龙头老大。

　　当然，这可不是势力的龙头老大，而是道术的龙头老大。

　　众所周知，道术大会是每一年都会开展的，全国的道士都可以去。但这只是表面上的，很多事情不能被民众知道，无论是用在社会，公司，国家，都是这样的。道教自然也是如此。实际上每一年，都会有个更高级的道术大会开展，位置就是在李家。

　　这并不是被称为道术大会，而是被称为证道会。什么意思？就是觉得自己有能耐了，来这里证道。

　　李家，可以命名道尊。

　　虽然在外人看来，道尊只有十个，但那终归是外面的道尊。根据李彩彩所说，这李家的道尊，可是高达五十多个。

　　何等恐怖！

　　“那今年的证道会，展开过了吗？”李河问道。

　　李彩彩笑道：“你收到通知了吗？”

　　李河愣了一下：“没有。”

　　“那不就是喽？”

　　李河顿时想明白了，如今的他也是道教绝对强大的存在，证道会这种事情，肯定是会对他发来邀请的。但既然没收到邀请，自然就是因为证道会还没开始。

　　“每年的证道会，时间都不一样，不过会在开启前半个月通知强者们……”李彩彩解释道，“等那时候，龙虎山，武当山也会派人过来。总而言之，是道教的一群大佬开会，与道术大会截然不同。”

　　李河点点头，看来以前的自己还是有些太孤陋寡闻了。这李家……还是要小心为好。

　　“那么平时有什么活动吗？比如说我们虎骑宗，就可以让弟子们去做任务。”李河问道。

　　李彩彩笑道：“偶像，你在其他地方的规矩，在这儿可完全不一样。李家也有收入，但收入来源并不是做任务，一方面是从其他势力那抽取分红，另外还有个主要经济来源，就是国斗。”

　　“国斗？”

　　“李家是道教的巅峰存在，自然不可能闲着没事去对付自己人……”李彩彩笑着解释道，“平日里李家负责的事情，就是与外国的那些强大存在对抗。”

　　“牧师？”

　　“那可不是……”李彩彩摇头道，“大部分都是对付阴阳师，你们虽然以为阴阳师没什么了不起的，但其实不好惹。还有一方面，就是对付蛊师。”

　　听到蛊师，李河顿时说道：“那真是一群卑鄙的家伙。”

　　李彩彩也点头道：“那是必须的，他们实在太卑鄙了，有时候莫名其妙就已经中了他们的蛊毒。我们就是在与这群人战斗。对了，还有和尚，我们也需要与和尚战斗。该怎么说呢，我们是在为华夏最后的尊严而战。也不能这么说，详细点来说，我们是在为汉人最后的尊严而战。道士已经越来越少，人们喜欢佛教和蛊毒，慢慢地，道士已经无人问津了。你平日里去玩的时候，经常能看见寺庙，道馆却是很少见。”

　　李河点点头：“确实是这样，这一点我敬佩李家。那么，主要是什么样的战斗呢？”

　　“家主坚持，先杀光他们的妻儿老小，让他们方寸大乱，然后再对其下手……”


来自世界顶端的獠牙：当然想要

　　逛了一整天，李河觉得李家也就是那么回事，当然这可能是因为他还没完全进入李家的核心。

　　等晚上回到自己的房间，李河忽然觉得挺无聊。这跟当初在曙光门有什么区别？都是无聊得要死。

　　“好吧……”李河暗暗想道，“虽然有这种想法挺自恋的，但我可是不死战神。在一分钟内，肯定会有一大群女孩子来敲门，然后就是邀请我去玩。毕竟我的女粉丝可是铺天盖地的多，她们肯定会来约我去玩，而且女道士一般都很漂亮。虽然说我是有红姐姐的人了，但偶尔去玩一玩还是可以的，反正又不会做出格的事情。”

　　“砰砰砰……”

　　就在这个时候，外面忽然响起了敲门声。李河顿时露出了一个邪魅狂娟的笑容，果然自己的粉丝很多。

　　他整理了一下头发，然后去打开门，准备用自己最英俊的笑容迎接那些少女。

　　“嘎？”

　　站在门口的不是少女！而是一个魁梧的壮汉！这壮汉穿着一身黑色的紧身衣，浓密的胡须透露出了一股沧桑，这种络腮胡对李河的杀伤力远高于妙龄少女！

　　他似乎是抖动了一下强壮的胸肌，对李河说道：“不死战神，久仰大名了，走吧，我们晚上有个聚会，一起去喝两杯？”

　　“砰！”

　　李河立即将门关上，努力平复自己的心脏。明明剧本应该不是这样的，按照电视里，小说里，电影里的各种桥段，这时候过来的都应该是妙龄少女才对。

　　“我不该在吃晚饭的时候喝酒的，这下看花眼了……”李河拍了拍自己的额头，认真道，“幻觉，绝对是幻觉，现在重新开一下门，其实就是个妙龄少女，不可能会是粗壮的魁梧汉子。话说他那胸肌还真是强壮，还有那络腮胡，怎么给我欧美猛男的感觉。”

　　他深吸一口气，再次打开了门，然后揉了揉眼睛。

　　还是那个男的！

　　男人这时候疯狂地抖动着自己的胸肌：“我以为你进去换衣服了。”

　　为……为什么一直抖动胸肌？

　　李河有点不明白男人的这个举动，他不明白胸肌到底有什么好炫耀的。实际上这东西他也是有的，话说……

　　啊咧？为什么自己也忍不住想抖动胸肌了？

　　这东西能上瘾啊！

　　“你……为什么一直抖胸肌？”李河终于忍不住了，就问道。

　　男人笑道：“我是在弄节奏呢，你看，我这节奏是不是很类似于周杰伦的一首歌？如果华佗在世崇洋都被医治……”

　　他一边唱着，一边用有节奏地抖动着胸肌。李河发现还真是完全符合，他忽然觉得这男人也挺有意思的，就笑道：“你是？”

　　“叫我李二娘就好……”男人腼腆地一笑，“大家都喜欢这么叫我，走吧，我的朋友们还在等你。今天是你正式加入李家的第一天，他们都想和你交朋友。”

　　既然人家都特意来邀请了，李河也不好意思拒绝。而且这毕竟是加入李家的第一天，认识些朋友也是不错的。

　　话说李二娘这个名字为什么听着感觉满满都是喜感呢？

　　李河便与李二娘去了庄园的停车场，李二娘开的是一辆很可爱的奥拓，粉红色的，而且车灯还被弄上了眼睫毛，看着很可爱。不知道怎么的，李河忽然不太想跟李二娘一起去酒吧了。

　　该不会是……那种聚会吧？怎么看李二娘都是属于那种想要被男人征服屁股的类型，虽然说李河从来不歧视基佬，而且甚至觉得自己都快和赵良变成基佬了，但这种有着浓密络腮胡的强壮胸肌男人根本就不是他的菜！

　　可已经答应别人了，这时候忽然就不去的话，难免会让别人难堪。李河就在心里暗暗发誓，只是去喝个酒而已，要是有哪个男人敢摸他屁股的话，他一定会发飙！

　　坐上车后，李二娘转过头，风情万种地对李河笑道：“系好安全带哦。”

　　为什么后面要加个哦来当语气词……是在卖萌吗？

　　李河满心恶寒地系好安全带，李二娘便一踩油门出去了。毫无疑问，这奥拓已经被改装过了，否则根本就飙不出这么快的速度！

　　李二娘带着李河到了一个环境还不错的酒吧，等来到这里后，李河发现其他人都还是挺正常的。这是一群李家的年轻男女，他们包下了酒吧来请李河吃饭。见到李河后，大家都纷纷表示了自己的崇拜，希望能和李河交朋友。

　　既然别人笑脸相迎，李河自己心里也是开心。他这人交朋友一直都是挺豪爽的，只要对方别表面一套背地一套就行。

　　“用镇鬼符就让大三千九声金钟响四声，真是了不得啊……”一名男子给李河敬酒，他崇拜地说道，“我的镇鬼符，只能响两声而已。”

　　李河笑道：“还好吧。”

　　人家现在是在夸他，他不能表现得太骄傲。如果面前这人是赵良的话，他会直接说那不废话么，也不想想你是谁，也不想想老子是谁。

　　但很可惜，这人不是赵良。

　　“李河是真心强大……”一名女孩感叹道，“原本的两大少杰，现在估计要变成三大少杰咯。”

　　“两大少杰？”李河疑惑地问道，“李青气应该是其中一个，另一个人……是李光飞么？”

　　听到李光飞这个词，人们顿时都笑了。一名男子说道：“李河，你初来乍到，对很多事情都不了解，你可能以为，李光飞作为家主之子，肯定会是地位很高的一个，但事实并不是这样。其实李光飞在年轻一辈的地位之中，只能排行在第三而已。第一名的话，自然就是李青气了。”

　　“那还有一个少杰是谁？”李河问道。

　　男子朝着角落指了指，笑道：“就在那儿。”

　　李河疑惑地转头看去，发现角落那有个游戏机，李二娘正坐在游戏前打游戏。这让李河很是惊讶：“他是另一个？”

　　“看不出来吧？”男子笑道，“二娘是前家主的儿子，实力其实很强的，但他这人不喜欢争权。当李光飞在刻苦修炼提高实力的时候，他在外面给穷人分发福利；李青气在各方面都取得很高成就的时候，他在国外的高空跳伞。该怎么说呢，他喜欢的就是与世无争。但可惜的是，这终归是李家，就算他再不想面对，以后也要面对许多事情。”

　　李河问道：“那少杰这个称号，他是怎么评上的？”

　　“李光飞做人嚣张跋扈，有一次来欺辱二娘了……”一名女孩笑道，“二娘一直都跟孩子一样，心软，就在家里偷偷地养流浪猫狗。每当在外面碰见受伤的小动物，他都会带回家去养着。那天回家，二娘发现十几只小猫被李光飞做成了红烧猫头，还有几只小狗被做成了狗肉火锅，顿时气得不轻，与李光飞打了一场。结果李光飞不出三招，就被二娘打趴下了。”

　　不出三招，将李光飞给打倒了。

　　李河饶有趣味地看着正在聚精会神打游戏的李二娘，觉得这家伙还挺有意思的，与自己的第一印象并不符合。

　　“那你们呢？都是李二娘的追随者？”李河问道。

　　人们笑而不语，这个时候，打游戏的李二娘忽然就开口了：“李河，他们不是追随者，都是我的伙伴。”

　　“有意思……”李河笑道。

　　“砰。”

　　正在这时候，酒吧的门忽然被推开了。服务员连忙走过去，很是客气地说道：“你好，今天酒吧已经被包场了。”

　　“赶出去就是了……”那客人嚣张地说道，“我今天要给女朋友过生日，那人出多少钱包场，我就出三倍。”

　　这声音听着很是熟悉，李河转头一看，发现竟然是李光飞！

　　他正醉醺醺地抱着一个妙龄少女，身后跟着十几个狗腿子。等两人四目相对，李光飞愣了一下，他嗤笑道：“我当是谁在这包场，原来刚成为核心弟子的李河。”

　　“不……”李二娘站起身，他看向李光飞，沉声说道，“是我包场，李光飞，请你换个地儿吧。”

　　“换个地儿？”

　　李光飞顿时大怒，今天他女朋友过生日，他已经说了要将这个酒吧给包下来，若是不能办到的话，多丢面子？

　　女孩发嗲地说道：“老公，他们说不要你包场，怎么办啊？”

　　“别慌……”李光飞冷哼道，“你们，都出去，今天我包场。”

　　李河皱起眉头，李光飞不愧是家主的儿子，哪怕实力不如人，这口气还真是够大的。他玩味地笑道：“如果我说不呢？”

　　“不？”李光飞冷笑道，“那证道会的名额，你们还想不想要了？”

　　一名男子在李河耳边小声说道：“证道会的名额，是由李光飞来负责。”

　　此时人们的脸色都不是很好看，就连李二娘也是。毫无疑问，大家都是想去证道会的，所以有点迫于李光飞的威胁。

　　李河叹了口气，说道：“李光飞，也许对李家其他人来说，会害怕你的威胁，但我不会。”

　　李光飞皱眉道：“怎么的？难道你不想去证道会了？”

　　“当然想去啦……”李河笑眯眯地说道，“一群强者的聚会，我当然想参加，看看这个世界到底有多大，而且说不定能得到些好处。”

　　李光飞顿时又嚣张起来了，他嘚瑟地说道：“那就滚出去，否则别怪我不给你名额！”

　　“我想你没理解我的意思……”

　　李河叹了口气，然后阴冷地笑道，“如果你不肯给，我就打到你想给。今天你不给的话，那我以后见你一次，打你一次，打到你哭着将名额给我为止。”


来自世界顶端的獠牙：文斗

　　当李河将话说出来之后，人们都是变了冷色。

　　什么叫嚣张？这才叫嚣张！

　　竟敢直接当着李家人的面，说要把李家家主的儿子打到屈服，这种气魄，是李青气都从来不曾表现出来的。

　　李光飞愣了一下，他在心里权衡李河到底敢不敢这么做。说实话，他知道自己不是李河的对手，一旦冲突起来，肯定会引来很大的麻烦。他仔细想了想，随后说道：“现在是文明时代，更何况我们李家一直都是以团结为主。要是伤了和气，哪怕是李家，也会走向衰败的那一天，先辈们一直都说，千万要团结。”

　　人们都冷眼看着李光飞，之前嚣张跋扈的那个人不就是你呢？破坏家族和气的人不一直都是你么？现在就因为担心被李河暴揍一顿，立马就变了个性格。

　　“这样吧……”李光飞说道，“李河，既然我们都是李家人，今天就来一场文斗，你看如何？要是我赢了，你们就将场地给让出来，要是我输了，我就走。”

　　“哦？”

　　李河嗤笑道：“说说看，什么是文斗。”

　　见李河同意，李光飞立即说道：“我们之间打打闹闹，那肯定是不对的。所以我提议，不如我们来比一下鬼奴，你看如何？这下面的人出手，也不会伤了我们之间的和气。”

　　“怎么个比鬼奴？莫非让鬼奴互相残杀？”李河皱眉问道。

　　“那自然不行……”李光飞嘿嘿笑道，“点到为止，点到为止。”

　　李河嗯了一声，他觉得这确实是不错的方法，就说道：“成，那我召唤一下我的鬼奴。”

　　“李河不要！”李二娘连忙在李河旁边小声说道，“你别忘了李光飞的父亲是谁，实话告诉你，他身边的鬼奴可不好惹。特别是在天道取消三十六道鬼魂之后，我们的鬼奴全部都不如他。总之……不好惹。”

　　李河点点头笑道：“多谢提醒。”

　　说罢，李河在道符上写下了鬼奴的生辰八字和名字。等写完之后，他说十分钟内鬼奴就能到。

　　李光飞顿时哈哈大笑起来：“好，李河，你真是一个有胆量的人，既然如此，就先让你看看我的鬼奴！”

　　说罢，他取出一个瓷瓶，顿时有个鬼魂从瓷瓶里窜了出来。这是一个身材极为魁梧的鬼魂，他表情狰狞，理着一个板寸头，那一块块的肌肉都仿佛很有爆炸力。

　　李光飞得意洋洋地说道：“我这鬼奴，我起名为大力王。看过力王那部电影吧？我这鬼奴的力量要更大，所以我总叫他大力王。平日里，我经常让他去地下鬼奴全场战斗，他创下了十连胜的记录。”

　　李河点点头，就在这时候，酒吧的门再次被推开了。身材高挑的曹欣从酒吧门口进来，她身上还穿着公司制服。见到李河后，她笑呵呵地问道：“主人，有什么事吗？”

　　“让你来跟这大块头打一架。”李河说道。

　　曹欣转头看向大力王，惊讶道：“哇，好壮。”

　　“嗤哈哈哈……”大力王发出浑厚的笑声，他指着曹欣说道，“这么小的一个娘们，我只要两根手指头就能捏死她。”

　　李光飞也是看得哈哈大笑，他问道：“李河，你这鬼奴，又是什么来头？”

　　“也不全算是鬼奴……”李河介绍道，“她是我的伙伴，名为曹欣。平日里，我经常让她在我的公司工作，她创下过连签十份合同的记录。”

　　“噗嗤……”

　　人们顿时都笑了，李光飞得意地说道：“既然如此，那就开始吧。不过话先说清楚，李河啊，虽然我们说好是点到为止，但鬼奴之间切磋，难免会有个失手。要是大力王一不小心将你的鬼奴打断了小胳膊小腿，那你可别怪我啊。”

　　李河点头道：“我也是。”

　　“那么……开始吧。”李光飞舔了舔嘴唇，兴奋地说道。

　　大力王先是哈哈大笑两声，他狂妄地说道：“小娘们，我先让你三拳。”

　　曹欣点头道：“好的，谢谢。”

　　说罢，曹欣的身体忽然就消失了。

　　“啊咧？怎么不见了？”

　　人们都是愣住了，接下来的一刹那，曹欣突然就出现在大力王面前，人们只看见一道残影掠过。大力王惊呼道：“等等……”

　　但一切都晚了，曹欣已经一拳击向了大力王的脑袋！

　　“砰！”

　　大力王根本还没反应过来，脑袋已经被曹欣生生打爆，就犹如打西瓜一样爆炸开来。人们傻傻地看着这一幕，呆若木鸡。

　　这……

　　这才刚开始，已经结束了？

　　“真是不好意思啊……”曹欣满身是血，微笑地跟李光飞说道，“先生，鬼奴切磋，虽然说好了点到为止，但我真没想到，你那鬼奴连我一拳都接不下来。抱歉，真的很抱歉。”

　　李河笑道：“曹欣，不要乱说话，快点跟李少爷道歉。一个小小的大力王而已，李少爷可从来没放在心上。”

　　李光飞这才回过神来，怀里的女朋友早已经吓傻了，她哆哆嗦嗦地说道：“老公，我们换个地方吧。”

　　“不行！”

　　李光飞咬紧牙关，他说道：“不对，都是因为大力王之前太轻敌，说了要让三拳，却没想到你这鬼奴挺强的。我们再来一次，我还有个比大力王更强的！”

　　李河耸了耸肩：“随便。”

　　李光飞又是拿出个瓷瓶，将里面的鬼奴放了出来。这次的鬼奴是一个身材火爆的美女，李光飞哼道：“我这鬼奴，我称呼她为夺命美人。因为当人们还在被她的美丽所呆愣的时候，已经身首异处。”

　　“咯咯咯……”

　　那夺命美人捂嘴轻笑，“主人，不要说这么奇怪的话，我只是在和那些人玩游戏而已。”

　　李河哦了一声，然后说道：“我就不听你的介绍了，直接开始吧。”

　　“开始！”李光飞点头道。

　　夺命美人抽出一把匕首，她嗤笑道：“大力王实在太傻，小妹妹，我来教你什么才叫速度。所谓的速度啊，那可是连残影都没有的，就如同瞬间移动一样……”

　　“是这样吗？”

　　夺命美人话还没说完，忽然感觉自己的后脑勺被人给抓住了。身后传出了曹欣冰冷的声音，这让她大惊失色。

　　怎么可能！

　　速度竟然比刚才对付大力王的时候还快！

　　她慌忙要将短刀朝身后砍去，曹欣却是将手微微用力，顿时又是轰的一声！

　　夺命美人倒在了地上，可惜的是她的头颅已经不见了，哪里还当得起美人二字。曹欣叹了口气，她说道：“李少爷抱歉，你说有个更强的鬼奴，我就稍微认真对待了点，却没想到她还不如那大力王呢……”

　　“啊？哦……”李光飞呆呆地吞了口唾沫，他呆若木鸡地往酒吧外面走去。那帮狗腿子哪里敢说话，连忙就跟李光飞一起出了酒吧。

　　人们从惊讶中醒来，李二娘惊讶地说道：“自从三十六道鬼魂取消后，大家都很难找到强大的鬼奴了。李河，你这么强的伙伴是哪儿来的？”

　　李河笑道：“那时候我走在大街上，与她相见了。她说我长得实在太英俊，一定要跟随我，我开始的时候不同意，后来她跪在大街上，抱着我的大腿，眼泪鼻涕一起流出来，哭着求我收下她，我就勉强同意了。”

　　“真的假的！？”李二娘惊讶道。

　　曹欣点点头，微笑道：“是真的，我主人从来都不喜欢说谎。”

　　“那真是奇怪了……”李二娘叹气道，“我也长得很英俊，为什么没有强大的鬼奴哭着要跟我混呢？”

　　李河没理会李二娘的自恋，他跟曹欣问道：“大家那边怎么样？”

　　曹欣小声说道：“小舞很思念主人，由于她太思念的关系，最近你的内衣频繁失踪。”

　　“那个死变态，我回去狠狠地揍她一顿……”李河无奈地说道，“找个时间，你们一起搬过来吧。”

　　“啊！？”

　　曹欣愣了一下，随后惊讶道：“主人，这样合适么？这儿毕竟不是虎骑宗，而是李家。”

　　“对我来说，没啥区别。”李河笑道。

　　曹欣点点头，如果能跟李河待在一起，她也是挺开心的。

　　“啊！”

　　这个时候，某个女孩忽然惊讶地叫了一声，人们问她怎么回事，她拿出手机，惊愕地说道：“逛了一下李家的战略官网，结果看到不得了的东西。”

　　“什么？”

　　人们拿过来一看，顿时愣住了。

　　在李家战略官网里，最置顶的那条消息已经沸腾。

　　“挑战书：由于李河多次猥亵本人可爱美丽的妹妹李彩彩，本人在此提出生死挑战，日期定为证道会，不死不休——李青气。”

　　李河顿时哭笑不得……这妹控疯了！


来自世界顶端的獠牙：福利！

　　时辰企业，办公室内。

　　“唉……”

　　赵良放下手中的文件，轻轻地叹了口气。他从抽屉里拿出包烟，抽出一根点燃，静静地看着窗外的城市景色。

　　“赵良，你最近有点忧郁呀……”陈子寅笑道，“说说看怎么回事，也许我能帮到你。”

　　赵良轻声说道：“子寅，明天是什么日子，你记得不？”

　　“不知道。”陈子寅摇头道。

　　“是我的生日。”赵良说道。

　　陈子寅诚实地说道：“谁会记得你的生日啊，弄得自己好像很受欢迎的样子，其实根本就没人在意你好吧？”

　　“不要说出令人心痛的事实。”

　　“那你是不是在想，李河会不会回来参加你的生日？”陈子寅问道。

　　赵良嗯了一声，然后又是静静地看着窗外。确实，整个虎骑宗里面，很在乎赵良的人只有叶佳佳和李河，他的生日叶佳佳自然是记着的，但是李河会不会回来参加，那就不知道了。

　　现在的李河……应该还在李家见识那些大人物吧？

　　赵良叹了口气，虽然说已经是公司的老总，而且自己又有了妻子和孩子。但也不知道该怎么说，赵良一直感觉自己就像个长不大的孩子，时时刻刻都在想许多幼稚的事情。

　　就比如说现在，明明已经是二十三岁的生日了，却还是想要有最好的朋友陪伴自己。

　　而此时此刻，李河确实正在李家，但并不是忙着见识大人物。

　　“我们需要让给赵良一个惊喜的生日……”李河认真地对面前的女人说道，“毫无疑问，以我对赵良性格的了解，他肯定希望我能陪伴在他身边，而事实也正是如此。你觉得奢侈的生日典礼比较好，还是刺激点的生日惊喜比较好？”

　　女人问道：“奢侈的生日典礼，说的是什么？”

　　“比如说包下整个某营业地点之类的。”

　　“赵良已经是很富有的人了，换个方法。”

　　“那就刺激的吧，比如带他去蹦极什么的。”

　　“对于鬼魂来说，蹦极能有什么意思？”

　　李河认真地想了想，随后说道：“那你说，什么样的比较好？”

　　女人笑道：“我倒是有个办法，就是……”

　　“砰砰砰。”

　　正在这时候，外面忽然响起了敲门声，一个男人的声音传来了：“李河先生，我来给你送新的被褥了。”

　　“应该是仆人。”李河说道。

　　女人笑道：“我去开门。”

　　她走到门口，然后将慢悠悠地打开。一个仆人抱着被褥，见到女人的一刹那，他顿时愣住了。忽然间，他的鼻血疯狂地喷涌出来，整个人顿时倒在地上！

　　“不好！”

　　李河立即扑到仆人身边，他用手测了下仆人的大动脉，随后将一张镇魂符贴在了他的身上。他连忙就给仆人灌了点鬼奶，仆人终于是舒坦了过来，他羞愧地看了女人一眼，连忙就跑走了。

　　李河叹了口气，对女人说道：“红姐姐，你不要惹祸成不成？”

　　红罗女用手指捏着自己的裙摆，小声说道：“对不起，难得你帮助我来阳间一次，我还惹这么大的祸。”

　　“这有什么好道歉的啊……”曹欣看着电视，无奈地吐槽道，“主人，你这是得了便宜还卖乖吧？难不成你还要让红姐姐整天戴着个面具生活？别傻了，计算让她戴着面具，我跟你说，关是她的皮肤，就说手指，就已经能迷死人了好不好？难不成你要她穿得跟个消防员一样？”

　　李河想想也是，他跳过了这个话题，对红罗女问道：“红姐姐，你说的办法是什么？”

　　红罗女反应过来，她连忙说道：“我想说的是，赵良现在已经是有权有势了，不是有这么句话吗？大鱼大肉吃多了，总是想要吃点青菜豆腐的。我个人感觉，阴阳馆的那些经历，应该是他这辈子最快乐的时光。你们为什么不试着还他一天阴阳馆呢？”

　　李河一想，顿时拍了拍大腿，认真地说道：“很有道理，那我们就试试看。”

　　红罗女嗯了一声，然后就尴尬地问道：“那现在……我们晚上……怎么睡？”

　　“你们只管睡……”曹欣拿出手机开启录像功能，她笑呵呵地说道，“我在一旁录像就成，肯定能让我成为世界首富。”

　　李河无奈地说道：“你这样还怎么睡，这样吧，你们两个睡床，我睡沙发。”

　　“别别别……”曹欣连忙摆手说道，“你们睡床，我睡沙发。”

　　红罗女一直都很为别人着想，听见曹欣这么说，她软软地提议道：“你们睡床，我睡沙发……不对不对，我怎么可能去睡沙发。”

　　李河想了想，说道：“反正床这么大，我们不如一起睡吧，也挤不到。”

　　李河说得没错，这床确实是非常大，三个人睡也绝对不会拥挤。既然扛把子都发话了，曹欣和红罗女自然也没说什么。

　　三人躺在床上，红罗女关上了灯，实际上哪怕不开灯，他们三个也是能看得清清楚楚。

　　黑暗中，李河能听见自己的声音慢慢粗重起来，空气中满是香气，他忽然发现自己身体有点颤抖起来，因为等躺下来后，他才发现自己还是能微微碰到红罗女和曹欣的。

　　两人都是背对着李河睡觉，也许是因为觉得害羞，实际上她们都忽略了一件事情，那就是为什么会让李河睡在中间，说实话，她们都没想到这方面的不正确。

　　“呼……”

　　李河现在是大气都不敢喘，不知道怎么的，两女都是距离他近了一些，那种激动的感觉终于让他有点忍不住。

　　哪怕他是李河，他也是个正常的男人。

　　要出现了吗……

　　他半年前写的那本道士自传《漂流教室》内，从来没有出现过的福利，今天终于要出现了吗？

　　“爸爸，妈妈……”李河闭紧眼睛，在心中默念道，“儿子今天要当个坏男人了，儿子对不起你们的栽培。”

　　心中的火焰终于让他克制不住，他同时朝着红罗女和曹欣都伸出了手，然后轻轻一摸……

　　“嗯……”

　　两女都是忍不住发出了一道轻吟，曹欣喃喃道，“主人，不要……”

　　李河知道这么做是不对的，但他不知道该怎么停下来。此时此刻，他已经伸手碰到了两个女孩，那种感觉让他身体火热，大脑一下子亢奋到极点。

　　红罗女一直都逆来顺受，她轻咬着粉红的嘴唇，轻轻地把李河的手拿开。但因为力气不大的关系，李河根本就没把手挪开，继续我行我素。

　　对于李河的霸道，红罗女有些不知道该怎么办。若是只有她和李河两人还好，但偏偏曹欣也在旁边。她回过头，却发现李河的手，竟然也在曹欣的身上放着……

　　赫然就是放在自己身上的那个部位……

　　“怎么会这样……”红罗女一下子红了脸，她小声喃喃道，“李河，你别这么坏，我害怕。”

　　不知道怎么的，红罗女忽然觉得身体有些发热，或者说有一种奇怪的感觉正在占据她的神经。而李河在这时候，却忽然加大了力量……

　　“啊……”

　　一声足以让世界上所有男人都疯狂的娇喘从红罗女口中发出，她顿时满脸通红，反观曹欣，她也是身体在颤抖。

　　“主人……主人……”

　　曹欣口中不停地念着李河，虽然一直以来，曹欣都很喜欢李河，但从没想过李河竟然会做这种事情。这……毕竟红罗女也在李河旁边，就算他们没有夫妻之名，那也差不多是男女朋友的关系。可是李河现在，竟然直接在红罗女面前做这种事，曹欣觉得自己是个坏女孩，因为她竟然忍受了这么久……

　　为什么要忍着……

　　明明应该拒绝，明明应该拒绝的，这样会让曹欣很不堪，尤其是在红罗女面前。虽然李河的手能放在自己身上，对她来说是一件很开心的事情，但她真的好害怕。

　　“呼……呼……”

　　李河的呼吸声渐渐加重，神经也是越来越兴奋。

　　曹欣终于忍不住了，她直接翻过身，一下子扑到了李河身上，随后伸出手……

　　“啪！”

　　她轻轻地打了李河一个耳光，微怒地说道：“主人，你大半夜不睡觉，挠两个女孩的胳肢窝干什么！”

　　李河捂着脸，尴尬又委屈地说道：“因为很好玩。”

　　“脑残，白痴！立马睡觉！”

　　“好吧……”

　　李河弱弱地说了一声，然后闭上眼睛，深深地睡去了……


来自世界顶端的獠牙：暗杀

　　生日当天，赵良起得很早，他起来的第一件事情，就是拿起床头的手机看了看，因为他想看看有没有李河发来的生日祝福。

　　令他惊讶的是，李河竟然真的发来了短信，他连忙打开一看，却发现里面并没有生日快乐四个字。

　　“赵良，我有个朋友最近遇鬼了，我想麻烦你去看看。应该是小事情，交给别人我信不过，就麻烦你去一趟了。最好在今天就帮他把事情解决了，谢谢。”

　　李河的短信让赵良心里很是委屈，他叹了口气，喃喃道：“不记得我的生日了么。”

　　但他还是起床刷牙洗脸，然后通过短信上的信息，给委托人打去了电话。那边很快就接通了，赵良客气地说道：“你好，我叫赵良，是李河的朋友。听说你那边有点麻烦是吗？”

　　那边传来了一个女孩的声音：“啊？是的，最近我遇到了很可怕很可怕的事情。”

　　赵良问道：“什么事情？与我说说看。”

　　“我昨晚拉开窗户的时候，发现窗户上有个人，在死死地盯着我看。”女人说道。

　　赵良叹了口气，看来是窗户鬼，这种鬼魂未免也太弱小，很容易就能解决掉。他跟女孩要了地址，说自己很快就赶过去。

　　地点是在江苏苏州，等赶到的时候，赵良发现这是一个还算不错的小屋。他敲门之后，立即就有个女孩迎接了他。赵良笑道：“你好，我便是赵良。”

　　“啊呀，真帅呢……”女孩连忙说道，“我带你去看看那窗户。”

　　“好的。”

　　两人走到窗户旁，在看见了窗户之后，赵良直接取出两张符咒贴在上面，随后笑道：“搞定了。”

　　“啊咧？这么轻松就搞定了？”女孩惊讶地说道。

　　赵良点头道：“对，就是这么轻松，好了，再见。”

　　“等一下，我先把钱给你。”女孩叫道。

　　赵良皱了皱眉，李河说这女孩是他的朋友，所以应该是不用收费的。但现在女孩却说要给他钱，难免是让赵良有些惊讶。

　　她拿出手机转账，随后笑道：“搞定了。”

　　转账？是转给李河吗？

　　赵良愣了一下，但还是什么都没说，摆摆手就走了。今天他还有几个会议要开，时间上还是有点赶的。

　　等走出门外，赵良忽然就傻了。因为在屋子外面，有个男人正站在那儿，对他笑呵呵的。

　　毫无疑问，这男人便是李河。

　　“李河……”赵良欣喜地说道，“你怎么会在？”

　　李河耸了耸肩，说道：“应该是我问你吧，一个小任务而已，怎么会做这么久。走了，回去吧。”

　　“回哪儿？”

　　“还能回哪儿？”李河问道。

　　说完，他就坐上了路边的一辆轿车，赵良虽然不明白是怎么回事，但还是坐了上去。

　　李河发动了车子，随后说道：“猜猜今天的午饭吃什么。”

　　“吃个员工餐，还能奢望吃什么？”赵良无奈地说道。

　　李河嘿嘿一笑，然后忽然加速了油门。赵良看见自己经过了一条条熟悉的街道，等在那巷子口停下来的时候，他难免愣了一下。

　　“走吧。”

　　李河打开车门，他笑吟吟地说了一句。赵良连忙就是跟在身后，两人往下走去，走到了赵良住过许久的阴阳馆门口。此时大门竟然是开着的，里面传出了饭菜的香味，李河笑着喊道：“我们回来了。”

　　屋内传出了叶佳佳的回应：“刚好饭准备好了。”

　　熟悉感席卷了赵良的内心，当初在阴阳馆的时候，他们的日子就是这样的。每次大家出去做任务，叶佳佳则是留在阴阳馆内办事和做饭。

　　赵良迷迷糊糊地跟李河一起走了进去，只看见大家都一起坐在饭桌前。有陈子寅，叶佳佳，青阳，小舞，曹欣，李河，而且还有红罗女。

　　就好像回到了阴阳馆大家平时聚会的时候。

　　“生日快乐！”

　　大家一起喊了一声，赵良惊喜地捂住嘴，他用力地摇摇脑袋，才发现这不是做梦。青阳这时候笑道：“赵良，快坐下来呀。”

　　“嗯。”赵良用力点头道。

　　红罗女给赵良倒了一杯冰啤酒，她笑道：“这个生日礼物，喜欢吗？”

　　赵良开心道：“真的很喜欢，谢谢红姐姐。”

　　“为什么要谢谢我呢？”红罗女问道。

　　“因为只有红姐姐会这么为别人着想。”赵良认真地说道。

　　“是呢，她最会为别人着想了呢……”青阳阴阳怪气地说道，“毕竟是漂亮的女孩子嘛，都说女孩子越漂亮，也就越细腻。哎呀，红姐姐，怎么看你最近好像有点发福了呢，总感觉你的腰围增加了一毫米。”

　　红罗女惊慌地捂住了自己的肚子，李河顿时愣住了。红罗女有变胖吗？好像根本就没有啊！自己从来没感觉到呀！身材还是很赞的呀！而且只是腰围增加了一毫米，为什么要这么在意！？

　　红罗女反应过来，随后捂嘴笑道：“青阳妹妹是打心底关心我呢，所以能看出我有一些身材变形。不过青阳妹妹，你的身材也是越来越好了呢。咦？怎么我看你的鼻子，好像比原来塌了一度呢？”

　　一度也能看出来吗！？这角度可是有三百六十度啊！

　　偏偏青阳也是极为惊慌地捂住了自己的鼻子，两女都是死死地看着对方，让人感觉再过两秒钟她们就会大打出手，绝对有一种不死不休的态度。

　　“好了好了……”李河连忙打圆场说道，“你们两个都是美到爆，一级赞。大家快点把蛋糕端出来吧，该让寿星吹蜡烛了。”

　　“我去拿！”

　　小舞开心地跑去厨房，将一个大蛋糕端了过来。偏偏就在这个时候，她看似很不小心但是又看似很小心地摔倒了，手中的蛋糕立即飞了出去！

　　但偏偏又很巧，蛋糕都砸在了青阳和红罗女的身上，小舞这时候连忙捂嘴说道：“哎呀！我怎么这么不小心呢！”

　　李河心里大怒：“不小心个蛋啊！你这分明也是故意的啊！话说你为毛要掺和进这场战斗啊！”

　　而小舞却还是喜气洋洋地说道：“你们两个的衣服都脏了，快点去换换吧。”

　　说罢，小舞有意无意地摸了摸自己的衣服。李河这才看出来，这小妮子今天穿了一件非常漂亮的衣服，难怪敢这么嘚瑟。

　　赵良顿时就笑了，因为这种场景真是已经很久没有发生。青阳骂骂咧咧地捏住了小舞的耳朵，说要把小舞卖到夜店去，红罗女这时候认真地提议说最好是直接卖去挖煤。

　　陈子寅忽略了三个女人的争吵，他给李河倒满一杯白酒，随后问道：“师兄，在李家那边过得怎么样？”

　　赵良也是凑过来认真倾听，看来是很在乎李河。李河笑道：“还行，算是一鸣惊人。主要还是看以后过得怎么样，现在说什么都是空谈。”

　　李河就是这样，事情只在拥有极大把握的时候才会说出来，如果没有极大把握的话，李河都不会与伙伴们说。

　　赵良轻声说道：“小心点为好。”

　　李河笑了笑，随后与赵良碰杯，两个人都是一饮而尽。借着酒劲，李河把手放在旁边那人的大腿上摸来摸去，时不时还往上面移动。

　　“别摸了……”陈子寅挪开李河的手，他无奈地说道，“师兄，你摸我的腿干嘛，两个大老爷们的，要摸就摸赵良去。你看他白白嫩嫩的，跟个真正的小娘们似的。”

　　李河嘿嘿笑道：“赵良啊？如果是摸赵良的话，那就不是摸腿这么简单了。”

　　“啊？啥意思啊？”

　　赵良疑惑地问了一声，李河摆手笑道：“没事，不是你想的那样。好了，我跟你们说，最近尽量空出点时间，因为据我所知，一个很强大的聚会就要展开了。”

　　“知道，证道会嘛。”赵良说道。

　　“啊咧？”李河顿时愣了，“你怎么知道证道会？”

　　陈子寅这时候说道：“怎么会没人知道证道会？”

　　“我就不知道呀。”李河诚实而疑惑地说道。

　　“哦，我想起来了……”赵良一拍手，他坦白道，“好像前阵子开会的时候，李河一直在忙着，也就没什么人通知他。那时候是忙什么来着……我想起来，那段时间小天道不是脑炎发作，差点就大脑死亡吗？李河在医院里陪了小天道几天，就是那时候我们知道了证道会。原本他们让我通知你来着，不过我忘了。那时候我们还不知道证道会是在李家举办的，等你走了之后，周伯父才告诉我们。”

　　李河咬牙道：“妈的，原来我还是最后一个知道的。我开始的时候还得意洋洋，觉得你们肯定会很惊讶很崇拜地看着我，说我竟然能接触这么了不得的秘密。结果等我过来一说，你们却冷冷地看着我，说这都是芝麻烂皮的陈年往事了！”

　　赵良拍拍李河肩膀，他笑道：“我的罪过，话说李河，有件事情可要跟你说一下。现在的李家年轻一辈，分为两大少杰和一个势力者，是李青气，李二娘，还有李光飞。”

　　“老子果然是最后一个知道的……”李河暗暗想道。

　　赵良没看出李河表情的不对劲，他继续说道：“这三人里，势力最为庞大的就是李少杰，因为李少杰是家主之子，很多人都去勾结他。然后就是李二娘，这人为人善良，又是前家主的儿子，深得人心。还有一个就是天才李青气，不过这人都是独来独往的，也不知道他弱点是什么。”

　　李河暗暗想道：是他妹妹！是他妹妹！是他妹妹！

　　“这一次的证道会，我们有些事情要办……”赵良轻声说道，“神不知鬼不觉，暗杀李青气和李二娘。”


来自世界顶端的獠牙：我要她们！

　　暗杀李二娘和李青气……

　　李河皱起眉头，他问道：“虎骑宗为什么要做这种事情？是李家与我们说了什么？”

　　赵良诚实地说道：“李家出了一些代价，也不能说是李家，应该说是李家的家主那一伙儿，希望能杀掉这两个人，让他的儿子以后做李家家主。怎么说呢，因为他们出价很诱惑，所以我们绝对尝试一下。”

　　“他们出了什么代价？”

　　“这代价可够大的……”陈子寅笑道，“现金两亿，灵药五万瓶，只希望杀掉两个小崽子。师兄，我觉得这任务关是让你去做就足以完成。”

　　李河摇摇头：“不一定，要对我们未知的事物保持敬畏的心，我暂时还不敢说自己是天下第一的年轻一辈。不过师祖真的已经考虑清楚了么？经过这些天的相处，我发现李二娘与李青气还是不错的人。相比之下，李光飞的性格很令人讨厌。”

　　大家愣了一下，赵良笑道：“李河，我们现在可不是出来混，我们是要养活一整个虎骑宗的。很多东西，不能按照性格来，要按照利益来。”

　　“我知道，就是有点不能接受……”李河叹气道，“这种事情再看吧，你帮我跟师尊说一下，说我并不认为这是一件好事。更为重要的是，我已经成为了李家的核心弟子，为什么虎骑宗不试试把我捧上去，让我做李家家主。到时候对虎骑宗的帮助会更大，你们跟他说一下吧。”

　　人们都是点点头，然后继续举杯痛饮。等喝了好几箱酒后，饶是他们也承受不住这酒量，一个个都趴在了桌子上，迷迷糊糊地往自己房间走去。

　　“走……”李河双手搭着红罗女与小舞的肩膀，醉眼朦胧地说道，“我们再去下一家店。”

　　“打碎你的下巴如何？”小舞笑眯眯地问道。

　　之后，李河，陈子寅，赵良便被丢到了一个房间里，女孩们则是分了剩下的房间。李河手忙脚乱地抓来抓去，终于抓住了一个软绵绵的东西。

　　“嗷呜！”

　　他努力睁开眼睛一看，发现原来是小短腿，顿时笑呵呵地说道：“小短腿，想不想干爹？”

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　小短腿兴奋地叫了两声，而还不等它表达多久自己的欣喜，就被李河猛烈地扯了过去，放在自己头下当作枕头。

　　李河舒服地枕在小短腿的身上，随后呼呼大睡。

　　“喂喂喂……”这个时候，一个黑色的球从屋子里窜了出来，它怒骂道，“先别睡啊，你要是睡觉了，谁带老子去羞羞的店里玩啊？老子可是在这里潜伏了好久等你们吃完啊魂淡！好特么不容易熬到了现在，你不让老子去的话，老子的女奴们会难过的。”

　　“子寅，别乱叫……”李河迷迷糊糊地说道，“睡觉了。”

　　“子寅你大爷，老子是黑球……”

　　它话还没说完，李河就已经昏昏地睡去了。

　　而在阴阳馆的其他房间里，人们都已经是睡着了。哪怕是一向很矜持的红罗女，今天也是小脸红扑扑的。

　　此时此刻，在苏州的某个高级酒店包厢里。

　　“确认已经睡着了么？”

　　李光飞将酒杯放在桌上，淡淡说道：“那可是一群强者，可千万别出错。”

　　“放心吧……”他的一个狗腿子在旁边小声说道，“少爷，我卖给他们的酒可不一般。那酒精度，啧啧啧，虽然说标价上的酒精度就这么点，但实际上喝进去可不少。根据以往对阴阳馆的传说，这群人只要聚在一起，那都是不醉不休的。现在他们绝对是睡得跟死猪一样，嗤嗤嗤，哪怕是再强大的存在，也总有被放倒的一天。”

　　李光飞点头道：“很好，影，你去将事情办妥。”

　　一直站在李光飞身边不说话的黑衣男子点点头，轻声说道：“一定将事情办妥，等我将李河的头颅取回来。”

　　“记住，如果被抓住了，该做什么，你是知道的吧？”李光飞提醒道。

　　黑衣男子神色冰冷地说道：“还请少爷照顾好我的家人。”

　　他走出门外，李光飞给自己倒满一杯酒，打开了电视机。在电视机内，出现了一个街道的情景，而且摄像头还在不断前进。李光飞阴笑着自言自语道：“不死战神？我今天就看看，你到底会不会死。真是的，老家伙一直叫我别碰虎骑宗的人，他老人家真是越活越回去了。一个虎骑宗而已，还能跟李家对抗么？”

　　那狗腿子嘿嘿笑道：“等少爷坐上家主位置的那一天，就会是李家彻底成为霸主的时候。”

　　“嗯。”

　　李光飞摇晃着酒杯里的红酒，他很是满足地笑了。

　　……

　　影，李家死士。

　　实力有多强，没人知道，他的身份就如名字一样，就像个影子，没人了解他，没人知道他。只有李家真正的高层知道，李家有一批强大的死士，而影正是其中之一。

　　来到阴阳馆后，他很轻易地打开了阴阳馆的门锁，随后走了进去。这才刚进入一楼，他就能听见二楼传来平稳的呼吸声，可见影的实力不一般。

　　不过……李河是在哪个房间？

　　影想了想，觉得还是一个个尝试为好。反正传说的阴阳馆势力内厉害的只有李河，其余人应该是无法对他造成威胁的。

　　走上楼梯，影打开了一个房间，却发现里面躺着两个女孩，他认识这两人，应该是小舞和曹欣。李光飞这时候也通过电视看见了情景，他擦了擦口水，啧啧道：“娘咧，李河这小子真是艳福不浅，身边的女孩都挺漂亮的。不过那个怪力女就别打主意了，看那姑娘，就是那个挺可爱的姑娘。”

　　他身旁的狗腿子笑道：“少爷，那女孩叫小舞，据说是李河的第一个鬼奴，跟她的感情就犹如亲兄妹一样。”

　　“真是不错啊……”李光飞嘿嘿笑道，“影，去把那个小舞的裙子掀起来给我看看。”

　　影皱起了眉头，随后拿出一个手机，在上面打起字来。不一会儿，电视机上就出现了一行字：“少爷，这么做不合适，一旦小舞惊动，李河就可能赶来帮忙。到时候我对付李河很是吃力，所以第一时间还是解决李河吧。”

　　李光飞一想也是，就说道：“成，那继续吧。”

　　影便又走到一个房间旁，然后要扭开房间的门，可让人惊讶的是，房门竟然被挡住了，根本就推不开。

　　此时此刻，在那房间内，一个黑色的圆球正往门旁边推各种物品，它满足地看着自己的作品，兴奋道：“很好，到时候外面的人进不来，等他们醒后，我就让他们带老子从窗户逃出去，去夜店找最漂亮的小妞。”

　　影听见里面的说话声，立即就拿出手机打字：“少爷，这个房间里有人，而且正在说话。我估计接下来只能去最后一个房间看看，而且越来越快。”

　　“成吧……希望李河在最后一个房间。”李光飞叹气道。

　　影便朝着最后的房间走去，当打开房间的门后，他愣住了……

　　在这房间的床上，躺着两个女孩，沙发上也躺着一个女孩。但问题是，有两个女孩，实在是……太美了。

　　一个躺在床上，穿着短袖短裤，散发着青春活力。脸蛋无可挑剔，身材简直就是这世上最完美的作品。哪怕影从小就接触训练，可看见这女孩，他却还是惊得目瞪口呆。

　　再看另一个，更是了不得，影的脑袋晕了两下，差点就站不稳脚。

　　天……多么漂亮的美女。

　　她身穿一身简单的连衣长裙，犹如小猫一样将自己卷缩在沙发上。头发乌黑美丽，长度达到腰间。最令人心动的就是那脸庞，她的脸没有一丝瑕疵，美丽白嫩。小巧可爱的鼻子，粉嫩的嘴唇，长长的眼睫毛。她睡觉的时候还会咬着自己的手指，令人一看就忍不住想要将其抱在怀中怜惜。

　　身材也是万中无一，虽然比那个女孩要稍微差一丁点，但正常人根本就看不出二者的差距来。

　　一个倾城，一个倾国。

　　李光飞这时候傻傻地看着电视里的两个女孩，他问道：“这两个女孩是谁？”

　　“有一个是青阳，我看过资料照片，只是没想到真人美到这个地步……”狗腿子擦了擦口水，呆滞地说道，“另一个，我的天……了不得，真是了不得。少爷，我也不知道她是谁，但我活了这么多年，就没见过这么美丽的女子，甚至连想象，都没法想出这么漂亮的脸蛋。”

　　“老子要她们！老子要他们！”李光飞激动地捏碎了手中的酒杯，他激动地说道，“影，将她们两个给老子偷过来。我草，有这么两个美人，老子就是不当李家家主也毫无遗憾。”

　　影打字道：“可是少爷，李河怎么办？”

　　“李河肯定在无法进入的那个房间里……”李光飞焦急道，“赶快！我要赶紧见到这两个美人，我要赶紧见到她们！影，我限你在二十分钟内将她们带过来，啊啊啊，老子要疯了！世上怎么有这么漂亮的女子。”

　　饶是李光飞身为李家少爷，也从没见过这个级别的美人。他狠狠地吞了口唾沫，此时他的内心已经完全被这两个倩影占据。

　　那个叫青阳的，一看就是很傲娇的类型。这种女人，哪怕能给她当奴隶都让人觉得心甘情愿。李光飞已经恨不得将这世界上最美丽高贵的衣服找来让青阳换上，让她坐自己的女王。

　　而另一个不知名的女孩……不得了……

　　这种女人，李光飞甚至不知道该怎么玩。他只觉得心跳加速到极致，他只觉得要拥有这名女子，却不知道该怎么去拥有。

　　美到让男人不敢处置，这才是最美的存在。

　　“草……”李光飞喃喃道，“李河命真好，影，赶紧动手！妈的，都已经过去一分钟了，你是不是不想执行我的命令了？别管这么多，老子现在只想要美人，噗哈哈哈，今天真是有意外的收获。”

　　“可是少爷，这很可能会给你带来巨大的麻烦。”

　　“笑话，小小虎骑宗，就算事情暴露，他们又能耐我何？大不了联婚，能和我李家联婚，是他们十辈子修来的福分！”

　　既然少爷发话，身为死士的影也没什么好说的。他从口袋里拿出一颗药丸放在口中，然后拿出一个喷雾喷在空气中。

　　顿时，几个女孩睡得更加深沉了。影扛起两个美到极致的女子，直接从窗户跳了出去，消失在街道巷口……


来自世界顶端的獠牙：愚蠢！

　　李河是身为几个人之中实力最强的，自然也是第一个醒来的。等醒来之后，李河发现自己竟然睡了四个小时，他哭笑不得地摇摇头，今天大家玩得还真是痛快，竟然能让他也喝醉。

　　“赵良，子寅，起床了……”李河伸了个懒腰，舒坦地说道，“太阳晒屁股咯。”

　　赵良下意识捂住自己的屁股，他说道：“才没有，骗人。”

　　陈子寅嘟哝道：“师兄，闭嘴，让我再睡一会儿。”

　　“快点起来吧，晚上还有节目呢。我们可以去酒吧，去找漂亮的妹子，怎么样？”李河笑道。

　　陈子寅立即就是一个鲤鱼打滚跳了起来，赵良也是揉了揉眼睛，他打了个哈欠说道：“我们就不能去玩点有意义的东西吗？”

　　“这世界上妹子就是真理，找女人就是最有意义的事情。”陈子寅说道。

　　赵良鄙视地呸了一声，黑球球这时候立即跳到了李河怀里，它兴奋地说道：“夜店！夜店！终于等到你们带我去夜店了，老子混世小魔王要去好好地享受一番。”

　　“你这小家伙。”李河无奈地笑了笑，然后起床，顺便把被压扁的小短腿给弄圆润，然后懒洋洋地打开了房门，喊道：“起床啦。”

　　女孩们顿时都一个个爬起来，揉着眼睛走出门。李河疑惑地问道：“青杨阿姨和红姐姐呢？”

　　“不知道……”叶佳佳摇头道，“一起来就没看见她们了。”

　　赵良身体抖了一下，他小声说道：“该不会是一起逛街去了吧？”

　　听到赵良说的话，大家的身体都是剧烈地发抖一下。他们最害怕的就是青阳和红罗女一起逛街，每次她俩在一起逛街，那简直就是噩梦。虽然说她们表面都笑眯眯地用姐妹互称，但青阳每次都拉着红罗女，说是给红罗女买衣服；而红罗女也经常拉着青阳，说是给青阳买化妆品。

　　每一次逛街，她们都会疯狂攻击对方不如自己的地方！

　　“打个电话问问吧……”叶佳佳拿出手机，给青阳打去了电话。可让人惊讶的是，房间里忽然传出了电话铃声。

　　奇怪，不在？

　　李河皱眉道：“不对劲，她们出去怎么可能不带手机？我来召唤一下她们。”

　　说罢，李河在道符上写下了青阳和红罗女的生辰八字，可等写下来之后，他顿时就是脸色铁青，狠狠地拍了一下墙壁，怒道：“哪来的亡命徒，敢碰我身边的人！”

　　人们顿时都愣住了，大家将也用道符召唤了一下青阳和红罗女，但是……无法感觉到她们的存在。

　　只有两个可能，要么是有人切断了她们的联系，要么她们是魂飞魄散了。青阳与红罗女都是了不得的强者，特别是红罗女，在这世上很难找到对手，所以结果只有第一种，那就是有人切断了联系。

　　李河冷声道：“赵良，联系苏州的人，将监控好好地查一下。”

　　赵良说好，然后就开始打电话。李河坐在桌子上，他忽然感到大怒，这种愤怒是前所未有的。

　　哪里来的玩意儿敢招惹阴阳馆！？

　　不能说李河等人太粗心大意，主要是这种事情谁都想不到。他们是谁？他们可是阴阳馆！人们可以不知道虎骑宗，但是不能不知道阴阳馆！

　　只要是道界的人都知道，一年前，阴阳馆创办，李河带领着一帮伙伴，以类似于火箭的速度疯狂席卷这个道界。如今，阴阳馆是除去周美人团队外最为强大的小团队，而且人们都知道，等周美人团队退下来了，那自然就是阴阳馆称霸。

　　到底他妈的是谁，连阴阳馆的人都敢动？走到他们这一步的人，照例说根本不用担心有人敢反抗，应该是能毫无生活压力地活下去才对！

　　与其同时……

　　李家，李红袍府内。

　　“砰！”

　　李红袍脸色铁青，狠狠一拳砸在了李光飞的脸上，顿时把李光飞打得飞了出去，真的犹如光速飞行一样，难怪要叫李光飞。

　　李光飞重重地摔在地上，他擦了擦嘴角流出来的血，惊愕道：“父亲，你为什么打我？”

　　从小到大，李红袍打他的次数用一只手就能数得过来。因为李红袍这人极为护犊子，他小时候过得不太好，所以他以前就发誓过，只要自己起来了，一定要让他的儿子当天下第一大纨绔！

　　这也就是为什么，李光飞从小就性格嚣张跋扈，都是因为李红袍惯的。

　　但是今天，李红袍却因为他带回了两个女人，动手打他……

　　李光飞想不明白，只是带回两个女人而已，他以前也有做过类似的事情。李红袍非但不生气，还夸李光飞从小就懂得强抢民女，将来一定会是个大妖孽。

　　“我怎么就生了你这么个愚蠢的儿子……”李红袍怒道，“真是个废物，你竟然连阴阳馆的人都敢碰。你真以为自己是李河的对手？草，原本老子还想着，只要我还或者，随便你纨绔多少年都没关系，随便你跟李河怎么闹都没关系，但你却做出这种事情……他身边的人，能碰么！？”

　　李光飞不服气地说道：“李河能有什么强大的，不就是个小小的阴阳馆么？爸，我们连虎骑宗都不怕，为什么要在乎阴阳馆？”

　　“蠢货！”

　　李红袍又是狠狠地一耳光刮在李光飞脸上，他怒道：“虎骑宗是李河的归属，但阴阳馆是他的逆鳞！妈的，你知道李河实力有多强么？我一直有拜托人调查他，他已经相当于两千劫道尊了！”

　　“什么！？”

　　李光飞惊呼一声，他喃喃道：“意思就是，相当于我们李家的两星道圣……怎么可能，李青气到底有没有两星道圣的实力我们都不知道，李河竟然……”

　　“闭嘴！”

　　李光飞话还没说完，就被李红袍愤怒地打断。

　　“这两个女人，你碰不得……”李红袍咬牙道，“先关着吧，记住，绝对不能带她们出去，哪怕出我们这个家门口也不行。记住了，不是出李家的家门口，是连出我们这个家门口都不行！”

　　李光飞连忙点点头，得知李河的实力后，他顿时担忧地心脏扑通扑通加速跳动，紧张道：“爸，两星道圣而已，以你成为家主后传承到的十星道圣实力，肯定可以……”

　　“怎么杀？让周美人知道怎么办？”李红袍反问道。

　　李光飞小声道：“周美人有什么好怕的？”

　　“愚蠢，我告诉你，周美人的实力也不比我弱，所以我们互相谦让，谁也不得罪谁。而且人家还是靠自己走到这一步，我却是依靠李家老祖宗的道圣传承。”

　　李红袍的话立即让李光飞吓得脸色苍白，他连忙说道：“爸，你要救我，你可一定要救我！这样吧，我去赔罪好不好？我将两个女人送回去赔罪。”

　　“赔罪？”李红袍冷笑道，“按照李河的暴脾气，非要把你打个残废送回来不可，到时候只会给我丢脸面！”

　　“那咋办啊！？”李光飞焦急地问道，他现在是真的不敢再不把李河当一回事了。

　　李红袍叹了口气，喃喃道：“事到如今，只好先瞒着了，一定要好好地隐瞒住，以免东窗事发。唉……逆子啊，真是逆子，我李家太上老君数千年的传承，迟早有一天会毁在你手里！”

　　李光飞一听，就知道李红袍是打算护着他了。他顿时安心许多，李红袍叹口气，他说道：“先就这样吧，看看到底能瞒着李河多久……”


来自世界顶端的獠牙：来了

　　对于红罗女和青阳突然消失，阴阳馆焦急的程度已经不能用言语来形容。

　　昏暗的房间里，李河停止了自己的术法，皱眉道：“怪了，怪了。”

　　“什么怪了，她俩到底怎样？”叶佳佳连忙问道。

　　李河抓抓后脑勺，疑惑地说道：“我可以算出她们性命无忧，而且还健康的很。但忽然就失去了联系，也不知道是为什么。这样吧，我算算她们此时的心态。”

　　“这个还能算？”陈子寅惊愕地问道。

　　李河嗯了一声，然后拿出一张道符，随后在上面画下了奇怪的符文。他轻声说道：“若是由红色转为黑色，代表她们怨念很重。若是转为白色，代表她们并没有怨念。”

　　大家都聚精会神地看着道符，只希望可千万别转成黑色。之间红色的朱砂慢慢退去了颜色，最后竟然变成了纯纯的白色。这真是让人们都非常惊讶，忽然就失踪了，忽然就失去联系，忽然竟然心情还不错！

　　红罗女和青阳，到底去了哪儿？

　　“算了……”李河将手中的毛笔一丢，随后说道，“反正她们心情既然不错的话，那我们也就不管了。走吧，去夜店，子寅，我跟你说，我上次去了一家新店，那叫一个刺激……”

　　陈子寅连忙问道：“怎么个刺激？”

　　李河认真道：“那里的麦克风很不错，唱歌的时候会显得声音很赞。”

　　“呵呵，刺激你大爷。”

　　……

　　李家，李红袍府内。

　　“快点捡回来，快点快点！”

　　青阳急促地喊了几声，只见李光飞竟然四肢着地，他连忙犹如小狗一样朝着房间的角落跑去，然后用嘴咬住了一根塑料骨头，接着跑回到青阳面前，放下了嘴里的骨头，还学小狗汪汪汪叫了几声。

　　青阳满意地摸了摸李光飞的头，笑着说道：“小狗真乖，唔……给你奖励要不要？”

　　“汪汪汪！”李光飞连忙兴奋地叫道。

　　“有意思。”青阳哼了一声，然后忽然举起手，狠狠一耳光是刮在了李光飞的脸上！

　　“啪！”

　　李光飞脸上出现了一道掌印，青阳这时候微笑道：“开心吗？”

　　“汪！”李光飞连连点头。

　　“很好，滚出去吧。记住，是滚着出去。”青阳说道。

　　李光飞躺在地上，朝着门口滚去。等他出了门外，坐在一张沙发上的红罗女笑道：“你倒是已经玩上瘾了。”

　　“哼，那家伙还真是有意思，将我们给虏来，却好色到这地步……”青阳慢悠悠地说道，“等他哪天厌倦了这个女王游戏，说不定就把我们给……”

　　红罗女顿时脸色苍白了一下，然后摇头道：“不会的，李河肯定会在那之前赶过来救我们。而且他要欺负也是欺负你，你瞧他看我那眼神，就跟看女神似的。”

　　“哎哟喂……”青阳阴阳怪气地说道，“我们的红妹妹可真是魅力十足呢。”

　　红罗女捋了捋秀发，轻笑道：“是的呢，毕竟我比青阳姐姐要年轻一点，你说是不是呢？”

　　“都是千年的老娘们了，你装什么嫩。”

　　“那也是比你年轻。”

　　两女斗个不停，李光飞躲在门缝偷偷看着，他叹了口气，喃喃道：“世界上怎么就会有这么美的两个女人。”

　　“少爷，我就纳闷了……”在李光飞旁边的那个狗腿子问道，“这么漂亮的两个女人你不肯碰，偏偏要跟她们玩这种游戏，这是为什么？”

　　李光飞怒道：“你以为我不想碰啊？我老爹亲口发话了，这两个女人绝对是碰不得，碰了就很可能是死路一条。唉，能跟这种女人玩玩游戏已经很不错了，就别再奢侈太多。”

　　狗腿子也是为主人惋惜，冒着这么大的危险将两个绝色美女虏来，却根本就碰不得。

　　李光飞冷笑道：“不过没关系，李河现在肯定是焦急如焚，既然能给他带来这么大麻烦，那也是满足了。问问探子，李河现在是不是满城到处寻找。”

　　狗腿子拿出手机给打了个电话，等那边接通后，他问道：“少爷问，李河现在是不是焦急地满城寻找两个女孩？”

　　电话那头显得更为焦急：“他在酒吧里打游戏机，而且好像要中大奖了……天啊！他真的中大奖了，我在这个酒吧玩过四年游戏机，从来没中过大奖！少爷，他要将那套私人影院设备搬回家了！”

　　李光飞愣了一下：“嘎？什么？”

　　“就是那套昂贵的家庭私人影院，我最近一直存钱想买一套，要十万块钱呢。天，好羡慕李河，他可以在自己家里看高清的电影了。”

　　李光飞明显是傻了，李河这是怎么回事……

　　身边的两个伙伴不见了，他非但不到处寻找，竟然还打起游戏来了！

　　现在是玩的时候吗魂淡！

　　“我怎么觉得一丁点成功的感觉都没有呢……”李光飞沮丧道，“是不是因为已经走到这一步了，根本就不担心伙伴会出生命危险了？”

　　“很有可能是这样……”狗腿子诚实地说道。

　　李光飞在口袋里摸了摸，拿出一张纯金色的卡片，他无奈道：“算了，还是先把这件事情给忙好吧。这东西……你丢去李河房间吧。”

　　“好的，少爷。”

　　狗腿子拿了金色卡片，焦急地朝着李河的屋子走去。

　　……

　　等在夜店玩了个痛快，李河又是醉醺醺地跟伙伴们一起回家。他笑道：“大家跟紧点，免得你们也失踪了。”

　　“李河你这个王八蛋……”喝了十几瓶白酒的小舞醉醺醺地说道，“红姐姐和青阳姐姐都失踪了，你还带着我们出来玩，真是一点也不担心她们。”

　　李河笑道：“这有什么好怕的，既然她们生命无忧，而且心态还不错，就代表没碰到危险。你们是不是忘了，红姐姐可是阴间的人，她这次只能出来四十八个时辰，等时间到了，就会自动回到阴间。到时候我去问问她，不就能知道青阳阿姨去哪儿了么？”

　　小舞眼前一亮，她说道：“有道理啊……走，我们再去喝一杯。”

　　“真不能喝了……”李河摆手说道，“先回去吧，有空再聚。再喝可就扛不住了，小舞，你这丫头的酒量真是让人有些吃不消。说，老子不在的时候，你到底都在干什么，是不是整天都去酒吧野了？”

　　小舞骂道：“才不是，老娘可是大忙人，老娘每次看韩剧的时候，只要他们出一次车祸，我就喝一杯。得一次白血病，我就喝两杯。失忆一次，我就喝三杯。然后……酒量锻炼出来了。”

　　人们顿时哈哈大笑，赵良醉眼朦胧地拿出漂流球调位置，然后咬字不清地说道：“李河，搞定。”

　　“嗯……那我先走了……”李河对大家挥挥手，就跟小舞和曹欣一起走向漂流球。小舞伸了个懒腰，她趴在李河的肩膀上，呢喃地说道：“李河，酒后乱性来一个。”

　　“脑残。”

　　几人通过漂流球直接就到了李家的小道上，他们回到房间前，李河敲了敲门，孙琦梦打开房门，她笑道：“主人，怎么喝得这么醉？”

　　“大家玩得开心……”李河笑道。

　　孙琦梦嗯了一声，然后将一张金色卡片递给李河，说道：“刚才有人送来的，你看看吧。”

　　李河接过卡片，他迷糊地念道：“星期六，晚上八点，李家大堂，证道会……”

　　“啥证道会啊……”小舞问道。

　　“估计是新开的某个夜总会吧，到时候去捧场一下，我跟你们说，夜总会这东西……呕呕呕！”

　　曹欣推开李河，不太开心地说道：“主人你吐到我裙子上了，王八蛋！”

　　“有什么关系嘛，反正睡觉的时候还是要脱掉的。”李河嘟哝着说道。

　　“死变态，整天都在装清纯装正义，但每天都恨不得脱掉我们的衣服，从怨念李河每次出场这么好色就能看出来了……”小舞一口咬住李河的脸蛋，她死死咬着李河的脸，骂道，“老娘今天很大胆，要不要看看我里面穿的是什么？”

　　“你之前跳舞的时候，我有无意看到，内裤上是一个血淋淋的人头，真的很大胆，你个脑残。”李河骂道。

　　“行了行了，你们几个，给我快点去睡觉！”孙琦梦无奈地说道。

　　一番折腾之后，大家凌乱地躺在床上，孙琦梦忙来忙去拖地，这几个家伙还真是活宝。

　　“妈呀！”

　　就在这时候，刚睡着的李河立即坐起来，他惊呼一声，却发现地板上已经很干净。他连忙问道：“卡片呢？那张卡片呢？”

　　“丢垃圾桶了，都沾上你吐的脏东西了。”孙琦梦说道。

　　李河赶紧去垃圾桶前面蹲着翻来翻去，终于找到了金色卡片。他冲去浴室洗了一下卡片，灯光下，卡片金光闪闪，透露着尊贵气质。

　　“星球六……晚上八点……李家大堂……证道会……”

　　李河再次喃喃念着上面的字，在卡片的左下角，还写着一行小字：“特邀，不死战神李河，四级贵宾。”

　　李河揉了揉眼睛，才确定自己并不是在做梦。

　　证道会！

　　世界上所有强者聚集的日子，终于来了！


来自世界顶端的獠牙：武斗会

　　今天是星期四，金色卡片在今天才送来，说明李光飞之前肯定是不想让李河参加。最后实在是不敢得罪李河，才匆匆让人将卡片送来。

　　李河冷哼一声，算这小子识相。

　　他舒服地躺在床上，心里难免有些热血澎湃。等去了证道会，就说明已经真正登上强者的巅峰。

　　不过这四级贵宾……是什么意思？应该类似于等级吧，五星级是最高的。

　　李河将卡片收起来，舒服地睡去了。

　　两天时间，转眼即逝。

　　星期六晚上，李家大门大开，无数豪车纷纷涌入。外家弟子们纷纷不见踪影，因为他们今天都收到通知，不准进入李家。外家弟子就是这样，虽然挂了个李家的名头，可惜什么权利都没有享受到。

　　李家大堂今天灯火通明，一群内家子弟站在门口列成一排，最前面的是一名拿着名单的男人。他每拿到一份名单，都会扯着嗓子开吼。

　　这时，他已经拿到了一份名单，他瞳孔微微一缩，随后扯着嗓子说道：“时辰企业老总，虎骑宗三大执事之首，赵良先生及其夫人到。”

　　一辆豪车开到门口，赵良从车上走下来，他打了个哈欠，对叶佳佳说道：“老婆，今天可是高级聚会，你千万不能给我丢脸。”

　　叶佳佳瞥了一眼穿着小鸭子运动鞋的赵良，无奈道：“这句话我原封不动送还给你。”

　　两人走进大堂，通报男子啧啧摇头，今天来的人物果然含金量也不低。此时他拿到了下一份名单，又是愣了一下，喊道：“浙江省第一道君，虎骑宗三大执事之一，陈子寅先生，以及虎骑宗三大执事之一，千小欣女士到。”

　　又是豪车来临，陈子寅和小欣走下豪车，他饶有趣味地说道：“也许今天能玩到白富美。”

　　“记得别把梅毒带回来。”小欣淡淡说道。

　　“怪了怪了……”通报男子看着两人走进去，他疑惑地说道，“今天来的大人物有点多啊。”

　　此时一男子将名单递给他，沉声道：“还只是开胃小菜。”

　　“嘎？”

　　通报男子打开名单，随后连忙说道：“戒备！”

　　刹那间，无数李家子弟纷纷跑到大堂门口，所有人笔直地站在路边，一辆破旧的别克停在前边，通报男子扯着嗓子吼道：“虎骑宗副宗主，周天纹到！”

　　“什么！”

　　“周天纹！？”

　　“那个战神吗？就是李河的师傅周天纹？”

　　李家子弟议论纷纷，此时车门已经打开，周天纹穿着一身休闲装，从车上走下来，他并没有急着进去，而是等待在一边。

　　人们都愣住了，看周天纹的样子，好像是在准备迎接谁。这让李家的人们非常紧张，能有什么人，是要周天纹来迎接的？

　　通报男子拿到下一份名单，他脸色大变，惊声道：“恭迎虎骑宗宗主，周美人先生驾到！”

　　周美人！

　　那个草根出身，但却被全道界传送的天下无双的男人，终于要见到了吗？

　　之前周美人有来过一次李家，但那是秘密面见，李家子弟们没有看见周美人的样子，一直觉得这男人非常神秘。

　　听见这通报声，也有许多客人纷纷跑到门口，想第一时间看看这传说中的人物到底长什么样。

　　……

　　李河走在李家的道路上，忽然间，他听见了一群女人震耳欲聋的尖叫声从李家大堂传来。疑惑的他赶紧整理了一下发型，说道：“我的相貌好像被人们看见了。”

　　“别自恋了……”小舞没好气地说道，“我敢打赌，肯定是盟主已经到了。”

　　“哦？原来是因为看见师祖了么？”李河恍然大悟。

　　曹欣问道：“主人，证道会的时候，要暗杀李二娘与李青气，还有，根据你所说，李青气会在今天与你生死斗，你说怎么办？”

　　李河耸了耸肩道：“我还怕李青气不成？就是要暗杀他们的话……难免有点……可是你明白的，我们都是师祖的手下，他说该怎么办，我们就要怎么办。”

　　小舞拍了拍李河的肩膀，大大咧咧地说道：“到时候你就跟盟主说，这两个人你感觉还不错，没必要暗杀，也许盟主会给你个面子。”

　　“再看吧。”李河点头道。

　　等来到李家大堂，通报人员看见了李河，他笑道：“李河，你也来啦？”

　　“嗯……来了是来了，就是有点惊讶，该怎么说呢……就是，有些事情，人们总喜欢去幻想一些东西，或者说会莫名其妙想一些挺美好的事情。就比如说对于证道会，我原本幻想的是那个，不过最后是这个，难免就……你能明白我的意思么？”李河尴尬地说道。

　　通报人员疑惑道：“到底是啥意思啊？”

　　“就是……为什么他们都有通报，而我来的时候，你直接就说一句——李河，你也来啦。”

　　“别傻了，快点进去吧。都是自家人，还非要这排场，速度进去，否则不让你进了。”

　　李河叹了口气，连忙就走进大堂，里头富丽堂皇，摆放着九十九张桌椅，用乾坤八卦阵来摆着，桌椅上还放着牌子。

　　外头的，是一级贵宾，越往里面等级越高，李河是四级贵宾，已经接近于中心了。

　　而李红袍与周美人，就坐在阴阳处，是最中心。李河瞥了一眼，发现周美人是五级贵宾。

　　等他坐下，又有陆续几个人来了。大家其实都是提早到的，没有人敢在这种大会迟到。

　　等人来齐，李红袍站起身，大家顿时都安静下来。他环顾四周，随后说道：“证道会，是道界最为高级的聚会。是最为高级，没有之一。既然叫证道会，那说得很清楚，就是证道。当一个人走到了巅峰，他说自己是巅峰，成么？那不成。人们说他是巅峰，成么？那也不成。唯一说话有效的，就是证道会。”

　　果然霸道。

　　李河在心里暗暗说了一声，此时李红袍走出位子，他围着阴阳八卦阵，说道：“我李家，时至今日，已经是传承数千年。众所皆知，李家，是太上老君传承之后人，由我李家来举办证道会，也该是名正言顺。一直以来，也都是如此。那么，我知道，有不少人是第一次来到证道会，我便大家说说，证道会，到底是怎么个流程。”

　　人们顿时安静倾听，由于这次有许多虎骑宗新锐的加入，所以这规则是该说清楚。

　　“证道会，分为三个阶段……”李红袍说道，“分为武斗会，拍卖会，证道会。这武斗会，顾名思义，就是武斗。平日里有什么恩怨没解决的，在证道会解决，这里有无数高手见证，今日解决了，以后再也不能找另一方麻烦。”

　　李河点点头，这个武斗会是可以的。强者之间总有恩怨，斗来斗去也不好，这武斗会也算是一个和事佬。

　　“拍卖会的话，并不是你们想的拍卖宝物，这世上哪来这么多宝物……”李红袍笑道，“所谓的拍卖会，就是出售我李家特制丹药，可以强身健体。”

　　摆明就是坑钱的。

　　不止是李河，就连在场的其他人都想是这样的想法。

　　“那么这证道会呢？”一个新来的人忍不住问道。

　　李红袍笑道：“证道会，就是到时候大家将自己的道给写在道符上，我会请祖宗下凡，若是你们说的道有能耐，我祖宗会让你们得道，有莫大好处。不过我可要说清楚，上一次有人得道成功，已经是五十年前的事了。”

　　李红袍的祖宗……

　　“莫非是太上老君？”李河惊呼道。

　　李红袍点点头，他微笑道：“对，就是太上老君。那么，我今天先荣幸介绍一下我们这次的贵宾，那便是虎骑宗宗主，周美人先生。”

　　人们顿鼓起掌来，周美人早已经是名声在外。他对人们点点头，笑道：“一起努力。”

　　李红袍沉声道：“好，那么先开始武斗会，若是有谁有恩怨的话，直接说出来就行了。我们……”

　　“砰！”

　　还不等李红袍话说完，忽然有人狠狠拍了一下桌子。大家循声望去，只见李青气将一脸怒气地瞪着李河，他怒道：“李河，今日你我不死不休！”

　　“李河！？”

　　“怎么回事，李河招惹到他了？”

　　“李青气也是李家年轻一辈里最为强大的人物，怎么会跟李河有交集。”

　　周天纹皱眉问道：“李青气，李河是我虎骑宗少宗主，你忽然就来说要找他麻烦，怎么的也不跟我们虎骑宗商量一下？有话好好说，也许有什么误会是我们能解释清楚的。”

　　“解释清楚？”李青气怒骂道，“呸！李河这个花花公子，他欺骗我单纯的妹妹李彩彩，竟然用曾经摸过自己害羞地方的部位去摸我妹妹偶尔会摸遍自己全身的那个部位！”

　　“牵手就牵手，有必要这么形容吗？”李河顿时也怒了，他气笑道，“李青气，你还真敢跟我生死斗，就不怕我把你打趴下么？”

　　“来啊！”李青气骂道，“看谁打趴谁！”


来自世界顶端的獠牙：反常

　　李河出来这么久，一直都记得一句话。

　　你要战，我便战！

　　李青气已经戳中了他的底线，这家伙未免太过分了，只是牵手而已，都会被他说成这个德性。这要是做了什么羞羞的事情，那他岂不是会说得更过分！？

　　对于李青气向李河宣战的事情，李家倒是早就知道了。因为李青气早已下了挑战书，而虎骑宗还是一下子有点反应不过来。

　　“等一下……”周天纹插话道，“李河，你先将事情说清楚。他所说的那个你用摸过自己害羞地方的部位去摸李彩彩偶尔会摸遍自己全身的那个部位，真是牵手的意思？”

　　李河怒道：“师傅，你难道还不相信我的为人？我是那种见到女人就会忍不住扑上去的类型吗？”

　　周天纹仔细想了想，随后说道：“确实是这样。”

　　“还真有可能呢……”赵良认真地说道，“一直以来，李河你都是四处播种的呀。每次都故意把女孩子的情绪给挑起来，然后一本正经地说自己并不会接受她，因为自己已经有女朋友了。仔细想想，李河你从来都是这里暧昧一下，那里暧昧一下，要不还是服个软，跟人家认错算了。”

　　李河惊愕地看着赵良，万万没想到赵良竟然会说出这样的话来。他立即看向曹欣，一般在这时候，曹欣都是会无条件站在李河身边的。

　　然而，曹欣却是点了点头说道：“确实是这样呢，每天都光明正大地说自己跟小舞是兄妹关系，但兄妹哪会做你们那些事情。主人，你是不是又想给你的暧昧团塞个女孩子？就跟人家道歉吧。”

　　“死变态。”小舞嘟哝道。

　　有句话叫众叛亲离，李河现在就是这个情况。他悲痛欲绝地看向陈子寅，一直以来，他们师兄弟都可以用兄弟同心来形容。而陈子寅现在却是对李河一直坏笑，投去了一个“我懂得”眼神，这让李河接近崩溃。

　　这群王八蛋，竟然是这么看待自己的！

　　什么叫作他这个人喜欢四处播种，李河一直感觉自己只是心软不想拒绝那些女孩子而已。这四处播种什么的说法实在是太令人伤心了，他能跟身边的人做什么！

　　李青气也没想到虎骑宗的人竟然会帮他，他愣了一下，然后说道：“那……既然虎骑宗都这么说了，如果李河愿意道歉的话，我也不是不可以接受。”

　　“你妄想！”李河怒道。

　　李红袍看向周美人，毕竟李河的身份是不一样的，他可是虎骑宗的少宗主。不出意外的话，以后虎骑宗可就是李河掌管了。

　　虽然说证道会是一个公平帮人解决事情的地方，但那也是要看身份的。就像李河，他的身份就太大了，背后代表着虎骑宗。

　　周美人捧起桌上的茶杯轻轻地喝了一口，随后说道：“李河，做错便要认。虎骑宗是名门大派，认错这种事情，也是需要的。越高的人，越需要看清自己的错误。”

　　“怎么连师祖你都这么说我啊！我到底是给你们留下了一个怎样的印象啊！”李河崩溃道。

　　“那这样吧……”周天纹说道，“今天我们两位的外交首席也来了，让她来说吧。”

　　人们都看向两位外交首席，那赫然就是朱雀和慕容知秋。

　　朱雀皱起眉头，说道：“你们两人战斗的话，不管谁输谁赢，都会让李家与虎骑宗出现一丝不和谐。李河，我说你这人怎么就不喜欢认错呢？调戏别人妹妹就是调戏了，非要死鸭子嘴硬。”

　　“你这不是明摆着要把黑锅死命往我头上扣吗！”李河惊怒道。

　　“我相信李河。”

　　就在这时候，慕容知秋忽然开口了。大家都是很惊讶地看着慕容知秋，李河顿时觉得心里一暖。

　　慕容知秋用手指有节奏地敲打着桌面，笑道：“要李河认错，是不是委屈李河了？在我的印象中，李河一直是个正义，风趣，有绅士风度的男子。再说了，他是我们虎骑宗的少宗主，就算玩一下你妹妹，那又怎样？”

　　只是越抹越黑了啊！

　　李河悲愤交加，他用手死死握着桌子，尴尬地说道：“李青气，是我错了，我不该调戏你的妹妹，对不起。”

　　李青气也没料到是这样的结果，他一下子没反应过来，有些含糊不清地说道：“既然……你虎骑宗少宗主都认错了，那……那我也没什么好说的了，是吧？”

　　他一边说着，一边看向了李红袍，想征求李红袍的意见。

　　李红袍笑道：“既然如此，那就化干戈为玉帛，就这么算了吧。”

　　李青气点点头，随后坐在位子上。李家的人们现在都是有些惊讶地看着李河，他们对于李河还不是很了解，从来都不知道传说中的不死战神竟然是个好色之徒。

　　“好像有点不可靠啊……”李二娘身边的一名男子嘀咕道，“如果他是那种下本身思考的家伙，那我们拉他入伙恐怕有点吃亏。”

　　李二娘也是皱起眉头，都说色字头上一把刀，他想了想随后说道：“算了，哪个强者不好色呢，以后注意点就行了。”

　　场上所有人对李河的表情都有些奇怪，李河顿时就明白，自己肯定已经被在场的强者们扣上了一个好色的标签。

　　凭啥要这样啊！

　　他李河做错什么了啊！

　　平时这些人都是称兄道弟的样子，这时候竟然这样捅他刀子，是不是太过分了啊！

　　正在这时，赵良忽然对李河投来一个微妙的笑容。李河顿时心里一惊……

　　不对，这不对劲。

　　虎骑宗的人们平时都是最为护短的，哪怕李河真做了这些事儿，虎骑宗的态度也是：那又怎样，不服来打啊！

　　可是今天，大家却是一反常态，完全不是平时该有的态度。

　　难道说……他们不想李河跟李青气交手？

　　李河想到了虎骑宗今天打算暗杀李青气和李二娘的计划，也许动手的话，很可能会出事。他叹了口气，这件事情总是要阻止的，一会儿等有机会了，跟周美人说说看。

　　接下来，有几个平日里有恩怨的强者进行了生死斗，但跟李河都不是很熟。而且他们的实力也远不如李河，所以李河并没有看的兴趣。

　　等武斗会结束，李红袍笑眯眯地说去取李家丹药，让大家先开宴会。

　　于是乎，一个个服务员都将美味佳肴端上来了，李河取了一杯白酒，他走到周美人身边，轻声说道：“师祖，是不是要对付李青气？”

　　“也不全是……”周美人说道，“你的提议，本座已经是考虑过。用这方法倒是更好，杀李青气和李二娘，反而会引起别人对你的怀疑。所以本座有个想法，那便是结盟。你与李青气，还有李二娘结盟。”

　　李河问道：“跟他们结盟，为什么？”

　　“李二娘并没有争权的想法，只图一个自在……”周美人解释道，“而李青气，本座倒是有查过，他满脑子只有自己的妹妹，无法担当大任。最为主要的，便是李光飞。李红袍在他身上下了太多心血，而且据说，李家人只要做了家主，实力都差不多会是本座这档次。本座估计，应该是有传承。所以，与年轻一辈的实力天赋并没有关系。以后这家主之位，很可能是李光飞的了。”

　　李河皱眉道：“那我该怎么办？”

　　“主要目的，就是今天的证道会，所以也不想你与李青气战斗，要你保持实力……”周美人说道，“李家有个规矩，哪位核心弟子若是能参悟太上老君留下来的道，谁就是李家少家主。”

　　“哦？”李河惊讶道。

　　周天纹这时候说道：“李河，你如今已经是李家的核心弟子，我们虎骑宗的胃口向来是没有最大，只有更大。加油吧，将这李家少家主的位置给夺来。到那时候，嘿嘿……”

　　李河嗯了一声，如此看来，证道会是他最大的机会了。

　　等过了一会儿，拍卖会开始。就如同原先说的，这些丹药就是坑钱的，一瓶丹药就要一百万，其实就是一些降火的草药炼制而成，可能效果还不如凉茶。

　　但宾客们还是一人买了一瓶，因此李家白白赚了五千多万。没办法，这就是相当于给李家一个面子。

　　等拍卖会结束，李红袍心情大好，他对人们笑道：“那么接下来，就是最为重要的证道会了。大家且看……”

　　他话音刚落，地板忽然就裂开了一条缝，而且缝隙越来越大，最后竟然是将地板一分为二。

　　在那空洞中央，一道圆柱窜了出来，直接到达屋顶。圆柱约莫要五个人才能抱得住，上面雕刻着诸多符文。

　　“这便是证道会最为重要的了……”李红袍笑道，“一个圆柱，上面有三千六百道，大家能领悟多少，看实力了。领悟，里面还有一个老祖宗传下来的道，就看大家造化吧，不过我先提醒，只有核心弟子才能悟捅那条道。”

　　证道会的重头戏，果然就是这个！


来自世界顶端的獠牙：悟道

　　圆柱是用一种奇异的石头做的，上面的符文雕刻清晰，有人，有动物，有植物，有景色。

　　人们好奇地看着这奇异的圆柱，大家都纷纷盘腿坐在地上，希望能参悟符文。

　　然而，这也仅限于老一辈。

　　对于年轻一辈来说，这种事情无疑是太过无聊了。赵良揉着脑袋，不太开心地说道：“真头疼，最讨厌这种东西了。李河，你能破解不？”

　　李河看了眼圆柱，他淡然道：“要不是肯定会有人拦着，我肯定一拳打碎这破石头。”

　　这种东西真的很无聊。

　　李青气，李二娘，李光飞倒是一本正经地坐在地上打量符文，他们应该是经历过这个环节。

　　周天纹怒喝着要李河他们认真点，他说这种机遇是很少能遇见的。俗话说少壮不努力，老大徒伤悲，要是现在不好好参悟符文的话，将来恐怕会不如别人。

　　李河嗤笑道：“师傅，你真相信可以啊？你别忘了，他说过，上一个成功的人在五十年前，之后就再也没出现过。这都五十年了，还没人能参悟，我敢说中间肯定是缺少了什么步骤。”

　　“不……”周天纹摇头道，“上一个参悟的人是公治舟，他就是用这方法参悟的纹身战法，从此实力大增。”

　　公治舟……

　　李河无奈地说道：“我当有多了不得，那公治舟还不是不如师祖？”

　　李红袍这时候笑道：“李河，公治舟参考到的只是最为肤浅的一道，在人们参考成功的时候，圆柱会亮起赤橙黄绿青蓝紫其中之一的颜色。赤色为最低级颜色，紫色为最高级颜色，可谓是奇妙不已。而公治舟参悟的时候，亮起的是赤色。”

　　正在这时，圆柱忽然亮起了青色的光芒，李红袍笑道：“你看，就是这样，青色的光亮起来了，代表有人领悟了很强大的道。就是这样子的，这个……啊咧！有人悟道了！”

　　人们都是惊愕地急忙往四周看去，想看看到底是谁悟道了。就在这时，开始因为觉得好玩盘腿坐在地上的小舞忽然吐出一口浊气，她的眼睛亮起一道青色光芒。李红袍惊愕道：“你！你悟道了！？”

　　“真是奇妙不已……”小舞喃喃道，“李河，这东西真是很强大，你快试试看。”

　　“我草，你先说你是怎么悟道的？”李河连忙问道。

　　小舞指了指圆柱上的一个佛像，说道：“看见那个躺在地上的胖子了吗？”

　　李红袍看了看佛像，他惊呼道：“是弥勒佛随心道法，讲究的是随心所欲，也可以说是无欲无求。这是极为高深的道法，你是怎么参悟的？”

　　小舞认真地说道：“我看到这东西的时候，想到自己如果一直吃零食，看电视，睡觉，肯定也会变成这样的一个大胖子。然后就在想这样好苦恼，以后肯定没男人喜欢了。但是又仔细想想，这样也很可爱，毕竟我是这么青春靓丽。然后……忽然就悟道了。”

　　还能这样玩！？

　　随心所欲，无欲无求，不就是懒汉专属吗！？莫非因为小舞是个懒汉，所以会发生这样的事情？

　　不可能！

　　人们连忙就坐下来，认真地看向圆柱。

　　李红袍这时候一直拉着小舞问东问西，他万万没想到一个小鬼奴竟然能参悟李家重要的道法，这简直就是不可思议！

　　那可是青色道法！

　　就连当初陈王来参加证道会的时候，都没有学得任何道法！

　　阴阳馆的人们认真地看着道法，不一会儿，圆柱竟然又亮起了青色光芒！

　　又有人得道了！

　　李红袍惊愕地看来看去，却发现赵良正眼中也有青光闪烁。他惊呼道：“你这又是悟了什么道？”

　　赵良指着圆柱上的一个图案，认真说道：“我刚才和这小鸭子聊了一会儿天，然后就悟道了。”

　　“小鸭子！？哪来的小鸭子？”

　　李红袍疑惑地朝着赵良指的地方看去，他顿时愣了：“这是狻猊啊！为什么会叫它小鸭子啊！”

　　赵良纳闷道：“可我每次画它的时候，一只都叫它小鸭子呀。”

　　李河顿时想起来了，他以前和赵良逃命时，赵良在他身上纹了一只狻猊，那时候两人还有过一次对话。

　　“真的不要小鸭子吗？现在改还来得及。”

　　“赵良你再废话信不信我打死你？”

　　想起当初的事情，李河叹了口气，这果然是命啊……

　　正在这时，圆柱又亮起了青色光芒！

　　“我的天！”

　　李红袍是真的愣住了，今天是怎么回事，竟然一个接一个的被悟道成功，而当看到眼睛闪烁青色光芒的陈子寅时，他心里难免有些不舒坦了。

　　怎么都是虎骑宗的人！

　　他无奈地问道：“那么你呢？你是看到什么悟道了？”

　　陈子寅指着圆柱上一个没穿衣服的女人，说道：“就是那个。”

　　“行，你别说了，我知道了。”

　　这个情况真是让所有李家人都愣住了，此时，周天纹忍不住戳了戳周美人的肩膀，小声问道：“师尊，咋回事啊？为什么这些小子一个个都悟道成功，我们却没成功？”

　　周美人笑道：“老子说过，道可道，非常道。实际上道教，说的是一个缘分，平平淡淡，不强求，不怠慢。这几个孩子，虽然说道术造诣不高，只是心态摆得很好。”

　　周天纹恍然大悟：“意思就是说，我们太钻牛角尖了是吗？”

　　“是。”周美人点头道。

　　“我懂了！”

　　周天纹兴奋地说了一句，就在他话音刚落的时候，他眼睛忽然亮起了蓝色光芒！

　　蓝色出现了！

　　赤橙黄绿青蓝紫！第二强的道法出现了！

　　这是外人能领略的最强道法！

　　周美人愣了一下：“你怎么立即就知道了？是什么给了你灵感？”

　　周天纹指着圆柱上又一个没穿衣服的女人，笑呵呵地说道：“就是那个少妇给了我灵感，也不枉费我天天帮那些失足少妇开光。牺牲自己，照亮了别人。”

　　李家子弟们发愣地看着虎骑宗的人们，他们感觉自己在做梦，他们觉得这一切不可能。

　　“我们辛辛苦苦钻研多年，却不如那些半吊子……”哪怕是李青气，也已经是满脸震惊，“他们连打坐的姿势都不标准，怎么能悟道？”

　　这……才是真的能悟道！

　　实际上，圆柱上的符文，并不是特别困难。

　　但在李家的熏陶下，这些李家子弟都很爱钻牛角尖，甚至他们在悟道的时候，还要在乎自己的姿势是否正确，还要在意自己的穿着，等等等等。

　　只要悟道有一点不对，他们就会担惊受怕，怕自己某个地方做错。而这样一来，还怎么能安心悟道！？

　　一开始，就走错了路。

　　再说那些老一辈的道士们，每个都是老古板，根本不知道怎么将那颗心真正放下来，用这种心态，又怎么能悟道成功？

　　随着光芒一个个亮起，阴阳馆的人们竟然都悟道成功。毫无疑问，这是一个巨大的成功，对李家来说也是个巨大的打击。

　　原本，李家应该是和虎骑宗持平实力的，但现在他们有这么多人悟道成功，已经是压倒性超过李家！

　　搬起石头砸自己的脚！

　　李红袍死死地咬着牙，他看向李河，现在阴阳馆的人内，也就只有李河没有悟道成功。而当李河在坐下来的一刹那，就一直盯着最中央的符文。

　　那是一头青牛。

　　青牛看着很有力气，但却是跪在地上，眼眸上好像是有泪水流过。

　　这让李河想起了当初的情景，也想起了取牛眼泪的青牛。

　　每一头耕田累了一辈子的老牛，都是不得善终。它们会在自己还能勉强走动的时候，被主人牵去屠宰场。

　　牛能通灵，来到屠宰场，它们就知道自己的一辈子要结束在这了。

　　这些老牛并没有太大的想法，它们只想找个地方坐着，安安静静地死去，因为耕田一辈子，真的太劳累。

　　以前李河就很在意老牛，也在他的道士自传里写过感受。

　　它们会流泪祈求主人，希望能给自己一个安稳的死法。但主人不会允许，在得到金钱报酬后，主人扬长而去，屠夫这时候会用一个巨大的铁锤，狠狠地砸在老牛的脊梁骨上。

　　最坚硬的地方被轰然砸碎，老牛倒在地上，它的力气被全部抽空。

　　有的时候，李河觉得这就是区别。

　　一条陪伴自己玩了几年的狗死了，人们也许会流下眼泪，伤心几天，甚至这辈子不再想养狗。

　　而一头陪伴自己工作多年的老牛死去，人们只知道老牛可以卖钱了，可以给自己买一头新牛来耕种了。

　　为什么？

　　因为老牛不会对着主人摇尾巴，不会用舌头去舔他的脸，不会做任何阿谀奉承之事。它只知道用自己结实的脊梁，陪伴主人耕种一片片天地。无论刮风下午，任劳任怨。

　　李河能感觉到，这头青牛，就是劳累了一辈子，然后已经被宣判了死刑的可怜生命。

　　“怪了……”

　　他忽然觉得心里有点难受。

　　无论是从前，现在，还是未来，李河其实一直都不知道，自己走的路是什么路。

　　简单一个字。

　　善。


来自世界顶端的獠牙：小子不才

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道——我爱你。”

　　小舞轻轻地对正在悟道的李河说了一句，曹欣惊愕地问道：“为什么忽然说非主流感十足的话？主人正在悟道，你能不打扰他么？”

　　小舞认真地说道：“我只是想给他一点灵感而已，大家也可以说出自己最好的人生感悟，也许就能让李河悟道。”

　　人们一听，这确实很有道理，人们便接连着说出了自己的人生感悟。

　　周美人说道：“李河，你就是这个世界的中心，世界围绕着你在转。你一睁眼，是世界的开始，你一闭眼，是世界的结束。”

　　“这想法也未免太霸道了吧……”周天纹无奈地说道，“师尊，李河看的是一头青牛，青牛怎么可能会这般霸道。李河，记住了，要像老牛一样，勤勤恳恳地在少妇身上耕种。”

　　赵良激动道：“意思完全变了啊！不要带坏李河啊！要说人生感悟的话，李河，世界上最可爱的就是小鸭子了。”

　　“呵呵，有意义么？应该是……”

　　正当人们在说话的时候，李河忽然开口道：“吵死了，我想静静。”

　　大家都闭上了嘴，慕容知秋有些纳闷地问道：“静静是谁？”

　　朱雀连忙捂上了慕容知秋的嘴，看着这群奇怪的人，李二娘身边的一名男子皱眉道：“修道最重要的就是清净，他们在一旁这么吵闹，李河怎么可能会悟道成功？”

　　“我总觉得他们有些不一样……”李二娘看着李河等人，他有些不确定地说道，“该怎么说呢，就是一种我们从来没有过的感觉。虽然从小长辈们就教我们最正确的修道方法，但他们的方式……真的适用吗？”

　　“你是说长辈们传下来的方式是错误的？”

　　“并不是这个意思……而是不一定适合我们，既然是道，我们为什么不选择自己最适合的道，却要去走长辈们留下来的道路。”

　　男子不明白李二娘的意思，只能在心里默默思考。

　　“呼……”

　　李河忽然睁开眼睛，他站起身，见此情况，李红袍惊讶道：“失败了？”

　　圆柱并没有光芒亮起，代表李河应该是还没有悟道成功。这真的是让李红袍觉得不可思议，李河作为阴阳馆的老大，小弟们纷纷都悟道了，他却没有悟道。

　　只见李河径直走向餐桌，忽然就拿起了一块鸡腿，放在嘴里咬了一口，又盘腿坐下来，他解释道：“不是，就是累了，想休息一下。”

　　累了……想休息一下……

　　李红袍真是已经愣住了，悟道是多么艰难的事情，人们一旦摸到了头绪，都会恨不得赶紧钻研到最后，就怕被人打扰，错过这次时机。

　　李河却是因为想吃东西，直接就打断了参悟！

　　何等愚昧！

　　他嘴角不自觉露出个笑容，刚开始的时候，李红袍还担心李河会学到最强的道法，到时候他就会得到李家的家主之位，从而使得自己儿子李光飞失去地位。

　　但现在看来，李河肯定是没机会了。

　　那可是悟道，他难道以为这是……

　　就在这时候，圆柱忽然亮起了光芒。李红袍呆呆地看着这光芒，所有人也都愣住了。

　　赤色光芒。

　　最为低级的道法……

　　李河确实悟道了，但他悟道的，却是赤色光芒！

　　赤橙黄绿青蓝紫，这应该是最为低级的道法，阴阳馆其他人都是悟青色道法，扛把子却是赤色的！

　　“哈哈哈……”李光飞忍不住笑了出来，他正准备嘲笑李河一番，但下一刻，他却傻眼了！

　　只见这赤色光芒，竟然慢慢地变成了橙色光芒！

　　怎么可能！

　　还能变色！？

　　人们呆呆地看着这一幕，不少人已经是呆若木鸡，嘴巴里都能塞个鸡蛋进去。

　　橙色，再次慢慢变成了黄色……

　　赤橙黄绿青蓝，竟然是通通转变了一次！

　　要……变成紫色吗？

　　如果变成紫色，那可就代表着李河要变成李家的少家主，数千年前太上老君的传承，也会落到李河头上！

　　“不行！不行！”

　　李红袍在心中暗暗怒吼，他已经为儿子准备好了一切，这些年来，李光飞做的事情哪里是嚣张跋扈四个字能说得清楚的？

　　如果李光飞失去了少家主的地位，那……

　　只有死路一条！

　　到时候无论是李青气，李二娘，或者是李二娘的那些小弟们，或者是李光飞平日里欺辱的那些小弟们，或者是李家的内家子弟和外家子弟，或者是门口卖油条的那位阿姨，肯定都会疯狂地加倍奉还回来！

　　想到李光飞可能要被两位少杰狠狠地削一顿，可能要被那些弟子暗杀，可能要被刚烫好的油条糊一脸油，李红袍都觉得不能接受！

　　不行！不能让李河悟道成功！

　　李红袍咬紧牙关，他手中出现了一张道符，在心里默念咒语。

　　而就在这时候，他手中的道符忽然开始颤抖，就好像在害怕什么东西一样。李红袍立即下意识朝着周美人看去，却只看到周美人正一脸微笑地看着他。

　　刹那间，周美人立即就明白了。

　　虎骑宗这是要吞了李家！他们虽然已经收了自己的好处，但他们并没有打算让李光飞上位，而是要让李河来称霸李家！

　　“我李家多年基业，怎么能葬送在你们手上！”

　　李红袍心中怒骂，他继续念着咒语，但那道符就好像被死死锁住了一样，就是没法施展出去。他死死瞪着周美人，这家伙绝对是动真格了！

　　“太上老君显灵，为我李家破去障碍！”

　　李红袍祈祷了一句，他那道符光芒大作，忽然就化为了一头白虎窜到自己面前。周美人瞥了白虎一眼，他打了个响指，只见一只巨大的乌龟忽然出现，将李河紧紧包裹住。

　　这是……白虎对玄武！

　　明明场内有这么盛大的事情爆发，人们却统一都犹如没看见一般，反而还是往后退了几步。神仙打架，遭殃的一般都是凡人，这时候可千万装作没看见比较好。

　　白虎疯狂地撕咬玄武，想要冲进去将李河撕成碎片，但玄武就是死死地护着李河，哪怕自己已经遍体鳞伤。

　　“你大爷！”

　　李光飞怒骂一声，他从怀里掏出一把手枪，直接就对准了周美人。周天纹冷哼一声，忽然就从口袋里掏出一把短刀，直接就甩向了李光飞！

　　“噗嗤！”

　　短刀刺进李光飞的手腕，李光飞疼得惨叫一声，手中的枪也掉在了地上。李红袍大怒，看到儿子被欺负了，当爹的自然都不高兴。他冷声道：“李家死士何在！”

　　刹那间，屋顶上忽然跳下了十个人影。这些人第一时间就是冲向了李河，现在光芒还没有转为紫色，一切都来得及！

　　“哟呵，这是要闹呢？”

　　周天纹往前走了一步，他淡淡说道：“再向前一步，就是死。”

　　人们不敢置信地看着周天纹，他是要以独自一人，来抵挡住李家的十位死士？

　　不可能！李家的死士，都是经过严格挑选的，而且还由李家家主亲自调教多年，个个都是一骑当千的强者！

　　一名死士明显不相信周天纹的威胁，他脸色一冷，抽出短刀朝着周天纹冲去。当他接近周天纹的时候，手中的短刀顿时爆发出无数刀花，令人眼花缭乱，分不清哪个是真的。

　　周天纹却是根本不躲避，上清大帝斩鬼刀转眼就出现在手中。他忽然右手向下，狠狠地划出了一刀，刹那间，无数刀花竟然全都消失了，人们只看见那把短刀忽然变成了碎片！

　　这……

　　好快的刀，好强的刀！

　　周天纹摇头叹道：“太慢了。”

　　说罢，他忽然将上清大帝斩鬼刀往前一抹，这死士立即被割破了咽喉，大好头颅飞天而起，鲜血撒了一地。

　　“继续……”周天纹淡淡说道，“上来一个，死一个。上来十个，死十个。”

　　这个时候，人们才想起面前这个并不是成名天下的战神周天纹，他们忽然想起了更久以前的那个传说。

　　周美人麾下第一疯狗周天纹。

　　这个男人疯了，他直接就在李家大开杀戒，全然不顾后面会发生什么事情。

　　“快看圆柱！”

　　就在这时候，李二娘忍不住惊呼一声。人们立即看向圆柱，只见这圆柱不知道在什么时候，已经变成了浓郁的紫色……

　　李家规定，核心弟子若是能领悟紫色道法……授予少家主之位，接受太上老君传承。

　　李河……是李家少家主了！他明明已经是虎骑宗少宗主，但现在看来……

　　“呼……”

　　李河站起身，他伸了个懒腰，很是平淡地看了看那个尸体。此时人们都没说话，整个大堂里仿佛都安静了一般。

　　“挺热闹哈……”李河微笑地说了一句，随后看向李红袍，轻声说道，“家主，小子不才，领悟了紫色道法，从今天起，就要开始接任少家主的位置了。”

　　李红袍脸色难看，却还是只能笑道：“好说，好说。”


来自世界顶端的獠牙：真爱粉与灭魂散

　　李河成了李家少家主！

　　这个消息在一小时内就传遍了道术界所有的高层，虎骑宗连夜做出了歌颂李河的诗集，与当年那个诗集截然不同。

　　当年的诗集，是李河一生的痛。特别是里面那句“劝君少碰温州人，李河就是温州狗。”

　　那时候不止是把李河骂了，甚至把李河的家乡也连带这黑了一遍。

　　如今的诗集，则是正能量爆棚。

　　温州好，人也好，李河是个好男子。

　　学雷锋，做好事，不及李河数千次。

　　好好学习，天天向上，要把李河当榜样。

　　李河捧着诗集读了一遍，然后放在桌上，无奈地对赵良说道：“这种诗集真能歌颂我的功德吗？”

　　赵良认真地说道：“你应该记得，人们只有小时候那种歌谣是记得最清楚的。因为那种歌谣好听又好记，我这次是找了全国最好的幼儿园老师，请她来写的诗集。该怎么说呢，我现在已经爱上这首诗了。”

　　“赵良你再废话信不信我打死你？”

　　“那这个怎么样……”小舞拿来一本诗集，说道，“这是虎骑宗小保姆给的诗集，她曾经是江苏省文科状元，也许你会感兴趣。”

　　李河疑惑地拿起诗集看了看，立即虎躯一震。

　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹……”

　　“这不是明摆着抄袭的吗！？这文科状元是怎么得来的？”李河惊怒道。

　　小舞无奈地说道：“现在的学生都这样啊，书本上的知识背得很厉害，但是缺少创造力。”

　　“得了，就这个诗集吧……”李河无奈地将诗集一丢，随后说道，“还有两个小时，红姐姐就能回到阴间了，我到时候要去问一下她，到底是谁这么大胆，竟然敢绑架我们阴阳馆的人。”

　　赵良点头道：“说的也是，这两天在夜店玩得太嗨，都忘记她们两个被绑架了。”

　　“能不能重点感情……”李河没好气道，“最近小心点，我刚成为李家少家主，李红袍肯定是心里不痛快的。我估计按照他的性格，很可能会暗中做点手段。”

　　曹欣冷笑道：“李红袍一直让李光飞当少家主，现在主人上位，说不定会给主人小鞋穿。”

　　“那不用担心……”

　　赵良瞥了李河一眼，淡淡说道：“他若委屈，那李家，便没了。李河向来都是这样，别人对他好，他双倍奉还；别人打他脸，他十倍奉还。”

　　人们一听也是，还真不用为李河担心太多。

　　而此时此刻，在李红袍的府邸内，已经是炸开了锅。

　　“砰！”

　　李红袍狠狠地拍了一下桌子，怒道：“想不到李河竟然能悟道成功，接任少家主的位置。我一万个不情愿，却也要按照老祖宗的吩咐办事。这样下去，光飞的地位肯定是一落千丈……”

　　“已经是一落千丈了……”李光飞咬牙道，“平日里那些小弟，现在一个个对我脸色都很难看，就好像自己是大爷一样。特别是有不少人，已经跟我脱离关系了。爸，我不能受这个气。”

　　李红袍深吸一口气，他说道：“我自然也不会让你受气，只是李河现在确实已经是少家主，这是谁都不能否认的。只要有他在一天，你就永远不能做李家的少家主。”

　　李光飞眼睛一亮：“爸，你的意思是……”

　　“嗯……”李红袍点头道，“李河，不能留。”

　　“那我们该怎么做？如果现在就杀了李河的话，肯定会引来很大的麻烦。大家肯定会以为，李河就是被我们给杀的。”李光飞说道。

　　“不，现在杀才最好……”李红袍咬牙道，“就算人们知道李河是我们杀的又怎样？他们难不成还敢杀上李家？如此一来，虎骑宗就会真正元气大伤，我李家可不怕虎骑宗。反而时间要是拖久了，李河在李家发展起自己的势力来，那才是真的不妙。”

　　他从口袋里拿出了一包白色粉末，小声说道：“这是灭魂散，是我李家的镇族之宝，一代代家主传下来的。无色无味，绝对没人能查出来。只要让李河尝上一点点，绝对能让他魂飞魄散。”

　　李光飞大喜：“那我们就找个机会，让李河吃下灭魂散。我去请李河吃饭，就说前些日子实在是对不住他，你看如何？”

　　李红袍想了想，随后说道：“你去不行，按照李河嘚瑟的性格，肯定会在饭桌上狠狠地排挤你，然后说你请的饭菜他根本不想动筷子一类嚣张话语。”

　　李光飞愣了下，点头道：“还真有可能是这样，李河是我见过最嘚瑟的人。”

　　“我倒是有个很不错的人选……”李红袍嘿嘿笑道，“在李河的身边，就有一个很适合的人。”

　　“谁？”

　　“小舞。”

　　“这怎么可能……”李光飞惊讶地说道，“在多个资料里都说过，小舞是李河最重要的人之一。就凭她与李河的感情，不可能会帮我们去下毒。”

　　“如果……她不知道这是毒药呢？”

　　“啊？”

　　李红袍摆手道：“行了，别废话了，你先去找李河吃饭，跟他认错，说自己脑子抽了，竟然敢绑架他身边的人。好在你并没有对那两个女人做什么，李河应该也不会对你下杀手。”

　　“好！我这就去！”

　　……

　　黄昏的街道上，小舞提着大包小包，开心地走在街道上。她今天又是把刚上市的新款衣服都买下来了，每当这个时候，小舞都会回家换上，然后摆出各种姿势拍照发给李河看。

　　正在走着，小舞忽然发现前面出现了一个以往没见过的小摊，摊前还挂着一个招牌。

　　“真爱粉……”

　　小舞疑惑地念出了招牌的名字，她走到摊位前，好奇地说道：“你这真爱粉，是什么东西？”

　　“嗤嗤嗤……”摊主是个其貌不扬的中年男子，他说道，“这东西可是奇妙的很，只要你撒一点在饮料里或者饭菜里，给自己的喜欢的男人喝下去，那他就会克制不住地爱上你，然后……”

　　小舞顿时脸色通红，连忙问道：“然后怎样？”

　　摊主嘿嘿笑道：“然后就会忍不住和你造孩子……”

　　“天呀！”

　　小舞惊呼一声，随后爱不释手地拿起一个瓷瓶，她惊喜道：“要装多少呢？”

　　“一丁点就足够了。”摊主笑道。

　　小舞疑惑地问道：“洒在任何饮料里都有用吗？”

　　摊主点头道：“那是当然，任何饮料都有效。要是没用的话，你只管来找我赔款，假一赔十！”

　　“放在硫酸里也可以吗？”

　　“啊咧？为什么是放在硫酸里？”男人惊愕道。

　　小舞认真地说道：“我家那位总觉得雪碧可乐什么的不够刺激，所以喜欢喝冰镇硫酸，所以放在硫酸里也有用吗？”

　　摊主骂道：“你男人还是人吗混蛋！放在硫酸里肯定就没用了啊！药效都被腐蚀了啊！你可以放在其他饮料里，比如橙汁什么的，你男人不喝橙汁吗？”

　　小舞仔细想了想，说道：“他喜欢喝白酒。”

　　“你看，这就对了嘛……”摊主认真地说道，“你可以买瓶白酒，再买一堆饭菜，说要跟他一起吃饭。等他喝下了那杯有真爱粉的酒，你就可以准备脱衣服了。”

　　小舞兴奋地捂住了自己的脸，她连忙说道：“我可以试试吗？”

　　摊主摇头道：“这可千万不行，这东西只能给男人用，如果给女人用的话，会发生很可怕的后果。”

　　“什么后果？”小舞问道。

　　“就是……会让你长出小黄瓜来。”

　　“太厉害了！”

　　小舞抱起一瓶真爱粉，然后问道：“多少钱？”

　　“看你我有缘，就卖你九十九块钱。”

　　小舞大方地丢出一百块钱，豪迈说道：“不用找了。”

　　她爱不释手地把玩着瓷瓶，等回到家里，她立即就小心翼翼地将瓷瓶藏好，然后给李河打去了电话。

　　“喂……”那边很快就接通了。

　　“李河，一起吃饭吧。”小舞开心地说道。

　　“现在不行啊……”李河说道，“有个脑残得罪了我，正在请我吃饭赔罪呢。喂！好好倒酒，有你这么倒酒的么？信不信我削你？”

　　电话那头传来了李光飞的声音：“不好意思，不好意思。”

　　李河又是骂了几句，然后说道：“要不你过来跟我们一起吃饭吧，人挺多的，菜也好。”

　　小舞顿时愣了，人挺多的……

　　那到时候她要是对李河用了真爱粉，李河岂不是要当着这么多人的面，直接就撕扯她的衣服？

　　然后就会那样……

　　“讨厌，李河！”小舞害羞地骂道，“你真是个打色狼，我不过去！你自己吃吧！我讨厌你！啊啊啊啊啊，你好坏！晚上我俩去吃夜宵，不准拒绝，否则再也不理你了！”

　　李河纳闷地挂了电话，他抓抓后脑勺：“神经病啊。”

　　青阳疑惑地问道：“小舞怎么了？”

　　“谁知道呢……”李河耸了耸肩，“她的脑子一直都不太正常，继续吃饭，不过我要少吃点，晚上陪她吃夜宵来着。”


来自世界顶端的獠牙：推倒李河！小舞篇！

　　我叫小舞，是一个冰雪聪明，可爱无敌，善良踏实，憨厚蠢萌的宇宙第一美少女。

　　像我这种女孩，自然像玛丽苏小说里的女主角一样，掌握了各种强大无敌的技术。就拿烧饭来说，我的师傅是香格里拉总部酒店的最高主厨卡洛杉矶先生。我与他学习了半年的厨艺，可以说是学会了很厉害的厨艺。后来在我出师的那一天，卡洛杉矶先生吃了我做的饭菜后，忽然不知道怎么的，可能是兴奋地昏了过去，反正我再也没见到他醒来。哪怕他被放进棺材里的那一刻，我也没见到他醒来。

　　可能是我做得太好吃了，让他不舍得从美味中清醒吧。我能理解他的想法，我也很感恩他。

　　就是那天起，我封印了自己的厨艺，因为我怕会有其他人也发生这样的事情。虽然我很喜欢别人陶醉在我做的饭菜中，但我并不想他们再次离开我。

　　但今天！我决定解开那个封印！因为我要给李河做饭吃！

　　我已经准备好了真爱粉，到时候放进饭菜中，我要让他彻底兴奋起来，我要让他忍不住撕扯我的衣服……嘤嘤嘤，好害羞！

　　啊啊啊啊啊，害羞死了，不行了，不行了……李河，不可以碰那里……啊啊啊，你好色……你一直很喜欢这个对不对……色狼色狼大色狼！

　　我兴奋地在沙发上打滚，最后摔在地上。这样不行，关是想象就让这样了，到时候李河要是真的对我动手动脚怎么办……

　　最主要的是，现在曹欣和孙琦梦都住在李家，只要我成功的话，今天一整晚，都会是我和李河的二人世界！

　　我兴奋地做了四道菜，还买了一瓶红酒。当然，这里的每一道菜都被我加入了真爱粉，一切准备就绪，只要等李河过来，我就能成功了！

　　我坐在沙发上静静等待，李河答应过跟我一起吃夜宵的，他一定会来的……

　　八点钟……好兴奋，好期待。

　　八点零一秒，奇怪，李河怎么还不来……

　　八点零二秒，他会不会把跟我约好的事情给忘了？应该不会，李河从来都不会骗我的！

　　八点零三秒，他肯定是爱上了别的女人！他这个贱人！贱人！

　　八点零四秒……

　　“叮咚。”

　　外面忽然就响起了门铃声，是李河来了！

　　我兴奋地穿上拖鞋，欢快朝着李河跑去。等跑到门口的时候，我有点害怕了。现在是孤男寡女的，要是我一打开门，李河忽然就冲进来对我那个啥怎么办……

　　这……这还是在大厅耶！虽然感觉好刺激，但这是我和李河的第一次，必须是浪漫的那种才行！

　　我整理了一下衣服，然后打开门，李河……李河……

　　“啊咧？”

　　我呆呆地看着站在门口的人，没好气地说道：“赵良，你特么死过来干什么？”

　　“啊？我就是刚好路过这里，顺便来看看有没有人。”赵良笑道。

　　“哦，现在你能确定有人了吧？我就不请你进来喝杯茶了，快滚！”

　　我砰地一下把门给关上，然后回到沙发上静静地坐着。该死，本来以为会是李河回来了，想不到竟然是个蠢货过来了。一直都不太喜欢赵良，这小子跟李河走得太亲近，万一他把李河变成了同志怎么办！

　　李河是我和红姐姐的！

　　要不是因为我打不过红姐姐，李河绝对是我一个人的！

　　不对啊……仔细想想，我也打不过曹欣，意思就是李河是我和红姐姐和曹欣的吗？

　　“叮咚。”

　　这个时候，外面忽然再次响起了门铃声，我兴奋地朝着门口跑去，打开门之后，果然是李河站在门口！

　　啊啊啊啊啊！他来了，现在是孤男寡女，他是不是要冲进来抱住我了？他是不是要撕扯我的裙子了？

　　“讨厌李河，你这个大色狼！”我害羞地叫了起来，一巴掌朝着他的脸上刮去。

　　“砰。”

　　李河抓住我的手，他平淡地说道：“又开始无聊的幻想了？行了，夜宵准备好没？”

　　我连忙恢复了意识，牵着李河的手往里面走，嘻嘻笑道：“今天饭菜是我自己做的，保证你会特别特别喜欢。”

　　“哦？”

　　李河有些惊讶地看了我一眼，随后笑道：“不错啊，上次听说你去学了一段时间厨艺，一直都在等着你给我们做饭吃，你却从来不乐意。唔，今天可要好好地见识一下。”

　　我拉着李河坐在饭桌上，然后指着桌上的四道菜，嘻嘻笑道：“你看，我知道你喜欢吃荤的，四道菜都有肉。”

　　李河瞥了饭菜一眼，然后指着第一道菜，对我问道：“这个黑乎乎的东西是什么？”

　　“烟灰炖排骨……”我解释道，“你不是最喜欢抽烟了吗？这里是你以往在这儿留下的烟头烟灰炖成的排骨，我可是废了好大的劲呢。你看，我是不是很为你着想。”

　　李河平淡地说道：“那第二道呢？那个红彤彤的汤是什么？你如果跟老子说是姨妈巾炖排骨，老子立马一耳光刮在你的脸上。”

　　“讨厌！”

　　我拍了一下李河的肩膀，不开心地说道：“怎么可能会是那种恶心的东西？这是割断人大动脉后喷出来的血啦，我还混了一些辣椒粉在里面，保证你会很喜欢的。”

　　“呵呵。”

　　李河忽然站起身，他说道：“我们还是去外面吃吧。”

　　我顿时一瞪眼：“那怎么行！”

　　如果去外面吃的话，那我的真爱粉不就浪费了吗？这样的话，我还怎么让李河扑倒我！不行，绝对不行，不能去外面吃！

　　“那你先喝杯酒……”我给李河倒上一杯酒，认真地说道，“我最近心里有些难过的事情，想跟你说一下。”

　　李河捧起酒杯，淡淡说道：“难过的事情，没零用钱花了？”

　　“这确实是个问题，但不是主要的……”我咬紧牙关，忍着激动说道，“我想你对我那个那个还有那个……”

　　“嘎？”

　　李河放下了酒杯，疑惑道：“那个是什么？”

　　“就是……”我抓住李河的手，一下子放在我的胸口上，认真地说道，“能不能感觉到我的心跳加速！？”

　　他点头道：“能。”

　　我一时间也不管这么多了，连忙说道：“我想你扑倒我！我想你把我按在大厦顶楼的透明玻璃上，我想你把我带到地下室囚禁起来！”

　　李河眼神复杂地看着我，他摸了摸我的额头，随后叹气道：“小舞，该怎么说呢……一直以来吧，你的大脑都不太好，我感觉是因为看多了泡沫剧。这种事情，你就想都不要想了。”

　　我怒道：“为什么？”

　　他耸了耸肩，说道：“因为我已经是有女朋友的人了。”

　　有女朋友的人了……

　　女朋友的人了……

　　女朋友……

　　我心里没来由感到了一股怒火，愤怒的我站起身来，狠狠一耳光刮在了李河的脸上！

　　“啪！”

　　可能是因为我太突然的关系，李河并没有反应过来。他捂住脸，疑惑地看向我，纳闷道：“你干嘛呢你？”

　　“有女朋友的人了……”

　　我轻轻地念着这句话，不知道怎么的，我感觉自己心好痛。

　　“可是明明……可是明明……”我喃喃两句，眼睛不知道为什么湿润了，“可是明明，是我最先认识你的啊……”

　　心里忽然有了许多委屈，都化为眼泪流出，我无力地抹着眼泪，哭道：“你不要跟我在一起，为什么要把我带在身边；你不要跟我在一起，为什么还抱我睡觉；你不要跟我在一起，为什么还经常和我抱抱；你不要跟我在一起，说什么兄妹什么的，你把我挑逗起来千万次，最后却跟我说一句不要跟我在一起……”

　　李河没说话，他平静地看着我的眼睛，我只觉得越来越委屈，以往的事情都在我的心底重现。

　　什么叫有女朋友了……

　　“明明每次，都是你先来招惹我的，都是你先主动挑逗我的，也都是你，什么话都没跟我说，就和铭怡姐在一起了。也都是你，都没打招呼，就和红姐姐在一起了。我就像个傻子一样，你说什么，我就做什么。别人都说我是个贱人，说我对一个有妇之夫纠缠不清，可是明明每次都是你先开始的……李河，你总是享受跟别的女人暧昧，却从来不负责，你是个人渣！”

　　我又哭又怒地对李河骂了一通，我也不知道为什么，可能是因为刚开始的时候已经有点类似于表白，却就这么被拒绝了，心情变得很慌乱。

　　“砰。”

　　忽然间，李河放下酒杯，他牵住了我的手，看着很深情地跟我说道：“小舞，我能明白你的意思，你想说自己就跟金丝雀一样，跟情人一样。确实，你是一开始就陪伴我的那个人，每一次困难的时候，你也都是毅然跟随我的人。是我亏待了你，这样的话，那……零用钱翻十倍，开心了吗？”

　　嘎？

　　我不敢置信地看着李河，然后捂住嘴，惊讶道：“真……真的？”

　　“不骗你。”他点头道。

　　我立即兴奋地扑到了李河怀里，激动道：“啊啊啊啊，最爱你了，你是个大大大好人！”

　　他笑了笑，忽然就抱住我，一下子将我抱了起来。我惊讶道：“你做什么？”

　　“有些事情你说得也对……”李河抱着我走进房间，他将我丢到床上，轻轻地压在我身上，温柔说道，“我确实是个人渣，游走在你们之间，让你们苦苦为我等着，却从来不负责……既然如此的话……”

　　他忽然将手伸进了我的衣服，刹那间，我心脏开始扑通扑通地狂跳起来，我还没反应过来，小内衣忽然就被哗啦给撕碎了！

　　啊咧！为什么是撕碎！为什么不是脱下来！李河什么时候这么粗暴了！

　　“滴答。”

　　就在这时候，忽然一滴血液滴在我的脸上，我慌忙看向李河的眼睛，却发现是鲜红一片，立即惊道：“你不是真正的李河！你是那个李河！你是那个邪恶的李河！你一直在骗我！”

　　“表现温柔点，他正在我脑海里看着你呢……”他脱去了自己的上衣，嗤嗤笑道，“今天碰到点让人不开心的事儿，就从这废物的身体里清醒过来了，好在那个李光飞还算聪明，主动赔罪道歉请吃饭。小丫头，相信我，以李河的性格会负责的。你说的还有谁来着？曹欣是吧？一会儿老子会去征服她。你们不用太感激，叫我雷锋，我只能帮你们到这了……”

　　我呆呆地抓着床单，忽然下身一阵撕裂般的痛感传来……

　　真爱粉……那种东西根本不需要呢！


来自世界顶端的獠牙：推倒李河！曹欣篇！

　　当李河离开小舞家后，他可谓是崩溃的。

　　怎么会这样……该死的怎么会这样……

　　在得知是李光飞绑架了青阳和红罗女后，李河是非常愤怒的。这如果是给其他强者绑架也就算了，偏偏是被李光飞这种货色绑架。李河顿时就觉得的尊严受到侮辱，愤怒非常。

　　想不到他的怨念，竟然趁着这个时候霸占了主人身体，开开心心地吃了顿饭，还把小舞给……

　　怎么办！

　　李河绝对不是那种吃干抹净不认账的人，小舞现在都已经跟他那个了，要是不负责的话，李河会打从心底看不起自己。

　　这个该死的怨念……他会把自己平日里的欲望无限放大。

　　而让李河担心的是，怨念的下一个目标，竟然是曹欣！

　　够了没！这特么够了没！小舞的话刚好还能解释，因为阴间虽然有了红罗女，但就连红罗女也提出过好几次，说要李河最好在阳间结婚，否则李河的父母肯定会心里很受伤。

　　哪位老人愿意等死去的那天都看儿子是个单身汉？总不能用鬼遮眼欺骗他们一辈子，这样显得很不孝。

　　如果是一个小舞的话，还能过关，可现在多了个曹欣，怎么办？

　　李河的性格是什么样的？只要跟了他，那就没有地下恋，难不成要他跟自己的父母说，他要两个媳妇？

　　那李河的母亲肯定会对着他耳光连连发，大骂他败坏家门，有多远滚多远！

　　此时此刻，他的身体已经被怨念控制，来到了李家。曹欣此时就在房间里，李河在心里呐喊，希望曹欣不在家。

　　可等门打开后，李河的希望顿时都破灭了。

　　曹欣在家！偏偏孙琦梦不在！

　　孙琦梦去哪儿了！要是她在的话，还可能会阻止这种事情发生，但问题是她不在！

　　怨念李河直接问道：“孙琦梦呢？”

　　“要去买点衣服，说是怕回来打扰，要在外面住。”曹欣解释道。

　　为什么要在这个时候去买衣服！

　　李河在脑海里怒吼，此时孙琦梦已经被他在心里指责了无数遍！

　　怨念李河走到曹欣身边坐下，然后大大咧咧地搭住了曹欣的肩膀。这个举动让曹欣有些惊讶，因为平时李河还是挺注意分寸的。

　　“主人，你怎么了？”她直接问道。

　　“我是你主人，也不是你主人……”怨念李河嘿嘿笑道。

　　曹欣立即明白了这句话的意思，她惊讶道：“你竟然出来了，想做什么？”

　　“还能做什么……”

　　怨念李河伸手摸着曹欣的脸，嗤笑道，“我这不是学雷锋做好事么？小妞，要不要来点刺激的，想扑倒我吧？平时很想扑倒我吧？很想和我在一起吧？嘿嘿嘿，今晚随便做什么都行，就像小舞，她可是已经……嗤嗤嗤。”

　　曹欣一听，顿时惊怒道：“小舞那个没出息的，这样得到主人难道能让她快乐吗？这种事情都要有个双方情愿，虽然说你是主人的阴暗面，要更加接近于真实的李河，但这是因为你失去了自制心，总而言之，这是非常不对的事情！你等一下，我先去洗个澡，想……想我穿什么出来？我其实买了件很透明的睡裙，只是一直没胆量穿来着……”

　　你这分明就是跟小舞一个德性啊魂淡！你俩都是趁火打劫已经完全没有节操了啊魂淡！

　　怨念李河搓了搓手，他嘿嘿笑道：“快点。”

　　“好的哦么么哒。”曹欣直接在李河的额头上亲了一下，然后又觉得不过瘾，再次亲了下嘴，随后害羞地跑向了浴室。

　　里头传来水声，李河已经是接近崩溃了。

　　都怪陈子寅！都是这个家伙平日里经常给大家灌输那种爱她就去强奸她的思想，弄得现在阴阳馆的人个个都没有节操！

　　曹欣只用两分钟就速度洗好了，她穿着那所谓很透明的衣服走了出来，脸颊上还有一丝害羞。

　　这个时候害羞有什么意义啊！你连透明睡裙都已经穿上了还假装什么害羞啊！

　　“真是的……”曹欣走过来，她坐在李河身边，将李河的手放在了自己腿上，嘟哝道，“平时就总觉得小舞这丫头不正经，这次还做出了这样的事情，我到时候必须去说说她才行。这两个人之间，最重要的是什么？是双方自愿，一厢情愿是没有意思的。”

　　你现在说这样的话真的合适吗！

　　“可是曹欣啊，我有个事情必须跟你说一下……”怨念李河小声说道，“这个……时间好像要来不及了。我这次出来已经时间挺久，感觉那个李河……要回来了。”

　　曹欣一瞪眼，她惊呼道：“不会这么坑我吧？那我们直接开始吧！”

　　她连忙扑到李河身上，解开了李河的腰带，而怨念李河骂道：“该死，来不及了！”

　　“别啊！小舞都成了，你可千万不能坑我啊！”曹欣连忙道。

　　然而，李河还是浑身颤抖了一下，顿时，两人都沉默了……

　　尴尬，尴尬，气氛非常尴尬。

　　李河呆呆地看着抓着自己裤腰带的曹欣，后者也是眨巴眨巴眼睛地看着他。

　　“这个，咳咳……”李河尴尬道，“曹欣啊，你先下来，我们有话好好说，你看成不？”

　　但曹欣还是死死抓着李河的腰带，她咬着嘴唇，眼睛里就仿佛有火焰一般。不知道为什么，李河忽然觉得有点害怕，总觉得这个不是平时的曹欣，总觉得气氛很尴尬。

　　甚至，李河总觉得会有坏事要发生。

　　他试着身体往后退了一点，而就在这一刹那，曹欣忽然就抽出腰带，犹如猛虎一般扑向了李河！

　　“曹欣！曹欣你等一下，你先别乱来，有话好好说！”

　　“别啊曹欣，你力气怎么这么大，平时根本没看出你有这么大的力量啊！”

　　“我了个草，你想做什么！你这是欺辱主人你知道吗？你这是大不敬你知道吗？”

　　李河的双手被腰带给束缚住，还死死地绑在了床上。曹欣喘气如牛，她一把脱下李河的裤子，咬牙道：“闭嘴！小舞都得到了，我今天也要得到！”

　　“你这个比起小舞才是真的不是两情相悦吧……”李河扭动着身体，他惊慌地说道，“别乱来，你这是犯罪啊曹欣。奇怪，这腰带怎么解不开？”

　　“我加了本命阴气……”曹欣咬牙道，“以主人的实力挣脱开腰带轻轻松松，但如果挣脱开的话，我也会魂飞魄散。”

　　“你这也太狠了吧！”

　　“我才不管这么多！”

　　曹欣褪去衣物，坐在了李河身上，她忽然就哭了，然后死死地抱着李河，轻声道：“好痛……”

　　“你这个时候再柔弱也弥补不回你在我心中毁掉的形象啊……”

　　李河无力地吐槽一句，却还是只能抱住曹欣的腰，叹道，“这下怎么办？我跟我爹妈怎么解释？红姐姐那边还好说，老实承认吧。但就是我爹妈那边，咋办啊……”

　　曹欣轻轻咬着李河的耳朵，她温柔道：“没事的，大家知道就行，没必要让叔叔阿姨都知道。你就让小舞陪着你吧，这样比较好。”

　　“为什么？”李河的心里忽然有些感动，不明白曹欣为什么愿意主动牺牲自己。

　　曹欣解释道：“主人，虽然我也很喜欢你，很心疼你，很想和你在一起，但我们终归不能让你的父母知道。我们就像现在就好，你是我主人，我是你的女仆，好不好？”

　　“有理由吗？”李河问道。

　　“当然有……”曹欣叹气道，“毕竟你只有一米七，才到我的下巴，会让叔叔阿姨心里不舒服……”

　　“下去！麻溜儿给我滚下床！”

　　“才不要！”


长期大番外：李天道——震撼来袭！

　　出生那天起，他病弱不堪。数次与死亡打交道，说不清走过多少次鬼门关。

　　一成年，便成王。

　　……

　　“偌大江苏省，谁当得一骑当千，踏破千万道门，倘若唯我独尊，那么……李天道，便是天道！”

　　……

　　“我妈养我，说是两分力三分痛，又掺杂五分情。小时候过得苦，老娘那时候笑着说儿要穷养才有出息，所以我告诉她。那等时候到了，儿子就要富养娘。以我李天道一生戾气，供她老人家三十年佛光宝气！”

　　……

　　他成名只用一年，当得天下大道士之名。

　　国士无双。

　　而在这一年，他却只能与亲生儿子站于对立面。

　　……

　　“想超越我是么……既然如此，那便展现给我看看，我李河的儿子，究竟是什么本事。”

　　“李河，今日我李天道若是胜你，你便要答应我一个要求。”

　　“别说一个要求，百万个也同意。若你赢了我，我这辜负你娘的狼心狗肺，你就尽管挖了去，我绝不眨眼！”

　　“我就要亲手把你带回去，陪我娘吃顿饭。”

　　……


李天道：入世

　　大别山下，一处杉木多生地，正是秋高气爽时节，由于地势偏僻，常年不见行人，倒是走兽居多，来不得飞禽。

　　在这附近，有一刘家村，当真称得上是世外桃源。这人均年收入不足四千元的小山村，许多人没走出去看过这世界，只晓得最有钱最见过世面的人无非就是在村口开了家小卖部的王寡妇。

　　在小卖部楼上，是个破落但干净的房间。一老一少两人正盘腿坐在房间里，那老人从怀里哆哆嗦嗦地掏出包楼下小卖部里都来的花生米，又如同变戏法一般，逃出一瓶五块钱的红高粱。等打开后大饮以后，老人砸吧砸吧嘴，对年轻人说道：“李天道，这偷酒和花生米的事儿，若是被你娘发现了，就尽管说是你干的，晓得不？你打小她就疼你，从来不舍得打你骂你，所以这黑锅，一定要帮师傅抗下。”

　　年轻人身穿一身简单服装，虽然老旧的很，却干净得吓人。仔细一瞧，才发现这年轻人唇红齿白，好俊俏的模样。他的眼眸忧郁无力，却仿佛有种说不清的色彩。

　　他用手捂着口，别过头去咳嗽两声，等末了，轻声说道：“师傅，我这就要走了，你不交代点别的事也就算了，又要我在妈那背个锅。”

　　老头贼笑道：“有啥好交代的，我的本事……你已经学了十二成。当年你妈带着你搬到这里，还把我大老远叫来，就是希望你能远离凡尘，在这安心修道。想不到你小子天生就是学道的奇才，当然，这可能也跟你的血统有关，如今年纪轻轻，却掌握千道，实在是了不得。”

　　李天道问道：“师傅，我这掌握千道，与你口中的驾驭千道，是有什么区别？”

　　“等你去了江苏，就什么都晓得。我现在若是与你说得太多，只怕你要心里胆怯，记得师傅跟你说过的话不？”老头问道。

　　李天道想了想，很是认真地说道：“做事无愧于本心，做人无愧于天地。”

　　“放屁！老子教了你十六年，从来没说过这句话！”

　　老头大怒，一巴掌拍在了李天道的头上，没好气地说道：“老子说得很清楚：有便宜不占是王八蛋，这句话狠狠记在心里，晓得不？”

　　“晓得。”李天道憨笑一声，然后静静地说自己要走了。

　　老头摆摆手，脸上也不惋惜：“下去跟你娘告别，然后滚蛋吧。”

　　“是。”

　　李天道走下楼，等听见下楼的声音响了，老头看着面前的一盘花生米，低声唏嘘：“十六年了，虎骑宗找了十六年也没找到你。如今当年的内定天王回归，这道术界会掀起多大的暴风雨，真叫人期待……”

　　到了楼下，一个中年美妇正在整理行李。虽然在这山村内，妇人的容颜却称得上沉鱼落雁，村里说不清多少男人打肿脸充胖子，来这买上一包十块钱的白沙烟扮阔气，美妇人却统一置之不理。而男人们也抵挡不住她的美艳，哪怕是被家里的婆娘连扇八十八个耳光图个大吉大利，也要冒死掏出十块钱来买包烟。

　　“妈，我走了。”李天道走到女人旁边，轻声说了一句，言语之中满是不舍。

　　美妇人用手摸了摸李天道的脸，温柔道：“到了江苏，要记得保护自己，有些人的话语，你相信不得。你都在山里长大，在这山村里，也学了些狡诈，只是与大城市那些人们的花花肠子比起来，你还是要弱许多。”

　　李天道抱住美妇人，在她的脸上轻轻地吻了一下，随后认真地说道：“我会好好的。”

　　美妇人不舍地红了眼睛：“记得带个媳妇回来，你这模样比你赵叔还俊俏，找媳妇肯定不难。到那边若是有缘见到他，记得跟他道谢。这些年要不是他救济，你也熬不过那几场大病。”

　　“知道了。”

　　又是告别一番，美妇人终于将李天道送出门，门外有一老汉驾着拖拉机在等待。拖拉机不高，小毛孩子都能爬上去玩，李天道却是较为艰难地爬到了后面躺下，累得气喘吁吁，脸色苍白。

　　拖拉机缓慢启动，美妇人跟李天道走了一段路，吩咐着说要常打电话，最后只能恋恋不舍看他离开。

　　“咳……咳……”

　　等瞧不见美妇人了，李天道剧烈咳嗽起来，实际上他早就想咳，只是一直忍着。同村十六年的老汉自然知道李天道的老毛病，他就开得慢了点，好让李天道喘喘。

　　李天道从口袋里取出白手绢捂着咳嗽，怕弄脏了老汉的车。咳嗽几次后，白手绢上有了血红的唾沫星子，他小心地收起来，躺着歇息。

　　这次出门，实际上就是手机，钱与银行卡，其余啥也没了。李天道身子弱，东西若是超过三斤，他提着就会疲惫。

　　等到了动车站，李天道与老汉道谢后，自己去取了票。实际上山村他是出来过的，小时候有几次和母亲出来买东西，比一般刘家村人见识得多。

　　坐上去江苏的动车后，他舒服地看着窗外的景色。对于这过分俊俏的小伙子，车厢里许多女人都动了心思，好奇地偷看他。虽然穿着朴素，但长相真是满分。有大胆的女人去要联系方式，这小伙子却是微笑地摇摇头，礼貌拒绝。

　　……

　　江苏，南京，虎骑宗事务所。

　　新升上道君的赵小石可谓是平步青云，十九岁的道君算是天下道界第一俊杰。这些年他听过太多赞美，心里却是平稳得很。

　　当赞美太多，人们听着就如同废话，并不会有半点欣喜，所以赵小石的心态，也是年轻一辈中最为稳重的。

　　他看着手中的资料，对助理说道：“宗主的女儿要参加这次的五星大道将考核，虽然她实力不错，但宗主特意嘱托过要放水。你安排几个没本事没背景的道士，到时候让她当垫脚石，在任务上做点手脚。记得弥补一些，毕竟是委屈了他们。”

　　助理笑道：“哪用做手脚，李河大道士的女儿，那自然是能成功通过。”

　　“我也是这么想，而且走后门一向是我最厌恶的。当初父亲要我直接进内部虎骑宗，我也拒绝了，靠着自己一步步打上来……”赵小石叹气道，“可自从十六年前李天道失踪，宗主就格外疲惫。年轻一辈若是能争口气，也能让他放心。只是这毕竟是亲生女儿，如果出了点岔子，我们不好交代。”

　　助理有些委屈地说道：“能走上四星大道将来参加考核的，谁没有点背景？这要凑的话，实在太难。”

　　“咚咚咚……”

　　正在这时候，外面忽然响起了敲门声，赵小石说了声进来，只见一服务人员走进来，恭敬地说道：“道君先生，有位年轻人来报名五星大道将考核。”

　　“让他进来。”赵小石点头道。

　　不一会儿，年轻的李天道走进房间内，他礼貌地对赵小石鞠躬，等赵小石说请坐后，李天道虚弱地走到椅子旁，轻轻坐下。

　　赵小石皱起眉头，这小子看着病入膏肓，手无缚鸡之力，怎么敢来参加大道将考核？

　　但碍于规矩，他还是说道：“推荐信。”

　　李天道拿出了一张老旧的推荐信，赵小石看了看，虽然挺老旧，但上面的虎骑宗印章是真的，便点头道：“姓名。”

　　“李天道。”

　　“嗯？”

　　赵小石抬头看向李天道，眼中满是冰冷的光芒。而李天道也是微笑地看着赵小石，一言不发。

　　“跟大少爷同名，有意思，原本的等级是什么？”赵小石决定不追究，就继续问道。

　　“没有等级，道兵，道将的考核，全都没参加过。”李天道轻声道。

　　“草！”

　　赵小石愤怒地一拍桌子，他扯住李天道的衣领，低吼道：“又叫李天道又没等级，你是来耍我呢？”

　　“道君息怒，息怒呀……”助理连忙拦住赵小石，他压低声音，在赵小石耳边说道，“看着好像是个没本事没背景的菜鸟，不是需要人给李大小姐当垫脚石吗？这是个很好的选择。”

　　赵小石想想也是，想到这气人的菜鸟到时候要被李大小姐折磨，他忍不住笑了，便对李天道温和地说道：“成，那就让你报名。”

　　李天道站稳身子，他松了松衣领，用白手绢捂住口，又是咳嗽几声，再收起新染上一小片鲜血的手绢，摇摇晃晃地走出了门。

　　赵小石皱起眉头，看着李天道的背影消失在自己视线里。

　　这默默无闻的小菜鸟，是何方神圣？既然是个跟大少爷同名的人，要不要报上去看看？

　　“算了……”

　　他摇摇头，自言自语道，“如果通过了，五星大道将的新名单也会让宗主看到，到时候再说。”

　　……


李天道：你非常有魅力

　　李柔儿名不副实，活了十八年，从来没人能从她身上体会到半点温柔的感觉，为人最喜欢的就是暴力，最崇拜的就是自己的父亲。

　　一直以来，李柔儿的人生格言只有一句话：干他丫的。

　　这不，考虑到自己十八岁了还没谈过男朋友，李柔儿就想出了个主意来。她大张旗鼓地在虎骑宗的官网发布了征男友启事，要求啥的都不说了，简单的很，就三点。

　　第一：长得要帅。

　　第二：实力要强。

　　第三：人品要好。

　　就这三点要求，却已经让整个道士界都疯狂了。李柔儿是谁？那是李河的女儿！

　　只要能跟这个女人交往，别说减少五十年奋斗，简直就是减少三百年！谁他妈能活三百年！

　　一时间应征者无数，而这件事情也气得李河差点一口血喷出来，当李柔儿在豪华的两千米大别墅里晒日光浴的时候，李河怒气冲冲来到了李柔儿这个美名其曰为度假小屋的别墅。

　　“柔儿！”

　　见李柔儿还在悠闲地晒日光浴，李河真是气得不轻，他用手指着李柔儿，发抖得说道：“我可不记得，我有把你培养成这样的人。从小我就说了，女孩子要矜持，而且你……你……”

　　“我还有未婚夫是吧……”

　　李柔儿伸了个懒腰，慢悠悠地说道：“老爹，你可别忘了，当初我两岁，你把我从孤儿院领回来的时候，可是非常清楚地说过一段话，记得不？”

　　李河愣了下，回想起当日的事情。

　　那时候他在孤儿院见到了李柔儿，当即就是一句话：这小丫头，从小屁股就大，长得又水灵灵的，肯定能给我儿子当媳妇！

　　结果带回去后，李河又心软了，觉得自己怎么都做不出这种事来，就跟李柔儿说，如果她能碰见喜欢的人，也不用嫁给李天道。

　　好了，这句话刚说完没多久，李天道就失踪了。李河这么多年来每天都算卦，知道李天道还活着，但就是找不到，他唯一的期盼就是孩子能回来。

　　李柔儿嬉笑道：“放宽心啦老爹，我会有分寸。”

　　“你都做出这等没脸没皮的事情了，还有啥分寸！”李河怒吼道，“也就是因为你不是我亲生的，如果你是我亲生女儿，我绝对活活打死！”

　　李柔儿没心没肺地笑了，她拉着李河坐下，然后认真地帮他按摩肩膀，嘿嘿笑道：“要是你亲生还得了，老爹你长得如此一般，而我美若天仙。”

　　“没大没小的丫头。”

　　李河刚想骂几句，又觉得肩膀很舒服，忍不住说道，“往右边点。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　李柔儿在李河的脸上狠狠亲了一口，然后跑进房间里换衣服，大声说道：“我要去参加五星大道将考核啦，没时间陪你玩咯。”

　　李河这才反应过来上当了，他刚想抓回李柔儿，却发现那丫头已经跑出了别墅。

　　天知道这丫头换衣服的速度为什么这么快！

　　李河无奈地叹了口气，只能点了根黑利群，静静地看着游泳池。他掏出硬币，照例算了一卦，依然是儿子还活着，却不知道何时能相见。

　　李柔儿跑到别墅旁边的豪华车库，随意选了一辆自己喜欢的跑车就开了出去，这些年来，李柔儿简直就是江苏第一富二代，花起钱来根本没有一点拘束感。

　　办生日要包下整个酒店，看个电影也要包场，最喜欢各种花钱的极限运动，甚至在十五岁的时候就有了自己的私人飞机。

　　李柔儿从来不觉得自己花钱过分，因为她知道李天道还活着。

　　虽然说放纵，可李柔儿感恩，只要有一天李天道回来，就算自己不喜欢，她也会嫁给那男人。可问题是，谁知道这男人有没有什么怪癖？

　　万一他喜欢折磨自己怎么办？

　　还不如趁着嫁给他之前，拼命地挥霍未来老公家里的钱，才会让李柔儿觉得痛快。

　　这次五星大道将的第一个考核场地，是在市区周边的一个偏僻公园，这公园已经很久没人用了，要不是为了考核，习惯奢华的李柔儿绝对不会来这地方。

　　正要到达公园的时候，李柔儿准备用漂移停在公园门口。但就在这时候，公园对面的马路走出了一个白衣瘦弱年轻人，也准备朝公园里走去。

　　李柔儿却仿佛根本没看见年轻人，她依然来了个潇洒的漂移，跑车急速朝着年轻人撞去，转眼间就快要撞上了。若是一般人这时候都会往后退两步，也就安全了，可年轻人却没有。

　　他呆呆地看着跑车，如同失去了行动能力一般。李柔儿再嚣张也不敢把人撞死了，只好急促地把车拐了个头，顿时跑车砰的一声撞到了公园旁边的栏杆上。

　　“妈的。”

　　李柔儿感觉心情很烦躁，她打开车门，张嘴就对那年轻人怒骂道：“找死是不是，没看见车开过来了啊！？”

　　年轻人也许是觉得愤怒，忽然剧烈咳嗽起来，他从口袋里拿出白手绢，等用力咳嗽两声，他虚弱地说道：“你若是在开始的时候停车，也不会造成这样的结果。看你的模样，之前是想直接开过来，显得很没有教养。”

　　“嘎？”

　　李柔儿不敢置信地看着年轻人，他刚才说什么？

　　虽然年轻人长得很帅，但他刚才说什么？

　　没有教养？

　　没有教养！？

　　没！有！教！养！

　　在江苏这一亩三分地上，谁他妈敢这么跟她李柔儿说话！？

　　她顿时犹如暴怒的小狮子一般，冲到年轻人旁边狠狠地推了他一把，没好气地骂道：“说谁没教养呢？你个肺痨鬼，咳嗽的时候跟个娘们一样，还有脸说别人没教养。”

　　年轻人皱眉看着李柔儿，他轻声道：“请不要动手，这样让人心里不太舒服。”

　　“哎哟我草，你个死娘炮。”李柔儿顿时气笑了，“不舒服能咋地？打我是吧？要打我是吧？来来来，老娘就站在你面前，你今天要是不动手，我就活活弄死你。”

　　年轻人好奇地问道：“那我若是动手呢？”

　　“那要看能不能让我欣赏你了……”李柔儿冷笑道，“够欣赏的话，说不定就放过你。”

　　……

　　李天道并不想对眼前这个女人动手，但也不想被女人弄死。

　　可是怎么才能欣赏呢？

　　李天道忽然想起了一个夏天的夜晚，那晚师傅带着他在院子里喝小酒，与他讲课。他也许是喝多了，用手拍了拍李天道的肩膀，认真地说道：“天道啊，你总有一天要娶媳妇的，但必须要娶个爱你的。而要她爱你，就要她先喜欢你；而要她喜欢你，就要她先欣赏你。”

　　“那怎么能让女孩欣赏我呢？”那时候的李天道好奇地问道。

　　师傅顿时就露出了一种奇怪的笑容：“见面直接摸她胸，然后夸赞她，每个女人都喜欢大胆的男人。老子当初在浙江称霸的时候，都是这么做的。相信师傅，我是不会骗你的。”

　　今天，师傅的绝招终于要用上了。

　　李天道好奇地将手伸向李柔儿的衣领，而李柔儿冷笑道：“哟呵，想掐我？你……”

　　话还没说完，李柔儿愣住了。

　　因为眼前的这个男人，已经把手伸进了她的衣服里，这种完全破坏常识的事情破碎了李柔儿的一切三观，她甚至忘了要动手。

　　忽然间，这十八年来从没男人碰过的地方，就被李天道轻轻地捏了一下。而这个时候，这看着就像病死鬼的男人竟然还很有礼貌，并且一本正经地说道：“很大，很软，你非常有魅力。”


李天道：赵良的卖萌

　　人都是有忍耐限度的。

　　对于李柔儿来说，谁若是瞥了她一眼，那就是已经触犯了她的容忍底线。没错，李柔儿就是这么狠的一个人，对于她来说，就是只有老娘能嚣张，别人别想在老娘面前装逼。

　　而李天道的行为，却是大大地震碎了李柔儿的世界观。原本李柔儿想一耳光刮在李天道的脸上，但这小伙子这时候收回了手，微笑地对她说道：“现在欣赏我了吗？”

　　那眼神里，竟然是格外清纯，竟然一丁点颜色都不带。李柔儿觉得很惊讶，她感觉自己看人一向挺准的。比如说她在小时候第一眼看见赵良的时候，就认定那家伙肯定是个傻逼，最后事情不出乎意料，有一天赵良做蛋炒饭的时候把她家房子给烧了，她亲眼看着李河在院子里暴揍赵良，那天的血腥场景她这辈子也忘不掉。

　　眼前的这个小伙子……是怎么回事？

　　好吧，李柔儿承认，那是因为这小伙子长得太帅，让她实在有点不忍心下手。女人都是爱漂亮的动物，喜欢看泡沫剧也无非是因为男主角很好看，而面前这年轻人比那些电视里的男主角要好看太多，最重要的是他柔柔弱弱的，李柔儿生怕一耳光将他打坏了。

　　“你……”她张口说话，发现喉咙有些沙哑，“你光天化日之下敢做这种事情，不怕被活活打死吗？”

　　李天道没理解李柔儿话中的意义，他只是在微笑着，因为师傅跟他说过，遇到不知道的事情，最好是保持沉默。

　　“该不会是弱智吧？”

　　李柔儿心里想了想，虽然很气愤，但不如算了吧。反正人家是个大帅哥，只要是帅哥，那过分一点的事情都是可以原谅的，更何况比赵叔还帅，在李柔儿十五岁到十八岁那段期间，她可是每天晚上都抱着赵良的照片入睡的。

　　可接下来，李柔儿就发现不对劲了。她正要进公园继续参加考核，却发现这个傻子也走进了公园。

　　莫非都是参加五星大道将考核的人？

　　不可能！

　　李柔儿摇摇头，这种蠢货怎么可能是参加考核的。

　　但事情总不像李柔儿想象的那样发展，两人竟然还真的一起走进了公园里。原本李柔儿觉得只是巧合，可等年轻人赖在这儿不走之后，她才知道果然特么的是真的。

　　这个光天化日之下敢袭胸的少年，竟然是来参加考核的！

　　“我的天……”

　　李柔儿扶着额头，然后静静等待事情发展。等傍晚太阳落山的时候，公园里忽然飘来了两张纸，夹带着一丝阴风，到达了两人手上。

　　估计是任务卡了。

　　李柔儿打开纸张一看，发现上面写着眉清目秀的几个字：“亲爱的柔儿，叔叔知道你在考试哟，要加油哦么么哒。你这次的任务名为阴阳分隔，目前你分为阴，另一个旁边的参赛者分为阳。你们要做的就是在午夜十二点之前，率先抵达苏州的卡不拉基苏拉卡山脉者获胜，也就是俗称的岩山啦！哈哈哈，开个玩笑，加油哦！附加语：洗澡之后总觉得穿小鸭子的睡衣比较可爱——赵良。”

　　“嗯？比赛模式么？那意思就是说可以阻拦对手么？”李柔儿皱起眉头，然后看向李天道的方向，冷笑道，“小子，现在我们……嘎？”

　　此时哪里还有李天道的影子，都没边了！地上还留着一张李天道的任务卡，李柔儿好奇地拿起来一看，然后傻了。

　　“请与另一名参赛者比赛，看谁先在午夜十二点之前达到苏州的岩山。”

　　坑干女儿呢这是！怎么别人的一句话就交代清楚了，老娘的要看好久才看明白！还卡不拉基拉卡山脉，用你那吃屎的脑袋狠狠地撞墙去吧蠢货！一点都不好笑啊蠢货！

　　“赵叔你个王八蛋，任务卡都写这么长，这不明摆着坑我吗！”

　　李柔儿怒骂一声，连忙就跑到公园旁边要启动跑车，可等她出来的时候立即就愣住了。

　　这……

　　跑车的一个轮子竟然直接被砍断成两半了！

　　好强的力道，好恐怖的刀法！

　　不对！

　　“他姥姥的，还以为是个柔弱的年轻人，想不到做起事情来如此阴险……”李柔儿立即拦住一辆出租车，她坐上车后，甩了几百块给司机，咬牙切齿地说道，“别让老娘抓到你，否则一定要弄死你。”

　　而另一边。

　　“咳咳……咳咳……”

　　李天道坐在出租车里，看着前面要出现一座桥，他用力地咳嗽几声，随后问道：“师傅，这条桥才能去通往苏州的高速公路吗？”

　　司机点头道：“那是当然，如果不走这条路的话，就要拐一个大圈，特别浪费时间。”

　　“师傅，你上桥的时候先停一下车。”

　　李天道吩咐一句，等出租车停下后，他走到桥边，从口袋里抽出一把短刀，轻轻地在桥上割了一个圈，随后坐上出租车，微笑地说道：“师傅，我们继续走吧。”

　　“你刚才蹲在那干啥呢？”司机好奇地问道。

　　李天道解释道：“画个圈圈诅咒某个人。”

　　司机不明白他的意思，但还是开车走了。而李天道靠在椅背上，想起了师傅曾经跟自己说的话。

　　“天道啊，记住为师的话……做男人如果不阴险，就不配当男人，切记！俗话说无毒不丈夫，你要拼命地欺负弱小，欺负女人，欺负世界上你能欺负的一切！”

　　……

　　就在一分钟后，原本平静的桥上，忽然就砰的一声！

　　只见一辆出租车的轮子忽然就陷进了桥里，随后就是一个噗通的水声，一块圆形的石头直接掉进了水里。出租车卡在桥中，无论如何都开不出来，车里的李柔儿气得狠狠砸了一下车门，没好气地怒骂道：“该死，肯定是那家伙搞的，他太阴险了！”

　　她气急败坏地下了车，看着手中的人物卡，全身都还气得发抖。

　　赵叔……你坑我不浅啊！你丫的平时爱卖萌就算了，偏偏今天也要卖个萌！

　　“该死的赵叔，哪天把你的毛一根根全都拔下来！”


李天道：她没救了

　　现在要追上李天道，简直就是天方夜谭。李柔儿有想过使用叔叔们的漂流球，但这样是绝对的作弊行为，自己老爹是肯定不会同意的。

　　“不行了，只能用那招了……”

　　李柔儿立即掏出一张道符，蹲在路边开始画符。以她的实力，画符速度自然是非常快，等画好符咒之后，这道符立即就散发出了浓郁的黑气。李柔儿滴了一滴血在上面，顿时阴风大作。

　　霸道的招魂术！

　　这是她赵良叔想出来的符咒，那时候赵良正在吃午饭，其中有一道菜是鸭汤，在逼问之下，才知道养了许久的鸭子被妻子炖成了鸭汤。赵良悲痛欲绝，开始创作道符想要召唤回小鸭子的鬼魂，可问题是很可惜。

　　他没有召唤回鸭子，却在阴差阳错之中研发了一种强大的招魂道符，可以让鬼魂快速来到自己身边，那时候他想了许久该怎么起名，最后被李河定名为霸道的招魂术！因为被这道符召唤的鬼魂，会没法将衣服带来，很是霸道！

　　很中二，但是很贴切！

　　在这道符上方，顿时就出现了一个光溜溜人影，赫然就是白嫩的赵良。他呆呆地看着自己没穿衣服的身体，顿时就捂住胸口发出声尖叫：“啊！”

　　“尖叫你大爷啊！而且你捂着胸干什么！”

　　李柔儿没好气地掐住赵良的脖子，低吼道：“快给老娘准备漂流球！”

　　赵良连忙说道：“可是这样是犯规的啊，柔儿，我一直都很相信你的实力，怎么你现在却做出让我如此失望的事情？”

　　李柔儿立即就是一耳光刮在了赵良的脸上，怒骂道：“快点给老娘拿出来，我不直接到达终点，我只要到达那个对手的车上，明白没有！”

　　赵良委屈道：“你都会打叔叔了……”

　　“你就别废话了，我现在只想弄死你！”李柔儿低吼道。

　　赵良没办法，只好跟李柔儿要了电话，然后托人弄来了漂流球。之后又查李天道出租车的位置，调整好漂流球后，赵良说道：“进吧。”

　　李柔儿立即就冲进漂流球内，她只觉得眼前一晃，立即就出现在了出租车内，身后好像还有个软绵绵的靠垫。

　　她下意识往旁边看去，却发现李天道正满脸惊愕地看着自己。

　　不会吧……

　　如果李天道在旁边的话，那自己身后那个软绵绵的东西……该不会是司机吧？

　　“唰！”

　　整个出租车顿时失控了，在宁静的马路上开始打转，李柔儿惊恐地大叫起来，虚弱的李天道连忙说道：“快刹车！”

　　对哦，刹车！

　　李柔儿连忙就一脚踩下去！

　　“轰！”

　　整辆车顿时以更快的速度飙了出去，李柔儿这才明白自己踩中油门了。她尖叫着开始乱踩，但每一下都是踩在油门上，幸好在这时候，一直被折磨的司机艰难地踩中了刹车，没有系安全带的李柔儿顿时就飞了出去！

　　“砰！”

　　车停下来了，李柔儿脑袋撞在了挡风玻璃上，李天道和司机都是傻傻地看着眼前的这一幕。司机特别是吓得不行，他哆嗦道：“怎么……怎么突然出现个人……”

　　李天道摇摇头表示自己也不知道，他试着去测试了一下李柔儿的呼吸。

　　哎哟，这小妞身体挺强壮的，想不到这么用力地撞了一下，呼吸还很强烈，只是昏过去了而已。看不出来，虽然是个小姑娘，但实力不得了。

　　不过，李天道却转过头，认真地对司机说道：“还有一丁点微弱的气息，几乎快感觉不到呼吸了，要不送医院吧？”

　　“不行啊……”司机发抖地说道，“送去医院后怎么说？说她是突然出现在车里的？别人肯定不会信，就连我自己也不相信，到时候大家肯定以为我把人给撞了。我上有老下有小，可千万不能被关进去。”

　　李天道皱眉道：“你这么说也有道理，毕竟这个女孩……好像……大概……应该……可能……是要死了，要不还是找个地儿，把她埋了吧？”

　　“啪嗒……”

　　司机点燃根烟，深深地吐出一口烟雾，他小声说道：“这……是杀人吧？”

　　李天道拿出白手绢，用力地咳嗽了两声：“人？这里就你跟我两个人，还能有什么？莫非你是想被判个冤案？”

　　“走！”

　　司机立即就下了决心，两人先是将昏迷的李柔儿丢进了后车厢，然后开车到了附近的荒山。司机怕被人看见，就开到了很深处，最终开到了一个悬崖旁。

　　“从这丢下去是什么地方？”李天道谨慎地问道。

　　司机想了想说道：“下面好像是连着城市的化粪池，很多大粪等生活垃圾都是被送到这里来处理的。当然也不是全部，这里是专门放多余的垃圾的。”

　　“那些大粪能把她淹没吗？”

　　“肯定能，毕竟这么高丢下去。”

　　李天道点头道：“那好，就从这儿丢下去吧。”

　　“成。”

　　两人从后车厢里拖出李柔儿，此时眼尖的李天道看见李柔儿眼皮微微动了一下，他连忙说道：“尽快吧，免得被发现了。”

　　“嗯！”

　　司机也是不敢浪费时间，连忙跟李天道一起抬起李柔儿，将她朝着悬崖丢了出去！

　　而就在时候，李柔儿睁开了眼睛，她惊愕地看着将自己丢向悬崖的李天道，连忙大吼道：“啊啊啊啊，贱人啊啊啊啊啊！”

　　她的惨叫声响彻了整个山谷，司机被吓得不行，他惊声道：“她还活着！”

　　“不……”李天道微笑道，“你听错了，我们就假装什么都没发生，赶紧离开吧。”

　　“噗通！”

　　这个时候，山谷下响起了一道物体跌落的声响……


李天道：你有父亲，真好

　　赵良感觉自己今天挺忙的。

　　原本他正在家里看自己最喜欢的电视泡沫剧，但突然就被霸道的招魂术给带走了。然后他就用漂流球回到家里，正换上小鸭子睡衣准备继续看电视，然后才躺下来没多久，就又被招魂了！

　　等来到招魂地点后，赵良立即就嗅到了一股臭味，他下意识捂住鼻子，看见前方正躺着一个满身是奇怪污秽物体的人，赵良顿时惊呼道：“鬼啊！”

　　“你不也是鬼吗！”

　　那人没好气地怒吼一声，赵良才听出这竟然是自己的宝贝干女儿，他连忙问道：“柔儿，你咋地了？”

　　“把我……把我送到一片大湖去，就农夫山泉有点甜的那个湖，是什么湖来着？”李柔儿虚弱地说道。

　　赵良连忙说道：“千岛湖。”

　　于是乎，又是从沾满大粪的背包里拿出了漂流球，然后调整好地点，让李柔儿去了千岛湖里畅快。赵良自然也是跟着去了，不过他自然没落水，只是蹲在水面上一直把手伸进去洗。李柔儿潜入水里潜泳好几遍，总算是干净了点。她游上水面后，赵良认真地说道：“我再也不喝农夫山泉了，真的。”

　　李柔儿羡慕地看着赵良，好奇地问道：“赵叔，我什么时候才能像你这般强大，能直接在水面上行走？”

　　“简单的很……”赵良单纯地说道，“只要割掉自己的大动脉就行了。”

　　“拜托你现在就割断自己的大动脉吧。”

　　李柔儿仰泳躺在水面上，叹气道：“这次真是碰到对手了，我一定要将他狠狠地杀死。我保证，我会将他的肠子给挖出来，娘咧，本来看他很单纯的样子，想不到竟然这等腹黑。来，漂流球准备，我要去高速公路附近堵他们。”

　　赵良立即就调整好了漂流球，随后好奇地问道：“要不要换套衣服再走，你现在全身衣服都湿漉漉的，行动起来肯定不方便吧？”

　　“不用。”

　　李柔儿狰狞地说道，“我要扒了那个家伙的皮点天灯，到时候正好给我烤衣服。”

　　“够狠，不愧是李河那狗日的女儿。”赵良敬佩地说道。

　　李柔儿微笑地说道：“等下次三个老妈凑在一起斗地主的时候，我绝对会将这句话告诉她们。”

　　说罢，李柔儿走进了漂流球内，正好出现在高速公路旁边的路口。还真巧，过来才两分钟，李天道乘坐的出租车就已经来了。因为怕撞到人，出租车还是停了下来，李柔儿连忙冲到车门旁狠狠地拍了拍车窗，愤怒地低吼道：“给老娘滚出来！”

　　“妈呀……”出租车司机打开车窗，惊愕地说道，“你怎么还活着？”

　　李柔儿哪有时间理会这个连配角都不算的家伙，她朝车里看了看，发现李天道正在里面惊讶地看着自己。想起这个敢把自己往粪坑里丢的家伙，顿时李柔儿就气不打一处来，她暴力地扯出了李天道，举起拳头怒吼道：“长这么大，我爹都没舍得打我骂我过，今天你这般侮辱我，真是该死！”

　　她狠狠地将拳头砸下来，而在拳头快要抵达李天道脸上的时候，她却忽然停住了手。

　　因为……李天道眼睛竟然红了。

　　怎么回事……

　　李柔儿疑惑地看着眼睛湿润的李天道，这家伙此时脸上都是悲伤的表情，他呢喃道：“真好呢，有个父亲。”

　　这个家伙在说啥？

　　女人最见不得男人哭，其实并不是因为女人觉得男人流眼泪很娘炮，而是有一种别扭心疼的感觉。特别是，见不得长得好看的男人哭。

　　李柔儿顿时有点心软了，她下意识问道：“你……没有父亲吗？”

　　“算有，也算没有吧……”李天道喃喃道，“曾经我有个父亲，他沉迷于喝酒与赌博，脾气很差。在他面前，我犯不得错，一旦我犯错的话，他就会用皮带狠狠地抽我，所以我身体越来越差劲，最后被打出了重病，经常咳嗽，还会咳出血来。那时候我妈妈就会跪下来求他别打了，可他就会连我妈一起打。然后我就护在妈妈身上，他就用板凳砸我，直到板凳破了为止……”

　　“天呢……”

　　李柔儿下意识松开手，她捂住嘴惊呼道，“怎么会有这么过分的父亲？”

　　“咳咳……咳咳……”

　　李天道咳嗽了两声，不少血沫子咳到了李柔儿的手上，李柔儿惊慌地放开他，而李天道却虚弱地直接坐在了地上。

　　李柔儿尴尬地问道：“那……你父亲现在怎么样了？”

　　李天道苦笑道：“在我十六岁生日的时候，他把我叫到楼顶的阁楼里，说我成绩不好，再浪费他的钱读书也没意义。就要我出去打工，但我身体弱的很，体力活干不了，他就说……要我……要我……”

　　“要你做什么？”李柔儿心一紧，焦急地问道。

　　李天道眼中立即流下了眼泪，他捂住脸，呜咽道：“他就问我，是我自己解开他的皮带，还是等他把我狠狠揍一顿再解开他的皮带。”

　　“好过分！”

　　李柔儿万万没想到，世界上竟然还有如此禽兽的父亲。相比起这家伙，自己的父亲可要好太多太多。李天道呢喃道：“那时候他喝醉了酒，我也终于忍不住了，就吊死了他……我……我杀死了自己的亲生父亲……”

　　李柔儿小声说道：“所以你性格就变得阴险卑鄙，是为了保护自己吗？”

　　“什么保护自己……”

　　李天道叹了口气，他的声音空灵悲伤，“只是为了苟延残喘地活下去而已。”

　　他的眼泪顺着脸庞流下，李柔儿不知道为什么，突然觉得很心疼。她蹲下身子，温柔地帮李天道擦眼泪。而就在一刹那，李天道忽然就伸出了两根手指，狠狠地朝着李柔儿的眼睛插来！

　　“啊！”

　　李柔儿惨叫着倒在地上，而李天道迅速拉着出租车司机跑上车，对吓呆了的司机惊呼道：“还不快跑，厉鬼都找上门了！”

　　“啊！对！”

　　司机连忙回过神来，他用力地踩动油门，出租车绝尘而去……


李天道：碰我吧！

　　被戏弄了这么多次，要是这次还被李天道逃走，那李柔儿估计是再也没心思活下去了。她在听到引擎声后，立即低吼道：“血奴，拦下他们！”

　　忽然间，从李柔儿的项链里出现了一个红色人影，那人影几乎是瞬间就到达了出租车前方。不知道怎么的，出租车忽然就停下来了，那司机如同傻子一样呆呆地走出车门，然后去路边静静地躺着，估计是被鬼遮眼了。

　　李柔儿这时候从地上爬起来，还要刚才躲避及时，眼睛并没有被戳瞎，但也特别难受。她疯狂地冲到车门口看向里面，李天道正坐在里面，他对李柔儿招了招手，尴尬地笑道：“嗨，又见面了。”

　　“见面你大爷！”

　　李柔儿一把将李天道粗暴地扯了出来，就如同菜市场里农民粗暴地从笼子里扯出鸡鸭一般。就在这时候，李天道忽然从口袋里抽出一张符咒贴在李柔儿的脑门上，轻声说道：“爆。”

　　啊咧？

　　“轰！”

　　李柔儿只感觉脑门传来一阵剧痛，她惊慌地想自己的脑袋是不是要被炸碎了，但还好那符咒似乎威力不强，只是将她震得坐在了地上，脑袋也昏得不行。

　　“好小子，竟然一直在耍阴招。”

　　李柔儿愤怒地也抽出一张镇鬼符贴在了李天道的腿上，在那一声爆喊出来后，李天道也是被炸得摔在了地上。他用力地咳嗽两声，很是狼狈不堪。

　　而这时候，李柔儿直接就扑到了李天道身上进行一顿拳打脚踢，还时不时俯下身子用牙去咬李天道的耳朵，惊得李天道大叫道：“道士打架，怎么能如此鲁莽！”

　　“也没见过你这么卑鄙的道士！”

　　李柔儿骑在李天道腰上，举起手就是一顿啪啪啪，李天道连忙用手护着自己的脑袋，在力量方面，他是远远不如李柔儿的，若是再这么下去，只怕要被打坏了。

　　这个时候，李天道忽然想起了当年师傅对自己说的话语。

　　“天道，你要记住，女孩子都是喜欢帅哥的，而你毫无疑问也是个帅哥，虽然不如你师傅万分之一……”那是个冬天，师傅咬着一根大前门香烟，嗤嗤笑道，“那么，如果有一天，你不得不跟女孩对战，就解开她裤子的纽扣。如果她穿的是裙子，你就大胆撕碎她的裙子。然后，你就……嘿嘿嘿嘿……”

　　师傅的教导在李天道的脑海里转悠不停，他连忙看向李柔儿，发现这女孩穿的是一件牛仔裤。

　　李天道立即伸出手，朝着李柔儿的小腹伸去，而这个举动再次让李柔儿愣住了。

　　这家伙……在干什么？

　　等他解开了自己裤子纽扣的一刹那，李柔儿顿时心中大怒，她怒吼道：“死变态，我今天就杀了你！”

　　“唰！”

　　话音刚落，李柔儿抽出短刀，狠狠地朝着李天道的脖子刺去。李天道一急，想起了师傅说的后续，他连忙大喊道：“快来啊！有美女脱裤子啦！”

　　“什么！”

　　李柔儿心中大惊，她下意识站起来，连忙努力扣上扣子。而就在这时候，外面的路上响起了一大阵脚步声，李柔儿甚至听见了路人的议论声。

　　“有美女脱裤子？真的假的。”

　　“看看又不会怀孕。”

　　“快点快点。”

　　不一会儿，就有好几个男人赶到了这里，可是哪儿有美女脱裤子，他们就看见有一个病弱的少年被推倒在地，而他身边站着一个全身湿漉漉的女人。

　　好像……是在打架？不过那女人怎么全身湿漉漉的？

　　李柔儿顿时脸都红了，她抓起李天道的脚，将他一路扯到了出租车里，等关上车门后，她用短刀抵住李天道的脖子，没好气地说道：“看你人模狗样的，想不到如此阴险。”

　　李天道眨巴眨巴眼睛地看着李柔儿，让人惊讶的是，他这时候竟然主动凑上来，认真地对李柔儿说道：“对不起，我错了，我再也不敢了。”

　　“啊？”

　　李柔儿顿时就愣住了，这人在干什么？她本能觉得不对劲，因为她已经在这男人身上吃过很多亏。

　　“你现在又想耍什么手段？”李柔儿冷声道。

　　李天道大呼冤枉：“我哪里还敢耍手段，你看，以你的实力要将我吊打，简直就是轻轻松松的事情。现在我们被关在同一辆车内，我就是有再多的阴谋诡计，肯定也不是你的对手。”

　　李柔儿仔细地想了想，随后说道：“好像是这么回事儿。”

　　“那……你能放过我了吗？”李天道委屈地小声说道。

　　“不行！”

　　李柔儿忽然踩下油门，直接就冲进了高速公路，甚至将那栏杆直接撞飞，她一下子将油门踩到底，脸色狰狞地说道：“刚才敢把我往粪池里丢，你胆子真够大的嘛。我大人不记小人过，不用把你丢粪池里，只要将你从高速公路丢下来就成。”

　　李天道不敢置信地瞪大眼睛，现在车速已经突破了一百码，而且还在继续加速。这要是被丢下去，岂不是连小命都没了！？

　　“等一下，等一下……”李天道深知自己在肉搏方面不是李柔儿的对手，他连忙说道，“我可以退赛，我可以认输，你放过我成不成？”

　　“不成，出来混，总是要还的！”李柔儿冷声道。

　　李天道真是慌了，他细想许多，忽然就有了主意。随后他一把抓住自己的上衣，然后快速脱掉，露出了漂亮白皙的上半身。李柔儿愣了一下，她感觉心跳都加速了起来，随后咬牙道：“想色诱？没用的，老娘是能抵挡诱惑的人！”

　　但就在这时候，李天道忽然就解开了裤子纽扣，随后也脱掉了！

　　“啊！”

　　李柔儿发出一声尖叫，她大骂道：“死变态，你在干什么！”

　　李天道抓住内裤，没脸没皮地说道：“要推我？好啊好啊，碰我吧，快点碰我吧！”


李天道：冲突

　　高速公路末端。

　　李天道终于是穿上了衣服，因为李柔儿保证过绝对不会将他丢下去。两人暂时签订了和平相处的协议，和平地一起去岩山，但绝对不能对对方下手。

　　“我们一起抵达终点的话，应该是可以算同时过关的……”李柔儿开着车，冷静地说道，“五星大道将的考核不会这么简单就放弃选手。就算其中有一人落后了，恐怕也会进行下一场比赛，是不需要担心的。”

　　李天道笑呵呵地说道：“既然如此，那我们就谁也不要对付谁。”

　　“哼……”

　　李柔儿轻轻地哼了一声，“实话告诉你，老娘这次对付你，只用了百分之一的实力而已。你要是真的惹毛了我，分分钟就能弄死你。”

　　李天道点点头，心里却是在暗暗想着：都被丢进粪坑了还不算惹毛，这个女人真是够大度的。

　　他看向窗外，从口袋里掏出一包黑利群，随后拿出ZIPPO打火机点燃。看见李天道这阵势，李柔儿惊讶地说道：“你还会抽烟？我看你这病怏怏的模样，竟然还会吸烟？我说小子，你真是不怕死。”

　　李天道轻轻地吐出一口烟雾，他笑道：“母亲说父亲喜欢抽这种烟，我就记下来了。其实我这身体抽不抽都没关系，老天爷如果想我活着，我怎么都能活着。”

　　“我爸也喜欢抽这烟呢。”李柔儿点头道。

　　两人突然没话说了，气氛有些尴尬。李天道倒是无所谓，人生中多的就是过客，这姑娘虽然有趣，但也会成为自己生命中的一个过客，无需太在意。

　　车子行驶了一会儿，已经开到了要去岩山的必经之路。可等开了一会儿，李柔儿忽然将车停下来了。

　　因为前方的道路上，竟然围聚了几个人，他们挡在路中间，脸上的表情很是嚣张跋扈。而见到为首的那个人，李柔儿顿时脸拉下来了。

　　为首的是一名身材高挑的美丽女子，也是李柔儿的死对头——陈雪。

　　在南京这一亩三分地上，有两朵女人是男人们都知道的。一个是霸道千金李柔儿，做事最喜好嚣张跋扈，称得上是南京第一大纨绔。

　　而还有一名女子，则是剧毒千金陈雪，在南京城里也是赫赫有名的人物。寻常人都要让李柔儿三分，一方面是因为李柔儿有个叫李河的老爹，但陈雪却从来都是和李柔儿针锋相对，不为别的，就因为看不顺眼。

　　而陈雪的老爸，叫陈子寅。

　　谁不知道李河跟陈子寅是生死战友的关系？所以李柔儿根本就不敢用家族势力来打击陈雪，因为陈雪的家族势力也不一般。

　　两人的父亲都是对方的干爹！

　　但是表面上，她们还是装作好闺蜜的样子，毕竟这表面功夫还是要给的，要给自己的老爹面子。

　　“草，竟然是这贱娘们。”

　　李柔儿没好气地骂了一声，她走下车，脸上带着皮笑肉不笑的笑容：“雪儿，你也来参加考核啦？”

　　“可不是吗……”陈雪咯咯笑道，“你车里好像还坐着一位帅哥，是谁呢？”

　　这个时候，李天道弱弱地从车上下来，有些纳闷地看着这对好闺蜜。因为他刚才分明就在车里听见了李柔儿的话语，怎么两人一见面就跟姐妹似的？

　　人们这时候都饶有趣味地看着李天道，毕竟这么多年都听说李家小姐从来没找过男朋友，而现在车上忽然下来个男人，是几个意思？

　　李柔儿呵呵笑道：“就是我的一个朋友，不过你们不急着去岩山，堵在这儿干什么？”

　　“这不是不想被人打扰嘛，所以我们就堵在这儿，想把一些杂鱼给去掉，免得之后的考核麻烦。”陈雪笑道。

　　“那……我们先过去了？”李柔儿小声问道。

　　她是真后悔没把自己的朋友们带来，搞得现在说话还要小心翼翼的。如果自己的朋友们也在，李柔儿肯定会大大咧咧地让陈雪一边去。

　　而陈雪，也正在为这件事兴奋。

　　她乐悠悠地说道：“柔儿宝贝，你这么急着上去干啥？咱俩姐妹这么久没见面，今天可要好好地聊下天。别急嘛，等时间差不多的时候再走。”

　　这女人在耍心机！

　　李柔儿知道，等一会儿时间差不多的时候，陈雪肯定会想尽办法给她制造麻烦，最后导致她没法通过考核。她太了解陈雪的为人，毕竟做了这么多年的对手。

　　“不用了……”李柔儿呵呵笑道，“我跟我朋友急着上山呢，下次再聊。”

　　“嗯。”对这一切云里雾里的李天道立即打开车门坐进去，他也没兴趣听女孩子家家聊天，还是赶紧先到达岩山比较好。

　　刹那间，陈雪的脸色冷下来了。

　　几乎就在陈雪变脸的瞬间，一名强壮的男子走到出租车旁，他敲了敲车窗，冷淡地说道：“下来。”

　　“啊？”

　　李天道纳闷道：“不是说可以走了吗？”

　　男子是陈雪的狗腿子，自然知道这时候该怎么说话：“是李柔儿说可以走了，但陈大小姐还没说能走，你急啥？”

　　李天道想了想，他笑嘻嘻地说道：“可是再过些时间就来不及了，万一迟到的话，就无法通过考核。”

　　“哗！”

　　听见这话，人们都忍不住傻眼了，有些惊讶地看着李天道。

　　这陈大小姐还没发话，就急着要走，这人要么是个二愣子，要么是个傻逼。

　　除了狐朋狗友们在身边的李柔儿，谁敢得罪陈大小姐？

　　此时在这块地方，可就是陈雪最大！

　　男子不耐烦地低吼道：“去你妈的，叫你下来就赶紧下来，哪这么多废话！？”

　　他原本以为，自己只要威胁一下，李天道这个身体瘦弱的软蛋就会乖乖地滚下来。可没想到的是，原本一脸笑意的李天道在听见男子话语后，脸色立即就变得极为冰冷。

　　李柔儿皱起眉头，她能看出这男人似乎有点愤怒了，问题是……他想做什么？在这敌众我寡的情况下，他想做什么？

　　李天道丢掉手里的烟头，他走下车，站在那男子面前，平静地说道：“永别了，我原谅你了。”

　　永别？什么原谅？

　　男子愣了一下，他刚想嘲讽这个不知天高地厚的小子几句，但这四周的环境忽然就开始转动起来。他感觉自己好像变高了很多，而且也不自觉看见了天空，再看见地面，再看见一具无头尸体呆呆地站在马路边……

　　……

　　所有人，都目瞪口呆地看着李天道。

　　刚才发生了什么！？仿佛只是一眨眼的功夫，那男子就身首异处！

　　到底是哪里惹到这小子了，使得他连陈雪的朋友都敢杀！一句不对就杀人，这家伙是疯子吗！？


李天道：不杀？

　　“该死！”

　　陈雪立即发出一声暴怒的低吼，她大骂道：“你连他也敢杀，你知道他是谁么？”

　　李天道摇摇头，平静地说道：“我不知道。”

　　“你在我这里装什么大蒜头……”陈雪怒道，“你知道我爸爸是谁么？”

　　李天道又是摇头：“不知道。”

　　李柔儿也是被这一出弄得目瞪口呆，这小子是脑残么？什么都不问就直接大打出手，他是不是以为自己天下无敌了？

　　陈雪的皮肤开始变得越来越苍白，她那指甲也愈发尖锐，李柔儿知道，这是陈雪正在尸化自己的表现。毕竟她的母亲可是鼎鼎有名的僵尸王，陈雪也是遗传到了自己母亲的很多本事。平日里陈雪有两种形态，虽然说起来有点夸张，但实力却是无需置疑的。

　　当陈雪让自己僵尸化的时候，就会是她最可怕的时候。那力道足以劈开石头，还有尖锐的指甲，吹毛断发简直不要太简单。

　　李天道却是眼神冰冷地看着陈雪，好像全然不将陈雪放在眼里。

　　“你敢杀我朋友，就准备去死吧！”

　　陈雪怒吼一声，立即冲向了李天道。实际上她心里很慌，被杀掉的那个男子虽然说实力不出彩，但也是南京城内大道士的儿子。这次他们一起结伴过来，是陈雪所主张的，那时候自己还跟那大道士夫妻说过，绝对不会让男子有性命之忧。

　　可是现在……他却在自己面前没了脑袋！

　　转眼之间，陈雪已经冲到李天道面前，她伸出手，狠狠地朝着李天道的脑袋拍去。陈雪有自信，以自己的实力，要拍碎这个瘦弱男人的脑袋，简直就是易如反掌。

　　“不要！”

　　李柔儿连忙惊呼出声，她也不知道自己为什么会高声喊出不要这个词，明明她也非常恨李天道，但李柔儿心里就是有一种想法……

　　这个男人，应该让自己杀死才行，因为还有好多账没算。

　　“砰！”

　　一声闷响发出，人们连忙看向陈雪与李天道，想看看到底发生了什么事。可接下来，却让人们目瞪口呆。

　　只见李天道抓住了陈雪的手，以二者为中心，竟然是有一道劲风朝着四周散去。陈雪不敢置信地看着这一切，她的手就如同被老虎钳子夹住一般动弹不得。

　　这个男人……怎么会有这么大的力道，明明他看着是这般瘦弱。

　　陈雪也是觉得很惊愕，刚才她明明将李天道按着打了一顿，李天道也毫无还手之力。可怎么面对比自己力量大许多的陈雪，他却能抵挡住？

　　李天道抓着陈雪的手，看着面前这双芊芊玉手，他轻声说道：“多漂亮的手，拿来杀人可惜了。”

　　“滚！”

　　陈雪怒吼出声，狠狠一脚踹向了李天道的小腹。这一脚可谓是极为刁钻毒辣，李天道如果还想要下半辈子的幸福，就必须避开才行。

　　“砰！”

　　可等陈雪踢出一脚，却觉得什么都不对劲了。

　　因为李天道面前仿佛是有了一堵无形的墙，死死地挡住了她的脚，让她无法前进半寸！

　　“怎么可能！”

　　陈雪惊呼一声，她才发现面前这个男人不好惹！

　　最不敢置信的就是李柔儿了，她才发现李天道还有这么多秘密是自己没发现的。如果让她自己跟陈雪对战的话，绝对不会这般轻松。

　　李天道这时候动了，他伸手抓向陈雪的肩膀，那速度看似缓慢，但速度却极快。陈雪想要躲避，可手臂却牢牢被李天道抓着。

　　只见李天道在陈雪的肩膀上按了一下，这之前还暴怒的女人顿时失去了全部力气，软弱地倒在地上。

　　陈雪只觉得此时的自己犹如个失败者，而面前的李天道却是那般高高在上。此时一种从未有过的挫败感袭击了她，颠覆了她的认知。

　　“在如今江苏，要说年轻一辈的道士强者，赵小石绝对是排行第一。年轻人稳重，有实力，讲义气又有善心，是全江苏年轻道士的崇拜偶像。但若说第二第三，就是你与李柔儿在争抢，但跟赵小石相差十万八千里。不过第四名的话，虽然不知道是哪个，但也跟你俩相差十万八千里。”

　　这一段话，是当初陈子寅对陈雪说过的。她一直都很相信父亲的话，认为在这江苏，只要不是赵小石亲自出手，那年轻一辈中，肯定没有人是她的对手。

　　可是现在……怎么输得这般彻底？

　　“喂……不好了陈叔叔……”

　　正在这时，马路边忽然传出一道焦急的喊声，人们循声望去，原来是一个女孩发现陈雪打不过后，立即就打电话通知了陈子寅！

　　需要父亲帮忙了么……

　　陈雪感觉心里很是屈辱，想不到这才刚开始没多久，就要找父亲救自己一名。

　　女孩跟电话那边讲了几句，随后她趾高气昂地对李天道喊道：“陈子寅大道尊要与你说话，小子，劝你小心点。”

　　说完，她将手机丢向李天道，后者接住手机，冰冷地说道：“喂？”

　　之前那女孩开了免提，所有人都能听见电话里的声音。

　　电话那一头平静地说道：“我便是陈子寅，若是你能放过我女儿一条性命，两千万直接双手奉上。”

　　“哦？”

　　李天道笑了：“如果我不接受这两千万呢？”

　　“大道将考核，本就是靠自身实力，她输了就是输了，怪不得别人，只能怪自己不够努力……”陈子寅的声音十分冷漠，“若两千万你不接受，还请能给陈某人一个薄面，留我女儿全尸。”

　　“你这人倒真是有意思。”

　　李天道笑了笑，然后挂掉电话，直接将手机丢向那个女孩，随后朝着山上走去。既然路被挡了，他也不打算继续开车上去，走路更方便点。

　　陈雪不敢置信地说道：“你饶我性命，又不留自己的信息，是不要两千万？”

　　“出来之前，母亲与我说过，除非实在愤怒，否则不得欺凌弱小……”李天道瞥了一眼陈雪，平静道，“你不配死在我手下。”

　　他转身离去，陈雪只觉得天旋地转，巨大的屈辱感彻底闯入心内。

　　弱者……

　　被他杀死的资格都没有。


李天道：赵天王！

　　李柔儿很是好奇地跟在了李天道身旁，她觉得身边这个男人真的很有意思。陈雪的实力，她可是知道的，当初李河也曾经评论过年轻一辈的趋势。

　　“这年轻一辈，绝对是赵小石当头。之后就是你与陈雪，要说有谁能击败你们，全国估计也没几个，而那些人在自己的地方也是一霸，自然不会来江苏砸场子。不过……如果天道还在的话，估计他能秒杀你与陈雪，至于赵小石……不知道，天道是天生奇才，而赵小石是后天努力，两人有得一拼。”

　　这是李河的原话，而那时候，陈雪很好奇地问李河，年轻一辈里有没有人能击败李天道或赵小石，李河说那是不可能的。

　　一个受天道庇护，但几乎要被天道灭杀级的天才；一个是本身天赋就不弱，而且绝对勤奋的后起之秀。这两人已经站在了全国年轻道士的巅峰，不可能有人再超越他们。

　　可是现在……李柔儿不就碰到一个了吗？

　　她好奇地戳了一下李天道的腰，好奇地问道：“你叫什么名字？”

　　忽然间，她很想知道眼前这个年轻人的名字，因为这样就能告诉自己的父亲，她见到了比赵小石还要强的年轻人。虽然说赵小石也能秒杀她与陈雪，但她感觉李天道要更强。

　　李天道平静地说道：“我叫李天道，谁起的名字不知道。”

　　啊咧……

　　李柔儿呆呆地看着眼前的这个年轻人，她不敢置信地喃喃道：“你……你是不是没有爹？”

　　“对，是没有老爹，这次过来是为了找我父亲的。”李天道认真地点头道。

　　夭寿了啊！

　　李天道这狗日的出现了啊！

　　一看就病怏怏的样子，实力还特别强，而且还没有老爹，这明显就是李天道啊！

　　简直就跟泡沫剧一样，未婚妻未婚夫在不认识的情况下相遇了，但结局却完全不一样。电视里的结局是到了最后才相认，但现在这个王八蛋直接就承认了自己叫李天道啊！

　　李柔儿只觉得心里咯噔一下，虽然说李天道一直没死是她知道的事情，她也知道迟早有一天那个真正的大少爷会回来，但是这也回来得太奇葩太没有惊喜了吧！

　　不行！

　　不行不行不行！

　　绝对不能让这个家伙跟老爹相认，一旦相认的话，那事情肯定就会变得很麻烦。虽然说李柔儿早已经做好了嫁给李天道的准备，但她不想嫁给眼前这个曾经把自己丢进粪池里的家伙！

　　甚至在结婚典礼上，她估计也会想起自己在粪池里的经历。会永远记得在这个夜晚，曾经有个男人将自己丢进了粪池里。

　　更何况还是自己面前正准备交换婚戒的新郎！

　　就算不嫁给李天道，以后每天在家里见到他，也是李柔儿绝对不能容忍的。原本李柔儿对面前这个家伙的恨意是百分之五十，现在得知他是李天道后，直接就升华到了百分之百！

　　李柔儿咬紧牙关，她不能允许生活就这么变得奇奇怪怪，这是李柔儿绝对不能允许的事情。她深吸一口气，心里忽然有了个想法，急忙问道：“你竟然是李天道，那我问一句，你的生日是不是……”

　　她说出了一个生日，而李天道却是极为惊讶地问道：“你怎么知道我的生日？”

　　“果然没错！”

　　李柔儿拍了一下大腿，她激动道：“赵天王，我终于找到你了！”

　　赵天王？

　　李天道被这个称号弄得莫名其妙，他停下脚步，很是疑惑地看着李柔儿：“为什么叫我赵天王？”

　　李柔儿沉声道：“我问你，对于自己的父亲，你知道多少？”

　　“我只知道他在江苏是很了不得的人物……”李天道诚实地说道，“其他的我一无所知，我妈说，只要我成为五星大道将，他就能看到我，并且会来找我。”

　　李柔儿叹了口气，她轻声说道：“我告诉你吧，其实你不姓李，姓赵。而你的父亲，就是鼎鼎有名的大道士赵良，我且问你，你母亲是不是王铭怡，你外公是不是周天纹？”

　　“是啊……”李天道连忙说道，“你知道得真多，我外公就是周天纹，也是我的师傅。虽然他总教我一些奇奇怪怪的东西，但很有趣。”

　　李柔儿认真道：“当年，你母亲和赵良在一起生下了你，却受到全江苏的阻碍。为什么？因为赵良是鼎鼎有名的大道士，人们都认为你母亲是为了权力才接近他。为了保护你母亲和你，他们就将赵天道改名为李天道，我不会骗你，这个是全江苏高层道士都知道的事情。”

　　李天道心中一惊，忽然想起了离开小村庄前，母亲对自己说过的话。

　　“这些年你赵良叔帮了不少忙，若是有缘见到他，可千万要当面说声谢谢。”

　　原来……

　　原来那是母亲给自己的暗示！

　　以前的李天道一直以为，父亲就是个冷漠的人，可现在他才知道，原来父亲总是在默默地帮助他们，独自一人承受着社会的舆论。

　　“原来赵良叔……是我的父亲……”李天道喃喃一句，他焦急地说道，“那，等我通过考核后，就能见到他了是么？”

　　李柔儿摇头道：“才不是，赵良现在已经不管大道将考核了，就算你通过了，他也看不见你，毕竟时间已经过去这么多年，很多事情都变了。来，我告诉你他的地址，你直接过去找他。对了，赵良家里还有一对假妻儿。”

　　“假妻儿？”李天道纳闷道。

　　“是啊是啊……”李柔儿兴奋地说道，“那其实是为了捆绑权力，跟赵良在一起的妻儿，实际上这么多年来，用情专一的赵良没碰过那个妻子一次。我跟你说，现在这个时间，他们一般都一家人围坐在沙发上看电视，等你过去之后，直接骂那个女人是狐狸精，再骂那个儿子是野种，知道不？”

　　李天道疑惑道：“为什么要骂他们？”

　　“因为他们这些年一直在挥霍你爸的财产和感情，那些可都是你的！原本那疼爱属于你和你的母亲，可现在呢？那个女人在享受亿万家产，你母亲却只能隐姓埋名地过日子，苦不苦？”

　　李天道想了想，顿时就红了眼睛：“我妈妈特别苦，苦得我心疼。”

　　“那就过去骂！当着他儿子的面骂他老婆，骂得越狠越好，就说是狐狸精！记住，千万要当着那个假儿子的面骂，这样才能让他们羞愧地滚蛋，懂不懂？我现在就把地址写给你。”李柔儿从背包里拿出纸笔，很是仔细地写起地址来。

　　李天道握住了李柔儿的手，他激动而认真地说道：“谢谢你，真的谢谢，我……我真的不知道该说些什么才好……”

　　“不客气。”

　　李柔儿将地址交给李天道，心里也暗暗想道：赵小石，你可千万要争点气，活活打死这家伙啊！


李天道：我杀了你！

　　赵良最喜欢的就是跟家人一起看电视了，他认为，既然是家人的话，必须每天都要腾出一些时间来交流，这样才算是真正的家人。

　　所以赵家也有了一个不成文的规定，每当九点到十点的时候，一家人就要一起谈谈今天发生了什么，还有喜欢什么，讨厌什么。

　　虽然觉得幼稚了点，但叶佳佳和赵小石还是支持这个决定的，既然是家人，幼稚点又有什么关系。

　　于是这个时候，赵良又是一副老大的样子，将脚放在茶几上，大大咧咧地说道：“我忠实的妻子与儿子呀，你们有什么困难，就直接开口告诉我吧。我一定会竭尽全力帮助你们，直接说吧。”

　　赵小石是当儿子的，所以他一般都是第一个说的，他沉声道：“今天工作很忙，但是很充实。另外我想与家里商量件事情，就是我如今年纪也不小了，很多事情可以自己做决定，请家里不要再给我安排相亲。喜欢的事情……暂时没什么。”

　　“提议驳回。”

　　“提议驳回。”

　　赵良和叶佳佳都说出了自己的抗议，赵小石只能无奈地翻了个白眼。

　　之后就是叶佳佳，她开心地说道：“今天早上出门的时候捡到了二十万，好开心，就拿去买了自己一直想买的包包和化妆品。另外喜欢的事情……就是老公好帅好喜欢。”

　　赵良和赵小石立即都开始鼓掌了，而赵良有些失落地说道：“老婆你运气真好，我运气就很差了。今天卡里莫名其妙少了二十万，好伤心，问一下银行，说是今天早上就被取出来了，觉得很莫名其妙。如果喜欢的事情……就是又帮儿子找到了个相亲对象，那家人……”

　　“咚咚咚……”

　　正在这时，门口忽然响起了敲门声，赵良平静地说道：“老婆，让小石头去开门。”

　　叶佳佳也是平静地说道：“小石头，你爸吩咐你开门。”

　　赵小石无奈地站起身，一遍朝门口走去一遍嘴里嘟哝道：“真把自己当皇帝了呢，还要有个传话的，直接跟我说不就行了么。”

　　他走到门口打开门，顿时就愣住了。

　　“你这小子不是……”赵小石惊愕地正想说话，李天道却立即闯了进来，他左右看了看，就看见赵良正好坐在沙发上，李天道克制不住心中的激动，他连忙问道：“是……是赵良吗？”

　　赵良点头道：“是，请问找我什么事？”

　　李天道只觉得胃里有一种难以形容的情绪正在往外涌，千言万语，却在要说出口的时候都堵在了喉咙，他喃喃道：“爸……”

　　“啊咧？”

　　“啥？”

　　赵家人顿时都愣住了，赵良倒吸一口凉气，他尴尬道：“确实有很多人想叫我爸爸，但是……怎么说呢……我也不能乱收儿子，你说是不？年轻人，你年纪轻轻就想拜干爹，这是很不好的行为啊！我记得以前有个叫李东的家伙，也是见人就拜干爹。”

　　然而，叶佳佳却是皱紧了眉头。

　　好端端的，怎么会有人来家里认赵良当爸爸？这事情绝对有蹊跷。

　　她平静道：“小伙子，你先继续说，你为什么叫赵良……”

　　“狐狸精闭嘴！”

　　叶佳佳话还没说完，就被李天道粗暴地打断了。刹那间，赵良和叶佳佳都是目瞪口呆，赵小石愤怒地抓住了李天道的肩膀，他低吼道：“你要为此付出代价！”

　　他举起拳头，正要砸在李天道脸上，李天道却怒道：“野种，放开我！”

　　野……野种！？

　　赵小石瞪大眼睛，不敢置信地看着李天道。这小子在干什么？他不是叫李天道吗？他现在怎么敢冲到自己赵家里认爹？

　　叶佳佳已经克制不住心中的愤怒了，她颤抖着身体说道：“赵良！这到底怎么回事！”

　　赵良连忙说道：“我不知道啊……”

　　李天道转过身，他对赵良轻声说道：“爸，我来找你了，从今天起，就不要受这对母子的欺负了。这些年来，你真的辛苦了……一直只能给我们打钱，却不能亲自来照顾我们……”

　　“等一下！”

　　叶佳佳顿时觉得事情不对劲了，她沉声道：“一直给你们打钱？你说一下，卡号是多少？”

　　“哼，狐狸精……”李天道冷哼道，“工商的卡，前面是六个八，中间去掉星符号，尾号是八四八四。”

　　叶佳佳心中一惊。

　　那确实是赵良的黑卡，是当年一个银行总裁每天唠叨每天唠叨，求着赵良接受的银行卡，而这个卡号只有赵家和少数几个人知道，平日里要是用钱，都会从另一张卡上扣。

　　叶佳佳不敢置信地转过身，呆呆地看着赵良，呢喃道：“赵良……那是你私人的黑卡，平时我都没怎么碰过，他为什么会知道……”

　　赵小石心中也是一惊。

　　这人叫李天道，为什么会这么凑巧？

　　莫非来报名的时候，他就是糊弄自己？赵小石顿时明白了，他握紧拳头，咬牙道：“我就说，根本没有身份的他为什么能收到推荐信，而且推荐信来自虎骑宗高层，还是十几年前的推荐信……爸，原来你早就做好了打算，只等他成年，是不是？你还让他改名李天道，真是好算盘。”

　　“李天道？哼……”叶佳佳也明白了一切，她指着李天道，怒骂道，“你当这李天道是那个李天道？他李河生得出这么俊俏的儿子！？赵良，又是道士，又是黑卡，又是十几年前的推荐信，又长得这般英俊，你还敢说不是你的种！？”

　　赵良连忙道：“不是啊，虽然那确实是我的卡号没错，但是……”

　　“赵良你这王八蛋！”

　　叶佳佳愤怒地嘶吼了一声，她红着眼睛，将水杯狠狠地砸在了赵良的脑袋上，哭吼道：“你不是说过在外面都是逢场作戏而且是李河他们带你玩的吗？你不是说你戴套了吗？怎么带了个野种回来！你戴你大爷！”

　　赵良委屈道：“我真戴了啊，一次还戴三个啊！”

　　叶佳佳哭道：“你去死吧！我今天就杀了你！”

　　“狐狸精，不许你打我爸！”李天道怒吼道。

　　赵小石彻底愤怒了，他一把掐住李天道的脖子，由于愤怒颤抖着牙关，低吼道：“畜生，一口一个狐狸精叫得真顺，我杀了你！”


李天道：道符

　　“啪嗒。”

　　打火机的声音。

　　“嘶……”

　　吸气。

　　“呼……”

　　吐出烟雾。

　　看着赵良这般难受的情景，兄弟们都是急了，李河当即就是一巴掌摔在他的脑袋上，没好气道：“那结果到底怎么样？你的新儿子和老儿子打起来到底是怎么个结果？”

　　“怎么个结果啊……你们要不要去我家看看？”赵良问道。

　　人们想想都说好，就用漂流球去了赵良家门口。站在家门口，只觉得里面是一片安静，等打开门后，大家惊愕地看见，房间里竟然有三个人正在吃早餐！

　　赫然就是赵小石，李天道和叶佳佳！

　　“咋回事啊……”李河惊愕地问道，“这是赵小石打输了的节奏吗？是他打输了的节奏吧？肯定是他打输了的节奏吧？你看这情况，如果打赢了的话，肯定早就把新儿子给赶出去了，结果这旧儿子却还留在屋子里，这说明啥啊！？”

　　人们都没开口，但他们心里清楚。

　　分明就是原配打不过新的，现在变成原配死皮赖脸留在这里了！

　　“不是你们想的那样，是平手……”赵良叹气道，“能和小石头打成平手，昨天那场面……我们真是都呆住了。最后我和叶佳佳商量好，等你先过来看看。”

　　李河关上门，小声说道：“那问题是，这到底是不是你儿子？”

　　“我怀疑是你儿子。”赵良认真道。

　　李河楞了一下，他抓住赵良的衣领，啪啪就是两耳光刮在赵良脸上，没好气地说道：“妈的，你存心想老子被绿是吧？老子能生得出这么帅的儿子？这小子能是李天道？”

　　陈子寅也恨铁不成钢地说道：“是啊赵良，师兄失去儿子本来就是很痛苦的事情了，你现在还玩这一出。你看那小子长得这般英俊，不可能是师兄的儿子，你看李河这张逼脸，跟俊俏扯不上半点关系，别扯上他。”

　　李河也点头道：“就是就是！”

　　赵良无奈道：“可是我真的每次出去玩都有戴套啊，而且一次戴三个。要说三个全都破了个洞，这绝对是不可能的吧？而且我每次结束之后，都会将水装进去，看看到底有没有漏，就跟水气球一样……”

　　“别说了，好恶心，太恶心了，你不要说了！”李河打断道。

　　三个让道士界闻风丧胆的人都坐在门口的台阶上静静抽烟，李河点烟的手已经很是哆嗦：“意思就是说，现在有两个可能性。要么这家伙真是李天道，要么就是跟李东一样，见到强者就叫爹的那种类型。”

　　“我觉得你这话说得不对……”陈子寅认真地说道，“李东是没实力爱认爹，脸皮已经堪比城墙还要厚，一声爸爸叫得绝不含糊。但是这个年轻人，都已经有和小石头打成平手的能耐，都这么强了，为什么还要认爸爸？摆明了就是李天道。要不我们去做个DNA鉴定，就知道到底是不是你儿子了。”

　　李河连忙摇头道：“不行不行，做鉴定太丢人了，我们要用自己的方法解决。有没有什么道术，可以知道一个人是不是自己的亲生儿子？”

　　“怎么可能会有这么傻逼的道术。”赵良吐槽道。

　　李河丢掉烟头，他咬牙道：“既然如此，只有进去问个究竟了。你们记得帮着我点，我害怕。”

　　“不要怕，兄弟们会帮助你的！”陈子寅认真地说道。

　　三兄弟做好决定，就一起走进了别墅。吃早餐的三人安静地停下了，然后平静地看着李河三人。

　　往前走一步……还距离五米。

　　往前走一步……还距离四米半。

　　往前走一步……

　　“啊啊啊啊！”

　　忽然间，陈子寅发出一阵尖叫，因为他的关系，李河跟赵良紧绷的神经也断掉了，一起啊啊啊啊地叫起来。等三个傻逼叫了几秒钟后，李河怒道：“你啊个屁啊！”

　　“我害怕……”陈子寅哆嗦地说道，“我怕是我儿子。”

　　“滚你大爷，跟你八竿子打不着！”

　　李河翻了个白眼，但心情竟然也平静许多。他走到李天道面前坐下，想着自己肯定要霸气一点，就率先开口道：“小子，你叫啥名啊？”

　　“赵天道。”李天道很礼貌地说道。

　　“赵你妈逼啊！”

　　正在吃面的赵小石忽然发飙，将面前一碗热腾腾的粉条直接就摔向了李天道。后者急忙往后跳了一步，堪堪躲开那碗面条，两人顿时又厮打在一起，虽然说是厮打，但其实就是李天道将赵小石压着打。

　　但赵小石没有一丝胆怯，他紧紧咬着牙，挨打的同时还死死掐住李天道的脖子，同时腾出手去打李天道的腰部。

　　两人你一下我一下，双方都是疼得脸色苍白，但那拼命三郎的态度却是让大家傻眼了。

　　一群人急忙拉架，李天道趁赵小石不备，狠狠一脚踹在了他的脸上，然后转身就跑。赵小石立即怒了，他举起屋子里的一个花瓶朝着李天道的脑袋狠狠砸过去，只听砰的一声，李天道又疼得摔在了地上。

　　“老子跟你拼了！”李天道捂着脑袋怒吼道。

　　赵小石也低吼道：“草，看谁弄死谁！”

　　于是两人又扭打在一起，招招都是奔着对方的命去的。这下大家真不好劝架，一旦没拉好架，要是害得哪个死了怎么办？

　　打了一会儿，愣是没打出个结果来，赵小石怒道：“是你逼我的！”

　　忽然间，他全身都散发出了浓郁的黑光，仔细一看，原来是道道符文在赵小石身体闪现，玄妙不已。赵良见状，惊呼道：“不好了，小石头解开封印，要实力大涨，每一招都能散发出足以杀人的阴气余波，兄弟们快随我去楼上保护好小鸭子！”

　　“草，只有你有绝招呢？”

　　李天道也是大怒，他抽出一张道符，朝着赵小石丢去，怒吼道：“爆！”

　　“等等！”

　　李河心中一惊，他大手一挥，那道符顿时就失去了威力，软趴趴地落在地上。

　　而人们看着道符，也是傻眼了。

　　阴阳镇鬼符！


李天道：逃跑的李柔儿

　　阴阳镇鬼符。

　　来自于生死决，而这世上会生死决的只有三个人。陈青衣，李河，周天纹。

　　李河可以百分之一百确定，自己从来没有将生死决传授给除了周天纹之外的任何一人。可是现在，李天道却是当着他的面拿出了阴阳镇鬼符。

　　这说明什么？

　　总不能说这阴阳镇鬼符是捡来的吧？

　　“天道，你将事情说清楚……”赵良也是有些欣喜，连忙说道，“这阴阳镇鬼符，你是从哪儿弄来的？”

　　李天道认真地说道：“爸爸，这是我师傅教我的。”

　　李河呆呆地看着李天道，他失魂落魄地问道：“你的母亲……是不是王铭怡？”

　　“我母亲的名字叫关你屁事。”李天道平静地说道。

　　赵良沉声道：“说实话。”

　　“对，是的。”李天道只好承认道。

　　果然……果然是王铭怡。

　　李河往后退了一步，他只觉得天旋地转，寻找了十几年的儿子，竟然再一次出现在自己面前。赵良此时一拍脑门，连忙说道：“对，我也该想到的，这些年我一直有给铭怡打钱，就算不知道她在哪儿，我也一直在帮助着她。果然……这是真正的天道！”

　　陈子寅也是激动道：“师兄，你……”

　　“等一下，先等一下……”

　　李河连忙扯着两位兄弟到了旁边的房间里关上门，他小声说道：“怎么办啊，这下怎么办啊，那个好像真的是我儿子，怎么办啊？”

　　“那你直接认儿子不就行了吗？”赵良纳闷地说道，“哪里还有什么怎么办，儿子都在你面前了，干嘛不相认。”

　　“可是好害羞！超级害羞的！超级难为情的！经历了这么一系列的事情，然后我认一个儿子的话，感觉超级害羞的！”李河小声说道。

　　陈子寅点头道：“这种相认方式是有点害羞，要不出去的时候就假装一点都不在意，对天道先是说哈哈哈，其实你认错了，我才是你的父亲，走吧，我们回家……这样的话，会不会减少很多尴尬？”

　　“还是子寅有办法，这样的话想想就不会害羞了呢。”李河夸了陈子寅一句，然后就走出门，对李天道笑道，“哈哈，其实你认错了，我才是你的爹，走吧，我们……”

　　“滚！”

　　还不等李河说完，李天道就怒吼道：“我是赵家的儿子，谁都别想让我走！”

　　李河呆住了，一时间不知道该说什么，只能凝固着笑容。赵良咳嗽一声，道：“天道，你真是李河的儿子，话说你为什么会觉得你是我儿子，跟我们说说看。”

　　“哼！”

　　李天道将事情娓娓道来，人们目瞪口呆地听着他的叙述，可谓是彻底傻了。

　　“砰！”

　　忽然间，李河与赵小石都是狠狠地一拍桌子，直接将赵良心疼了十年的小黄鸭桌子给拍碎了，他俩异口同声地低吼道：“柔儿这丫头，实在是皮痒了。”

　　……

　　李柔儿觉得自己要死。

　　因为她很仔细想了想，觉得按照李天道的实力，估计赵小石是打不死他的，那么这样算来的话，事情总有败露的时候，要不……

　　还是离家出走吧！

　　李柔儿顿时觉得自己做了一个非常聪明的决定，她连忙就开始收拾屋子里的一切。实际上，李柔儿认为自己应该越快越好，免得等他们回来了，说不定就要被一顿啪啪啪啪啪乱打。

　　信用卡……不行，信用卡绝对不行，万一李河把自己的资金给冻结了，那带个卡有什么用呢？既然要逃，肯定要带一些真正值钱的东西才行。而且要低俗，要低俗到让人一看就知道全都是值钱玩意儿。

　　对了！

　　李柔儿记得红罗女是很喜欢收藏黄金的，可能因为在那个年代，也就黄金这东西比较讨人喜欢了，所以红罗女的性格一直没改。在她的房间里，有着一大堆黄金，正好可以拿来给李柔儿跑路。

　　这个聪明的女孩自然知道红罗女保险柜的密码，打开之后，差点就被亮瞎了狗眼，里面果然是一堆黄金首饰和金条，李柔儿也不管到底有多重，提着个书包就往里面疯狂地装，直到将书包装了一半才满足。实际上李柔儿还想再装，但这一半的背包已经差不多有百斤重了，要不是因为书包质量好，那可是要非断不可。

　　好！

　　跑路！

　　李柔儿连忙就背着背包就朝着楼下跑，幸好从小就锻炼身体比较厉害，百斤的书包背着根本就没多大困难，还是能勉强走得动的！

　　一步……两步……

　　太他妈重了！要累死老娘啊这是！

　　想到这里，李柔儿又丢掉了一半，总算是轻松许多。她连忙跑到屋子门口，等打开门后，她却是愣住了。

　　一行人正站在门口与李柔儿四目相对，李河手中正好还拿着一把钥匙正准备开门，而且李天道也在这些人其中！

　　李柔儿吞了口唾沫，她尴尬地摆摆手，嬉笑道：“早安，爸爸。”

　　李河笑道：“早安，宝贝，你这是要出门吗？”

　　“啊……对的。”李柔儿点头道，“实际上，我约了清华的一个教授谈论如今经济市场所需要在房地产方面的冲击……”

　　李河笑道：“很棒呢，知道宝贝你有在认真学习，我就安心了。那么你背包里的东西，给爸爸看看好不好？”

　　他不由分说，直接拿过了李柔儿的书包，等看见里面的黄金后，李河笑道：“很赞呢，都是你妈妈的黄金，你要将这些拿到哪儿去？”

　　李柔儿尴尬道：“我同时还约了一个浙大的教授谈论如今货币的增减值……”

　　李河点点头：“宝贝，你真棒，去吧。”

　　李柔儿松了口气，连忙往外面跑，却忽然被李河给扯住了。

　　“但是……”李河皮笑肉不笑地说道，“我记得宝贝你高中都还没毕业吧？”

　　李柔儿吞了口唾沫，忍不住全身哆嗦起来。

　　这下……

　　糟糕了！


李天道：惩罚

　　“老爸，我跪着看你特别帅！”

　　“那就多看两眼。”

　　“老爸，我爱你。”

　　“我也爱你，俗话说得好，打是亲骂是爱，你现在疼得越厉害，代表我爱你越深。”

　　“老爸，我来大姨妈了。”

　　“那你好好跪着不要动，以免侧漏。”

　　李柔儿算是明白了，无论她现在怎么跟李河求饶，这个以往疼爱她的父亲都不会轻易放过她。想到这里，李柔儿就红了眼睛，她哭道：“曹妈妈临死前，明明跟你说过要好好地保护我，现在你却这样对我，要是曹妈妈知道了，肯定很难过。”

　　“曹欣还没死呢，正在国外舒坦地旅游，而且她本来就是个鬼。”李河翻了个白眼，他将脚放在茶几上，慢悠悠地说道，“柔儿，以前爸爸就跟你说过，你绝对不能做一个爱撒谎的人。然后呢？你这样欺骗天道，是不是太过分了？”

　　李柔儿一听就万分激动：“我过分！？分明是他过分吧！”

　　“你们到底有什么矛盾，现在说出来听听看。如果是你无理取闹，你就跟天道好好地说一句对不起；如果是天道对不起你，那他当然也会跟你道歉。”李河轻声说道。

　　赵良这时候忽然想起了之前的事情，他连忙说道：“柔儿，是不是因为他把你……”

　　“赵叔你闭嘴！”李柔儿急忙说道。

　　赵良立即就一句话也不说了，此时屋子里气氛很是寂静，李柔儿咬紧牙关却是一句话也不说。她想了很久，最后还是低下头，声音跟蚊子一样细小：“反正……他就是得罪我了。”

　　李河皱眉道：“他怎么得罪你，你为什么不说出来？”

　　“是啊是啊……”李天道连忙说道，“柔儿妹妹，我们之前有什么不能说呢？要是之前我有哪里做错了，你只管大声说出来，我李天道做人说一不二，绝对会好好地跟你道歉。因为男子汉大丈夫，不能逃避自己犯过的错误。说吧，你到底是哪里看我不顺眼？”

　　李柔儿咬牙道：“你别装了李天道，你分明自己知道得清清楚楚。”

　　李天道惊讶道：“我知道什么？我应该知道什么？柔儿你这思想有点奇怪，我是把你往粪坑里丢了，还是戳你眼睛了，非要这般警告我。”

　　李河皱眉道：“天道，说话别这么低俗，这世上哪有人会把女孩子往粪坑里丢。”

　　“我只是打个比喻……”李天道笑道，“怎么可能真的做这种事，毕竟粪坑那种地方，实在太脏了，我不可能会把女孩往那儿丢。不过说起来，要是有哪个女孩掉进粪坑传了出去，肯定就嫁不出去了吧？”

　　李河点头道：“这是当然，估计传出去的话，会一个朋友都没有的。”

　　李柔儿身体用力地抖了一下，她死死握着拳头，憎恨地看着李天道。这时候李河有点不耐烦了，说道：“柔儿，天道到底是怎么得罪你了，你快点说出来，不要弄得气氛这么奇怪。这世上有什么是一家人不能说的，你快讲。”

　　“没有……”

　　李柔儿发抖着身体，她咬牙道：“没有，没有行了吧！是我自己无理取闹，是我自己不要脸，我就是个养女还嚣张跋扈这么把自己当回事，要害死你的亲生儿子！”

　　“放肆！”

　　李河愤怒地一拍茶几，他怒道：“怎么能跟你小舞妈妈一样不要脸面这般泼辣？罚你禁足一个礼拜，零用钱扣十倍！”

　　“你敢！”

　　李柔儿怒吼道：“从小到大你就不给我多少零用钱，我那些朋友们每个月零用钱都有十万，你身为最强的道士，每个月就给我一百万零用钱，我上次想去国外度假想买个别墅玩火灾都不行，只能委屈自己住八星级酒店的总统套房，你现在还要扣十倍，是不是要我死在你面前！”

　　李河想不到李柔儿还敢这般跟自己顶嘴，他紧握着拳头，咬牙道：“好啊你，我真是把你给宠坏了。”

　　“那你就别宠啊！”李柔儿反驳道。

　　“该死！”

　　李河咬紧牙关，怒道：“既然如此，你就别怪我了。从今天起，你每个月的零用钱只有一万，我看你怎么花。”

　　听见这话，人们顿时目瞪口呆。

　　赵良抓住李河的衣服，他小声说道：“真的要这样吗？这样一来，让她怎么在朋友们面前抬起头？”

　　李河冷笑道：“不必，就让她自生自灭吧，等她想通了再说。天道，你先去休息一下，晚上我有事情跟你说。”

　　李天道点点头，他下意识偷偷地看了李柔儿一眼，却看见那个女孩通红着眼睛，但就是忍着不哭。

　　有钱人的世界，李天道不懂。

　　毕竟在那个小山村，人们一年的收入也才三四千块钱。

　　“我会有一万块这么高的零用钱吗？”

　　李天道心里暗暗想道。


李天道：工作

　　对于儿子，李河有千万话语想说，可等真的到了嘴边，又不知道该怎么说出口。最后他只能叹了口气，轻声说道：“天道，这些年来，你与铭怡是怎么过的？”

　　“将就着过吧……”李天道苦笑道，“我们在小山村里开了个小卖部，而我则是跟着师傅学习道术。本来母亲是不想让我学习道术的，可是师傅说，如果不学的话，将来可能会什么都没有。”

　　李河点点头，道术确实是应该要学的。他好奇道：“他们平日里有没有在你面前提到过我？”

　　“有，母亲跟我说过，她说你是世界上最强大的人。不过我也能理解，对于孩子来说，父亲一般都是最厉害的人。”李天道笑道。

　　李河摇摇头，他点燃根烟，轻声说道：“我该在你面前好好介绍一下自己，你一直在山里，可能没听过我的故事。你爹我叫李河，这点你已经知道了。在这世上的道士中，我便是执牛耳者。”

　　“这么厉害？”李天道惊讶道。

　　“虎骑宗第二代宗主，江苏省大道尊，全国道谢协会总会长，江苏二零二零年十佳青年，江苏二零二二年最伟大的企业家，二零二三年，全国道统之尊。”李河淡然道。

　　“为什么要在我面前说这么多项自己的荣誉？”

　　“因为我很喜欢装逼，这个你一定要理解……”李河笑道，“既然你回来了，我原本想让你接一些班，但考虑你才刚回来，还有很多事情需要理解。今天一整天的时间，可以让赵良带你到处去见识一下。孩子，那些东西都是我的，而以后……也都是你的。”

　　李天道皱起眉头，他不知道李河说的那些东西是什么，但感觉……好像挺厉害的样子。

　　因为李河还要忙虎骑宗的事情，所以在上午时分，就由赵良带着李天道出门。两人第一个来到的地方，是一个非常壮观的集团，里面装修奢华，让李天道看得目不暇接。

　　赵良笑道：“这是时辰企业，是我与虎骑宗一起管的。我占其中百分之十的股份，平日里由我来做董事长，而虎骑宗，占时辰企业百分之九十的股份。我们进军的行业有很多，其中最为赚钱的自然是房地产。”

　　“有钱到什么地步呢？”李天道好奇地问道。

　　“钱这东西，对我们来说只是数据了……”赵良笑道，“只要是我们经手的房子，没有一个是卖不出去的。毕竟我们会玩一些小九九，客人只要来看房，就会觉得我们的房子最好。当然，在技术安全方面是绝对过硬的，你爸比较有良心，上到施工队，下到材料公司，他全部都要亲自过问一遍。另外时辰企业有个不成文的规定，造出来的房子或是公路塌了，就彻底清查。”

　　李天道点点头，看来自己的老爸是挺厉害的。

　　赵良一边走一边说道：“在这道界，你父亲的地位绝对是龙头老大，总之没人敢招惹。出去只要说自己跟李河有点关系，那简直就是免死金牌。你很可能要接你父亲的班，到时候江苏这一块，终归是要给你管。”

　　“那我若是不够强大呢？”李天道问道。

　　赵良笑道：“不可能的，就是花钱砸，也能把你砸成强者。而且你本身实力就不弱，将来甚至不一定输给李河，反正这种话说多了也没意思。走吧，我帮你去换套衣服。”

　　“嗯……”

　　赵良找来一套西装让李天道换上，轻笑道：“你的职位是人事部总经理，目前工作牌还没有，你先到处走走看看环境吧，我去将小鸭子喂一下。”

　　“小鸭子？”

　　李天道不明白赵良在说什么，但还是听话地四处逛起了公司。

　　整个公司里的人们都在勤劳地工作，根本看不见插科打诨的人，李天道暗暗感叹时辰企业真是有一手，记得在小山村里的时候，大家连种地都要偷懒，就好像那不是自己的地一样。

　　在公司里逛了一会儿，李天道忽然看见了人事部，想到自己即将要在这工作，他便好奇地走了进去，想看看这儿的环境如何。

　　才刚进来，他就看见一个年轻人正靠在椅子上睡觉，见到这场景，李天道忍不住皱紧眉头，怎么其他人都在辛勤工作，这年轻人却是如此随意？

　　他好奇地多看了看那年轻人两眼，莫非这家伙是有后台？这可不行！

　　作为时辰企业的太子爷，李天道决不允许公司里有这样的事情发生。纨绔子弟在这个地方，那是行不通的，想比关系是不？

　　再大的关系，能有李河大？

　　想到这儿，李天道就走到那年轻人面前，拍了拍他的桌子，沉声道：“你在做什么？”

　　那年轻人依然在睡，仿佛就当李天道不存在。

　　于是乎，李天道拍了拍年轻人的肩膀，一个正在工作的小妹忽然喊道：“别碰他，他死了。”

　　“嘎？”

　　听见这回答，李天道顿时有些不敢置信。

　　“这家伙占着自己在公司有后台不工作，被赵总勒死了……”那小妹解释道，“因为时辰企业有个规定，如果是主管级的人安排进来的新人，每天要工作满十二个小时，这家伙每天只工作十个小时，就给赵总勒死了。因为赵总说了，走后门进来的，必须要更努力才行。”

　　李天道吞了口唾沫，他有些担忧地问道：“如果……是……董事长级别的人安排进来的呢？”

　　“我记得是每天工作十九个小时吧，吃饭时间是不算在里面的，就算纯工作时间。”小妹认真地说道，“这个级别的新人如果上班不认真的话，好像会被赵总割断大动脉……”

　　割断……大动脉……

　　李天道觉得不好玩，一点都不好玩。

　　他想回家。


李天道：借钱

　　这等上班时间，是李天道从来没有听说过的。想不到赵良看起来这么和善，做事情却这么绝。这下李天道一定要小心才行，否则一旦被杀死了，去哪儿诉冤去？这才刚找到老爸，还没开始享福呢。

　　他叹了口气走出人事部，而在李天道刚走没多久，那原本在装睡的男人立即醒了过来，他对女人嘿嘿笑道：“演得不错嘛。”

　　“哼，这小子刚欺负柔儿姐，我一定要帮姐姐把场子找回来。”女人冷哼道。

　　男子耸了耸肩：“看那愣头青，连这么简单的理由都相信，亏我之前还想了这么多对策，这才只是第一关。”

　　“彻底玩死他才有意思。”

　　……

　　逛完公司，李天道觉得肚子挺饿了，想去找点吃的。然而他口袋里可真是快弹尽粮绝了，毕竟出来的时候本就没带多少钱，而且苏州的消费比李天道想的要贵很多。哪怕他住的是最简单的小旅店，却还是承受不住这城市的压力。

　　“不如找赵叔借点钱吧……”李天道这么想道。

　　虽然有点不好意思，但肚子总要填饱啊，到时候让李河给赵良钱就是了。反正……李河应该不会小气得连一顿午饭的钱都不愿意出吧？

　　想到这儿，李天道就去了董事长办公室。门口的秘书见到李天道，她礼貌地说道：“你好，董事长正在里面喂养小鸭子，非重要人物不可进去。你是有什么事么？”

　　“我……我想找赵叔借点钱吃饭……”李天道尴尬道。

　　听见这句话，秘书顿时就愣住了。

　　这秘书跟了赵良很多年，她敢说自己已经彻底明白职场那一套该怎么玩，但是现在这情况，却让秘书有点不知所措，因为已经颠覆了她一切的三观！

　　这个年轻人确实是称呼赵良为赵叔，那么说明，他肯定是跟高层有关系的，是有后门的。面对这种人，秘书一般都会很客气，就怕自己不知不觉招惹了惹不起的存在。

　　可是他后面一句是什么意思？

　　找赵良借钱吃饭？

　　什么高层会穷到连饭都吃不起！？

　　出于警惕，秘书还是小心翼翼地对李天道问道：“请问您的名字是……我可以跟赵总通报一声。”

　　“李天道。”

　　“好的，请稍等。”

　　秘书连忙去打了个电话，随后微笑着跟李天道说他可以进去了。李天道走进房间，看见里面竟然放着百来只黄色的小鸭子，而地板上有许多饲料，但却很干净，甚至连一丝粪便都看不见。

　　赵良坐在办公桌前，他嘿嘿笑道：“怎么样，有没有觉得赵叔很了不起？将这些小鸭子驯得服服帖帖。”

　　“了不起这方面先不说了……”李天道尴尬道，“养一群鸭子，怎么都不是值得炫耀的事情。赵叔，其实我就是有些事情想跟你讲……”

　　赵良笑道：“有什么只管说吧。”

　　李天道感觉自己脸都红了几分：“你可不可以……借我点钱吃饭？”

　　“嘎？”

　　听见这个请求，赵良也是愣了一下，他惊讶地说道：“之前李河没有给你钱么？”

　　“我没好意思跟他要，本来以为自己身上还有些钱的，只是感觉……怎么都不够用。”

　　李天道在口袋里摸了一把，然后摸出了两个硬币，小声说道：“赵叔，两块钱能在苏州吃到什么不？”

　　“会被善良的苏州人民割碎你的大动脉。”赵良认真地说道，“上次我吃饭忘了带钱，也就是一碗五块钱的面条，接着我问能不能赊账，被那个老板刮了一耳光，后来我还在微博上提了这件事。”

　　李天道惊讶道：“怎么这么坏？”

　　赵良笑了笑，然后从钱包里掏出一堆百元大钞，笑道：“拿去吧，就当叔叔送你的。这点钱算不了什么，你回家后去找李河，让他先打给你几十万花花，可怜的小家伙，还是处男吧？”

　　“啊？这关吃饭什么事？”

　　“没事，就随便问问。”

　　李天道接过了赵良手中厚厚的一叠钞票，他关是一摸就能猜到，这笔钱肯定在三千块左右。苍天可以作证，李天道这辈子看过最多的钱是两千块，那还是小山村里的首富王狗明因为有一次老婆不在家导致他寂寞难耐，强行占有了村门口的那个女神经病，最后染上了某种奇怪的病，只能跑去大医院看病的救命钱。

　　李天道喃喃道：“想不到我人生在世，可以看见这么多现金，这辈子值了。”

　　“不，你这辈子看见过最多的现金是八十万……”赵良平静地说道，“在你半岁那时的冬天，小镇停电，你又体弱多病，不能受寒气。那时候没办法，刚好我和你陈叔在旁边，就将打牌的八十万现金都放在你身边烧了，这样才让你暖和起来。”

　　这……造孽啊！

　　此时，李天道的心里有了个想法。

　　“我不是含着金汤匙出生的，我是含着纯金浴缸出生的！”


李天道：为什么不刷牙

　　“听说了吗？虎骑宗最近被砸场子了呢。”

　　“早就听说了，好像是黎明组来砸场子了，据说是因为他们那边出了个年轻新一辈，特别强大，虎骑宗的年轻人们都不是对手。”

　　“这个我比较了解，好像是虎骑宗跟黎明组的一次交流会。嚯，那年轻人好厉害，据说陈雪也不是他的对手。可惜了，据说赵小石曾经在黎明组训练过，否则他肯定能站出来给虎骑宗找点面子。”

　　在餐厅吃饭的时候，李天道听到了旁边桌子的谈话声，估计那几人也是道士。对于这种话题，李天道是一丁点兴趣都没有，反正他对虎骑宗也没啥概念。

　　这些道士中，有个满脸麻子的人最是激动：“这次宗主真是丢人了，他之前可是放过话的，说虎骑宗能吊打黎明组，现在却被对方吊打了。你们知道吗？他们之间好像有打赌，谁如果输了，就要付出价值亿元的宝物呢！”

　　“真是豪赌啊……现在结果如何了？”

　　“明天就是最后一天的比试了，如果虎骑宗还没人能出来对抗那匹黑马，宗主就要输了。”

　　听到这里，李天道皱起了眉头。

　　他拿出手机，给李河打了个电话，那边倒是很快就接了：“天道，怎么了，在公司里待得还习惯么？”

　　“父亲，听说你与别人打赌，赌的是价值一亿的宝物？”

　　李河那边沉默了一会儿，随后说道：“是的，他们那边拿出来的是一把宝刀，可斩天下厉鬼妖魔；而我这边拿出来的，是赵良的一年奴隶期。现在我们的形势不容乐观，黎明组那边好像已经开始准备了，说是要办一个女道士富婆夜店，让赵良去那边当头号鸭子。”

　　李天道小声说道：“父亲，我可以为你分忧么？妈妈说过你很辛苦，让我多给你帮忙。”

　　“你有把握？”

　　“有，如果赵小石能击败那个人的话，我也能击败。”

　　“好，晚上再谈，今晚我们一起吃饭。你也别太放在心上，让你赵叔去当鸭子一年，我还是能承受的。”

　　李天道挂了电话，然后也没想太多，继续专心致志地对付面前的一份牛排。这是李天道第一次吃牛肉，他从来没吃过这么高级的东西，所以拒绝了加任何酱汁。当吃第一口的时候，李天道就诧异世界上怎么有这么好吃的东西。

　　于是乎，李天道又点了龙虾和螃蟹，他决定好好地品尝一次舌尖上的美味。

　　等吃完这些东西后，李天道得到赵良的通知，说下午不用上班，好好地去逛一下这个苏州。李天道拿着钱不知道该去哪儿，最后想了想，听说游乐园是很高级的地方，于是他就去了游乐园，坐在里面的椅子上看着天空发呆。

　　游乐园里的项目，李天道都不敢去玩，因为出来的时候母亲说过，不可以穿脏破的衣服触碰别人的衣服。

　　考虑到身上这套从别人那拿来的衣服缝缝补补穿了五年，绝对算得上是脏破衣服了，所以李天道不敢去坐云霄飞车，怕显得很没礼貌。

　　一直坐到晚上，李天道知道时间差不多了，就回到李河的别墅里。等按了下门铃后，李柔儿便来开门了，看见是李天道，她立即沉下脸色，不太开心地说道：“哦，你回来了。”

　　李柔儿好像……对自己态度不太好，明明差不多是一家人了，这样下去很影响感情。

　　这个时候，李天道又想起了师傅对自己的教导。

　　当女孩对你生气的时候，她并不是要跟你拌嘴，而是需要一个拥抱，一个吻，就能让如同冰霜的她彻底融化。

　　李天道认为自己是个男人，应该付出责任来。

　　虽然说这是自己的初吻，让人有点舍不得，但好歹是自己得罪了她，李天道一直不是个爱逃避的人。

　　好吧！吻吧！初吻什么的，大不了不要了，虽然很心痛，但是吻吧！

　　想到这里，李天道立即扯住李柔儿的手，后者惊呼着说你要干什么，但还不等说完，她就被李天道抱住，刚想呼救的嘴也被吻上了。

　　柔软，滑嫩。

　　这是李柔儿心里的第一感觉，这男人的嘴唇怎么这么软……好想咬一口，好想咬一口……但是好舍不得。

　　等一下，不对劲啊！

　　李柔儿这才觉得不对啊！一般人都应该是狠狠地咬一下推开，但她现在怎么是贪婪地想咬一下！关键是竟然还舍不得！

　　可是没办法……好帅，真的好帅……

　　李柔儿感觉自己的心跳越来越快，而那男人此时正抱着她的腰，该死……要迷昏在他的眼神里了……

　　这应该不是因为自己好色吧……虽然经常喜欢偷看帅哥，但这应该不是应该自己好色吧？

　　想到这里，李柔儿顿时就释然了，不管了，帅哥做任何事情都是正确的。老娘就是这么肤浅，老娘就是这么低智商！

　　这个时候，李天道终于松开了李柔儿，虽然很没出息，但李柔儿觉得自己对那个吻觉得恋恋不舍。

　　他要说什么……他接下来要说什么……是要温柔地跟自己道歉吗？

　　“咳……呸！”

　　只见李天道往旁边吐了口口水，严肃地说道：“吃了大蒜，为什么不刷牙？”

　　刹那间。

　　气氛寂静了……


李天道：本领

　　这个世界上，有的人被称为人，有的人被称为狗。有的人表面上很狗，但灵魂的本质还是人；有的人表面上是人，但灵魂的本质却是狗。

　　对于李柔儿来说，正坐在餐桌对面安静吃饭的李天道已经不折不扣是狗了，里里外外都是，她将面前的一盘龙虾当成了李天道，很是耐心地将壳一点点剥干净。

　　李河没看出李柔儿的异常，他随便吃了点东西，因为有烦心事的缘故，他深深叹了口气。李柔儿虽然被李河处罚，但还是很心疼养父的，她就问道：“爸，是有什么烦心事么？”

　　“是因为虎骑宗没比过黎明组的事情吧？”李天道忍不住问道。

　　李柔儿摇摇头，她关心地将手放在李河的手上，轻声道：“是不是因为最近和妈妈们睡觉总没坚持撑过三分钟的事情？”

　　李河又叹了口气：“是啊，吃了很多药，也经常做运动，但就是时间不长。不对啊！你为什么会知道！”

　　“小舞妈妈说的。”李柔儿解释道。

　　“这死丫头！”

　　场面先是沉默了一伙儿，之后李河选择直接转移话题：“这次虎骑宗与黎明组的交流会，虎骑宗很是吃亏。因为黎明组有个年轻一辈很是强大，他的名字叫作张三丰。对，这名字是很厉害，但实力也不是盖的。陈雪都被击败了，而且是一招击败，我曾经想过让柔儿去对抗，不过仔细想想，那也只是丢人现眼。”

　　“按照她的实力，是很丢人。”李天道点头赞同道。

　　对于两人的废话，李柔儿就装作没听见，继续专心致志地对付龙虾。实际上李柔儿喜欢吃海鲜，从小就喜欢。

　　李河看向李天道，他轻声道：“这件事情，就交给你来办。跟我说说看，在你外公门下学了这么多年，到底学会了些什么？”

　　李天道连忙拿出一张纸，认真地说道：“这是我师傅的信，他说过你肯定会问我有什么本事，到时候我又不好回答，就把这封信给你看。”

　　“哎哟，不错。”

　　李河拿过信封，他看起了信封上的内容，轻声念道：“生死决，这个确实是很了不得的道术，要好好学习。还有八十一道符，这个是谁教的？”

　　李天道解释道：“是当初有个很帅很帅的人来家里做客教我的。”

　　“那看来是师祖了。”李河点头道。

　　他又看了一会儿，越看越满意，等看到后面，他惊讶道：“魂师战法？这魂师战法，是谁教你的？”

　　“我妈妈。”李天道说道。

　　李河静静地看着信封，他拿出根烟点燃，轻声道：“李东在临死前，还是将那身本事传下去了么？我记得这套特殊的魂师战法，是他独创的，我且问你，你学到哪儿了？”

　　李天道诚实地说道：“学了个七七八八，但还没完全精通。师傅说过，等完全精通后，差不多就是至强者之一了，可以与父亲的朋友们齐名。”

　　“比我的朋友们要厉害一些……”李河咬着烟，他脸上露出了回忆的神色，轻声道，“那个男人在天之灵，若是看见我的儿子学了这魂师战法，估计也会笑得乐起来。当初他总厚着脸皮叫我爸爸，谁知道我儿子竟然会学习他的道术。”

　　李天道耸耸肩，他也没打算问太多，那是属于老一辈人们的记忆。

　　“成了，有这些本事在身，估计也能和张三丰比一比，毕竟我不知道他的底牌是什么。你反正万事小心，明天去对抗一下。”

　　“好的父亲。”

　　“不过你现在过去也是丢人现眼呀……”李河看着李天道身上的衣服，皱眉道，“明天穿这身衣服去虎骑宗可不行，恐怕要叫人笑掉大牙。柔儿，你陪天道去买套衣服。”

　　李柔儿直接反抗道：“不要！我不想看见他。”

　　“抗议无效。”

　　李柔儿只能小声说好，这时候李天道想起自己身上并没有钱，他连忙说道：“父亲，我想要点钱，这个城市的消费水平太高，我身上的钱都不够用。然后赵叔说……赵叔说……可以跟你要点钱。”

　　李河笑道：“这有什么好说的，把你卡号给我。”

　　李天道报出了自己的卡号，李河这时候拿出手机开始转账，李柔儿看见那手机，疑惑地说道：“爸，该怎么说呢，我总觉得这个手机有点眼熟。我也不知道该怎么表达，就是好像曾经……好像曾经看见某人用过这个手机呢。”

　　李河摇摇头，一本正经地说道：“不会，是你看错了。”

　　“是我看错了吗？”李柔儿小声道。

　　李河一边说是的，一遍给李天道转账，没一会儿，李天道就收到了转账短信，他不敢置信地说道：“我的天……一千万……父亲，我没打算要这么多，这个数字让我觉得……我觉得要窒息了。”

　　“你是我的儿子，别说一千万，就是一亿也行。看你这么开心的样子，我再给你转一千万。”

　　说罢，李河又继续用手机转账，李柔儿这时候一拍桌子，激动道：“我知道了，这不是你的手机，这是赵叔的手机！”

　　“哎哟，好像是他的呢，不过不要紧，用着都差不多。”李河不屑地说道。

　　这时，李天道的手机又提示转账成功，他一看傻眼了，果真又是一千万到账了！

　　“铃铃铃……”

　　李河手中的手机忽然响了起来，他接起电话，笑呵呵地说道：“对对，你手机是掉我这了，快来拿吧。我说赵良啊，你可要小心点，万一掉到坏人的手中了呢？幸好是在我这，你可以足够放心。”


李天道：浪漫的霸道总裁

　　李柔儿气炸了，她真的要气炸了，她已经恨得不行了，她已经想杀掉李天道了！

　　因为带李天道出来买衣服后，这个该死的家伙，这个不要脸的家伙，这个应该被狗活活咬死的家伙，竟然一直盯着导购妹子看，一副口水要流出来的样子！

　　那导购妹子到底有什么漂亮的！？

　　李柔儿很自信，甚至不用她自己评价，路人们也会说如果李柔儿是一百分的话，那导购妹子只有十分而已。而李天道这个不知天高地厚的家伙，竟然一直盯着人家导购妹子的屁股看，甚至口水都要流出来了。

　　“你到底在干什么！”

　　李柔儿忍不住了，她用力地戳了一下李天道的腰，不高兴地说道。

　　她实在不明白这有什么好看的。

　　李天道擦了擦口水，才明白自己的失态，他小声说道：“我想娶那个女孩做妻子，你能不能帮我要一下她的电话号码？”

　　什么！？

　　李柔儿不敢置信地看着李天道，是她听错了还是这小子的脑子有问题？

　　你那天仙一般的童养媳就在你旁边，你竟然盯上了一个长相一般的女孩子；这也就算了，你还当着童养媳的面说想娶那个女孩做妻子；其实这也就算了，关键是你还让童养媳帮忙要电话号码！

　　找死呢畜生！

　　李柔儿咬牙道：“李天道，虽然我很讨厌你，但我还是要问你。老娘是哪里不入那个导购妹子了，你竟敢这般撒野。”

　　李天道认真地说道：“你看那个妹妹，她屁股好大，是我见过最大的了。村里的人说过，屁股大的女人一定要娶回家，好生孩子。”

　　“畜生，你怎么不去死！”

　　李柔儿真是心情奔溃了，她原本想冲着那倒勾妹子发火，但仔细想想，人家也没招惹到自己，纯粹就是李天道的审美观有问题。于是她忍着怒气，憋出一副笑容，对导购妹子笑道：“你好，请问能帮他挑一套衣服么？”

　　在李天道进门的时候，导购妹子就很花痴地看了他好久，因为这是她见过最英俊的男人了。现在李柔儿说话，她一下子有些反应不过来，连忙说道：“好的，我现在就去挑。”

　　平时，导购们挑衣服，不自觉得都会将贵的衣服挑出来。但导购妹子敢发誓，这是她第一次如此认真地帮顾客挑选衣服。她足足选了五分钟，才选出一套衣服，红着脸走到李天道面前：“试穿一下这套吧。”

　　李天道也是魂不守舍地接过衣服，正好碰到了导购妹子的手。刹那间，两个人都一不注意怦然心动了，李天道忍不住说道：“你……叫什么名字？”

　　“张……张红花。”导购妹子吞吞吐吐地说道。

　　“真是个好听的名字。”

　　李天道幸福地走进了试衣间，此时李柔儿简直就要奔溃了。

　　为啥啊！

　　为啥她要在这看这个蠢货跟别的妹子眉目传情，为什么还要看那个家伙好像有点娇羞的样子，这简直就是惨无人道的事情！

　　“真是该死的畜生……”她忍不住咬牙骂道。

　　过了一会儿，试衣间的门被打开了，等李天道走出来的时候，看样子是更加英俊了不少。毕竟人靠衣装，还不错。

　　李柔儿看了看这个人模狗样的东西，她冷哼道：“还凑合，身上这套多少钱，就这样吧，买了。”

　　“等一下……”导购妹子忽然说道，“这件衣服跟裤子不太搭，我再去找一件。”

　　啊咧？

　　啥意思啊？

　　你这是啥意思啊！？

　　李柔儿不敢置信地看着导购妹子，这是一个导购该有的态度吗？顾客都决定买这套衣服了，你还说等一下，说身上这套衣服并不太搭。

　　老板在不在！

　　你这里有商业间谍！老板你出来一下，快过来看看这个商业间谍！

　　李柔儿咬牙道：“我觉得很好看呀，就买这套吧。”

　　导购妹子认真道：“请相信我的专业性，他身上这套白色的衣服，其实换成蓝色更加搭配。因为他的皮肤比较白嫩，如果换上蓝色，会让人感觉很鲜艳，很亲和。”

　　李天道也是非常严肃地说道：“是啊柔儿，你怎么可以怀疑别人的专业性，不要随便买衣服可以么？不要随便决定我的人生可以么？”

　　你去死吧畜生！你去死一万遍吧你这个畜生！

　　这还没结婚，你就已经开始帮着别的女人对付童养媳了，关键是这妹子跟你不熟啊！真的不熟啊！她只是服装店的导购，你只是服装店的顾客而已啊！你们的关系别说十八竿子打不着，就是八十八竿子也打不着啊！

　　李柔儿真是气得握紧了拳头，只能坐在椅子上生闷气，静静看着李天道跟导购妹子眉来眼去。

　　虽然李柔儿并不想嫁给李天道，但是这样很不舒服！

　　女人不喜欢输掉的感觉，更何况输给这个还不如自己漂亮的女孩！

　　终于，花了二十多分钟的功夫，一套衣服终于买好了，终于能逃离这个该死的地方了。在这个服装店里，李柔儿已经感觉自己的自尊心都没了。

　　这时候，李天道走到门口付账，老板一看见李天道，啧啧说道：“好帅的顾客啊，能不能让我拍几张照当宣传照，你比模特帅多了。”

　　“当然可以……”李天道看了看店面，他疑惑道，“老板，这店好像牌子很大的样子。”

　　“那当然，阿玛尼呢，绝对的大派……”老板笑道，“我这店面够大，加盟费还有货源什么的，花了我两百多万。”

　　“哦……”

　　李天道想了想说道：“我想请问一下，如果我出五百万的话，你会把这家店卖给我么？”

　　“啊？”老板顿时愣住了，“如果五百万……那当然卖。”

　　“太好了。”

　　李天道转过身，看向导购妹子的眼睛，很是温柔地说道：“我第一次花这么大一笔钱，此时心跳也好快。但那不是因为花了一大笔钱，而是因为你。从今天起，我想你当我独家的导购，只为我一个人选衣服。”

　　导购妹子傻傻地看着李天道，随后捂住嘴，忍着自己的尖叫。

　　李柔儿也是傻傻看着这一幕。

　　好浪漫，好霸道……

　　你他妈浪漫错对象了吧畜生！

　　童养媳地位低到不敢置信了啊畜生！

　　杀了你啊畜生！


李天道：都是垃圾

　　虎骑宗大本营！

　　这个位于宁波的可怕组织，已经彻底征服全国，与十八年前相比，简直就是一个天一个地。经过这些年的发展，虎骑宗大本营已经比之前要大了许多，而且一旦虎骑宗内部有什么事情，都会在这里处决。

　　比如说震惊全国的三兄弟贪污事件。

　　所谓三兄弟，指的就是李河，陈子寅，赵良。

　　在十年前，这三兄弟犯下了巨大错误，就在这里执行的惩罚。原本人们以为虎骑宗不会惩罚这些开国元老，但问题是，周美人确实狠狠地惩罚了他们。

　　三兄弟之首李河，由于贪污公款十二亿八千九百二十二万六千五百二十三元，当着全天下道士的面，被处以扫地惩罚，要求他将演武场某块足足有两平方米大小的地板扫干净。

　　三兄弟老二陈子寅，由于贪污公款十亿四千万整，当着全天下道士的面，被处以拖地惩罚，要求他将演武场某块足足有两平方米大小的地板拖干净，值得一体的是，正好是李河扫过的那一块地板。

　　三兄弟老幺赵良，由于贪污公款一元五角钱，当着全天下道士的面，被处以打扫虎骑宗上下每一寸土地，要求其做到哪怕是马桶都可以用舌头去舔的整洁程度。而且这还不够，因为虎骑宗是正直，廉洁，公正的组织，同时还对赵良处以打三千大板的可怕刑法。另外，还罚款赵良将来五年的全部收入，没收赵良本身全部财产。

　　那个时候，全天下的道士都拍手叫好，人们为有虎骑宗这个公正的领头羊而感动，多少道士热泪盈眶。

　　而这一天，又是一场盛事。

　　虎骑宗与黎明组今年的最后一场交流会！

　　如果是交流会，那自然没什么好说的，毕竟每年都要举行。但问题是……今年虎骑宗很可能会输！这可是天下奇闻！

　　所以来观看的道士们可谓是连绵不绝，都想看看虎骑宗到底能不能夺回常胜将军的宝座。毕竟那可是天下道士的领头羊，要说击败虎骑宗，那是不可能的。

　　当然，除了在十七年前发生的意外，那时虎骑宗在龙虎山交流会，被一个叫作李东的神秘男人击败，可谓是震惊天下道门。可问题是，之后的十七年，虎骑宗再也没输过。

　　今年，他们终于要输了么？

　　事情是这样的。

　　交流会最后是队员轮流比武的模式，虎骑宗本来想拿个全胜，第一场就派出了陈雪来当先锋。因为陈子寅说过，只要陈雪出来，虎骑宗其他弟子就可以该干嘛就干嘛去了，她会一个人打通关。

　　陈雪也不负众望，将黎明组的参赛者们打得落花流水，原本大家都以为虎骑宗赢定了，可在最后关头，有个男人出现了。

　　那个名为张三丰的男人，竟然击败了陈雪，而且击败得颇为轻松。人们对此感到不可置信，而这个男人又疯狂席卷虎骑宗之后的参赛者。

　　就在人们以为虎骑宗要输的时候，李河突然站了出来。他说由于赞助商赵良看虎骑宗的最后一名参赛者不顺眼，所以打算换个人顶上，要先暂停交流会比赛。人们顿时大骂出声，说这绝对是作弊，之后不知道为什么满脸青肿的赵良被推上台，说确实是自己的打算。

　　顿时引发了众怒！

　　十年前，你贪污了一元五角钱，大家看在惩罚力度还勉强能接受的情况下，已经原谅你了。而现在你是什么意思？故意逗大家玩么？人的忍耐是有限度的！

　　一时间骂赵良的风波不断，但交流会还是要看下去的。

　　现在，虎骑宗终于拖不下去了，而最后一场比赛，终于要展开。

　　这一天，虎骑宗是真的人山人海，甚至座位都坐不下了，而且虎骑宗还临时通知，说赞助商赵良决定将票价提高十倍，顿时又是一片骂赵良的声音，但没办法，比赛还是要看的，大家忍痛买票进场。

　　在虎骑宗的演武场上，李河正英姿勃发地站在那儿。等人们都进场了，他沉声道：“根据赞助商赵良的原话：废话实在懒得多说，请那位名字好像是叫作张三丰的废物参赛者上台。”

　　全场一片嘘声，人们窃窃私语起来。

　　“虎骑宗现在真是面子挂不住了，竟然那样称呼张三丰。”

　　“赵良真恶心，如果我有实力，一定要喂他吃屎。”

　　“可是他真的好帅，帅哥都是可以被原谅的不是吗？”

　　“说得有道理。”

　　一个白衣男子走上演武场，他长相耐看，气质飘然，有一种高手的气场，让人一看就觉得与众不同。

　　李河瞥了张三丰一眼，随后高声道：“而虎骑宗另一位参赛者，各位……今天提升十倍票价，是有原因的。因为你们今天，会见到一代天王的个人秀，这是他第一次在公众面前出现。”

　　天王？

　　全国道士都愣住了，什么天王？

　　“那么，请各位欢迎……李天道。”

　　顿时，全场鸦雀无声。

　　短暂的沉默过后，全场立即就沸腾了！刹那间，整个演武场就如同菜市场一样吵闹，人们疯狂地讨论不停。

　　“李天道！我没听错吧？真是李天道！？李河的儿子李天道！？”

　　“那个内定的江苏小天王？我的天……想不到今天过来一趟，竟然能见到他！”

　　“传闻李天道失踪了十六年，我还真以为他失踪了，现在看来是在隐居。只是不知道这小天王的实力……究竟如何。”

　　“虎骑宗宗主的儿子，那肯定是不一样！”

　　“我的天！他好帅！”

　　当一身正装的李天道走上演武场，看着这万民欢呼的场景，他一时间不知道该怎么办。

　　为什么我会有这么大的名声……

　　难道是真的？父亲是最强的那个人，而我……

　　是江苏下一代天王？

　　张三丰看向李天道，他嗤笑道：“多年来，全国各地的大人物都是虎骑宗坐镇，久到人们差点忘记道士是强者为尊，将大道尊当成是你们虎骑宗世袭的了。李天道？这个名字我听了好多年，也很期待能遇见你。可惜……你看着弱不禁风。”

　　李天道有一种直觉，这个男人对自己的态度不太好。

　　“如果我赢了你……”张三丰耸了耸肩，“是不是代表，我能做下一代江苏的大道尊？毕竟我打败了许多来自江苏的道士，这样吧，我有句话想说。”

　　他拿过李河手中的麦克风，轻声道：“恕我直言，来自江苏的各位道士们，你们每一位……都是垃圾。”

　　“草！你当自己是谁啊！找死啊！”

　　“妈的，大家一起上，弄死他！”

　　“该死的畜生，看不起我们江苏道士！妈的，用我们东北老家的话来说，就是削你丫的！”

　　“你东北的跑去江苏当道士干啥？我记得东北三省全都是朱雀大道尊在坐镇吧？”

　　“因为我大学在江苏读的。”

　　“李天道，弄死他！”

　　人们都是怒喝出声，彻底被张三丰的嚣张话语给激怒。李河却没说什么，他从张三丰手中接过麦克风，又递给李天道，轻声道：“我的儿子，你有什么想说的？”

　　李天道拿过话筒，他抬起头，看向李河，轻声道：“父亲，对你来说，江苏很重要么？”

　　“我不是江苏人，但这对我很重要。”

　　“为什么？”他问道。

　　李河摸了摸李天道的头，温柔地笑道：“因为……那是我和你母亲拥有的第一个家。”

　　“我知道了。”

　　李天道看向张三丰，他拿着话筒，轻声道：“对，是没什么能人了，都被你打趴下了。”

　　“哗！”

　　人们都不敢置信地看着李天道，想不到他竟然会说出这般话来。

　　“但是。”

　　他忽然转轻声为低吼……

　　“偌大江苏省，谁当得一骑当千，踏破千万道门，倘若唯我独尊，那么……李天道，便是天道！”


李天道：最强的一招

　　当李河离开演武场，坐在了才胖席的主位上。他对着话筒，沉声道：“开始。”

　　比赛开始的一刹那，张三丰立即就冲了上来，根本不给李天道任何念咒或准备的机会，手上忽然出现一把火红长剑，朝着李天道的面门刺去！

　　“竟然是用剑……”赵良顿时惊讶道，“道士想要变强，最后都会选择短刀。而这个张三丰却是用剑，这家伙以后的路……不好走。”

　　陈子寅皱眉道：“是这样没错，毕竟剑的局面性太多，根本没有短刀用着灵活。”

　　兵器的选择，很重要。

　　有人一开始就用短刀，是为了以后能走得更方便。有的人一开始用其他兵器，虽然会进步快速，但想要通往最高点，最后都会抛弃原有的武器，而选择短刀。

　　面对张三丰的猛烈攻击，李天道一时间竟然是被打得有些措手不及，只能连连退让。他的躲避方式与普通人不同，人们都是躲开一大段距离，他却是只躲开一点点距离。每一次，张三丰的长剑距离李天道都只有五厘米不到的距离！

　　每一招，都太惊险！

　　人们不敢置信地看着这个场景，而张三丰也不慌乱，他一次次甩出剑花来，弄得李天道也有些疲惫。

　　怎么回事？

　　为什么打不还手？

　　人们都是被这一幕给震惊了，因为这和说好的不一样。明明说好了要狠狠地打一架，怎么现在却是躲着不肯打？

　　李河皱眉道：“天道这是怎么回事，为什么不肯还手？”

　　陈子寅分析道：“会不会是借助张三丰来锻炼自己的身手？你看他那躲避攻击的身法，说实话，就算是赵良也办不到。”

　　赵良点头道：“对，我是办不到。”

　　三人心中都是非常疑惑。

　　真是这样吗？那该要有多大的自信，才敢在交流会的最后一场比试练身手！？

　　而真正的原因，只有台上的李天道知道了。

　　李天道敏捷而从容地躲避着张三丰的攻击，他心里其实有个很大的疑问。

　　该怎么办……

　　一出手，怕把张三丰打死了。

　　问题是……到底能不能打死呢？

　　李天道现在很烦恼，因为他听说过，黎明组跟虎骑宗好像是挺不错的盟友关系，万一不小心把张三丰打死了，那岂不是很麻烦？

　　因为，以前师傅曾经对李天道说过一段话。

　　他是这么说的。

　　“天道，你实战次数不多，不容易控制自己的实力。若是遇见比自己弱许多的，你尚且可以控制。但如果遇见不比你弱许多的，恐怕你会控制不好。”

　　现在，李天道就遇见了这种尴尬的状况。

　　张三丰见李天道迟迟不动手，他大笑道：“怕了是吧？孬种，你现在敢有任何动作，都会被我砍下双手，我这剑术天下无双！”

　　李天道很是尴尬，他问道：“我想问一下，你们跟虎骑宗的关系到底怎么样？”

　　“嘎？”

　　张三丰一下子没反应过来，这小子在干什么？为什么正在交流会的时候，突然要问黎明组跟虎骑宗的关系如何？

　　他想了想，一边攻击一边说道：“那当然是好兄弟的关系啊。”

　　“那我就不能乱来了……”李天道认真地说道，“我怕一出手将你打死了，影响我们之间的和谐。”

　　“草！”

　　张三丰顿时大怒，这太过分了。

　　这实在太过分了！

　　他忽然停住手，冷冷地看着李天道，沉声道：“你知不知道，你这句话，是给了别人最大的侮辱。李天道，你未免太将自己当一回事了。”

　　“我是说真的……”李天道认真地说道，“我……”

　　“弄死我。”张三丰忽然打断道。

　　“啊？”李天道一下子没反应过来。

　　张三丰忽然收住手，他沉声道：“用你最强的一招对付我，李天道，你把我当垃圾，其实我也把你当垃圾。你现在对我使用你最强的一招，若是我挡不住，那不会追究你任何责任；若是我挡住了，我要你认输，并且跪在地上向我道歉。因为……你侮辱了一个强者。”

　　“真……真的吗？”李天道担忧地问道。

　　“别废话，快点！”

　　见张三丰这般坚决，李天道想想也就认了，他点头道：“好，那我来了。”

　　只见他抬起一只手，在胸前画了个太极八卦阵的图形，忽然间……

　　天地变色！

　　原本晴空万里的天空，竟忽然暗淡下来，乌云一片！

　　“这是！”

　　赵良不敢置信地看着天空，喃喃道：“李东的那一招，他不是隐居了么……”

　　“我记得是死了。”李河解释道。

　　“不对吧？我记得好像是出国了。”陈子寅说道。

　　人们都是不敢置信地看着这天空。

　　“阿修罗的道术！为什么李天道会！”

　　“怎么可能……道神阿修罗，他不是已经……已经死了吗？”

　　“死了？我怎么听说他是隐居了？”

　　“据说好像是在某个地方富甲一方，反正到底结果如何，谁也说不清楚。”

　　“早听说李宗主与道神关系很好，今天算是印证了，否则李天道为什么会这一招？”

　　“这辈子能看见两次这至高道术，此生无憾。”

　　全场早已沸腾，人们都忍不住站起来，满脸崇敬地看着李天道。

　　“混沌，两仪，四象，八卦，封我为尊……”

　　李天道口中念着咒语，他看向满脸苍白的张三丰，轻声说道……

　　“准备好了么？我这最强的一招。”


李天道：为什么？

　　我叫李河。

　　曾经的迷途人，如今的虎骑宗宗主。

　　原本我以为，当自己站到巅峰后，已经看不见能让我心情颤动的战斗，然而李天道的这一招，却是让我浑身每一个毛孔都起鸡皮疙瘩。

　　我仿佛看见以前的一次次拼搏，这孩子有五分面容长得像我，我仿佛看见自己站在那个演武场上。唯一不同的是，气势。

　　“天道这孩子，完全可以继承师兄的位置……”陈子寅惊叹道，“在师傅的教导下已经如此强大，他甚至还没历练过，说不定以后还能超越师兄。”

　　赵良摇摇头：“我觉得很难，总觉得天道比李河要缺少什么，但我也说不出来。”

　　我闭上眼睛，轻声说道：“知秋，去吧。”

　　“知道了。”

　　一道声音莫名响起，下一秒，之前隐藏在人群中的慕容知秋忽然出现在演武场上，她将手一挥，天空忽然就变回了原来的晴空万里。慕容知秋平静道：“李天道，胜。”

　　张三丰连忙道：“可我还没输！”

　　“你已经输了，这一招你挡不住，退回去。”慕容知秋说道。

　　张三丰咬咬牙，却还是什么都没说，只能退到场下。全场观众顿时都站起来，发出了爆炸般的欢呼声。

　　“李天道！李天王！”

　　“江苏大道尊！”

　　“战！战！战！”

　　我坐在椅子上，看着欢呼的人群们，而李天道正不知所措地站在原地，人们的夸赞让他出神。陈子寅忽然吸了吸鼻子，轻声道：“不知道怎么的，想到天道十几年不回来，今天又出现在我们面前，现在还是这种姿态，就觉得……好像失去了一个很重要的东西，而那东西忽然找到了，而且比之前要更好。”

　　赵良摸了摸下巴，他轻声道：“刚才说天道缺了点什么，我现在想起来了。李河，天道与当初的你几乎一模一样，接受着人们的崇拜顶礼。你也和他一样，站在那个位置却从不骄傲，更多的却是惊慌失措。但是……他比你少了几分血性与挣扎。”

　　陈子寅点头道：“对，是血的历练。我们应该让天道好好去历练一番。”

　　“不用了，他这辈子也别想去历练。”

　　我靠在椅背上，又觉得难坐，就站起身，朝着虎骑宗内殿走去。

　　历练……让天道成为一个至强者？

　　我抽出一根黑利群点燃，静静这偌大的虎骑宗，看着这足以站在全国巅峰的组织。

　　十八年前，这个组织刚刚创立。而我摸着她的小腹，许下过我的诺言。

　　“你爹像蝼蚁一般，挣扎着攀爬着走到今天，等你出生的时候，我要所有人都跪着看你。”

　　突然觉得有点可笑。

　　这个誓言说出来没多久，我就看着自己的妻子被人剖腹，看着自己的儿子变成一具尸体。而就是那一次，换来了永远的离别。

　　十六年。

　　王铭怡，你好狠的心，一走就是十六年。全天下都是骗子，每个人都知道你在哪儿，但只有我找不到你。你带着我的骨肉，到了一个我在地图上找不到的地方隐居，我走遍这世界的每一个角落，却也找不到你。

　　此时，我身后传来了陈子寅的宣判声：“胜者，李天道。李天道，作为这次交流会的冠军，你可以提出一个要求，虎骑宗会尽全力满足你。”

　　他会提什么？

　　这个可怜的穷小子，估计给他一个虎骑宗的承诺，他也不知道这有多么珍贵。

　　我转过身，想看见那手足无措的孩子，却惊讶地发现他满脸坚毅，很是认真地看向我们这边。

　　“任何条件，都可以么？”李天道高声问道。

　　陈子寅愣了一下，随后诚实道：“不违背道德，并且别贪心过分的话，可以满足。”

　　李天道点点头，他拿过话筒，在万人眼下看着我，轻声说道：“我想李河退位。”

　　“哗！”

　　人们都是不敢置信地看向李天道，一时间议论纷纷，犹如在人群中丢了个重磅炸弹。

　　“想要李河退位！？这是亲儿子吗？”

　　“莫非李天道现在就想做虎骑宗宗主？”

　　“这……静观其变吧。”

　　我看着一脸倔强的李天道，忽然觉得他像以前的自己，记得那时候，我也是这么倔强地看着慕容知秋与陈王。

　　我拿过话筒，心里出奇地没有一丝波澜：“给我个理由。”

　　李天道认真道：“当初我问过我娘，问她为什么你不回来找我们。我娘说，你在做一件很重要的事情，顾不上家人。她说等你忙完了，就会回来找我们，可等了十六年，还是没等到。以前我不相信，可等我走出小山村，等我来到这里，才知道你在这么巅峰的一个位置上，甚至哪怕我是你的孩子，哪怕你对我和蔼可亲，我也从心底觉得恐惧。所以，我想你退位。或者说……你欠我一个理由。”

　　“什么理由？”

　　“离开我们的理由。”

　　离开你们……

　　孩子，不是我离开你们，是你们离开了我，无论我多少次在现实与梦境中寻找，都找不到你们的轮廓。

　　我紧紧握着话筒，心情颤动，轻声道：“因为我负心。”

　　全场目瞪口呆。

　　“那你退不退位？”他倔强道。

　　我仔细看着眼前这个孩子，又觉得看出了许多影子。一些东西说不清道不明，剪不断理还乱。

　　我忽然觉得有趣，声音也加重了两分：“你若胜我，我便退位。”

　　他握紧拳头，忽然身体有些隐隐发抖：“好！三天后，我会努力壮大自己，等三天后，就与你决斗！你若赢了，退位，与我回家！”

　　我点点头，将话筒放下来，转身离去。人们不敢多说一句，但我能听见全场呼吸声都加重了几分的。

　　“李河，你等等。”

　　赵良几人连忙跟在我身后，他抓住我的袖子，咬牙道：“你又没辜负王铭怡，为什么要这么说？”

　　我耸了耸肩，故作轻松地说道：“那该怎么说？当着天下人的面，将一切错误都推到一个女人身上么？”

　　“是你总要把什么都往自己身上抗……”赵良略微激动地说道，“今天之后，天下人只知道你李河辜负了糟糠之妻，但有谁知道，你为了寻找王铭怡，没日没夜地通过漂流球，撕碎一个个空间寻找，就连你的身体都承受不住。又有谁知道，你为了破除她的命格，多少次与苍天对抗，最后被降下天雷惩罚，险些魂飞魄散，至今还每时每刻都忍受着灵魂被撕裂的痛苦。”

　　“低声点……”我平静道，“你是要让人们知道我的弱点么？”

　　陈子寅低声道：“软弱一点，告诉天道真相，让他带你回去。你想念王铭怡，这是大家都知道的事情，李河，你与我们不一样。你很花心，却很专情，不要什么都自己背负。”

　　我抽着烟，一句话也不说。

　　赵良眼眸看着我，轻声道：“十九年前，你为了她屠人满门，十九年里，你又疯狂地寻找和对抗，而现在呢？其实你俩都想为保护对方，但你们都放不下那份骄傲。为什么不放松一次，为什么不放下身段去告诉她，你很想念她，想和她在一起？都是吃软不吃硬的人呢，何必为了保护又伤害自己？”

　　何必？

　　我轻轻叹了口气。

　　不管是从前，现在，还是将来。我想守护的人，想走的路，都一样。

　　下跪过，哭泣过，受伤过，疯狂过，怒吼过。

　　就如同我说过的，我曾经好几次想摆脱那个无能的我。

　　但摆脱不掉。


李天道：父子的对抗

　　三天的时间，我没有去看天道在做什么。

　　因为他会给我一个答案。

　　他说要我来挑比武场地，我便让赵良带他来了我以前的大学操场。见在大学操场比斗，李天道有些惊讶，问我为什么选在这。

　　我笑了笑没回答。

　　因为这是我与王铭怡第一次见面的地方。

　　李天道也没寻思太多，他站在我面前，手里抓着一把纯白色的短刀。我看短刀似乎是个好货色，好奇问道：“是谁做的？”

　　“我师傅亲自打造的。”他说道。

　　我仔细打量起面前这个年轻人，仔细打量起我的儿子。

　　也许是因为兴奋，又也许是因为恐惧，他的身体在瑟瑟发抖，只有将刀握得很紧。这一点我很满意，当人惊恐，迷茫的时候，握紧手中的武器，才是最为重要的。

　　我轻声道：“与我当年一样，有几分力气。”

　　他看着我的眼睛，咬牙道：“我妈养我，说是两分力三分痛，又掺杂五分情。小时候过得苦，老娘那时候笑着说儿要穷养才有出息，所以我告诉她。那等时候到了，儿子就要富养娘。以我李天道一身戾气，供她老人家三十年佛光宝气！”

　　“三十年佛光宝气么……”我苦笑道，“果然，想超越我是么……既然如此，那便展现给我看看，我李河的儿子，究竟是什么本事。”

　　他将脚往前一踩，咬牙道：“本事……本事……本事！我知道，这个世界什么都要用力量来说话，李河，今日我李天道若是胜你，你便要答应我一个要求。”

　　看着他天真的模样，我忍不住笑了：“别说一个要求，百万个也同意。若你赢了我，我这辜负你娘的狼心狗肺，你就尽管挖了去，我绝不眨眼！”

　　“我就要亲手把你带回去，陪我娘吃顿饭。”

　　当他说出这句话的时候，我的心脏忍不住抽搐了一下。

　　她做的料理……很久没尝过了。

　　赵良与李柔儿站在我们远处做裁判，他意味深长地看了我一眼，随后说道：“开始。”

　　我往前踩出一步，随后……

　　一眨眼的功夫，我已经到了李天道的身边，对于我的速度，李天道惊愕地瞪大了眼，什么都没反应过来。而我将手放在他的胸口，轻声道：“定。”

　　顿时，他就犹如雕塑一般不能动弹，傻傻地站在我旁边。这时我摇头叹了口气：“爆。”

　　“轰！”

　　一声巨响从李天道身体里发出，他整个人立即倒飞出去，嘴里喷出一大口鲜血，犹如断线风筝一般摔在了地上。

　　“呜哇……”

　　他又是吐出一大口血，看见这一幕，赵良二人目瞪口呆了。我抽出一根烟点燃，轻声说道：“你想与我对抗，但你实在太弱，弱得不配做我儿子。天道，我已经手下留情，但我可以告诉你，你的肋骨全都断了，胸骨也是惨不忍睹。还有你的手脚骨头，都已经被震得粉碎。”

　　他张大眼睛，死死不让自己昏过去，却只能就这么趴在地上。

　　“爸……”李柔儿喃喃道，“会不会太狠了。”

　　我就当没听见李柔儿的话，走到李天道身边，居高临下地看着他，沉声道：“你一出生，便拥有了江苏，将来还会拥有虎骑宗。但这一切是你得到的么？不，是我得来的，天道，我为了这个巅峰付出过多少，你根本不敢想。现在你告诉我，得到这些东西，你有本事么？要我退位，你有资格么？”

　　他眼睛死死瞪着我，白净俊俏的脸上满是鲜血，那眼神里除了愤怒，还有一丝……不甘。

　　我蹲下来，摸了摸他的脸，一句话也不说。

　　他像我，也像铭怡。

　　赵良连忙跑到我们身边，他焦急道：“李河，你怎么下这么重的手。天道身子骨本来就弱，你却……快让开，我要帮他治疗。”

　　“不用。”我摇头道。

　　“可是……”

　　“我说了，不用。”

　　我盘腿坐在地上，看着这张倔强的脸庞。

　　他的手好像在拖动，那明明已经被我打碎的手，连刀都拿不稳，却好像在向我拖动。

　　我知道，此时的他也许想说话，但是说不出话来。因为他的胸骨已经断了好几截，若是还能说话，就不是正常人了。

　　还能打么……这孩子。

　　“多少次，我面临死亡，却还是熬过来了，但我没成功，我是个死人……”我轻声道，“很多时候我都在想，若是我当初没反抗，若是我在这么多次危险来临的时候没反抗，那会是什么样？会不会死得很安逸，会不会没有烦恼，已经找个新人家投胎了？会不会不像现在……每天都承受着苦痛。而那种苦痛，你不懂。”

　　他口中一直流出鲜血，手已经拖动了许多距离。

　　李天道，你到底知道什么？

　　出生的那天起，你就与别人不一样。太多人这辈子得不到的东西，你却能轻易拥有。那些……是我犹如蝼蚁一样，疯狂夺来的。

　　要我放下，我怎么放下？

　　我在鬼教室里小心翼翼，就怕成为其中真正的一员；我看到挚友死在自己面前，为了救他而断臂跳崖；我的伙伴跳入火山底部，我为救她一命下跪求饶；我的兄弟被人杀害，我深入危险地带让凶手付出代价；我的女人……我的孩子……当着我的面被伤害。

　　放下的，不是虎骑宗的位置。

　　是这辈子一切的回忆。

　　你能懂么？李天道。

　　那已经被打碎的手终于到了我的腿边，完全没有力气地砸了我一下。

　　我顿时笑了。

　　好吧，你懂。

　　这一切……你值得拥有。

　　我站起身，摸摸索索抽出最后一根黑利群点燃。

　　赵良站在我身边，紧张地看着我。我摸了摸他的头，轻声道：“我的位置，朱雀可以坐，慕容也可以坐。帮我订一张车票，这次我不想用漂流球，想一路找过去，去找到那个需要我摇一地桃花的女人。还有……”

　　我吐出一口烟雾，将手里的香烟搓灭。

　　“我戒烟了。”


煮一壶黄酒（大结局）

　　上午的小山村，王铭怡百般聊赖地靠在椅子上，手里捧着一本发黄的《红楼梦》，实际上读进去多少，她自己也不知道。

　　喜欢读书，却不一定有那心境。在这上午，村里的人们都已经下地干活，周天纹也是在山里种了一些菜，对他而言，这是隐居的生活。

　　对于王铭怡而言。

　　这是如清水一般平淡，没有味道的生活。

　　“给我一瓶酒。”

　　身旁忽然有声音传来，王铭怡隐隐觉得声音有些熟悉，但说不上来。她也不意外，想必是山里哪个男人种地回来，想回家喝点小酒。她懒洋洋地说道：“要什么牌子的？”

　　“我想喝瓶五粮液，你这似乎却只有二锅头与红高粱了。”那人又说道。

　　王铭怡顿时觉得好笑，她放下书，正想笑骂几句，却不由得面容一怔，呆呆地看着站在店门口的那个人。

　　那个温州来的野狗，拖着一米七的残废身高，身上穿着一套杂牌衣服站在店门口。衣服已经洗得有些发白了，脚上那双廉价的假冒耐克鞋使他看着格外滑稽。

　　他咧开嘴，露出一个纯真的微笑。王铭怡忍着颇为快速的心跳，但她却不知道接下来该怎么开口，不知道该怎么说出第一句话，于是她选择沉默。

　　只要等他说出第一句话就行……

　　然而，这个男人却犹如变成了哑巴，只会微笑地看着王铭怡，这让她心中气恼。

　　忽然间，他往前走了几步，轻轻抱住王铭怡的腰肢。后者想要反抗，可等身体被触碰到的一刹那，她却觉得自己浑身一软，倒在男人的怀里。

　　“李河……”原本坚定先不开口的她终于忍不住说话，“你想做什么？”

　　“首先，我会吻你。”

　　突然间，她被吻住了，与十几年前一样的感觉，却没有了烟草味。她下意识闭上眼睛，却不忍心错过这一幕，便睁着眼，看着面前的这个男人。

　　十几年了，他终于找到了。

　　等嘴唇离开的一刹那，李河的声音温柔，却比以前成熟了许多：“你说，你想要有个人，能为你摇一地桃花。那我告诉你，放眼这个世界，没有人比我更是适合。也许你有许多想问的，但我只能说：我有房有车，还有三个小妾，不过，那三个小妾日日夜夜都在等你回来。后宫不可一日无主，你翘班十几年，该回来上班了。”

　　王铭怡被这调皮话语忍不住逗得一笑，但她还是摇头道：“你好不容易站在这个位置，我若是还与你相伴，那……”

　　“我退位了。”

　　李河的一句话让王铭怡忍不住瞪大眼睛，她正要说话，李河忽然开口道：“我还想亲一下。”

　　话音刚落，他又吻了上来。

　　之后……

　　“再让我吻一下。”

　　“还要。”

　　“最后亲一下。”

　　“我保证，这是最后一次。”

　　他口中的最后一次都不是真的，王铭怡只觉得自己被吻得全身都瘫软了。

　　她忍不住推开李河，急促道：“那天道呢，他……”

　　“谁会管李天道？”

　　李河握住她的手，抚摸着她的秀发，轻声而温柔地说道：“全天下的人，都只在乎我李河。我不管他会怎么走，会与谁在一起，会有怎么样的出人头地，这天下人的目光，都放在我李河身上。铭怡，不要脱离队伍，别搞特殊。”

　　“你。”

　　王铭怡还是忍住没说出口。

　　你怎么变得这般霸道……

　　却有魅力。

　　“跟我回家，好不好？”

　　当这句话从李河口中说出来，王铭怡承认，自己的心已经开始动摇。她眨眨眼，问道：“家是什么样的？”

　　李河想了想，夸张地用手做动作，说道：“一个好大好大的家，但会在山里。春天的时候，打开窗户，可以看见一片美丽的花海；夏天的时候，我们可以带着孩子去湖里玩耍，因为山里没人，整片湖都是我们的；秋天时，满山是红色的落叶，我们可以收集起来烤番薯；等冬天了，围坐在火炉旁聊天喝茶。”

　　好像是很美的感觉。

　　王铭怡感叹：“当初我就有这样的梦想，然而十几年过去了，你还如当初一般，我却已经人老珠黄。”

　　“那可正好……”李河轻声道，“红姐姐是小孩模样，小舞就是个精灵古怪的丫头，曹欣跟我一般大。但是……我正好缺个真正的姐姐模样。你看，现在的我，终于是集齐各种美人，就问你这美妇人，会嫌弃我小么？”

　　“我……不会。”

　　她终于说出了这句话。

　　十六年，十六个春秋，她都在想着这句话。

　　李河微微一笑，他取出漂流球，拉着王铭怡走进去。才刚进来，王铭怡便听见砰的一声，原来是有人放了礼炮，她抬起头，看见昔日的伙伴们都站在自己身边。

　　“欢迎回家……”红罗女轻声道，“我去准备午饭。”

　　“我也去！”小舞大叫起来，“铭怡姐终于回来了，必须让她尝尝我的手艺才行。铭怡姐，我跟你说，如今的我可是今非昔比，学会了红烧方便面，海鲜方便面，香辣方便面的做法。”

　　曹欣连忙吼道：“煮个泡面都能把房子烧了的废物一边去，今天铭怡姐回来了，我可不想让她看见一片火海。”

　　王铭怡看着一群伙伴闹腾，她忽然觉得鼻子一酸，掉下泪来。

　　李河牵住她的手，轻声道：“你看，与以前是一模一样的，对么？”

　　她点点头，捂着嘴说不出话语，只是靠在李河的怀里，轻轻抽泣。

　　挣扎拼搏多少事，都付笑谈中。

　　煮一壶黄酒，饮下去是苦涩，等到了末尾，才觉得甘甜。其实仔细想想，再温酒的时候，心里已经是甜蜜的了。

　　……

　　那时是午夜十点，我和妻子王铭怡，红罗女，小舞，曹欣，还在家旁边的小树林里玩游戏，当然玩的也是一些我根本就不会说的事。对，我就是有四个妻子，不要问为什么，因为我很有魅力。

　　我们奋战了约摸两个小时，她们终于说不要了，因为寝室的门快关了，如果再不回去的话，恐怕就要错过喜欢的电视节目。

　　我虽然觉得遗憾，但也知道她们确实累了，就收拾好东西，说回去吧。

　　小树林离家有一点远，这是别墅角落的一个小树林，平时根本就没人来。

　　我们沿着小道往外走，出了小树林后，小道周边是一片空地，啥也没有，黑乎乎的。其实我，红罗女，小舞和曹欣看得见，但王铭怡看不见路。

　　我用手机的手电筒照着前面的路，小舞有一点怕黑，抱着我的胳膊跟我一起往外面走。

　　我摸了一下小舞，笑着跟她打趣：“这么怕黑的话，等周末了，我把你丢到山里的茅坑里去，让你独自走回来。”

　　小舞连忙摇摇头，这时候前面的路更黑了，大家都觉得有点奇怪，把我的胳膊抱得更紧了。

　　夜里安静静的，一点风也没有，我们就这么沿着小道走。可这么走着的时候，却觉得有些奇怪了。

　　怎么走了这么久，也没有走到家那里？刚才我们来的时候，也就花了一分钟左右，可现在都走了三分钟了，我们还是没走出这条小道。

　　我突然一笑。

　　“前面可能是个漂流据点，应该还没被开发过。”

　　“那怎么办？”她们都是眨眨眼，好奇地看着我。

　　我轻笑道：“还能怎么办，当做我们的秘密花园呗，国王李河与四个王后，还有一群王子公主的城堡……真好。”

　　是真好。

