
洪荒二郎传

作者：言归正传


内容简介

　　垂死梦中惊坐起，身处已是不知年。

　　无痣青年杨戬过马路抱着手机翻起点找小说，倒霉的被一辆闯红灯的货车撞飞，醒来后发现自己正重伤蔫在土炕上，身旁还多了个泪眼汪汪的可爱小萝莉……

　　既然魂穿为大名鼎鼎的二郎神杨戬，那有件事就是必须去做的！

　　拜师玉鼎？劈山救母？肉身成圣？遛狗追嫦娥？

　　错！

　　且等他，左手开天斧、右手三尖刀，金弓腰上别、天狗食日月，玄法战乾坤、八九力通天！

　　先把那个刘彦昌捏死，看谁敢算计杨小婵！


第一卷 玉泉山初成玄体，荡群妖洪荒名传


第一章 昆仑古路

　　“二哥你累吗？放我下来吧。”

　　扎着两个羊角辫的女娃小声央求着。她的声音有些虚弱，却依然清脆空灵；红扑扑的脸蛋上虽然有些污渍，难掩那股钟灵秀气。

　　女娃看起来不过两三岁，扎着两个小辫儿，那双大眼忽闪忽闪的，小小的年纪却已经有了美人胚、仙灵骨，卓尔不凡。

　　她正趴在少年背上，这少年和她面容有些相似，生的也是唇红齿白、剑眉星眸，身上蕴一股“灵”、眉心带着些许“动”，虽看起来不过十一二岁，但实际年龄应该更小一些，浑身都冒着一股机灵劲。

　　少年不只背着她，胳膊上还挎着两个行囊，小身板承载了许多重量。

　　“不累！”少年扭头看了眼妹妹，呲牙一笑，“背着你赶路也算是磨炼修行了，哥要快点变强，咳，才能保护你呀。”

　　走在这条盘山小路已不知多久，虽然有些气喘吁吁，但少年的步伐一直很稳健，能看出他底子很不错。

　　女娃咬了咬嘴唇，眉目间有些散不开的阴郁，她喃喃着：“二哥，爹娘和大哥他们回去了以后找不到我们该怎么办呀？”

　　她又在问这个让人头疼的问题了。

　　少年虽然很想直接告诉她真相，告诉她“爹”和“大哥”已经挂了，还是魂飞魄散很干脆的那种。而娘也被抓回天庭，说不定已经被玉帝压到了桃山下……

　　但话到嘴边，他看着女娃那天真无邪的双眼，却总是开不了口。

　　把女娃放下来，看着前面那段被白雪封住的山路；这条古路之上四季无序轮转，他需要养精蓄锐才有把握走完下一段。

　　“小婵饿了吗？”少年拿了颗散发着灵气的野果递给妹妹。

　　女娃却很懂事的摇摇头，低声说：“小婵不饿，二哥你先吃吧。”

　　然而那双大眼睛直勾勾的看着。

　　“傻丫头，饿了就吃、渴了就喝，咱们还有很多果子的。”少年笑骂了句，又在包裹里拿了个野果，把原本的那颗递给了妹妹。

　　女娃吐了吐舌尖，甜美的笑着，总算接过野果，小口小口的啃了起来。

　　而少年转身看着山道外的蕴蕴云海、壮丽河山，装出啃果子的动作，把手中的野果悄悄放到了袖子中……

　　他叫杨戬，从出生开始就叫杨戬，父亲是个对传统文化无比痴狂的上班族；母亲本来想给自己取名叫杨阳的，硬生生被父亲跪搓衣板跪成了……杨戬。

　　唉，几个月前还是个生活在二十一世纪的一米八高帅小伙，一场车祸，让他莫名其妙的穿越到了这个蛮荒世界，变成了另一个杨戬。

　　然而让他有点哭笑不得的是……读过这具身体所留下的记忆，他发现这个“杨戬”非同一般，算是众多杨戬重名的人中最有名的那位。

　　二郎神！

　　三只眼的那个！

　　这具身体的父亲名叫杨天佑，一个穷酸书生竟然还娶了两个老婆，其中一个还是正八经的仙女，确实是挺走运的。

　　“自己”的“大娘”是个普通的凡人，平日里吃苦耐劳，忙前忙后，也没什么怨言。

　　“自己”的母亲却美的不可方物，名字却不太清楚，听邻居喊她过白莲；有些模糊的记忆中，也听这具身体的父亲喊过她几次“瑶姬”。

　　父亲和大娘生育了一个哥哥叫杨昭，“自己母亲”则生育了他和妹妹杨婵……

　　瑶姬、白莲，白莲三公主吧。

　　妹妹杨婵不就是今后的三圣母吗？那此时的自己，不正是大名鼎鼎的灌江口第一帅、梅山兄弟背后的男人、天庭最有气质养狗人——二郎神杨戬！？

　　摸摸额头，三只眼好像并不是天生的，起码现在还没。

　　身体承载的记忆中，“他”自小修行仙术、天赋过人，每天的生活就是跟着母亲修行，或者帮父亲去做工赚些钱帛。

　　平时母亲大人深居简出，如同一朵幽莲盛开于深巷中，虽美却不惹人觊觎，也没有什么麻烦上门。

　　但在几个月前，很突然的祸从天降，有几名金光闪闪的天将冲入家中，掳走了母亲——也就是那时，原本的杨戬才得知，母亲竟是天庭的白莲三公主。

　　玉帝他妹啊！

　　情急之下，父亲将小妹交给了大娘照顾，带着两个修了仙法的儿子腾云驾雾，一路追赶。

　　刚出了原本生活的大城，一名天将大声怒斥，反手祭出法宝砸向了他们三人；父亲和长兄直接身死，“自己”被父亲拼命护住，用法术送回了家中……

　　还真是场生离死别的大戏。

　　其实真的杨戬已经在这时伤重挂掉，被那天将的法宝搅碎了生魂；遍体鳞伤苏醒过来的，已是另一灵魂……

　　如今，此杨戬已非彼杨戬，虽不是冒名顶替，但多少有些心虚。

　　让杨戬有点郁闷的是，他刚醒没几天，“大娘”黯然伤心之下，留下了些许财物，就跟隔壁的霍叔叔……

　　私奔了……

　　还真是天要下雨娘要嫁人，这上古时代也尼玛民风不纯啊！

　　当时，重伤的杨戬身边只剩下仅两岁的小婵，而她很懂事的承担起了照顾杨戬的责任，相依为命，艰难度日……

　　兄妹俩吃了一个月的百家饭，杨戬渐渐养好了伤势，也渐渐的适应了这次人生的重大转折。

　　在床上躺着的一个多月中，杨戬经历过心如死灰、心如刀绞、心肠寸断——戒网嘛，确实会这样。

　　但与此同时，杨戬也被乖巧可爱又聪明伶俐的杨小婵治愈了心灵，渐渐的燃起了新的希望。

　　他要守护这个萝、呸，他要守护自己的妹妹！

　　穿越前一直想要个妹妹，可惜爸妈生了仨少年，他是老三，小时候没少被两个哥哥捉弄。没想到穿越到了这个传说中的时代，反倒是了却了心头夙愿。

　　时至今日，他已经完全接受了身份的转变，或许是因为这具身体和杨婵血脉相连，也把杨婵当做了自己亲妹妹疼爱……

　　杨戬怕玉帝要对他们一家子“斩草除根”，身上的伤刚恢复过半、能够下床走动了，就匆忙带着妹妹杨小婵踏上了这条当前所在的寻仙路。

　　昆仑古路。

　　与其在家中等死，被天将发现自己没死后杀个回马枪，还不如直接前来昆仑山碰一碰仙缘，争取早点拜在官配师父玉鼎真人门下，混个大教弟子当当。

　　唉，虽然有个妹妹挺不错，但还是在地球的日子舒服啊……

　　罢了，前世种种已是过往云烟，如今他是杨戬，那个封神大劫中的西岐猛将，西游记中追着孙悟空胖揍的二郎真君，沉香故事里的司法天……神……

　　等会儿，沉香？

　　杨戬看了眼正在那专心啃手中野果的小婵儿，原本踌躇满志的目光也满是温柔。

　　还想有沉香？

　　开什么玩笑，当他这个哥哥不存在的吗？等他神功大成、法术高强了，搜遍天上地下，也要提前找到那个刘彦昌，嗯，阉了再说！

　　“二哥，我吃好啦。”小婵举着满是果汁的小手，笑嘻嘻的看着杨戬。

　　杨戬莞尔，两步走过去，单膝跪在地上，趁着小婵不注意，把那颗袖子中藏着的野果放回了行囊。

　　“继续赶路吧，说不定翻过前面那座山，我们就能看到这条路的终点了。”杨戬笑着进行了一波自我鼓励。

　　杨小婵眨眨眼：“二哥，我可以自己走的。”

　　“嗯……那好，我牵着你，你在里面走。等你累了就告诉哥，哥修行了几年仙法，再扛两个你都没事的。”

　　“嘻嘻。”杨小婵伸出了小手，杨戬紧紧的抓住，带着妹妹继续前行。

　　来这个世界之后，最茫然无助又身受重伤的最初一个月，都是小婵儿陪在自己身边，一声声“二哥”、“二哥”甜甜的喊着，让自己燃起了斗志，抬起了头颅。

　　哼，想当自己妹夫的人，就让他们知道“shi”字该怎么写！

　　“小婵，以后别喊我二哥，把二去掉吧。”

　　“哥……吗？那跟大哥怎么区分呀。”

　　“大哥就是大哥喽，你喊我哥，喊大哥作大哥，一样不会混淆啊。”

　　“也对哦！”

　　小婵恍然大明白，顿时开心的“咯咯咯”喊了起来。

　　蜿蜒几乎看不到尽头的山路，两个孩童大手拉小手，行走在漫无边际的寻仙路上。

　　不知前路有何历练，不知此生几多磨难。

　　唯有一人伴。


第二章 古路来由

　　杨戬带着小婵儿一路寻仙，自离家算起，已是几个月的光影。虽然路上许多艰难，他们兄妹二人也经历了不少生死边缘，但也好好领略了一番这片天地的壮丽河山。

　　此时恰逢道门兴盛，三教壮大，天庭式微，西方苦难。

　　世间巫妖大族相继没落，道门三教护卫的人族兴盛，四海生平。统一南瞻部洲与东胜神洲的仙家帝国大商，人皇之位世袭罔替，与天庭玉帝、地府冥王并称三界帝皇。

　　说起这道门三教，当真要婊……表上一表。

　　人教不收门徒，只有大弟子玄都为道门二代弟子之领袖，圣人老子逍遥物外，不知其影踪。

　　截教号称万仙来朝，金鳌岛为修道圣地、修士无数，通天教主有教无类，被万物敬仰。

　　阐教十二金仙名满天下，除十二金仙之外的二代弟子也为数不少；昆仑山的玉虚宫常年开启，只要“根正苗红”且能走过玉虚宫门前的登天梯，就有机会拜入圣人门下。

　　重点其实是“根正苗红”，福源要深、跟脚要正，不能拉低他们阐教弟子的福运水准……

　　而且众所周知的，洪荒是个很讲究因果和脸面的时代。三教之中，阐教、截教弟子因为种种原因不太对付，虽尚未势同水火，些许摩擦时有发生。

　　杨戬念及于此就有点无语，母亲白莲三公主瑶姬乃玉帝之妹，私自嫁给了父亲一个穷酸书生，那自然算狠狠落了玉帝的面皮。

　　那几个掳走自己母亲、杀了自己父亲的天将，应该就是玉帝指使……其他人也不敢乱动天庭公主吧？

　　杨戬就是想到了这些，才有些着急的动身前来昆仑山。

　　他可不奢望玉帝会动半点怜悯之心，自己和小婵可都是玉帝脸上的污渍，随时可能被擦除……

　　唉，亲娘舅啊亲娘舅，按照洪荒的“方言”，这就是结下了天大的因果。今后也不知具体该如何，但为了小婵，自己等学成本事，也要去救“母亲”瑶姬出来！

　　不想了，先找到师父再说。

　　这古路当真神奇，穿云入海，蔓延无边。四季轮转，十里不同；日月无序，千景变幻。

　　身处其上，更能体会到仙家之奇妙，对未来的山中修行满心向往。

　　相传，巫妖大战时，曾有六位人族先哲为学得护卫人族之本领，徒步行走几十万里，从不周山出发，一步三叩首，希望能够打动圣人。

　　然而他们六人历经艰险终于来到昆仑山山脚时，却发现昆仑山四面绝壁，并未给凡人留下登山之路……

　　寓言之所以是寓言，自然是蕴含着很多“大、空、虚”的道理，教导人们积极向上。

　　所以，寓言故事中写着，那六人克服了种种困难，历经九死一生爬上万丈悬崖，终于跪在了玉虚宫的大门之前，拜入了元始天尊门下。

　　而自那时起，十二金仙中多了几位人族出身，而昆仑山也多了这一条寻仙朝圣的古路……

　　就算对传统神话没什么研究，可自己的官配师父是阐教十二金仙的玉鼎真人、玉鼎真人有八九玄功这种事，杨戬还是知道的。

　　但他不知道玉鼎真人此时在何处，又占了哪个洞天福地；

　　也不知此时是何等年代，更不知世间大能几何；

　　所以，他只能抱着一些侥幸之心，来世人皆知有圣人的道场——昆仑山，想碰碰运气，看能不能找到玉鼎真人，提前找好靠山。

　　封神之前，玉帝是不敢动三教弟子的吧？当然，封神本就是玉帝对三教弟子的算计，杨戬对这个有点印象，毕竟他后面也要上封神榜的说。

　　封神榜……那个却是后话了。

　　自己竟然成了这个神话世界中算是不高不低的人物——二郎神为道教真君、天庭正神，自然算是个人物。

　　人物？呵，杨戬有些自嘲的笑了。

　　上辈子庸庸碌碌的自己，被车撞死了反倒有了出人头地的机会。

　　只是，家人父母已不在身边，知朋好友再了无音信，他出人头地给谁看？

　　如今所想的，只是早早的找到命中注定的师父，有个依靠，不用带着小婵儿再担惊受怕、躲躲藏藏罢了。

　　“哥，这太阳好大哦，刚才明明还是飘雪的天气呢。”

　　“哎！女娃子别乱脱衣服！周围没人？周围没人也不行！你哥我不是男人啊！”杨戬板着脸训斥着，把嘻嘻笑的小婵儿放在地上，帮她换下身上厚厚的棉袄。

　　杨小婵脚上还有双兽皮做就的靴子，杨戬却一直穿着草鞋，已经有几根脚趾冻伤了。

　　寻仙嘛，杨戬从一开始就知道这一路会吃很多苦。还好这幅小身板虽然还不怎么雄伟，却也跟着母亲修行了几年仙法，身体素质也非常人可比。

　　杨婵的跟脚和自己一样，都是仙与人所生，体质和自己相比应该也不差的。——这也是杨戬敢直接带着妹妹走昆仑古路的主要原因。

　　头顶烈日艳艳，不觉淋漓大汗。

　　为了不让小婵儿中暑，杨戬一边走，一边拿着一把蒲扇对着小婵儿扇风，自己衣衫被汗水打湿，却也不敢光着膀子。

　　在他看来，阐教注重弟子的“有教有类”，必然很在意规矩和体面，若是做出点粗莽之事就让自己断了仙缘，那岂不是亏大了！

　　“哥，我有点渴了。”小婵儿抿嘴喊着。

　　杨戬抓起腰上别着的水壶，拔开瓶塞，小心翼翼的给小婵儿灌了口清冽的泉水。

　　这条古路虽然漫长且艰难，但并没有“害人之心”，只要遇到是秋的路段，都能在山壁上生长的果树中摘下野果，以作后途充饥。

　　遇到春的路段，则能接到绵绵细雨，收集起来饮用。

　　只有冬和夏的路段有些难熬，而且经常是挨着的，冰火两重天磨人意志。

　　不过在杨戬看来，比起刚来到这个世界就在床上痛苦难耐的躺了一个月，此时的这些苦难，都还是能轻松受得的。

　　“等走过了这一段，应该是春时或者秋时。”杨戬安慰着杨小婵也在自我安慰，“咱们今天就在下一段休息吧，怎么样？”

　　“哎。”小婵甜甜的应了句，低头看看自己脚上的靴子，有点脸红的说了句：“哥，你忘记帮我换鞋了……”

　　“嗯？啊！瞧我这记性……来，先脱下来，里面都湿透了吧。”

　　杨戬蹲下，让小婵扶着他的肩，细心的帮她换上透气的草鞋；虽然只是刚在烈日下走了一两里路，小婵的兽皮靴子已经能拧出水了，让杨戬一阵心疼。

　　“怎么不早提醒我？”

　　“哥你还要照顾我很辛苦的……小婵能照顾自己，也能照顾哥哥的！嗯……再长大一点的话。”

　　看着她脸上那股认真劲，二郎抬手揉了揉她扎着羊角辫的小脑袋，精神再次高涨了起来。

　　有个这么懂事的妹妹在身边，想不被治愈都很难吧。

　　兄妹俩再次赶路，欢声笑语驱赶走了长路漫漫之辛苦。却不觉，此时白云之上，正有几双眼睛注视着他们……

　　看到杨戬头顶半空都快成祥云的福源气运，这三位道长似乎都动了些心思。


第三章 文殊现

　　云上站了三名男道人，都是青年样貌，气质却各不相同。

　　左侧那人白面如玉，明明是明眸高驰、身段修长，偏偏却是一英俊的男子，说话的声音十分清朗。

　　他笑道：“玉鼎师弟，你也会心动吗？”

　　居中一人相貌堂堂，但不见几分锐气，反倒是浑厚如山岳，站立如苍松。若是他左侧这个英俊的道长没喊错，此人便是杨戬要找的那位阐教十二金仙，玉鼎真人。

　　玉鼎入圣人门下较晚，十二金仙之中排名靠后，但在三人的站位却在中央，自然也说明了点什么。

　　这位平日里名声不显的真人淡然一笑，缓声道：“咱们方自老师那出来，老师所嘱托之事不敢忘却，正想着收一二徒儿，做那封神时挡去灾祸之事，刚好便碰到了如此良才……”

　　言下之意，自然是对山路上的杨戬动了收徒之心。

　　但玉鼎真人右侧那个蓄着胡须、气质也是缥缈卓然的道人却道：“不巧，这次贫道怕是要和玉鼎师弟争上一争了。”

　　“哦？文殊师弟也瞧上了此子？”

　　文殊？又是一位十二金仙，杨戬倒是走运，意外遇到了玉虚宫听道后，尚未离开的几位阐教高手。

　　“太乙师兄没有心动吗？”文殊反问了一句。

　　太乙讪笑了下，耸耸肩，遥指杨戬，品说一二：“我虽心动，却也不想做那夺人所好之事。此子本为璞玉，我方才推算，似乎又和玉帝颇有渊源，有三位老爷签押封神榜在前，玉帝得势在即，收他做弟子，以后也好拿玉帝点短处。”

　　玉鼎含笑摇头，做了个请的手势：“既然是文殊师兄也喜爱的弟子，玉鼎不愿做争夺之事，再觅便是。”

　　太乙眉头一皱，一旁的文殊哈哈笑了两声，一道青光从云中飞出，朝着昆仑古道直直的落下。“太乙师兄、玉鼎师弟，你们稍等我片刻，我去去便回！哈哈哈！多谢师弟成人之美！师兄欠你一人情！”

　　言罢，文殊身影已化作云雾飘散，追着那道青光而去。

　　那道落在山路上的青光，变作了一只壮若巨象的雄狮，趴在了古道左侧的山峰之上，对着古道上的兄妹怒吼了半声。

　　霎时间地动山摇，杨戬兄妹“花容失色”，抱在一起瑟瑟发抖……

　　自从上了这昆仑仙路，沿路都是些仙家景象，中正祥和，何时见过此等凶兽？

　　云上，太乙一扫衣袖，郁闷的数落着：“玉鼎！师弟！你怎么就直接让给他了？这可是个好苗子，气运都快红到天上了！早说你不要，我就下手了啊！”

　　古之修士皆有观气之法门，此等小术，圣人弟子当然不在话下。

　　玉鼎安然站在那，笑道：“无妨，我再去找一个弟子便是了。若是为了封神之时挡灾，却也不能糟蹋了如此良才。”

　　“你呀你！就是脾气太好，到现在一个弟子都没有！”太乙满脸的恨其不争，和文殊、玉鼎的亲疏远近一眼便知，太乙真人索性道：“行了，过些年我多收几个，等大劫来临，匀给你一二吧！”

　　玉鼎笑而不语，看着山路上已经和文殊碰面的那个少年，也略微有些惋惜。

　　可惜了，此子之相性，还是颇对自己修行路数的。

　　只是……

　　“唉。”玉鼎真人轻叹摇头，并未多说什么。

　　山路，小婵儿躲在杨戬怀里，满是惊恐的看着山上的那头巨大的青色狮子，小身板在轻轻颤抖着，小声喊了句：“哥……是坏、坏人吗？”

　　“哈哈哈。”文殊真人洒脱而笑，似乎对小婵儿也颇为喜爱，“此乃贫道代步之物，惊吓了女娃，贫道在这里赔个不是啦。”

　　云上的太乙真人翻翻白眼，牙缝里挤出了一句：“惺惺作态。”

　　杨戬这才反应过来，忙将妹妹放下，双手交叠于身前，对着拦路的道人做了个道揖，朗声道：“拜见道长！小子有眼不识真神仙……失礼了……”

　　嗯……

　　他该说点什么！

　　突然遭遇到了拦路神仙，自己该说什么是好？这一路准备的台词都没法用啊，硬背的说辞，那都是对玉鼎真人的……

　　杨戬不敢愣神太久，先转移话题，嘱咐妹妹一句：“小婵，快对这位神仙行礼。”

　　小婵儿自幼跟在母亲白莲公主瑶姬身旁，虽然还是扎着羊角辫的小丫头，却也很有礼数。

　　她对着拦路的道人拱了拱手，奶声奶气的喊了句：“拜见道长。”

　　“哈哈哈！”文殊开怀大笑，“好！好啊！这少年甚合我意，没想到这女娃也是如此灵秀！哈哈哈！贫道五龙山文殊广法天尊是也！有幸被圣人老爷收做弟子，位列十二金仙！”

　　声如洪钟大概就是指的这种嗓门吧？就是……略微有那么一丝丝的尴尬。

　　这是什么意思？直接拦在了自己面前说喜欢自己，还哈哈大笑几声，又报上了山门、姓名……接下来该怎么办？轮到自己报上家门了？

　　杨戬还有点犯懵，毕竟不习惯洪荒的套路。他刚想开口，突然看到了文殊脸上的笑容似乎有等待之意，瞬间恍然大明白。

　　这是等自己跪下拜师呢这！

　　真是，直接说想收自己为弟子不就好了？干嘛弄的这么委婉！

　　不过，杨戬立刻察觉到了摆在自己面前的又一难题。

　　这个师，拜，还是不拜……

　　文殊广法天尊，阐教十二金仙之一，封神之后化佛入佛门为文殊菩萨，法力高强、福源深厚，他座下弟子比较出名的当属金吒。

　　杨戬对这些知之不祥，却也知道封神之后阐教有大批弟子投奔佛门，面前这位文殊道人，以后怕是要改名叫文殊菩萨……

　　若是拜了他为师，自己以后岂不是要和金蝉子同门了？也要顶着一个秃头天天念经食素？

　　一想到这，杨戬心中的那杆天平，顿时朝着“不拜”倾斜。

　　可，自己现在只是一个小小的童子，五尺之身、乳臭未干，如何能拒绝一位阐教十二金仙的“示好”？

　　再说了，文殊出来混不要面子的吗？

　　若是自己一个处理不好、言辞不当，那就是落了文殊的面皮，说不定会被文殊一巴掌拍死在这山壁之上……

　　要不就凑合拜了？杨戬把眉头皱的更深了些，都快成苦瓜脸了。

　　不行！若非拜玉鼎真人为师，八九玄功去哪学？七十二变去哪学！

　　拜了文殊，那自己的命就改了！他已经知晓的“二郎神生平轨迹”将会发生重大转折！自己以后要去做什么、该做什么，完全都会变成未知之数！

　　自己的官配师父玉鼎真人，那可是阐教二代弟子中“藏而不漏”的典型代表，也是封神之中全身而退的少数几人之一啊……

　　杨戬正站在那天人交战，大笑的文殊也停了笑声。

　　这位法力高深的道人略微有些狐疑，他看着杨戬在那只是低头站着不说话，还以为此子被青狮吓住了，没明白自己这是什么意思。

　　天上还有两名同门同辈之人在看着，却也不能显的太掉价，不可把话真个挑明。

　　文殊道人收起青狮，刚要继续点醒，杨戬却噗通一声，直接跪在了山路上。

　　这一跪，顿时让文殊嘴角含笑。

　　文殊还道，此子之前果真是被吓到了，此时方才反应过来，这不，迫不及待就要行礼了……

　　“善。”文殊又笑了两声，摸着胡须，“你既有此诚心……”

　　“神仙！”杨戬突然嚎了声，让文殊的话语直接咽了回去。

　　太激动，此子想必是知道贫道身份太激动了……文殊如此想着，等杨戬先说完。

　　看杨戬，声泪俱下、双目悲怆，满含热泪的喊上一句：“您、您是玉鼎真人的同门吗？”

　　倒也是个十足的戏精。


第四章 弄巧成拙

　　饶是文殊道心稳固如山岳，心智如那山泉映明月，此时也被杨戬弄的一头雾水，笑容几乎凝固，略微眯了下双眼。

　　不等文殊做出反应，一心想拜入玉鼎门下学八九玄功的杨戬，已经开始了呼天抢地：“神仙！求求您带我去见玉鼎真人吧！我和妹妹此行历经千难万险来到昆仑山，就是按母亲的嘱托，前来投奔玉鼎真人啊！”

　　文殊：……

　　如果神仙能爆粗口，估计这位广法天尊此时肯定就骂出来了。

　　这算什么事！

　　杨戬并不知道还有两人在云上观看，他若是单独遇到文殊，此言或许会让文殊顺水推舟卖给玉鼎一个人情，送他们去见玉鼎真人。

　　然而，杨戬这次确实是弄巧成拙、画蛇添足，演戏演过了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！有趣！有趣！”

　　山顶传来了一阵大笑声，文殊当然能听出来，这是太乙真人的嗓音。

　　满是快意，也满是奚落。

　　文殊顿时羞怒，真觉得莫名其妙就被眼前这个少年落了面皮……不对，还是自己伸脸出去，被这小子啪啪打了两巴掌！

　　此事若是传出去了，他广法天尊还要不要在洪荒混了？怕是会沦为同辈的笑柄！

　　不对，事有蹊跷！

　　必然是那行事乖张的太乙撺掇了玉鼎，故意用此子来落自己的面皮！

　　颜面何存？何等之尴尬！

　　文殊心火丛生、恼羞成怒，冷着脸看向杨戬，心想“就算落下一个心狠手辣的名声，却也不能被他人耻笑”，抬手就对着杨戬拍出一掌！

　　掌风凝若金光，自可开山断岳！

　　杨戬面庞瞬间没了血色，下意识紧紧抱紧了妹妹，目如死灰，时间仿佛凝固，他心中百感顿生……

　　为什么？他就算有错，也只是说错了一句话，为什么就要取他性命？刚才这个文殊道人不是还说喜欢自己和妹妹的吗？

　　这就是……洪荒吗？

　　人命贱如草芥，神仙自称不凡。来不及抱怨仙人易怒，也无法去评说仙人的心性竟如此暴躁……

　　总之，那句圣人不仁万物为刍狗，今天还真是领教到了。

　　自己是不是画蛇添足了？他这点小心机啊，真不该在这种已经活了不知多少年岁的神仙面前卖弄。

　　只是，平白牵连了身旁的小婵儿，早知如此艰险，倒不如把她寄养在邻居家中，也能免得这一死劫。

　　除了抱紧杨小婵，用自己的身体护住妹妹之外，跪在那的杨戬还能做什么？他仿佛感受到了杨天佑死前的绝望……

　　呵，凡人。

　　“师兄且慢。”

　　平静却浑厚的嗓音突现，毫无征兆的出现，却没有半分突兀与违和，仿若说话之人一直在自己身前……

　　谁？

　　杨戬抬头看去，只能看到一个宽厚的背影，为他挡住了前方砸来的掌影，也帮他遮住了刺目的阳光。

　　那金色掌影狠狠的拍在了这人的身上，但眼前这人却是动都不动，似乎只是被微风吹过，长袍的衣角轻轻晃动……

　　得、得救了？

　　杨戬头脑一片空白，却在心中烙印下了……那个扭头看自己的道人嘴边露出的些许微笑。

　　温厚如玉，稳安若鼎。

　　“你，要找我？”

　　杨戬张张嘴，却发现自己说不出话；怀中的杨小婵被之前凶恶的青狮和突然出手的文殊吓坏了，顿时闭眼大哭了起来。

　　山上传来了一声朗笑：“文殊师弟你这是在做什么？吓唬孩童取乐吗？啧啧，哈哈！”

　　风过云转，云雾朦胧中，一英俊男子出现在了杨戬身侧。此人面貌出众，道袍随那长长的束发肆意飘舞，潇洒不羁倚靠在山壁上，对着杨戬和小婵儿轻笑着，还挑了挑眉。

　　杨戬下意识把小婵儿抱的更紧了。

　　这个大帅哥又是谁？莫非复姓东方？呃，这里是洪荒，洪荒。

　　文殊的声音从前面传来，但杨戬只闻其声不见其人，因为视线都被眼前这位温厚大叔给挡住了。

　　“哼！玉鼎，方才可是你所说此子不和我争抢。怎么，想食言吗？”

　　哟，自己还成了抢手货？

　　杨戬略微有些自嘲的笑着，呼了口气，轻轻拍打着小婵的背，安抚着她，也安抚着自己快蹦出嗓尖的小心脏。

　　抬头愣愣的看着面前的这尊背影，自己要找的玉鼎真人……就是他吗？

　　玉鼎拱手道：“师兄适才也听到了，我与此子有些渊源，初时只看他气运悠长、福源深厚，并未测算其跟脚。他冒犯师兄之处，方才那一掌，便抵过了吧。”

　　“渊源？”文殊还是有些咽不下这口气，他此时已经断定太乙和玉鼎联手要落他面皮，“何等渊源？为何师弟之前不曾提起！此时却来说了！”

　　玉鼎默然无语，确实是想不起，自己何时见过身后的这对兄妹……

　　太乙在旁说了个公道话，“哎，就是一弟子，虽然根骨不错，但也不值得恶语相向啊两位师弟。”

　　“哼！”文殊甩袖就要离开，显然今日之事并未了结。

　　杨戬这个时候又弱弱的刷新下了存在感，他也不想招惹到文殊广发天尊这尊大神，给了文殊一个台阶下。

　　跪在地上，杨戬吸了口气，带着哭腔的喊着：“玉鼎真人！求您救救我娘亲啊！我娘亲是天庭的白莲三公主，她、她被天庭的人抓走了啊！”

　　“哦？”玉鼎转身看着杨戬，手指掐算，叹道：“你母亲之事我已知晓了，先起来说话。当年我也曾指点过你母亲修行，未曾想她遭逢如此变故。”

　　这般说辞便坐实了玉鼎和杨戬之间确实是有关系的，而且还是因为杨戬母亲和玉鼎结下了缘法，玉鼎之前认不出杨戬和杨小婵也是情理之中。

　　如此，倒也算给了文殊一个台阶。

　　本来文殊也有借坡下驴的意思，可偏偏，旁边还有个不怕事大的家伙。

　　太乙真人阴阳怪气的挖苦道：“文殊师弟，看来确实是咱们误会喽，缘生缘灭，强求不得哟。”

　　“哼！今日之事，我记下了！”

　　文殊还是甩袖而去，招出青狮跨坐其上，转眼已是不知影踪。

　　“师兄，你又何必如此？”玉鼎真人苦笑着责怪了声，“我是最怕沾染因果，你却偏要给我找些麻烦。”

　　“哈哈哈，快收徒吧，人还在地上跪着……对了，玉鼎师弟。”太乙笑眯眯的看着杨小婵，“我记得，你好像并没有适合女娃修行的法门吧。”

　　玉鼎淡定的点头：“嗯，没有。”

　　杨戬：……

　　怎么有种奸商要宰老实人的既视感。

　　拜师磕头自不用多表，小婵儿也跟着哥哥奶声奶气喊两句师父，却平白得了太乙真人赠送法宝也不用多说。

　　且说那文殊自古道离开后并未飞太远，而是用了神通隐去身形气息，在云上看着古路上这两大两小的身影。

　　此时他如何再有半点怒色？身上多是缥缈寡淡之意，似乎之前那恼羞成怒的文殊是假的一般。

　　“哼，便让你们再凭弟子增几分气运，待那封神之后，看你们还能笑到什么时候！”

　　此乃圣人之道场所在昆仑山，这些话自不能说出口，文殊广法天尊转身踏云而去，等出了昆仑山的云路，方才骑上青毛狮子，在洪荒中兜兜转转，最后飞去了西牛贺州的某地……

　　山路上，太乙真人做见证之人，看杨戬拜在玉鼎真人门下，也是唏嘘不已。

　　“恭喜玉鼎师弟喜得爱徒。”太乙真人把目光顿时挪到了杨婵儿身上，“这个女娃也挺不错嘛。”

　　杨戬咬了下嘴唇，心中顿时泛起了些许不舍，却也知道杨小婵若是能跟太乙真人一同修行，那也是顶好的福分。太乙真人是哪吒的师父，生性洒脱、修为高深莫测，重点是十分护短……

　　一旁的玉鼎看了几眼杨戬，又看看杨小婵，开口道：“我用宝物换师兄的功法吧。”

　　太乙也看出了玉鼎不想拆散这对兄妹的念想，洒然而笑：“咱俩分这么清楚做什么？我可欠了你不少因果，这些给你，你自己为她挑选吧。”

　　“多谢师兄。”玉鼎对着太乙露出些笑容。

　　而一旁的杨戬也松了口气，本想也道谢说句“多谢师伯”，却又想起之前面对文殊广法天尊画蛇添足之事，心中暗自警告不要做多余的事，老老实实的拉着小婵儿站在师父身后。

　　这师，总算是拜了；心中的那块大石，也算是安稳的落到底了。


第五章 玉泉山

　　云不是活物，却比大多数活物更有灵性，云伴仙而生，若是神仙出场少了几块云做陪衬，那种缥缈之意便会大打折扣。

　　很多神仙大多都会选择驾云而行，一是比较省法力，二是不至于孤零零一个人在天上飞显得单调。女仙可以防地上偷窥的千里眼，男仙则可以突出点自身气质。

　　玉鼎仙人驾云带着杨戬和杨婵朝着自己的山头飞去，飞的不快不慢，逢山过山、遇水过水，毫无阻碍，飘然于云层之上，畅行于星河之间……

　　就是，刚拜师的一大一小两个男人之间，气氛略微有那么一丢丢的沉闷。

　　“刚拜下的师父对自己不满意吗？”

　　杨戬不可避免的开始思考这个问题，沉默不语；可他拉着的小婵儿却是第一次飞天，开心又紧张，各种喳喳的喊叫，活像只小喜鹊。

　　“嘘！”杨戬已经是第十几次提醒小婵儿了。

　　小婵儿顿时站直身体，乖巧的抱着杨戬的胳膊；然而等不过须臾，小婵儿又开心的喊着那边的山、唤着手边的鸟儿，开心莫名。

　　杨戬再次做手势想让小婵儿安静下来，但玉鼎真人却扭头看了身后的兄妹一眼，面部有些扭曲……

　　杨戬当时就吓住了，师父刚才硬受了文殊真人一掌，受伤了吗？

　　然而玉鼎真人只是想笑……

　　听这位大仙嘴里发出了两声“呵呵”，用尽量温和的声音说着：“不碍事，让她玩闹就可，此为孩童天性。”

　　“哎，好。”杨戬弱弱的应了句，玉鼎真人咳了一声回过头去，架着云带着他们两兄妹飞行在这无边的大地之上。

　　师徒之间，略显尴尬。

　　洪荒本无垠，奈何诸多劫难，诸如龙凤大战、巫妖大战，将无边的大地硬生生的打成了如今的四大部洲外加“中神州”。俗世主要集中在南瞻部洲和东胜神州，“中神州”为修道之人、修仙门派聚集之地，又被称之为“天地间”。

　　昆仑山虽说在洪荒大地之上，却又隐于部洲之间，有圣人道场，自可脱离造化之力，不入三界五行之中，缥缈难寻。

　　但玉鼎真人的道场是在玉泉山金霞洞，也是一处“小洞天福地”，具体方位除却玉鼎真人以及几位好友，自然无人知晓。这洞府中必然有诸多宝物，当然不能随便让人知道方位。

　　一路云飞，说快不快，说慢倒也不慢，不过半个时辰的功夫，他们就进了中神州的地界。

　　杨戬的寻仙路是从南瞻部洲出发，朝着南瞻部洲、西牛贺州与中神州的交界处进发。而玉鼎真人带着他们自昆仑山往东北方向飞，自然是进入了中神州的区域。

　　不同于多人族城池村落的南瞻部洲，此地随处可见高山巍峨、灵脉如鳞，仙踪落地、遍地灵果，到处都是那仙家的气派。

　　时而见山中精怪奔腾跳跃，时而看御剑之人遨游太虚。

　　又见三五名长衫男子山亭饮酒，转而莺莺燕燕流连于山涧。

　　但凡名山必有大派，但凡平地必有大城，一股股气运冲天起，遍地福源疑非世间。

　　“师父？这里是天庭吗？”杨戬小声问着，他对这些常识还不甚了解。

　　“不是天庭，不过这里往正上方飞，就能到中天门。”玉鼎真人耐心的解答着，语调平缓、语气温和，“不用担心，就算这里遍地修士，他们却是看不到我们的。”

　　杨戬眨眨眼，这应该就是师父用的神通了吧？

　　玉鼎看着杨戬那双对周围世界都带着新奇的眼睛，略微点点头，嘴角露出了些轻笑。

　　这对师徒，相处渐渐自然了很多。

　　这朵云掠过了一座人声鼎沸的山岳，就直接朝着下方落去，钻入了深山之中，一直飞到了一处人际全无的山谷尽头。玉鼎掐了个法诀，本是绝路的岩壁出现了层层波痕，云朵载着三人撞入其中……

　　“哇……”

　　小婵用童稚的嗓音赞叹着眼前出现的美景，杨戬也有点迷醉。

　　一山立于天地间，不高不奇不险峻，给人以中正平和之感，其上多山泉瀑布小溪水潭，又有郁郁葱葱之林木，灵气满溢。

　　玉鼎师父带着他们兄妹径直朝着山中落去，在一处山坡之上有块平整的空地。空地中央则有一口灵泉，周围水雾弥漫；空地旁是一洞府入口，两扇青木门紧紧的关着。

　　“到了，这里就是我，嗯，咳，为师的洞府。”

　　玉鼎想了想，反手对着洞府门前的一朵兰花、一根小竹点去，五彩光芒闪烁，两个和杨戬差不多大小、穿着小小宫装的少女出现在了门边，对着玉鼎叩拜了下去。

　　“多谢老爷点化，请老爷赐名。”

　　此乃点化之术，点拨有灵性之物化作童子模样，平日里帮神仙老爷跑跑腿、打打杂，也能随神仙修行。

　　“便赐你们汀兰、翠竹之名。”玉鼎的声音似乎永远是那种淡然和温和，听他道：“你们在我洞府前已修行三百余年，且算是我的记名弟子，还不快来见过师兄。”

　　两个标致灵秀的少女齐齐对着杨戬做道揖：“见过师兄。”

　　“哎。”杨戬挠挠头，也只能对着两个少女拱拱手，“见过师妹。”逗得汀兰翠竹掩口轻笑。

　　玉鼎在旁含笑看着，又多看了几眼小婵儿，对着泉水旁的空地一点，一幢精致的阁楼凭空而起。

　　杨戬又在旁边看呆了……这是凭空造物吗？师父果然是深藏不漏，一身都是神通啊。

　　“杨戬？”

　　“徒儿在。”杨戬连忙低头应答。

　　“你妹尚且年幼，你平日修行必有照顾不到之处，就让汀兰翠竹陪她玩耍。”玉鼎严肃着面容，“今后你随为师修行，切不可玩物丧志、荒废时日！”

　　杨戬老老实实的低头应着：“是！弟子心中有大志，必不敢有半分懈怠！以后，也肯定会给师父争口气，不被其他同辈的弟子比下去！”

　　能不争气嘛，原本的杨戬都是阐教三代弟子中实力最强的存在，也是封神时，三代弟子中唯一能和十二金仙相比的三代弟子。

　　更何况，此杨戬已非彼杨戬！

　　“善。”玉鼎有些欣慰的拍拍杨戬的肩膀，道，“安顿好后来洞中找我。”

　　“是！”

　　目送着玉鼎走入洞府之中，杨戬都被自己搞激动了。

　　“哥……”

　　“嗯？”低头看着身边拉着自己衣衫似乎有些不舍的小婵，慢慢的蹲下，和妹妹平视着。

　　“小婵。”杨戬轻声说，“哥以后要多花时间在修行上，才能学一身本事，以后好保好你。你不要哭闹，哥没事的时候一定会出来找你，平时就让这两个姐姐陪你一起好不好？”

　　杨小婵嘟了下嘴，又鼓了鼓嘴角，最后嘻嘻一笑：“没事的，哥你去跟着神仙学本事吧！小婵又不是小孩子，才不会闹呢。”

　　杨戬被她逗的笑了，捏了捏她的鼻尖，又起身对着两个女娃做了个道揖。

　　女娃连忙还礼，可能是玉鼎师父有心而为，两个女娃外形上和杨戬都是差不多年纪，似乎也是怕杨戬忍受不住山中清苦，给他找两个玩伴吧。

　　不敢让师父久等，杨戬揉了揉小婵的脑袋，两个女娃会意走到小婵身旁，杨戬则转身走向了虚掩的洞府大门。

　　修行路，始于今日！

　　杨小婵嘴一扁，却忍着没哭出声，只等哥哥走入了洞府，洞府们缓缓关上之后，才抿着嘴唇擦擦眼睛。

　　“二哥不要我了吗？”

　　她抽抽鼻子，总归会有些年幼的烦恼。

　　两位女童心灵聪慧，已经在旁开始哄她：“师兄是去修行了，不会不要你的，而且他就在洞里面，咱们在门口等着他就好了呀。”

　　“来，我们去那边泉水里洗澡澡好不好？很清凉的。”

　　洞府门后，倚靠着大门听外面动静的杨戬轻叹了声，朝着七彩流光的洞内走去……


第六章 金霞洞玉鼎话封神

　　洞内空间十分广阔，让人不觉得有任何憋闷。

　　但这些奇景来不及多看，悬于洞顶的那把宝剑就让他心神震颤，忍不住一直注视。

　　似乎是天然形成的一处宝洞，各处都是不规整的岩壁，蕴着七彩光芒，地上平铺着几块被水滴打成了蜂窝的石板，石板下面流淌着清澈的山泉，似乎是从这里汇入了地下，又在洞外涌出。

　　洞中央有个被水流环绕的圆台，像极了一个打开的巨型蚌壳，自己师父玉鼎就在那坐着，还指了指他身边空着的蒲团。

　　杨戬略微有些拘谨，不敢多看周围景色，遥遥的对着师父做了个道揖，方才低头走过去，学着师父的样子盘腿坐在了蒲团上，屏息凝神静气。

　　玉鼎闭眼，含笑，道：“在与你讲道之前，你心中可有什么疑惑要询问？”

　　“嗯，师父……我还有其他师兄弟吗？”杨戬随口问了个问题。

　　不问岂不是太不给师父面子了！看师父也是第一次教徒弟，业务不是很熟，杨戬还是要尽量配合一下，不能打乱师父的教学节奏。

　　玉鼎轻轻摇头，“为师奉行不沾缘法、不惹因果，自远古修行至今，从未收过徒儿。你也要记住，在外行走时少沾因果，若欠下的因果太多，就算本领再强、福源再深厚，怕劫难来时也难以保全自身。”

　　果然，咱是独苗。

　　“是，师父。徒儿谨记于心。”杨戬小脸严肃的答应着，又低声问：“可师父，我如何才能不沾因果？父母之仇，不可不报。”

　　玉鼎之前已掐指测算过杨戬的来历，但凡是有些道行都有这般本领；当然，玉鼎也只是看到了杨戬所经历被天将打伤的一幕，并未能察觉杨戬受伤前后的变化。

　　而自今日起，杨戬的气运由阐教镇压，被圣人所庇护，已再无人可探查他真正的跟脚。——这也算是拜入圣人门下的好处，与天道就有了普通修士所没有的微妙联系。

　　“唉。”玉鼎轻叹了声，“你父亲之死乃命中注定，福源浅薄消受不得这番恩德。你母亲却可无恙，那玉帝虽注重帝王之仪，却也不会做那弑杀亲妹之事。”

　　杨戬抿了下嘴唇，心中对“母亲”瑶姬有种特别的感觉；而他也想做“杨戬本该做之事”，同时也要为小婵考虑一些。

　　念及于此，杨戬起身、跪下，如同之前古道上太乙真人教他的那般，对着自己师父磕头三下。

　　敬天、尊地，拜师、跪父母，大丈夫做这些都不丢人。

　　“他日，徒儿说不得就要对抗天庭，恐牵连师父……”

　　杨戬突然感觉自己身下有一股柔和的力量托举，将他的身子慢慢板正。

　　玉鼎真人笑道：“此乃小事，不必多做考虑，师父也可为你去找玉帝讨回你母亲，让你修行再无后顾之忧。”

　　“师父。”杨戬认真的看着玉鼎，目光中露出些许神光。

　　既然成为了二郎神杨戬，那就有些不得不去做的事。这具身体所承载的记忆，所承载的感情，杨戬都能切身体会到、感受到！

　　更何况，此时三教中人怕是小看了玉帝，这位玉皇大帝既能搞出封神榜，又是和诸位圣人同辈、道祖鸿钧座前修行不知多少年，怕也是深藏不漏。

　　如何能让师父为他涉险？

　　杨戬定声道：“我想自己把母亲夺回来！”

　　就当，这是给这具身体原本主人那尚未平息的残魂一些慰藉吧。

　　言语刚落，杨戬突然感觉胸口微微发热，有股一直郁结的气息终于化开，散在四肢百脉，让他身子一阵轻飘飘的像是要飞起来……

　　果然，一直还在吗？

　　杨戬心中轻叹了声，总有些许悲凉在心中兜转，郁郁不散。

　　这并非是之前那个九岁杨戬的残魂，应当是原本杨戬死去时，一股执念残留在身体之中。

　　此时，随着杨戬坚定心念，这份执念也化作了些许纯净灵力，让杨戬略微提升了一个小小的境界。

　　玉鼎真人虽不知这其中的弯弯绕绕，但见自己刚收的弟子心志坚定，且颇有孝心，满意的点点头。

　　“善，你之心意，为师明了。”

　　杨戬再叩首，“多谢师父成全。”

　　“不必太多礼数，起来吧。明日再做那传法之事，你且坐好，今日为师要与你说说这片天地。”玉鼎温声说着，“修行并非一味的钻研法术、提升道行，心境需不断磨炼，眼界也需要时刻开阔。”

　　“嗯！”杨戬平复心情，乖乖坐好，像是刚入私塾的童子，唯恐错过“拿着戒尺”的先生半句话语。

　　且听玉鼎说这洪荒大世：

　　开天辟地不知年，盘古大神力擎天。

　　紫霄宫中道祖坐，龙凤初劫还在前。

　　巫妖破灭天庭立，三教庇佑人族延。

　　身逢此时正大世，六圣执棋仙魔乱。

　　这一通讲述包罗万千，听的杨戬那是心潮澎湃、坐立不安，对修仙心向往之，恨不得现在就有一身本领，去这洪荒大世四处走走看看。

　　“静心。”

　　“是。”

　　“你须记得，为师有幸拜得圣人老爷元始天尊为师。”玉鼎说起这名讳时，还对着侧旁拱手表示尊敬，而后继续敦敦教导，“那也是你的师祖，日后行事需谨慎，不可做辱没师门、败坏阐教声名之事！”

　　杨戬用自己真诚的小眼神让师父感受到自己的认真，“弟子记住了。”

　　玉鼎似乎有些犹豫，但还是说了句：“你既拜入了为师门下，为师有一事望你知晓。”

　　师父怎么吞吞吐吐的了？杨戬坐在那沉默不语，只是用单纯无害的眼神看着玉鼎真人。

　　玉鼎真人确实有些犹豫，但毕竟是洪荒大能，略微思索之后还是定下了心思。他左手翻转，一股紫青色光芒罩住了他们师徒二人。

　　开口，说的便是此时天地间的秘闻……

　　“你可知，何为封神榜？”

　　杨戬喉结上下晃动了下，心脏像是被人抓住一般……师父怎么突然问自己知不知道封神榜？自己当然知道了，后世的封神故事随着电视剧的扩散可以说是家喻户晓啊……难道师父看出了自己“来路不正”？

　　呃，好像不对。

　　杨戬虽不想对玉鼎真人撒谎，但为了不暴露自己的真正跟脚免得惹来麻烦，还是摇了摇头。

　　玉鼎笑道：“那你绷着脸做什么？为师还当你母亲曾对你说起过。此事你且听我简单说一遍，在外不要对任何人提起。”

　　“是，师父。”杨戬表面尽量不动声色，心底长长的松了口气。

　　自己是洪荒外来户口这种事，还是一直烂在肚子里吧……

　　“为师之前已说过，人、阐、截三教弟子众多，新天庭初立，玉帝虽绞尽脑汁，却也只笼络了一批乌合之众、难成气候，所幸有人教的圣人老爷放下一化身镇压天庭气运……”

　　玉鼎真人开始讲“玉帝”的跟脚，自然就是那紫霄宫中的昊天童子。正是凭借侍奉道祖多年的因果，玉帝去找道祖哭诉，说他这个玉帝当的多么艰难，说天地无序、三教势大、天庭式微，有力使不上……

　　于是，便有了三教教主被召去紫霄宫中，道祖降下天书封神榜，三位教主都在上面签字画押。

　　封神榜有三百多正神空缺的名额，道祖有令，让三教弟子入榜，进天庭当值。

　　阐教和截教也因此事撕破了脸。

　　两位圣人元始天尊、通天教主都希望对方多填一些名字上去，但谁家弟子不是弟子？三位圣人最后一个名字都没往上写，故而道祖定下了封神的劫难，让三教弟子各凭本事……

　　“如今，除了圣人老爷外，谁都不知具体劫难如何。”玉鼎叹了口气，“但老师之前不久嘱咐过，要我们各自收一二徒弟，待劫难来临，这徒弟则可帮我们挡下灾祸，替我们上那封神榜。”

　　这番言语说完，玉鼎缓缓闭上眼，面色有些惭愧。

　　杨戬虽然早已经知道了这件事，也知道阐教“以徒当师灾”的方法，但听玉鼎真人直接告诉自己，而非等劫难到了冷冷的说一句“你该下山了”，心中也泛起了些许暖流。

　　他来洪荒虽然已经几个月，但总是惴惴不安的，一是因为此时的身份，怕被天兵天将抓住杀了；二是因自身乃是穿越而来，并非“杨戬本人”，总觉得做什么事都难以安心。

　　无根，无凭。

　　但莫名的，此时心中已经安稳如初，看玉鼎真人的目光也不自觉露出了些许亲切。

　　师父确实是个老实人，这个没假了。

　　杨戬很认真的看着玉鼎真人，开口道：“师父，弟子愿意替师父挡灾替祸，这是弟子的本分，师父不必觉得对弟子不住。”

　　玉鼎许久没有言语，也只是一声轻叹，洒然而笑，“此事暂且不提，说不得也有个中机缘。我先为你醍醐灌顶，身子放松，全心体悟，莫要糟蹋了为师这番心血。”

　　“哎！”杨戬呲牙笑着，看师父抬起左手，一朵朵金花在面前出现，围绕着自己开始旋转。

　　他此时尚不知，醍醐灌顶其实是要耗费施法者的修为，不过这点修为对于不知修行了几多元会的玉鼎真人来说，自然也算不得什么。

　　金光闪耀，整个洞府霎时间变成了金色海洋，一朵朵花瓣凌乱飘舞，最后渐渐汇成了六七条“小溪”，围绕着杨戬开始不断旋转。

　　单是醍醐灌顶就耗费了半个月的功夫，杨戬这修道的起点，确实不低。


第七章 玄功八九

　　“封神……这个应该还远吧。”

　　杨戬站在山崖眺望远景，心中泛起了如此念想；他是封神劫难中周朝的大将，有莫大的机缘和好处在那等着他。可惜，还早。

　　入山时还是山花烂漫，修行不觉时，转眼已是草枯叶落，鸿雁南飞。

　　“修行也要劳逸结合，今日为师外出访友，或要几日才可回返，你可自行玩乐。”

　　师父丢下这句话就飞走了，自己则有些迫不及待的跑出洞府，到了玉泉旁的阁楼中去看望小婵儿；虽然每隔几日他都会现身一次，但也只是来看看就赶紧回洞，小婵儿颇有怨言。

　　修仙之事不敢有半点懈怠，只有早日学得一身本领，才能在这个洪荒大世有点安全感。

　　不巧的是，小婵儿和汀兰翠竹玩累了，刚睡午觉不久。杨戬也不忍心吵醒她，便自行出了阁楼，坐在洞府前这片空地的边缘，望着远山发愣。

　　玉鼎真人尚未传授八九玄功，但提过几次“有几门玄法需你根基牢固后再修行”，那几门玄法中，应该就有八九玄功。

　　杨戬不急，急也急不来，一直修行着玉鼎为他量身打造的筑基功法，修为进境虽然不快，但胜在稳扎稳打，基础牢固。

　　“唉，修仙其实也挺不错的。”杨戬随手拽了根枯草，手指缠绕。

　　封神之战估摸着最少还有几百年的时间才会来临，玉鼎虽不知具体是什么劫难，也不知封神榜有何等神通功用，却说出了“千年之期”这个词汇。

　　从三教主签押封神榜是三百多年前算起，大劫降临差不多就在六百多年之后。

　　那这六百年之间，杨戬必须把八九玄功炼出火候，才能下山走这一遭吧。

　　入封神榜便失却了自由之身，不得不为天庭卖命，被玉帝节制。但上封神榜也是分两种情况的——活着上，死了上。

　　杨戬推测，活着上封神榜之人应该有很大的“自主性”，而死了之后再依靠封神榜重生的，怕是永远脱离不了封神榜的掌控了。

　　这个倒是不用太过担心，只要自己站对了边，加入周武王、姜子牙的团伙、呸，团队，胜利几乎是板上钉钉的事。

　　“啧。”杨戬一想到自己今后的光明坦途，有点迫不及待的让时间划过，早早走上人生巅峰。

　　可惜饭要一口口吃，路要一步步去走，道也要一点点去修……

　　况且，成为天庭的二郎神绝非终点，他要不被任何人支配、想要逍遥在这片天地间，就要在修行之路上一直往前走！

　　什么天庭官职、封神名将，那都是虚的，拳头决定高度，实力证明一切！

　　不怕修为力通天，只恨平生有所憾！

　　杨戬眼中冒出了些许火光，紧紧的攥住了拳，心中的斗志越发旺盛。

　　既然有了如此良师、如此跟脚、如此前程，他再不成器那是有多废物？

　　前生普普通通、浑浑噩噩过了小半辈子，每次碰壁都会埋怨没有门路、缺少资源，觉得是社会亏欠了自己一个姓马的爹。

　　现在呢？

　　天时地利人和几乎都齐备，道门的三代弟子中自己的条件和资源已经是上上之选，又算是洪荒之中的官二代，还有个深藏不漏的师父做靠山，这让他怎么甘心平庸？

　　深吸一口气，杨戬想起了前世自己参加培训班时的情形，对着远山大声嘶喊：

　　“努力！奋斗！拼命几百岁，幸福一万年——”

　　噗嗤两声轻笑，杨戬缩起脖子扭头看去，只见一身穿雪纱裙的柔弱少女提着竹篮漫步而来。

　　“咳，汀兰啊。”杨戬脸一红，挠头嘿嘿笑了两声，“你怎么来了？”

　　“师父外出前嘱托我和翠竹照顾好师兄，师兄尚要每日进餐食，汀兰便给师兄拿了些酒菜。”

　　汀兰柔声说着，说话间已经跪坐在了杨戬身侧，纤纤玉指点了下地面，地面顿时冒出了一根根绿草，草叶交杂、编制，做成了小小的方桌。

　　就连汀兰和翠竹都有能用的小法术，自己修行半年还在打基础……杨戬也是略微有点汗颜。

　　“又麻烦你了。”

　　杨戬把石头搬开，盘腿坐在草地上。

　　“师兄见外了，这些都是我和翠竹应该做的。”汀兰抚了抚被风吹起的秀发，轻轻把玩那两缕垂在胸前的柔顺长发，静静等杨戬吃完后收拾餐盘。

　　汀兰气质淡雅、面容清秀，也算是美色出众。若是换做了前世，说不定杨戬已经怦然心动，开始对汀兰念念不忘。

　　但此时的杨戬内心十分平静，身体没有任何异样，目光也很澄澈……平日里与汀兰翠竹接触，也都没有半点轻佻，很中规中矩的，完全不像是一个处、咳，意外又暴露了点什么。

　　简单来说，杨戬打心底就对汀兰和翠竹没啥想法。

　　开始修仙的原因？觉得汀兰翠竹不是人族？这具身体还没正式进入青春期？

　　其实，和这些都无关。

　　杨戬之前就思考过这个问题，最后得出的结论却让他哭笑不得。

　　这具身体的记忆中，经常会出现一些特别深刻的画面。这些画面都是一个绝色女子的生活情形，她一颦一笑、屈指萦绕……和这具身体记忆中总是出现的这位绝色女子相比，汀兰翠竹确实是差了几个档次。

　　“唉。”杨戬吃着吃着饭就是一声叹息。

　　身体反应是最忠诚的，只要一想到那个女人，自己就会怦然心动、心向往之，然后就是额头挂满黑线，一阵无力吐槽。

　　那是“他”妈啊！

　　原本的杨戬竟然有恋母情结！

　　这大逆不道的东西，怪不得那么卖力气“担山逐日”、“劈山救母”！

　　这种事胡乱想想也就算了，真要去做，杨戬肯定是不敢的。那毕竟是这具身体的母亲，有血缘之亲，不能真的礼义廉耻都不顾，必然为天下人所耻笑啊！

　　算了，吐槽也没用，只能想办法把这具身体关于“瑶姬”的记忆和印象慢慢驱逐，或者等自己“仙业有成”了，去找个比瑶姬还美的仙女小姐姐结成道侣……

　　啧，走上人生巅峰。

　　“哥！”

　　一声清脆的呼喊从旁边传来，一个穿着粉色夹袄的灵秀女娃小跑着冲向这边，开心的一路咯咯咯乱笑。

　　杨戬目光流露着些许疼爱，抬手把小婵儿抱在怀里，兄妹俩腻在一起各种笑闹，两个清秀少女在旁看着，不觉也露出了些许微笑。

　　不知为什么，杨戬感觉这其实就是自己的人生巅峰了。

　　这还不如挂了的那个！

　　……

　　山中无甲子，洪荒不计年。

　　入山约两年后，杨戬个头猛窜了起来，若是从背影来看，已经和他前世二十多岁时差不多了。

　　毕竟金霞洞灵气充沛、伙食甚好，而玉鼎真人也会给爱徒一些灵丹妙药、仙草灵根，身体提前发育也是情理之中。

　　花费了两年功夫，杨戬不修法术、不悟道法，只做吐纳培元之事。虽然这个过程很枯燥，可杨戬从未抱怨过什么，一直安心跟在师父身边修行。

　　终于，根基打牢了，筑基也完成了，身体已经不需要吃五谷杂粮，吸纳灵气就可生存了。

　　玉鼎又给杨戬放了几天假，让杨戬能够陪陪两年来聚少离多的妹妹，因为接下来见面的机会更少……

　　假期结束后，玉鼎就把杨戬喊到了跟前，摆上两个蒲团，师徒二人相对而坐。

　　玉鼎真人开口道：“今日起，你每日需花四个时辰参悟道法，四个时辰研习法术，四个时辰做些药浴等杂项，闭关三年方可外出。修行时，需摒弃杂念，一心向道。”

　　杨戬立刻低头应答：“弟子明白。”

　　“善。”玉鼎抬手一划，长袖拂过，有三面石牌悬停于杨戬之前。

　　听玉鼎介绍道：“为师所修之法与你相适者有三，皆是深奥玄妙之法门，你可选其一修行。”

　　杨戬根本看不懂石牌上那些纹路有何等寓意，忙问：“师父，是哪三门？”

　　“莫慌，听为师稍作说明。”玉鼎指着左侧的石牌，道：“此乃为师修行自悟之法，一元玉丹道，主修元神，修成可凝结玉丹，蕴养君子之气，遨游神虚之间。”

　　杨戬眨眨眼，继续等着。

　　玉鼎真人指着中间的石牌，“此乃碧落三生诀，同样主修元神，乃道祖于紫霄宫第二次开讲时，为师有幸于紫霄宫外摘得一朵莲花所刻之法门。习成后妙用无穷，元神一化为三，与人对战大占便宜。”

　　杨戬继续眨眼，显然是在等第三样。

　　终于，玉鼎指着右侧的石牌，道：“这是一篇远古玄法，乃老师所赐，名为八九玄功……”

　　杨戬瞬间来了精神，抢先喊道：“师父！就是它！我就学这个！”

　　说完杨戬就有点后悔了……自己是不是太猴急了点？都等了两年了，最后这一哆嗦怎么没忍住哆嗦早了！

　　若是师父问起来自己从哪听闻的八九玄功该怎么解释？

　　还好，玉鼎略微板起脸，看着杨戬，苦口婆心的教育道：“你这心性！一听是圣人老爷所传法门就如此迫不及待！为师却是觉得，一元玉丹道和碧落三生诀也都是上等的法门！”

　　杨戬：……

　　自己说自己参悟的法门是上等……师父也是不害臊啊。

　　不过，杨戬偷偷松了口气，玉鼎真人的这个“误会”倒也算帮了他一把，暗道侥幸，赶紧坐好挨训。

　　玉鼎真人黑着脸道：“这八九玄功对悟性根骨要求极为苛刻，且入门十分艰难，你可打定了主意？若是你执意要学，为师自然会教你，但今后吃苦的时候可别求着为师给你换法修行！”

　　“那个。”杨戬施展已达化境的“从心大法”，对玉鼎嘿嘿一笑，“师父您做主，教我什么我就学什么，不挑，不挑。”

　　“你这滑头。”玉鼎抬手在杨戬脑门弹了一下，也是忍不住笑了两声，有些惋惜的把自己所创的一元玉丹道石牌收了起来，却把碧落三生诀和八九玄功都留了下来。

　　“八九玄功主修肉身，你还需一法门保护元神，这碧落三生诀也一并修行吧。”

　　杨戬愣了下，而后咧开的嘴角都快到耳根了，对着玉鼎重重的磕头，“谢师父！谢师父传法！”

　　“静心，握住这两个石牌，为师将其中口诀与修行之法传入你心中。”

　　“是！”

　　杨戬左手右手同时握住了两张石牌，这一刻，他抓住了希望。

　　玄功八九，肉身成圣！


第八章 长生之上，一世逍遥

　　正式开始修行后，杨戬才发现自己对八九玄功有太多的认知误解。虽然原本也没怎么了解，只是听闻这是相当牛叉的功法，可他也没想到这功法能牛叉到这种地步……

　　七十二变并非是八九玄功的全部内容，相反，只是八九玄功记载在后面的“附加之术”。

　　所谓功法，大抵可分为两种。

　　一种为指引修道者探寻所修之道，此为法，用以增进修为、蕴养灵气、铸造道躯、凝固元神，此类功法方是修行之根本，每种都十分珍贵，可用来开山立派，做一门之根基。

　　如今所流传的上乘道法，一部分为当年道祖三次紫霄宫讲道，被世间之灵听去修行，渐渐演变流传，比如杨戬将要跟八九玄功同时修行的，碧落三生诀。

　　一部分为远古大能“由道衍法”，体悟自身之道，写就传世之法。

　　洪荒年岁早已数之不清，三千大道传承至今日，上乘道法已不多见，像“碧落三生诀”这种奇术更是少之又少。

　　而今，世间所修之法大抵是地仙、天仙所创，多为中下乘，自然入不得玉鼎真人之眼。

　　一元玉丹道也是上乘道法，其实蛮不错的。

　　可惜杨戬心有所属啊。

　　与“道法”不同的则是“道术”，诸如掌雷之法、御剑之法、符箓之法这些寻常修士都能轻松学到的道术，或是“袖里乾坤”、“紫霄神雷”这种威力强大可称之为神通的道术，都属于“术”的范畴。

　　七十二变就是一门博大精深的道术。

　　法术、法术，二者相辅相成，“法”定高低、长生寻道，“术”决强弱、护持自身，若想安然行走于洪荒大世，二者自是缺一不可。

　　若无高深之道行，术的威力自然受限；而修行多施展于自己有益的道术，也能助修道者感悟所修之道、提升修道速度，两者互相裨益。

　　然，修行之道所求不过长生逍遥，法自然比术要重要一些。

　　杨戬所修的八九玄功是一本无上道法，其后附着两门法术——《七十二变》与《法相天地》，七十二变自不用多说，法相天地虽然比较常见、道门弟子基本都有修行，却也是比较实用的对战之法，可变作雄伟巨人与敌搏杀。

　　说起这八九玄功的来由，玉鼎目光中便流露出了些惋惜。

　　“这八九玄功，乃远古开天后，三位老爷尚未成圣时结伴游历偶得……”

　　杨戬认真听着，了解这门功法的出处，可能增进他对功法的体悟。

　　那时天地刚开，遍地灵宝，三清还只是金仙之身，结伴而游。

　　一日，三清行至不周山祭奠盘古尊神，不周山突现大道之雷，狂劈四十九道不绝，三清推算得知有天地不容之宝物出世。

　　三清联袂而去，于不周山之下发现一面破损之石碑，上面撰写着一篇功法，便是这门八九玄功。

　　只是可惜，八九玄功本为九九圆满之数，乃是取九生九死、九还九转之意，但刚刚出世就遭逢劫难，最后一部分的功法被大道之雷毁坏，使其不得完整，此乃大道不盈。

　　三位圣人老爷推演之下，发现这玄功非同小可，竟是那开天大神盘古最后的残念写就，和他们三清本就同宗同源，合该被他们所得。

　　若是玄功九九齐全，修行至巅峰竟可肉身成圣，超脱三界之外，再现盘古大神之伟力！

　　可惜，可惜啊……

　　八九玄功本就是残缺之法，且三清本是盘古大神元神一分为三所化，与主修行肉身的八九玄功并不相称，故而三清只是将这门功法珍藏了起来。

　　后，三清拜入道祖鸿钧门下，三清将此法献于道祖，道祖体悟此功法后创下七十二变与法相天地，再次赐给了三位真传弟子，这一法二术就做了道门的护法神功。

　　可八九玄功修行凶险异常，加之修行门槛太高，三清圣人并未轻传弟子。反倒是法相天地流传十分广泛，普通的道门三代弟子也能习得，十分实用。

　　玉鼎将这些一一说给了杨戬听，面容有些肃穆的问了句：“此法修行讲究八死九生，除了修道必须遇到的三灾八难，你还要经历更多、也更为凶险的劫难。你，当真要学？”

　　“嗯！”杨戬目光坚定的重重点头。

　　功法都刻他脑子里了，这个时候若是反悔，岂不会被师父小看！

　　玉鼎又道：“八九玄功本就不全，你若有一日修行之巅峰，也只可做那大罗金仙，无路入圣。”

　　“师父。”杨戬先把双手交叠对师父做了个道揖，“徒儿有不敬之请，却问师父如今修为几何？”

　　“为师？”玉鼎露出些回忆的神色，自然明白杨戬言语之意，略微叹了口气，“你这么说倒也是对的，入圣谈何容易？这八九玄功你且修行吧，但还是同修二法为宜，到时也可给你留条后路。”

　　杨戬眨眨眼，用那双浓眉之下的大眼看着自己师父，刚才问题还没回答完呀……

　　玉鼎抬手要打，杨戬捂着脑袋赶紧缩脖子。

　　“为师的修为，姑且算作大罗金仙吧。”

　　杨戬愣愣的问了个他自己都觉得幼稚的问题：“阐教十二金仙……不是金仙吗？”

　　“不是。”玉鼎淡然道，“当年为师与你十一位师叔师伯扬名洪荒时，确实都是金仙修为。但那却是巫妖大战之前，刚拜入老师门下，如今已过苍莽岁月，怎的也要有些长进。”

　　杨戬挠挠头，继续提问：“师父，修道境界是如何划分的呀？”

　　“三千道各不同，并未有明确的划分，若是按照如今大多人族修士的算法，大抵可分‘凡人、仙、真仙、天仙、金仙、大罗’这六境界，金仙便可得长生，大罗遨游混沌中，大罗之后乃是圣境，分为准圣与圣人，便不与你多说了。”

　　“哦。”杨戬有些出神。

　　玉鼎看着杨戬，含笑问道：“你志向如何？”

　　杨戬顿时苦兮兮的，他要说成圣是不是太狂了点？师父行事稳健且对人接物十分温和，必然不喜弟子太过骄狂。

　　可又不能说的太低，免得师父对自己失望……

　　玉鼎静静的等着，杨戬低头思索，洞内泉水叮咚作响，安静的让人昏昏欲睡。

　　终于，杨戬抬起头，暗自攥着小拳头，低声说了句：“师父，我想去长生之上，一世逍遥！”

　　玉鼎脸上的笑意终于绽放，杨戬说完赶紧低头，也怕师父责难。

　　但他听到的只是两声轻笑，还有那一声……

　　“善。”

　　心底刚要松口气，突然感觉自己被一股暖暖的“水流”包裹，杨戬抬头看向玉鼎真人，却见玉鼎真人手中举着一座流光溢彩的四方小鼎。

　　“此乃为师本命宝物，内有乾坤世界，你每日需进入修行四个时辰。不要抗拒，为师这便送你进去。”

　　“是，师父。”

　　本命宝物？一方小鼎？师父的道号是什么？玉鼎真人啊！

　　难道、莫非……

　　杨戬胡思乱想间身子已经变作了一道金光，被那枚小鼎收入其中，而杨戬此时心中泛起了一个大胆的想法。

　　他进入了师父的体内？

　　好、好刺激啊！还是面红耳赤的那种。


第九章 扛石

　　玉鼎乾坤内的一角，蓝天白云的山中谷地。

　　这里没有金乌悬空，阳光不知从何处而来，一直都是白天。远眺，四处都是巍峨山岳；近处，入目尽皆草木之浓绿。

　　“啊——我去！”

　　一声大喊惊起了林中只只倦鸟，寻声而去，便能看到林间空地上那块有些突兀的青石。

　　青石高半丈，长宽三尺，像是被人用利器削出来的，材质不明，重约三千斤。

　　刚才的惨叫声，来自于这块青石之下。那里有个人形的浅坑，一个灰头灰脸的少年被压在石头下方，此时浑身筋骨乱响，忍受着被青石压身之痛。

　　还好这身体底子不弱，他又开始修行八九玄功最入门的篇章，此时就算被青石压身，也只是感到疼痛，不曾受伤。

　　“今日你要做的，是背负着这块青石，走出这片林子。四个时辰内能否做到？”

　　玉鼎真人当时其实还准备了一块两千斤的青石，并不想为难弟子。

　　“师父！我能！”

　　想起当时回答的果断又干脆，杨戬此时也是有些面红耳赤。

　　开始修炼八九玄功一个月，气力增长的迅速，也是有点飘了……

　　想想后世的那只猴，被压五指山下不知什么滋味；再想想“母亲”瑶姬，也不知现在是否就在桃山下受这种苦。

　　这点难关都克服不过去，还谈什么长生逍遥！莫让师父瞧不起，一定要快速成长起来，保护好小婵！

　　杨戬心中突然雷声轰鸣！

　　“大道独行，如铡刀，如断渊，若无独断大道之心，何以摘得不朽道果。”

　　这是八九玄功中的一句“自问”，修行八九玄功需心志坚定，每段口诀之间都有这种“真言”，警醒修炼八九玄功之人。

　　这算是盘古大神的教诲吗？或许吧。

　　杨戬脑海中浮现出一个无比高大的巨人，双手托举起无尽青天，双脚踩踏着苍茫大地。

　　杨戬还未曾明亮的道心顿时激荡开来，默念口诀，调动浑身气血，骨骼发出一声声噼里啪啦的声响，身体开始缓慢的拱起。

　　青石有玉鼎留下的玄法，会一直在杨戬背上，保持稳固耸立，不会摇晃半分。

　　“血肉之力，藏于一骨；骨跃之力，藏于一心……”

　　“起！”

　　杨戬低吼了一声，那一方青石缓缓升起，而他从趴着，也终于变成了双手支撑的“跪”姿。

　　膝盖的半月板似乎都快碎了，这种姿势绝对不能多呆！

　　杨戬脸已经憋的通红，额头青筋暴起，浑身上下的力气已经被完全调动。

　　他之前所修的仙法已经被师父随手废掉了，体内的那股母亲留下的仙气也被散入了四肢百骸之中，滋养了肉身。

　　八九玄功无比霸道，就连碧落三生诀都不可同时修行，只能专心迈过前三个境界，才能同修旁法。

　　“起！”

　　杨戬又是一声低吼，青石再次缓缓上升！

　　他旧力已经用完，却依然在咬牙坚持，身体各处气血都在沸腾，但小腹肚脐之下的位置，却有些空乏之感。

　　在这片尚未完全成型的小世界的一朵白云上，穿着一身灰色道袍的道长静静的注视着林间空地，随时准备出手相助。

　　果然，还是要他循序渐进的修行，不能太过冒进……

　　玉鼎真人那对浓眉略微皱起，已经打算帮杨戬减轻些许重量，左手即将抬起。

　　“给我起！啊——”

　　林中又是一声大喊，玉鼎动作顿住，嘴边不由得露出些许笑容。

　　看林间，那六尺少年双手高举着那一方青石，稳稳的扎着马步，满身草屑飞舞。

　　竟然直接举起来了！

　　杨戬其实也不知道自己怎么做到的，腹部丹田的位置空空荡荡，自己身上的力气即将耗尽。

　　他有些不太甘心，心中一直默念八九玄功的初始篇，紧紧咬着牙关，不断挤压自己身体，希望能多挤出一点力量。

　　膝盖几乎破碎，青石即将再次下沉，杨戬的力气已经用完！

　　就在此时，杨戬小腹突然出现了一股热流，感觉像是身体中有一扇门被他勉强推开了缝隙，一股火热的气息倒灌进入小腹，随之传遍四肢百骸。

　　浑身力气再次喷涌，而新生的这股力气更加凶猛，直接让他顶着青石站了起来，还将青石高高的举起！

　　怎么做到的？

　　管他呢！重点是，他做到了！

　　咧嘴一笑，举着青石缓缓迈步，每一步还有些沉重，略微突破自身极限之后的增长并不算恐怖。

　　刚走两步，胳膊就开始摇摇晃晃，杨戬可不敢托大，缓慢的变成了背负的姿势，用脊背承受力量，缓慢而稳健的走向这片林子的边缘。

　　身后，一个个半尺深的脚印缓缓消失，这也算是这片乾坤小世界的奇异之处。

　　盘坐在云端的玉鼎真人嘴角露出了些满意的笑容，原本要抬起的手还是抬了起来，但做的事，却和片刻前想做的事，刚好相反。

　　他给青石增了几分重量。

　　“哎呀！”

　　谷中又传出了一声大喊，那座青石再次沉了下去。

　　刚落回树上的倦鸟，又一次被惊动了起来，扑簌簌的拍打着各色羽翼。

　　说四个时辰，就必须四个时辰，玉鼎真人素来重信守诺，对徒儿当然也是如此。

　　杨戬感觉到师父对自己的疼爱，趴在一个人形坑洞中泪流满面，感觉下背上突然增加的重量，继续默念八九玄功的初篇法诀，重新回到了之前的境地。

　　熬炼肉身，注定会有些身体上的痛苦，杨戬早就有心理准备，一直在咬牙坚持着，从未退缩。

　　八九玄功如果真是那么好修炼，不就成为烂大街的白菜玄法了吗？

　　为常人之不能为，做旁人不可做，这才是杨戬的路，这才是他能够自认不凡的地方！

　　“起！”

　　杨戬的声音有些沙哑，但依然咬牙低吼着，不断进行尝试，想完成今天的第二次气力突破。

　　云上的玉鼎含笑注视着，他非有虐待徒儿的嗜好；只是觉得杨戬这徒弟资质悟性上佳，心性更是不错。

　　青石颤抖了两个时辰，而后再次缓缓上升。

　　青石之下镇压的少年摇摇晃晃，却渐渐的站了起来，挺直腰、低着头，肩顶青石，再次迈步！

　　八九玄功……

　　原本的杨戬能练成，现在的他也必须做到！

　　不然，他来洪荒的意义何在？他修行的意义又何在！

　　“逍遥！”

　　他低声喊着，身体不再摇晃，双手扶住了青石。

　　“长生！”

　　一步迈出，第二步迈出，直到健步如飞，双眸之中除却坚定，再无半点彷徨！

　　“大道独行！”

　　绿林边缘，青石竟被杨戬抛飞，而杨戬如神魔一般昂首怒吼，天地动荡，一股股浩瀚气息自天而落，仿佛要将杨戬压垮。

　　杨戬瞬间面色苍白，虽然只有一瞬，却似乎感觉到了天地出现的威势。

　　玉鼎面色郑重，一手擎天，这片小世界立刻断绝了与洪荒的联系，那动荡随之消失不见。

　　“这是？”

　　玉鼎掐指推算，眼中带着些许疑惑，但这些疑惑随着他不断推演而渐渐通透。

　　低头看去，杨戬竟然四仰八叉的躺在了林边，没心没肺的呼呼大睡了起来。

　　“这八九玄功，却是不适合在洪荒中修行……”

　　玉鼎真人的身影缓缓消失在这片小世界，只留下杨戬在那没心没肺的呼呼大睡，鼾声如雷。

　　……

　　玉泉山，金霞洞外。

　　一个小小的身影坐在玉泉旁，两只晶莹的脚丫探入泉水中，感受着灵泉滋养带来的舒适。

　　“哥哥一个月没出来了呢。”她轻声嘀咕着，小嘴有些不满的撅了起来。

　　可她始终是懂事的，也没有任何怨怼；她已经知道，洪荒中的生灵都有向道之心，都会走上修行之路……

　　哥哥想要变强，爹娘和大哥都不知道去哪了，自己也不能总是玩闹下去呢！

　　她对着天空挥了挥小拳头，那小眼神，和杨戬却也有几分相似。


第十章 换地修行

　　三月、六月、一年……

　　人间又是四季轮替，又到了四月芳菲尽时，隐藏在天地之间的这片福地也开满了桃花，在金霞洞洞府门前的阁楼中望远，山中景色可尽收眼帘，瑰丽不凡。

　　只是，那个小小的身影趴在窗边的梳妆台上，眸中略微有些落寞。

　　哥哥这次进洞府修行出奇的漫长，已经一年多没出来了。

　　杨小婵嘟了嘟小嘴，有点百无聊赖。

　　她额前刘海整整齐齐，汀兰翠竹又细心为她编出几个小辫儿，五彩仙衣流光幻彩，这是玉鼎真人赐下的宝物。

　　秀履包裹着的小脚轻轻逛着，上面绣着花草虫鱼，也不是一件凡品。

　　门口，汀兰翠竹同时欠身行礼，却被一只手掌阻止没喊出话语，门外有个穿着短衫长裤的少年悄悄探头看了眼，随后蹑手蹑脚的走向了窗边。

　　轻缓的脚步声临近，杨小婵丝毫不觉，只是在那趴着发呆。

　　“哈！”杨戬在妹妹耳边大喊了一声。

　　“哎呀！”小蝉儿吓的直接跳了起来，却被杨戬顺势抱在怀中，让她坐在自己的胳膊上，看着她发窘的小脸蛋一阵无良的大笑。

　　这种寻常兄妹都会出现的画面，他们两个却也不能免俗，都乐在其中。

　　杨小婵把自己脑袋搭在哥哥的肩上，什么也不说，只是咯咯的笑着。她已经足够开心，也已经足够喜悦，而开心和喜悦并不是用来给别人看的。

　　“有没有想哥？”

　　“想！”小蝉儿的奶声清脆了许多，向后挣了下，看着哥哥有些粗糙的面庞。

　　“用哪想？”

　　“这！”小蝉儿一脸认真的指着她的小肚子，她一直在读书习字，刚学了牵肠挂肚，就直接实际运用了。

　　杨戬对她自是欢喜宠爱异常，额头轻轻碰着额头，惹的杨婵一阵欢笑。

　　“来，站好，让哥看你长高了没？”

　　“小婵比桌子都高了呢！”杨小婵站在地上就开始踮脚，随后巧妙的岔开这个话题，很认真的问：“哥你这次修行了一年多呢！在洞里闷坏了吧。”

　　“人小鬼大！”

　　杨戬轻骂了声，揉了揉她的脑袋，被她这么一说，身体各处的疲乏感弥漫了出来，一个翻身躺在了她的床榻上。

　　“本来这次是要一口气修炼三年的，不过你哥我天纵神武，一年完成了三年的指标，师父就把我放出来咯。”

　　小蝉儿迈着小碎步跑了过来，欢喜的说：“哥你最厉害了！”

　　本来就是在吹牛的杨戬莫名有点脸红，支支吾吾的应了几句，说：“那是，我修的玄功本就只有八大境界，现在已经第一境界圆满了。”

　　小蝉儿眨眨眼，各种崇拜的看着杨戬。

　　“能修行真的好厉害呢！”

　　“你也能呀。”杨戬捏捏妹妹的脸蛋，“等再过一两年，师父就会传你玄法，到时候你可要认真修行才是。”

　　“哎！哥你看我，我给你盘个腿。”杨小婵跳到床上，在杨戬身旁像模像样的盘起了两条小腿，像模像样的捏了个道诀，然后闭上了双眼。

　　杨戬顿时笑的合不拢嘴，却也没多说修行如何，着重表扬了她几句。

　　“可是哥，修行是为了什么呀？”

　　“长生不老，飞天遁地，变强变厉害。”杨戬闭目养神，一年多紧绷的那根弦儿总算松懈了下来。

　　他一直怕师父训斥，也怕自己松懈后八九玄功功亏一篑，如今一年多过去，他刻苦发狠，八九玄功第一个境界已经完成，经历一次脱胎换骨就能开始修行第二境界。

　　但他觉得自己有必要在第一境界多待一段时间，因为这一层虽已圆满，但他的身体还有更多可锤炼之处，所以并没有让师父帮他过早的迈入第二境界。

　　“哥，变厉害了有什么用呀？”小婵趴在杨戬胸口，轻声问着。

　　“那样就能救回……那样就能找到娘亲和父亲大兄他们呀，他们被坏人抓走了，我们一定要变强才能打倒坏人。”

　　杨戬的这套说辞已经不是第一次拿出来了。

　　来到玉泉山后，杨小婵有段时间每天都在问娘亲去了哪，父亲去了哪儿，为什么不来看他们。

　　对她，杨戬不敢提生死，只能如此言说，只盼早早救出“母亲”，让小蝉不至于太过伤心……

　　杨小婵安静了一会儿，又小声问：“哥你这次能在外面呆几天呀？”

　　“半个月左右吧。”杨戬也有点不确定，之前玉鼎真人说是去为他寻找接下来的修行之地，半个月后回返，就直接化作长虹消失在天边。

　　修行之地？在这里修行不好吗？

　　师父的鼎内世界感觉和外面也差不太多，虽然师父说那里还没成型，法则残缺、大道不全，不利于体悟修行……

　　可他修八九玄功根本不用体悟天地啊？八九玄功修的是“自身道”，开启的也是“道躯之藏”。

　　按照八九玄功的要以，这片天地只是寄托道躯之所在，道躯在天地之中汲取力量，灌养自身，到最后还要跳出天地之外，去混沌中修行……

　　不过，玉鼎真人既然如此说了，那自然是有杨戬不明白的道理。

　　他和妹妹相处了半个月，每日都是欢声笑语，汀兰翠竹在一旁侍奉。

　　她们虽是记名弟子，却以侍女自居，自有规矩。

　　待半个月后，玉鼎果真回返，开启了玉泉山的法阵守护洞府，要带杨戬离开这片洞天福地。

　　杨戬怕小蝉儿平日太过无聊，就央求师父赐下一二法术，让她开始修行。

　　修行时很容易察觉不到时间的流逝，这样小婵也不用日思夜想，盼着杨戬回来。

　　玉鼎自然答应，传下了一本适合女性修道者修行的玄法入门，也让汀兰翠竹帮着一起参悟，才带杨戬破空而去。

　　临走时，小蝉儿依然没有哭闹，只是大眼泪汪汪的，对着天空不断挥舞小手。

　　杨戬虽然心中百般不舍，但修行是此时最重要的事项，况且这里有大阵守护、师父的威名镇守，自然不会有半点危险……

　　“唉……师父，这次修行大概要多久？”

　　“若你想念妹妹，为师可两年接你回来一次。”玉鼎含笑说着，带着杨戬化云而走。

　　杨戬怎敢让师父为自己多余费心，连说没事，只想让她无忧无虑的成长。同时心中暗下决心，自己一定要尽早崛起，为她遮风挡雨。

　　师徒二人独处的时候并没有太多话语，玉鼎或许怕杨戬觉得他这个师父不上心，有时候就会去找点话题。

　　尬聊。

　　玉鼎：“八九玄功第一境界名为‘大道之始’，也不急突破，多呆些时日巩固，对你今后修行有益。”

　　“恩！”杨戬立刻答应，顺势问：“师父，之前在那小乾坤中修行有什么问题吗？”

　　“那里并非完整一世界，三千大道有诸多法则不显。”玉鼎缓缓道，“八九玄功虽修自身，却要参悟天地大道，用以参照自身，你在那里太久无益。”

　　“哦……那咱们要去哪？”

　　玉鼎笑道：“一处洪荒之外的大千世界，那里是为师成仙之地，曾在那停留了数万年，后来才有机会拜在老师门下。”

　　杨戬的那对招子瞬间变亮。

　　师父的老家？嘿，那岂不是有很多八卦可以挖上一挖？

　　他可一直想知道，师父本体到底是不是一尊玉鼎呀……

　　像截教的三霄娘娘、阐教十二金仙，过半数的大能，都是先天生灵，他们的跟脚几乎无人可知。

　　也不知道，那片大千世界有没有一个风姿绝世的师娘存在……

　　咚！

　　玉鼎真人抬手在杨戬额头敲了一记，似乎看透了杨戬心中所想。

　　杨戬疼的龇牙咧嘴，却也只能泪流满面，赶紧抛掉杂念，静心欣赏天涯海角的壮丽之景。

　　再飞，可就要飞出洪荒大地了。


第十一章 朝圣古路

　　“师父，大千世界不属于洪荒吗？”

　　“属，也不属，这便看你如何去论证了。大多数大千世界原本乃洪荒的一部分，龙凤初劫时，龙凤麒麟大战，那时天道不全、难以护持洪荒，洪荒无尽大地被诸多高手硬生生的打碎。许多破碎的洪荒陆地浮沉于混沌之中，其上也蕴有无数生灵，故自成一界，为大千世界。”

　　玉鼎说到这里停顿了下，目光中似乎满是缅怀，道：“为师当年尚未脱离旧身，也被龙凤劫难波及，漂流于混沌之中……”

　　杨戬在旁认真听着，看师父眼中流露出沧桑的目光，顿时不敢多嘴插话。

　　玉鼎带着他飞过无尽海水，越过天涯海角，而后玉鼎撑起一道金色屏障，带着杨戬穿梭于虚空之中。

　　飞行不知多久，或许只是杨戬一个晃神，虚空便到了尽头，冲入了一片灰蒙蒙的雾气。

　　混沌。

　　杨戬再回头看，只能看到有模糊的五彩光斑在雾气后，洪荒大地已经隐于混沌，再无法寻到了。

　　那道金光撑起混沌，玉鼎带着他飞行十分轻松，显然道行深厚，或许并非大罗金仙这般简单。

　　“师父，如果你不去接我，那我该怎么回来？”

　　“你看那。”玉鼎抬手一点，一道金光劈开重重灰雾，显出了一处青光弥漫的光幕。

　　光幕包裹出了一个看不到尽头的隧道，贯穿混沌海中，不知通往何处。

　　混沌之中不辩八方、不知前后、乾坤无序，凭杨戬的修为，自然无法分辨那通道究竟是在何处。或许眼见只有百丈远，实则有千百万里。

　　“那是一条朝圣之路，乃远古龙族大能所铸，为龙族洗刷了少许罪孽。”玉鼎真人温声说着。

　　所为朝圣，其实就是字面的意思——朝见圣人。

　　六位圣人皆在洪荒留有道场，虽寻常修士无缘得见，却有圣人之威留存于这片天地，更有自古而今数不清的大能、先天生灵，留下的道之烙印。

　　故此，五部洲虽是天道监管最严的区域，却也是法则、道则最为完善的区域，但凡生灵，皆有向道之心。

　　三千大世界虽和如今的洪荒五部洲同源，但比起洪荒大地，就有了些许先天不足。

　　大概最繁盛的大千世界，也比不过五部洲中最贫瘠的西牛贺州吧。

　　没办法，天地大势凝聚在洪荒五部洲，这里有天庭、地府、三十三重天，四洲、四海、鼎盛人世间，毫无疑问是大世中心。

　　虽，此时已经不复上古巫妖共兴时那般——金仙遍地走、大罗多如狗；

　　但在天地间行走，随便碰上个长生金仙，也并非什么稀罕事。

　　大能隐于山水，灵药遍地、四海奇珍，一则则传说，一处处古迹，机缘随处可寻，天地间似乎还回荡着鸿蒙开辟后大道之音……

　　对于修士而言，洪荒五部洲有太多妙处、好处，自然就是三千世界中所有修道者心中向往的圣地。

　　然而，大罗金仙才能在混沌中穿梭，寻常修士该如何度过混沌海的阻隔？

　　两个办法，朝圣古路与远古传送法阵。

　　远古传送法阵暂且不提，这条朝圣之路，贯穿三千大世界，连接许多繁盛的小世界，最后通往了洪荒之地。

　　“据传，这条路乃是百条大罗境界的战龙龙骨铸造而成，又以祖龙的一块龙骨镇压，龙族子弟大多会在其中走一遭，有天大的好处。其他种族的修士只要成仙，也可走上这条路，前往洪荒。”

　　玉鼎话语一顿，轻轻叹了口气。

　　杨戬有些莫名所以，小声问：“师父，怎么了？”

　　“为师送你去的那片大世界，只因当年一场远古大能的争斗，导致本源亏损，道源溃散，天地灵气缓慢流逝。前几日为师寻到那里时，发现那片天地成仙者竟不过数人，唉。”

　　杨戬嘴一张，刚想说“师父你别把咱往火炉子里扔啊”，却又想起自己是修八九玄功的，外部环境对自己影响不大。

　　像是打开了话匣子，玉鼎又感慨了一声：“须知在上古时，只有成仙之后才有资格称作修士。如今，凡人说一句修行，就可自称修士。”

　　杨戬眨眨眼，这话他也不知道怎么接，唯有老实听着。

　　那条朝圣之路各条支路与主路都是互通的，并不一定用以前来洪荒，各大世界往来也可通过这条朝圣之路。

　　杨戬隐隐能看到其中有人影，化作流光飞逝。

　　不过玉鼎真人带着他，若是去走那朝圣之路，这便是落了身份、贬了名头。

　　凭玉鼎的神通，在混沌海中遨游，自比在朝圣之路中飞行的生灵，快了不知多少倍。

　　混沌无边无际，不知有何而生，也不知其为何混沌不明。混沌之中的道，是无序的，也是杂乱的，但却能够更接近道的本源，大罗金仙通常都会在混沌中开辟一处所在，用以闭关参悟。

　　洪荒天地，便是从混沌中孕育而生，漂浮于混沌之海，只知其始，不知其终……

　　玉鼎带着杨戬飞了差不多有三日的光影，期间一直在解答杨戬关于修道的问题。

　　从玉鼎对八九玄功的了解来看，杨戬觉得师父应该是练过八九玄功的，可仔细感受，又感觉不到师父身上那种八九玄功独有的气息，这让杨戬有些纳闷。

　　终于，这次旅途即将到达终点时，杨戬小声问：“师父……八九玄功，您修行了吗？”

　　“修过，又废掉了。”玉鼎眼中有些黯然。

　　杨戬满是惊讶，玉鼎却摸着他的脑袋，缓缓道出了实情……

　　“为师当年花费了三万年心血，将这门玄功修行到了第七重境界巅峰。”玉鼎眼中略微有些怀念，怀念那种举手投足可镇压金仙的力量感。

　　“那为什么又……废掉了……”

　　玉鼎安然笑着，“只因为师半路修行，本就有自身之道，八九玄功十分霸道，在那时竟要磨灭为师自身之道。两相取舍，为师唯有将玄功化去了。”

　　杨戬恍然大悟，但随之对玉鼎真人更加敬佩。

　　修行是一个难事，化掉玄功更是一个难事，而且师父能做出取舍，这也是不易之事。

　　若是换了他，扪心自问，说不定会咬牙尝试双法同修。

　　不得不说，玉鼎师父当得起“稳”这一字的赞扬。

　　“师父，那我还要修三生碧落诀吗？”杨戬忧心的问。

　　“其他法虽不可修，但三生碧落诀却可无恙。”玉鼎道，“三生碧落诀乃是修元神之法，此法讲求的是元神与肉身的剥离，互不影响。当年老师推演过，唯有此二法可同时修行，威力非凡。”

　　杨戬挠头问了句：“如果圣人师祖都觉得这二法威力非凡，师父为什么不重新修它们呢？”

　　“傻徒儿！”玉鼎抬手在杨戬后脑敲了两下，“有什么玄法能比得上自身之道更贴合自己？旁人之道，就算是盘古大神之道，也终究并非我所悟，对为师而言便是落了下乘。待你修行到八重境界巅峰时，若能迈出自己的道，那才是惊天动地的一步！”

　　杨戬似懂非懂，咧嘴笑了几声。

　　前方灰色的迷雾渐渐稀薄，他们行进的方向并未变化，瞬息间又闯入了一处虚空。

　　这次，玉鼎真人飞的稍微慢了一些，这片黑暗虚空并未一闪而过。

　　杨戬看到了，在虚空中沉浮的那块陆地，此时离着不知多远，那陆地看起来如同沙盘一般……

　　略微有些失望，这还是“天圆地方”之所在，而非星辰，不然，杨戬还以为自己有机会能回老家看看。

　　算了，这个先不想了。

　　玉鼎带着他继续前飞，那沙盘也急速放大。

　　其上山岳数之不清，若万千大龙匍匐于地；

　　江河奔腾蛛网般分布着，像是大地之上的血管脉络；

　　平原之上人烟鼎沸，大城如星盘，生灵血气弥漫，气云恢弘。

　　只是……

　　这片陆地虽繁茂，却感觉不到多少天地灵气存在，随着距离拉近，他们朝着一处平原附近的山脉落去，山脉之上也没什么仙家气息，只有几个村落，几处古庙。

　　玉鼎的话语也带着些许落寞，“便是这里了。”

　　杨戬那双黑宝石般的大眼眨了又眨，最后也只能看向师父。

　　虽说八九玄功对天地环境需求没那么大，可若是这片天地间都没有灵气存在，他拿什么淬炼己身？

　　巧妇难为无米之炊啊。


第十二章 一刻不停

　　灵气匮乏这个问题，玉鼎真人当然考虑到了。他只是想让徒弟借助这片天地修行，并非是要为难杨戬。

　　玉鼎真人拿出一只流光幻彩的玉镯递给杨戬，杨戬愣了下，有点……

　　小羞涩。

　　这玉镯怎么看都像是女子用的宝物，他一个六尺少年带这个……干嘛？

　　“此乃乾坤镯，启用口诀乃八九玄功前十六字。”玉鼎也没注意到杨戬的小心思，仔细嘱咐：“为师放了一些灵石和几个阵盘在其中，你修行时，只要将灵石插在阵盘上，坐于阵盘正中，便可有灵气浇灌己身。”

　　“谢师父。”

　　杨戬顿时放下心来，虽然觉得带个玉镯子不太男人，可一想到这是为了自己的修行大事，也就顾不得这种细节了。

　　刚接过，这玉镯就化作一团青色光芒缠绕在杨戬手腕。

　　这是玉鼎真人给的宝物，绝非普通的仙人法宝，也绝不只是储物用。

　　“里面为师还放了一些奇珍灵药，你在红尘历练，免不得会和旁人起争执，需记得，凡事因果不沾为上，若沾染因果，则需设法偿还。”

　　玉鼎真人的这套理论平时没少教育杨戬，杨戬自己总结了下，其实道理很浅显——

　　知恩图报，不作不死。

　　“这枚道符乃为师一缕元神所化。”玉鼎抬手对着杨戬轻轻一点，一道金光没入杨戬眉心，化作一枚四方的金色玉牌，出现在了他识海之中，上下浮沉。

　　玉鼎道：“若你遭遇生死危机，为师自会现身，不必心急。”

　　杨戬心中感动，只能重重点头，待得玉鼎一挥衣袖，将他放到一处半山腰的草地上，杨戬只得对着师父跪下，重重的磕了个头。

　　再抬头时，玉鼎早已不知去了哪，只有天上一朵白云缓缓消散……

　　然而，玉鼎一大段声音在杨戬心中流转：

　　“红尘烦扰，却最为炼心，为三生碧落诀做个基础。红尘妩媚，切勿迷失本性，玄功一日不可懈怠。此地当与你有大造化，看你是否能把握。去吧，为师两年后再来看你。”

　　也是操碎了心。

　　“徒儿谨记！师父保重！”

　　杨戬对着天空大喊了一嗓子，站在那仰头看天，长久没有移动。

　　半晌，杨戬动了，扭头看向了四面八方，然后大步流星的前冲，耳旁回响着呼呼风声，周围景物迅速流转。

　　他冲向了山巅，俯瞰一望无际的平原，心中突有豪情千丈，便不在压抑，张嘴喊了一嗓子。

　　“我是杨戬——是杨戬——杨戬——戬——”

　　自己配回音可还行？

　　云上隐去了身形的玉鼎，也被自己徒弟的这举动逗乐。

　　随后，又看到杨戬直接坐在山巅上，取出阵盘开始修行，玉鼎真人也是满意的点点头。

　　弟子不在多，一个足矣。

　　再次用无上神通搜查了一遍这片天地，玉鼎方才放心的点点头。

　　玉鼎能看到，此时杨戬头顶的气云升腾而起，化作灵芝状，此祥瑞之意。

　　简单来说，杨戬不只是自身气运强盛，他所在之地都会因他而增加几分运势，虽然这些运势对这片天地影响微乎其微，但却可以影响到一些弱小的生灵。

　　而杨戬开始修行后，身体各处溢出了一丝丝血气，最后这些血气竟如同狼烟一般升腾而起，颇为壮观……

　　“玄功八九，天道不容，此时才显出全貌。此大千世界行将就木，天道之力稀薄，却也算是取巧了。”

　　玉鼎笑叹了半声，身影缓缓消失不见，不知去了何处。

　　这等大能行事，当真让人难以琢磨。

　　却说杨戬，平日里修行习惯了，一次打坐就是标准的四个时辰，睁眼时，已是漫天星空垂落。

　　这里的星空，为什么和洪荒的星空一样？

　　杨戬心中多了这个疑问。

　　师父带他飞过来时越过无尽虚空，根本没发现在这片天地之外有星辰日月，但这里却能见到这些“天体”。

　　“洪荒当真有数不清的秘密，让人心驰神往。”

　　但转念一想，杨戬额头挂上了一滴冷汗，略微有些后怕。

　　“却是有些大意了。”杨戬心中嘀咕了句。

　　他竟然就在这光天化日之下打坐修行，若是遇到那害人为乐的歹人，或是山中修行的妖兽，又该如何？

　　这里并不是玉泉山，也不是金霞洞，他以后可要注意一些，找好去处再修行了。

　　刚要站起，他眼角突然捕捉到些许光影明灭，就在山下的密林之中，似乎是什么法宝的光亮……

　　吼！

　　一声惊天动地的兽吼，在法宝光亮出现之地响起，杨戬定睛一看，就算离着他十多里、且星光依稀，他也能看到大概。

　　在那边，紫光包裹着一个人影缓缓“飘”起，但刚飞了不多久，就被一头雄狮一般的猛兽扑中，紫色光团立刻被打入了林中，那猛兽再次扑了上去……

　　人兽大战？

　　杨戬挠挠头，心里有点小骚动，想去看看热闹。

　　但又自忖自己现在修为不高，仅仅只是八九玄功第一重境界圆满，如果遇到歹人该咋办？

　　压下心中躁动，杨戬慢慢站起来，身上顿时一阵噼里啪啦的响动。

　　比起昨天，他浑身气力又有小幅度的增长，血气更旺盛了一丝。

　　他将那刻画有复杂道纹的阵盘收起来，将阵盘上镶嵌的灵石小心的取下，放在那几堆灵石外，又清点了下师父给他的这些宝贝。

　　琳琅满目，如宝藏一般。

　　又想，这片天地间灵气匮乏，想来他玉镯中的这些东西，肯定对这里的修士有巨大的意义，如果轻易外泄，说不定会引来杀身之祸……

　　还是师父说的对，不要沾染因果，自己谨慎修行便是了。

　　于是，杨戬在山中兜兜转转，花了一天两夜的功夫，将这片山岳的地形摸熟。

　　又在三十丈高的山崖上，找到了一处前人留下的简单洞府，深约两丈，里面还算宽敞。

　　洞中有简单的石桌石椅石床，都已被灰尘遮掩，杨戬花费了半天功夫才清理干净，便将那里当做了自己暂时的落脚处。

　　他如今能几天不进食，但不能真的辟谷，收拾好住处后就跳下山崖，去了山崖之下的谷地，打了两只野味烧烤着吃了，回到洞中用巨石封上洞口，便开始呼呼大睡。

　　第二日一大早便醒来，他挪开巨石，吸纳稀薄的天地精华。

　　“这里的灵气浓度，比起玉泉山差了何止百倍啊。”

　　杨戬莫名有些感慨，想起昨晚见到的那紫光包裹的人影，只觉得就算这片天地已经近乎枯竭，但还有生灵在坚持修炼，确实不容易。

　　自己有仙缘、有仙师，有如此优渥的修行条件，还有什么不满意的？

　　当然，如果不和小婵分开，那就更完美了……

　　“继续修行吧。”杨戬抛除杂念，将阵盘拿出来，小心的插上灵石，整个山洞顿时布满了灵气。

　　运转八九玄功，他体内出现了一些轰鸣声，渐渐的，仿佛有雷霆在劈砍，又慢慢演变成了大江大海波浪滔天的呼啸。

　　虽已圆满，却仍可前行。

　　八九玄功本就缺少了最后的一篇，若是前八篇都无法修行到极致，谈什么到八重巅峰，跨出最后那一步？

　　杨戬其实有些着急。

　　虽然有师父在，他不用担心自己的寿元，可以稳步提升，慢慢修行。

　　可他有个必须面对的时间节点——还有六百多年就是封神的劫难，他是注定要进去走一遭的。

　　所以，修行必须稳扎稳打，但也要尽可能加快速度。

　　四个时辰后，杨戬再次睁眼，思考了片刻，杨戬收起阵盘走出了洞府，朝着他印象中曾见过的一处大瀑布而去。

　　杨戬想起穿越前看过的很多武侠小说，瀑布之下练功的情形经常出现，借用水流的冲击力熬打肉身，其实是个可行的理论。

　　没了师父每天用青石镇压，杨戬还真是有些不太习惯。

　　奔跑了半个多时辰，翻过了一处小山，杨戬抵达了那处大瀑布之下。

　　仰头望去，彩虹常驻，水汽弥漫，真的恍若是仙家所在。

　　纵跃，站在水潭中的一块大石上，将上衣收到了手镯中，露出了一身健壮的肌肉。

　　调动气血、默运法诀，被简单束起的长发被他身上涌动的气血吹起，而杨戬已经扎好马步，将力量聚集到了左手之上。

　　“开！”

　　他大喝一声，如惊雷，似山崩！

　　调动全身气血，对着瀑布底部似慢实疾的挥出一拳。拳锋竟有一道道光蛇汇聚，水潭都被压的塌陷，陷出直径三丈的半圆！

　　轰！

　　就这么一瞬，瀑布水帘与瀑布落处的潭水尽空！

　　虽未让瀑布断流，难度却也不遑多让！

　　纵身跳到了瀑布正下方，他刚刚站稳，瀑布之水自头顶砸落，那股比平日里青石压身还要强的压力立刻出现，身体所受痛苦更胜往昔。

　　杨戬龇牙咧嘴，却一声不吭的坚持着。

　　借助外力可加速修行，既然有这天成的辅助地，他自然不敢不用。

　　八九玄功第一重，他必须突破圆满，到达这条路的尽头！


第十三章 红尘边城

　　月光如水，月圆而星稀。

　　有些奇怪的，一座数丈高的“石山”像是生了腿，在山谷中缓缓的前行。

　　在石山“走”过的路途上，留下了一行深深的脚印，脚印之中有淡金色的纹路闪烁，明灭不定，渐渐消散。

　　从山谷的一端走到另一端，这石山突然“跳”了起来，随后重重的砸在了一处凹陷的坑洞中，一道身影快速从石山下方闪出，站在旁边一阵喘息。

　　这是个少年，灰头土脸，却也难掩仪表堂堂。

　　光着上身，一块块肌肉整齐排列，在演绎着人体道躯的外在美感。

　　“呼！九千九百斤，靠这种修行，已经突破不了了吗？”

　　少年仔细感悟了下，这个数字其实是他心中泛起的一股灵觉，而非真的去称重石山。

　　攥了下左拳，拳头上闪烁出金色的光泽，骨骼似乎发出了金戈碰撞之声。

　　这是全身血肉骨骼被锤炼到一定程度后的异象。

　　此时，那些凡间的刀剑已经不可伤他，普通修士的法器砸在他身上，估计也只能让他受点轻伤……

　　可杨戬皱起了眉。

　　来到这里三个月，他一直在山中修行，不曾迈出这里一步，而八九玄功的第一重不断被他突破，精细打磨，一点点达到了当前的境界。

　　按理说，现在突破到下个境界已经很稳妥了，但杨戬却隐隐察觉到，八九玄功的第一重并不止于此……

　　“九为极，若能突破当前的境界，难道要突破极限？这极限，又如何突破？”

　　他低声喃喃着，又将八九玄功的第一重心法再次默念了一遍。

　　第一重是最最基础的境界，他需要做的是夺天地之力而打磨自身，从骨到血肉再到肌肤，杨戬已经完全做到了第一重要求的地步。

　　钢筋铁骨石头皮。

　　“呼，算了，明天出去走走看吧，这么空想也没什么办法。”杨戬打了个哈欠，也是有些疲累了。

　　抬头看了眼山崖，健步如飞冲了过去。临近，一跃而起，准确落在了山洞之中，倒也能显出杨戬对自身力量控制的巧妙。

　　轰的一声，封上了巨石，关门睡大觉了。

　　第二日天刚亮，杨戬就穿上了一身短衫长裤，将长发简单束起。

　　他知道最近的大城所在之地，故而去山林中打了两头没有诞生灵性的野猪，用树藤捆起来扛在身后，奔跑出了山林，朝着大城狂奔而去。

　　力量若是够强，速度自然不会慢，只是跑的有些不太雅观，在大地上带起了一连串的烟尘……

　　远远的，有一座大城在望，能听到鼎沸的人声，也能看到城门进进出出的商旅，杨戬顿时来了精神，奔跑的更加迅速了。

　　离着大城还有三里，为了不吓到人，他慢下了脚程，将两头野猪拽在身后，朝着城门走去。

　　路旁有不少行人都对杨戬投来了好奇的目光，而杨戬也对他们投去了好奇的目光，彼此互相打量。

　　杨戬：这里倒是挺不错嘛，妹子穿的都不算太多，想露肩就露肩，想露肚脐就露肚脐的。

　　此地乃洪荒之外的大千世界，因为灵气流逝，修仙门派大多已经迁走或是慢慢消亡，所存不过几个古地，这个大世界和其他大世界已经断了联系，依然保持着古人之风。

　　杨戬莫名想起了《诗经》中描绘的古人，此时看到的，不正是如此？

　　“哟！那边的小哥长的真俊呢！”

　　一辆牛车上，七八名身穿着清凉衣衫的妩媚女子，对着杨戬各种抛媚眼。

　　其中有个柳叶弯眉大眼的姑娘，有点害羞的品评着：

　　“可是那山上的猎户？竟然能降服这么大的野兽，当真是年轻力强呢！”

　　“哟，我们三姐都动了心思，怕是这小哥逃不出咱们的手掌心了呢。”

　　“哈哈哈……”

　　那坐着牛车的七八名女子笑的花枝乱颤，杨戬都有点脸红了，对着这几个身穿着霓裳纱衣的女子尴尬的笑了笑，低头朝着前面快走。

　　这牛车后面还有辆牛车，应该是和这些美艳女子一起的；后面的牛车上装满了钟鼓琴瑟，这或许是一群乐伶，又或者舞姬。

　　“哎！别走呀小哥！咱们一路嘛！”

　　“人这是去卖了猎物，再来咱们翠凤阁给咱们花酒钱呢！”

　　“小哥，一定要来哦，姐姐们一起陪你！”

　　后面又是一阵哄笑，来往旅人都在看那些女子，有人含笑，有人鄙夷，也有人露出了些许贪婪的目光，掂量了下腰间的钱囊。

　　杨戬却是有些面红耳赤，当真被人当作那纯善的少年。

　　不过，也有不少人对杨戬投去了惊异的目光，毕竟那两头野猪绝非寻常少年就可降服。

　　俗话说的好，行家看门道，外行看热闹。

　　杨戬在城门处被一队甲士拦下，这些甲士一个个如临大敌，不断盘问杨戬是从哪里来，进城做什么。

　　“我去把这两头野猪给卖了，换点酒钱，给我老父亲打些酒水带回去。”

　　“哦？”那守门的将领是个中年男人，轻轻抚了下两撇胡子，“你家在何处？姓谁名谁？”言罢，又怕恶了杨戬，笑着说了句：“今日城中有王侯寿诞，所以盘查的严格一些，小兄弟不要介意啊。”

　　杨戬来的路上早就想好了说辞，便说自己是深山村中的一猎户，父母隐居研习武艺，自己自幼习武……

　　如此云云。

　　“要是这么说的话。”这位将领想了想，“不如我买下你这两头野猪？刚好送去侯府当作贺礼。你想要多少金？”

　　“将军看着给就是。”

　　“如此，却也不能亏待了你。”守城将领在怀中拿出了一个小袋子。

　　杨戬打开一看，里面有十几块碎金，当下呲牙一笑，对着将领拱拱手，便如此进了城门。

　　他刚走，几名守门兵卫开始了嘀咕。

　　“将军，干嘛给那小子这么多？权当意思一下就得了，他还敢不卖不成？”

　　“哎，休要乱语。”这将领盯着杨戬离开的方向眯起了双眼，低声道：“你们看这两头野猪，可有什么伤痕？”

　　一群兵卫围上去，这城门内外已经堵了许多人，却也都在看着。

　　很快，有兵卫回答：“将军，未曾发现伤口，像是……这两头野猪是撞死的？”

　　“要么说你们没什么眼力，那少年可不是简单的人物。”这将领冷笑了一声，走到一头野猪正前，抬手摁在了野猪的头骨之上。

　　他略微用力，这头骨瞬间塌陷了一大块，刚好是一个手掌的印记。

　　“这两头野兽，怕是被那个少年一掌一个，硬生生击毙！”将领冷哼了声，“这种奇人异士不是我们能招惹的，怕就算是侯府今日去的那些仙师，怕也没几人可以做到这般地步。这种奇人，哼哼，可不是咱们能管的。”

　　一群兵卫恍然大悟之余，纷纷噤若寒蝉。

　　“将这两头野猪抬走，都赶紧散开。还有，看看那些翠凤楼的舞姬回来了没？侯府来人留下了话，她们回来就送到侯府。”

　　“得令！”

　　“哎，那边不就是吗？来了来了！几位娘子来了！”

　　这将领招呼兵卫，将两头野猪和那两辆牛车送去所谓侯府，此事暂且不提。

　　却说杨戬入了城中，还真是感觉土包子进城一般，看那成片的阁楼民居，可让人纵马奔驰的平整街路，还有那来往不绝的行人，不由得心中赞叹。

　　这不过是一个即将枯死的大千世界，更不过是这处大千世界中如同沧海一粟的边陲城镇，竟有如此气派，如此生气。

　　抓着那十多颗碎金，杨戬扭头四顾，一边辨识着各处的牌匾，一边寻找着饭馆的所在。

　　先去大吃一顿，其他再说！


第十四章 浓烟密布，江河断流

　　“老天爷！他这是吃多少碗了？”

　　“真能吃啊这家伙，该不会是什么传说中的妖魔变成人形吧？”

　　“呸！妖魔的话还是吃面吗？不就吃咱们啦？”

　　一家面馆外，行人驻足、商贩聚集，都在对着面馆里面的一幕“奇景”指指点点。

　　这奇景不是别的，正是一穿着短衫的精壮少年，在拿一碗碗面胡吃海塞，那堆积起来的海碗，竟然摞起了三尺高。

　　一碗面怎么也有三两，还有面前桌子上的诸多肉食、几盘青菜，这少年端着碗几口吃罢，将海碗往旁边一扔，大手一挥：“再来几碗！再加俩菜！”

　　“好嘞！”有跑趟的吆喝几嗓子，整个饭馆再次忙碌了起来。

　　杨戬之前扔了两块碎金过去，让他们上这些分量的饭菜，这面却是最不值钱的主食，他们也乐意让这位奇异的客人给他们赚些眼球。

　　那掌柜的是个胖老头，将算盘打的噼啪乱响，还真有因为想看杨戬吃饭而进店的食客。

　　一个时辰后，杨戬拍着圆滚滚的肚皮从店中走出，龙行虎步、一幅大老爷的气派，周围的那群围观者迅速散开。

　　“吃这么多饭这是有多少力气？”

　　“哎？我好想见过他，好像是在城门那……对了！拖着两只大野猪过来的年轻猎户就是他！”

　　“喔唷，这么年轻？”

　　杨戬对周围的讨论声并不怎么在意，他来这里只是逛逛，体会下凡尘美景，让心神放松下，更好的投入到接下来的修行中。

　　吃饱喝足在街上走了百多步，他那强大的肠胃已经将之前吃的面食消化的干净。

　　而后，杨戬皱了下眉，捂着肚子开始四处寻找……

　　竟然忽略了这种事。

　　他在玉泉山吃的是什么？那是汀兰翠竹用灵药仙菜做成的仙家美味，蕴含灵力，近乎没有什么杂质。

　　而他平时吃的那些野味，其实也都是些鲜美的肉类，吃进肚子里能被炼化成血气，补给自身。

　　今天吃到了比较怀念的味道——类似于前世的炸酱面和酱牛肉，杨戬一时没收住就敞开肚皮吃了一大顿，其中被身体炼化出来的血气精气却只有一丝丝，一大堆杂质朝着后门涌去。

　　杨戬快走两步，看到一老丈，尴尬的一笑，“老丈，麻烦打听下，哪里有茅厕？”

　　“茅厕？哎哟，这边街上还真没有。”这老丈也没耽误杨戬，直接说了句：“你可以去找出客栈问问，他们后院都有大点的茅厕。”

　　“哎，谢了老丈。”

　　“事有三急嘛，快去吧。”

　　杨戬抬步就走，运转八九玄功，以强悍的“臀”力暂时镇压了后门，大步流星的冲向了前方。

　　情急之下，客栈什么的没找到，反倒是看到了一段高墙，里面应该是一处院落。

　　仔细感觉，这墙后没什么活物的生气，杨戬左右扫了一眼，趁着没人看他这边，两步向前、一个简单的翻身，极快的越过墙头……

　　太乙真人曾说他是个福运深厚之人，玉鼎真人也曾称赞自己弟子气运不凡。

　　杨戬本来是不信的，但他今天信了。

　　为什么？

　　翻过墙就看到了一处建在小阁楼旁边的茅厕，还有什么比这更走运的？

　　高墙后面是一处花园，幽深的小径尽头则是一间阁楼，周围栽种着不少花草。杨戬两步奔到了阁楼侧旁，看阁楼中似乎有人影，心虚的矮了下身子，闪身进了茅房。

　　万万没想到，这里的茅房设计还挺“别致”，一看这里住着的人家就会享受、懂生活。

　　这里竟然还挂着山水画卷，放着几盆花草，清香扑鼻，毫无异味。

　　如果不是那几块软木板堆砌出的厕台，杨戬还以为自己找错了地方！厕台深近丈，下方竟然有流水声，污秽之物能立刻冲走……

　　什么是大户？这就是大户！

　　细节看出品味，如厕之地才能看出底蕴啊。

　　锁门，蹲坑，杨戬收着力气没敢双腿发力，霎时间面红耳赤。

　　一咬牙，杨戬低喝一声：“呔！”终归不再镇压己身，彻底放开了心神！

　　就听……

　　轰隆隆！

　　阁楼中有几个婢女走到窗台看，边看还扭头喊着：“郡主，外面好像打雷了呢。”

　　“打雷？这不是晴天吗？”有个慵懒的嗓音飘了出来。

　　“哎，说不定是前院寿宴上，那几位仙师施展什么神通哩！”

　　那慵懒的嗓音轻哼了声，满是不屑：“什么狗屁仙师！都是些坑蒙拐骗之辈！你们两个又皮痒了是不是？”

　　几名婢女和那位郡主的关系应该是挺不错的，她们都是在说笑，并没有真的发火。

　　“郡主饶命，郡主饶命呀。”

　　“嘻嘻，郡主你真的不去看看吗？据说那位和您订了婚约的皇子也来了呢。”

　　那郡主又骂道：“什么狗屁婚约，看我养好伤不撕了那张破纸！把我的弓箭拿来！我去前院转一圈！”

　　看来，应该是个不爱红妆爱戎装的郡主吧。

　　茅厕中，杨戬满脸黑线的在那听着，虽然他本意没想偷听，但刚好赶巧了……也就当努力奋斗时的些许玩乐。

　　仙师？郡主？皇子？

　　啊，这应该是这处俗世中的皇族什么的吧。

　　红尘权势不过是过往云烟，若是洪荒五部洲之地，或者修仙繁盛的大千世界中，所存国度大多是仙朝，而皇族子弟都有十分优越的修道条件。

　　可这里，道统缺失，灵气枯竭，仙路已断。

　　凡人一命七八十载，若是不思修行超脱，千百年后也只是枯骨孤坟罢了。

　　杨戬求道之心十分坚固，感慨之后更是觉得自己不能松懈，感觉自己排泄差不多了，也就抬手拿了几张纸张，打算早早回山中修行……

　　呃？这流水声怎么断了？

　　挠挠头，杨戬提起裤子就要离开，但走出茅厕后又想起了师父的敦敦教导……

　　知恩图报，及时偿还因果。

　　用了人家的茅厕，或者说毁了人家的茅厕，他该做点什么偿还这段因果？

　　杨戬站在那陷入了深思，面对着修道以来最为棘手的问题。

　　正犹豫，阁楼中传来了欢笑声和脚步声，杨戬转身跳到了一处假山之后，猫着腰躲在那。

　　阁楼两扇朱红色的门被拉开，几名穿着红色衣衫的少女笑闹着走了出来，声音和之前杨戬听到的话语声一一对上了。

　　和那些身着霓裳的女子不同，这几个婢女穿着的都是短衫，外面披挂着锁甲，脚上蹬的也是长靴，而非绣花鞋。

　　四名少女两两站在门口，摆好了架势，似是在迎接。

　　轻轻的哼唱声传来，一个比侍女们矮了半头的娇小身影蹦跳着出来，杨戬不由得眼前一亮。

　　这是个满身灵秀气的少女，身穿一身将军式样的银甲与战裙，却没有半点英姿飒爽，反倒是有些气质不衬。

　　她脖颈修长，若白玉、似无暇，胸前微微隆起，却是那银甲都不能阻挡。

　　她那身形看似纤瘦，却又体态婀娜；在脑后束起了一个马尾辫，让她更增几分活泼。

　　那双大眼、那朱唇一点，还有那琼鼻柳眉，当真是个灵气满意的小美人，再过几年当真要有那倾城倾国之姿。

　　杨戬实在没办法想象，刚才那一句句“放屁”，会是出自如此少女的口中。

　　更难得是她浑身的灵气，天灵盖似乎有莹莹光泽，那是天地灵气被她自行吸纳的结果……

　　这绝对是修仙修道的一块璞玉啊，可惜生在了如此大世界，只能被埋没。

　　杨戬心中有些惋惜，可随之想起他不过是修行了几年的小修士，玄功刚到第一重，也没什么资格惋惜别人。

　　“郡主，您这要是出去了，那十二皇子岂不是直接拜倒在您的脚边？”有个穿戎装的侍女开着大胆的玩笑，“赖着不走了又该如何？”

　　“哼！他敢！”

　　这小郡主年纪还小，脸皮也薄，脸红红的嘟囔着：“我才瞧不上那些病秧子皇子！今天也是要让他见识见识我的威风！最好自己就把婚约给退了！”

　　杨戬闻言一笑，这少女倒也挺有趣。

　　但杨戬的笑容随之就僵硬，因为那小郡主低声说了句：“先等我，我去处理下伤。”

　　说完之后径直朝着茅厕而去，这“伤”似乎另有所指。

　　“哎！”杨戬刚想出声阻止，又瞬间捂住了自己的嘴，只能着急的看着茅厕那边，脑子乱转却毫无办法。

　　正犹豫，那钟灵秀气的少女已经推开了茅厕门，便见一股墨绿色的浓烟弥漫而出，那少女一声干呕，蹬蹬蹬后退三步，狼狈的退了出来……

　　“郡主！”

　　那郡主几乎站立不稳，被侍女们扶着，连忙退步。

　　银牙轻咬，这郡主低声骂道：“你们谁把厕房弄的这么臭！这是放了多少的屁！哎哟，本郡主不行了！快！扶我找地方坐下缓缓！”

　　杨戬也只能脸红的挠挠后脑，这个，之前确实吃多了，湿气重，最近也没这么舒畅过了……

　　这算什么因果？

　　杨戬也是一阵苦恼。


第十五章 妖邪突现

　　谁污染谁治理，这也算是偿还因果的一种方式吧。

　　师父教育不能欠下因果，也曾说过，或许只是一句话语的提点，就需要日后偿还莫大的前债。

　　拉堵了人厕房这种事，虽然不能说要自己以后拿命去偿还，但杨戬心中总归会有点尴尬……

　　还是处理了吧，咱身为今后的二郎显圣真君，却也做不得这种提裤子就走人之事！

　　找水冲茅厕！

　　等那个骨子里都冒着灵气的小郡主，带着侍女们急匆匆的走了，杨戬捏着鼻子又进了厕房，然后左右寻找，看有没有水井之类的。

　　找着找着，他就走出了这处幽僻的院子。

　　刚迈步走出，就见三五个身穿短衫布衣，和杨戬打扮有些相近的小厮结伴而来，边走还边抱怨怎么分到了这个差事，要去那边疏通厕房。

　　杨戬眉头一皱，那岂不是连补救措施都不能做了？

　　算了，算了，又不是什么大事，姑且原谅自己。

　　等几个小厮的身影被假山遮住，杨戬看了看自己来时的高墙，又看了看院门外的石板路。他似乎听到了鼎沸的人声，远远的还有钟鼓之鸣，嘴角不由得露出些微笑。

　　好不容易来红尘中走一趟，过去溜达溜达，看看人间王侯是何等的奢靡吧！

　　刚才那几个小厮和他差不多的打扮，只要他神态自然一点，或许真的不会有人发现。

　　就算有人发现他，又能怎样？

　　大不了就是脚底抹油溜之大吉，在这没什么修士的凡人大城中，他倒也不必多怕。

　　大摇大摆的沿着一处矮墙朝着前方行走，走了没两步，杨戬就闻到了一阵菜香。寻香而去，他便看到了一处鸡飞狗跳、有众多小厮忙碌的院落，这应该是一处后厨。

　　杨戬见没人注意自己，淡定一笑就要离开，突然听到了一声呼喝：

　　“哎！那边那个！对！就你！愣着干啥呢！”

　　身穿着一身绸缎长袍，四大魁梧的男人喊了嗓子。

　　脑袋大脖子粗，差不多就是一伙夫，更何况，这男人还端着一大盘冒着热气的红烧肉。

　　杨戬也没楞神，立刻点头哈腰的跑了过去，还满脸堆笑的看着这位大厨。

　　大厨凶神恶煞的喊了句：“端着，慢点！这可是主桌的第十二味菜！若是撒了一点汤汁，小心你脑袋掉地！”

　　杨戬连忙小心的端过来，转身迈着小碎步离开这院子。

　　那大厨嘀咕一句：“诶？新来的？怎么感觉衣服这么破旧？哼，那些管事的越来越过分。”

　　“掌勺！”

　　“来喽！”大厨吆喝一声，也没多想，继续忙活去了。

　　小院外，杨戬看着这一盘满满的红烧不知名肉，口中津液流动，瞅了一眼四下没人，拿起一块就往嘴里放，那肉竟入口就化……

　　“嗯……”

　　仿佛有恢弘大气的背景音从四周响起，杨戬感动的无以复加，眼眶中满是热泪。

　　这是在前世都没吃到过的美味啊，竟如此……让人，让人欲罢不能啊。

　　杨戬感慨一声，瞅了瞅四下里，又伸手拿了一块肉放在嘴里，又看到那金黄色的汤汁，抬起盘子喝了一口，脚下依然在慢悠悠的走……

　　如此这般，等杨戬低头走过一处长长的回廊，跟着其他送菜小厮进入了一处雄伟宫殿时，这位未来的二郎真君，心里莫名有点发虚。

　　应该看不出来吧……

　　大概是看不出来的……

　　毕竟还有两块肉在盘中央呢，而且这里人声嘈杂，送菜小厮也不只是一个厨房中走来的，谁知道这盘菜原本是什么？有多少？

　　宫殿内雕梁画栋、金碧辉煌，前后十二根石柱撑起了殿顶，地上铺着的都是柔软的地毯，做工精美，价值不菲。

　　殿内还算宽敞，放下百多圆桌也不显得拥堵，这些圆桌周围都已经早早的坐满了宾客，但此时没人敢动筷子，都在看向主桌那边。

　　主桌主位上，坐着一双鬓泛白的魁梧男人，杨戬之前见过的那灵秀少女，就在这男人的右侧站着，轻声耳语，似乎正在不依的撒娇。

　　杨戬侧目，扫了眼那魁梧王侯左侧坐着的几名……

　　修士？

　　确实是修士，因为杨戬察觉到了这几人身上的气息波动，虽然很弱，但确实能勾动天地灵气。

　　他们穿着青色道袍，但道袍外面又披了一层绸缎大褂，有两人斜背着长剑，那剑似乎也是法器，又像单纯的摆设。

　　不过杨戬感觉中，几人依然很弱。

　　并非是他眼界太高，更不是和玉鼎真人这种当世大神通者呆久了，瞧不上这处大千世界的修士……

　　杨戬修行八九玄功第一重圆满，虽未曾修炼七十二般变化，或者其他神通，但玄法本身就有了神异之处。

　　这几人的实力，杨戬一眼就能看出，他们尚不如……小婵儿……

　　也不知这个大千世界，仙人之下具体的修道境界如何划分，但杨戬估计，这应该是比较低层的修士吧，而且满身都是富贵之气，留恋红尘，怕是过几年便会灵气尽散，泯为众人。

　　那王侯对面，坐着一名身穿锦衣华服、面容英俊却带一丝病态的青年男子，此时正脉脉含情的注视着灵秀小郡主。

　　那小郡主也会偷偷看几眼这青年，脸蛋旁有些许红晕。

　　靠近主桌，方能听到那边的谈话，那小郡主正抱着魁梧郡王的大手撒娇。

　　“父亲！我不要坐在他身边啊！我就坐这里不行嘛！”

　　杨戬低头把手中的盘子放在圆桌空位，刚好是一名修士面前，那名修士低头一看，眼睛不由一瞪，抬头看了眼杨戬。

　　杨戬尴尬一笑，低头就要退开。

　　那修士并未说什么，继续面若寒霜的坐在那，一副倨傲的做派。

　　呼……混过去了。

　　杨戬转身就走，低头走向大殿的侧门，便在此时，却听一声中气十足的喊声从身后传来。

　　“诸位！本候过个寿，还要劳烦诸位前来，当真是让本候惭愧啊！今日我等开怀畅饮，美酒佳肴不成敬意！来人，把安排的歌舞呈上，让本侯与诸位贵客同赏！”

　　咚！咚咚！

　　大殿侧门处顿时出现鼓声，几名身穿着彩缎云裳的女子，从侧门处款款而来。

　　正走向侧门的杨戬赶紧躲到一旁，给这几名有点眼熟的歌姬让开了路……

　　嗅，嗅。

　　杨戬鼻尖耸动了下，闻到了浓浓的脂粉味，略微皱眉。

　　那几名美艳歌舞姬却不曾看他，款款去了主桌附近的空地，与其他几名从另一侧入场的歌舞姬汇合，齐齐甩动长袖、扭动起柔软的腰肢……

　　杨戬摇头轻笑，也没多看那些曼妙的身影，迈步就要侧门。

　　不对！

　　杨戬的脚步突然顿住，就停在了那侧门正中，脑海之中突然闪过一道小闪电。

　　那几个女子，他之前见过，便是坐在一辆牛车之上，还对他出言调戏！

　　又不对，似乎不是她们！

　　刚才闻到的脂粉，不是那个味道……而且脂粉中还藏着，某种让他有些心神不宁的气息。

　　恍惚，非人。

　　杨戬虽然还没有修炼出第三只天眼，这也是第一次遭遇这种情况，却心中泛起了一个陌生而熟悉的词汇……

　　妖邪！

　　一股寒风骤然从身后飘起，离着他还有些距离。

　　杨戬豁然转身，双眼仿若有闪电绽放！在他逼视之下，原本轻歌曼舞的一群舞姬，此时却变了模样！

　　坚齿獠牙，长尾摇曳，像是一群潜藏在人皮之下的妖兽，目光锁定在了主桌。

　　突然，两名舞姬动了，血光乍现，这两名舞姬竟然硬生生的炸开，血肉四散！

　　在血光之中，两道如狼似狐的兽影冲出，直接砸向了主桌！


第十六章 力毙凶狐

　　本是一片祥和的宴会，奏乐声中，变故突生，血肉破碎，妖邪乍现。

　　杨戬在侧门处看着不由得瞪圆了双眼，饶是他终年苦修，却第一次看到这般残酷的画面，一时间竟然没能反应过来，只是在那看着。

　　最先冲破那美皮囊的两只妖兽，似狐若狼，凶猛的冲向了主桌，一只攻向了正位上的那位侯爷，一只则冲向了那三名“修士”。

　　它们隐藏在舞姬的躯体之中，趁着舞姬扭动腰肢向前“献舞”突然发难，寻常人如何可以抵挡？

　　离着两只妖邪最近的那名锦衣华服的“皇子”，直接被拉的倒飞，肩上留下了长长的伤口，饶是俗世帝皇血脉的鲜血，也肆意洒落！

　　这皇子还不算什么，那三名修士之中的两名，连站起来都没做到，直接被两只锋锐的兽爪刺破咽喉，带着椅子向后跌倒，双眼瞪着死的不明不白。

　　这主桌之上，电光火石之间，唯有一人及时反应，便是那名魁梧的中年侯爷。

　　突遭袭击，这中年汉子醉意瞬间消失不见，他眼睁睁看着那位皇子被扔飞生死未知。

　　这位侯爷猛地抬手，直接把身侧的女儿、也就是那灵气四溢的少女用力推了出去，同时攥起铁拳，拉开架势，口中发出一声虎吼般的大喝！

　　“孽畜！敢尔！”

　　那铁拳直接砸在了被浅红色短毛包裹的兽爪上，两者硬碰硬来了一击，这位常年征战、铁血闻名的侯爷，竟然被打的倒飞了出去！

　　那妖邪在主桌之上人立而起，竟然有一人多高，再次扑向了那名侯爷飞跌出去的身影，目标十分明确。

　　但那侯爷之前的一声大吼，却将侧门的杨戬惊醒了。

　　却看另一边，两名身着锦衣的“修士”直接惨死，第三人却总算是有喘息的机会，恰好还是三名修士中，稍微有一两把刷子的那个。

　　就见一道浅紫色的光幕摇摇晃晃的从这位修士身周撑起，直接将那只扑向他的妖邪阻拦，而后……竟慌忙向后站起，带倒了名贵木材制作的圈椅，狼狈的不断倒退。

　　可这次袭击本就是提前有所预谋，负责解决三名“修士”的那只妖邪继续扑击。

　　“不关我事！不关我事啊！”

　　这“修士”竟双手摇晃，不断大喊。

　　到此时，周围宾客方才有尖叫声出现，而后整个大殿乱成了一团，各处宾客起身乱走。

　　绝大部分人冲向四处的出口，而也有几人冲向了那位侯爷，似乎是那位侯爷的部下。

　　蓬蓬蓬！

　　又是几声鲜血炸响，原本还在继续舞动的四名舞姬身体炸碎！

　　又是四只凶狐窜出，有两只扑向了主桌，有两只却冲向了四周，迎击那几个部将，遇到任何阻拦，就用它们的利爪撕碎！

　　场面顿时无比混乱，眨眼便有几名宾客惨叫跌倒，死或重伤！

　　被打飞的侯爷起身再战，那魁梧的身形如同铁塔一般，一招一式都十分熟练，有杀伐之气萦绕。

　　虽比起妖邪凶狐来说，这侯爷力量不足，但他举手投足中，那一招一式隐含着某些奥妙，不断攻向凶狐的侧腹与脖颈，一时间竟勉强挡住了那凶狐。

　　原本，这些妖邪不想多浪费其他的“皮囊”，也是见同伴一时取不了那侯爷的性命，故而才破碎了皮囊，加入了战团。

　　一时间，血舞不断飘起，尖叫声和惨叫声，此起彼伏。

　　这……怎么办？

　　杨戬还站在那，他之前虽然从愣神中被惊醒，此时却依然站在那。

　　原因无非是师父的一句告诫：

　　少沾因果。

　　换句话说，也就是“少管闲事”。

　　惊醒的一瞬间，杨戬确实想冲出去的，因为心中泛起了一股强烈的正义感。

　　正所谓，路见不平一声吼，拔刀救美热炕头。

　　杨戬的性格成型于魂穿洪荒之前，他从小就看武侠小说、电影、电视剧，眼见有妖兽作乱，自然头脑一热就想冲上去“斩妖除魔”。

　　可他修行几年磨炼的心性，这时候总算发挥了作用。

　　反问了自己一句“如何出手”，发热的头脑，立刻就被浇灭了下来；双目之中的激动，也渐渐平静了下去……

　　此地之事本和他无关。

　　他刚修炼几年，更何况只是在熬炼肉身，仅修行八九玄功的入门篇，无法术、更无神通，若是真的对上这些妖邪，又有几分胜算？是否只是平白搭上自己？

　　若小命都没了，还修什么道？还成什么仙？

　　修士不论善恶，争渡只为长生。

　　莽撞行事只是匹夫之勇，修道并非要有铁血心肠，也不能只紧抱着“人族不可欺”这种思想，去看待天地间的万物。

　　毕竟，修行所为的，便是超脱。

　　可，杨戬说到底也算是人族，见不得人族被妖屠戮，做不到师父玉鼎真人那般超然物外。

　　拷问本心，杨戬心中的那股正义感依然无法磨灭。

　　罢了，心性如此。

　　杨戬一步迈进了大门，直接跳到了侧门附近的一处石柱上，双手抱住石柱，盯着场中猛看。

　　首先，他判断出了突然出现的这几只凶狐道行很浅，灵气薄弱且斑驳不纯。仔细感觉，场中目前已经出现的妖邪，对他没有太大威胁。

　　凶狐凶悍，被血腥味刺激之后更是无法控制，竟然有一只凶狐低头撕咬一具尸体……

　　但这并不是让杨戬出手的主要催动力。

　　人吃兽，兽吃人，不一样吗？万物皆是皮囊，生灵皆可轮回，或许仅是那生死簿上写下的劫难罢了。

　　杨戬心中泛起了如此奇怪的念想，大概是因为修行八九玄功时，心态也渐渐变得有些不同。

　　可当杨戬看到，那只凶狐张开血淋淋的尖嘴，出现了一道道粉色旋涡，直接将一抹人形虚影吞入狐嘴……

　　杨戬心中不可抑制的泛起了一股怒火！

　　拘人生魂，以添道行！

　　这是什么？这是绝了生灵最后一线生机！

　　“当真妖孽，留你们不得！”

　　杨戬再不犹豫，怒吼一声，全力催动八九玄功，一身血气澎湃而出！

　　那六只凶狐同时停下了动作，看向杨戬所在的石柱！

　　但那石柱空荡荡的，已经没了杨戬的身影！

　　“受死！”

　　那只吞了生魂的凶狐猛地抬头，便见一道黑影从殿顶砸落，如鹞鹰一般，猛扑而下。

　　这凶狐在六只凶狐中道行最深，猛地张开狐嘴喷出了一股粉色的烟雾，而后急忙朝着一旁躲避。

　　“破！”

　　杨戬舌绽春雷，震的附近几人东倒西歪；他对着粉雾打出一拳，拳风荡出，直接将粉雾冲散！

　　而他挥拳之后借着拳头传来的微弱反震之力，硬生生的横挪身形！

　　说时迟那时快，那只凶狐还没反应过来，便看那粉雾破开，那扑下的身影竟然就在它脑袋上面！

　　一拳！只是一拳！

　　杨戬一拳砸在了那凶狐的额头，随之夹带着自上而下的冲击力，将凶狐直接“摁”到了地毯之上。

　　噗！

　　那拳头直接砸碎了凶狐的头颅，浅红色鲜血溅到了杨戬身上，而杨戬站起身，拳头之中攥着一只狐狸状的小小人影。

　　他自己也不知怎么做到的，破碎了这凶狐的脑袋时，一只肉掌就轻松抓住了这只狐狸的魂魄……

　　八九玄功，果然玄奥。

　　杨戬怒它吞人生魂，拳头一攥，这狐狸魂魄直接破碎。

　　他没有任何“恶有恶报”的想法和快感，也没有半点满足感，反而心中叹了口气。

　　因为杨戬自认不是什么执法者，他是修士，而非侠士。

　　他这次出手，也只是在自身无虞的前提下，看不过这些凶狐的行径罢了。

　　如此，道心稳固，头清目明，目光十分平静，再没有任何波动。

　　找个山谷安安静静的吞吐日月精华不行吗？

　　“大概，这也是一种因果吧。”

　　杨戬似有所悟。

　　既然已经动手，杨戬再次跳跃。

　　他没先去救那位王侯，反而是冲向了那些没有反手之力、被凶狐肆意杀戮的宾客。

　　染着狐血的拳头砸出，又是一只凶狐被打碎了头颅，不过这次杨戬并没有拘拿魂魄，转身再战。


第十七章 飘然而去

　　说起来，这还是杨戬第一次实战。

　　他初时被怒气遮心，挥拳也是带着怒意，并未想太多。

　　几个起跃，几次挥拳，四只凶狐接连毙命于杨戬拳掌，尽皆是被打碎了头骨。

　　剩下的两只凶狐见状要逃，但那名中年侯爷死死的困住一只，几名部将也在围攻一只。

　　那已经衣袍染血的侯爷越战越勇，眼见来了强援，更是大喊一声：“留一只活的！这东西和人一样，都有灵智！留下审问！”

　　说话间，杨戬纵身而落，一掌拍在了侯爷面前那只凶狐的额头。

　　啪的半声轻响，那凶狐立刻毙命。

　　这次没有半点鲜血溅出，凶狐的躯体直接软倒在了侯爷地上，那股夹杂了血气和怨气的灵力，霎时间消散了大半。

　　那侯爷还没说句多谢，杨戬已经再次跃起，扑向了最后一只凶狐。

　　“仙人！仙人暂且饶它性命！”那侯爷连忙喊着，情急之下竟然直接用上了“仙人”的称呼。

　　杨戬又不傻，自然知道这侯爷是想盘问行刺的主使之人。

　　若凶狐是为了捕食人魂魄，自然不可能来这种宴会，大抵是会去袭击偏僻的村落……很明显，这些凶狐就是来行刺这位侯爷，背后必然有人、妖同流合污的可耻勾当。

　　那就不是杨戬能管的了。

　　杨戬一掌拍在那凶狐的脊背，那只凶狐眼中带着绝望，口中发出了一声尖锐的叫喊，仿佛人族女子一般。

　　随后，这凶狐猛地抬起了一只狐爪，硬生生的插入了它自己的脖颈。

　　它死死的看着杨戬，最后的一缕目光满是憎恨，又有少许解脱后的轻松……

　　鲜血溅涌，杨戬皱了下眉，轻声叹了口气，向后退了两步。

　　他纵身跃起就要离开，那名侯爷从旁边连声呼喊：“仙人！小仙人！还请留步！还请留步啊！且容我等献上礼物啊！”

　　留？还是不留？

　　杨戬没有犹豫，头也不回的继续跳跃，这次跳起后，双脚蹬在了一处石柱上，身影如箭般窜出，几个起落便消失不见。

　　他这次出手，并非是为了得人赞赏，更不是为了俗世的权势财富，纯粹是看妖兽肆虐于心不忍，故而相助。

　　留下来寒暄客套？却是没这个必要了。

　　杨戬并不知，他离开时的背影落在了两人眼中，激起了截然不同的目光。

　　一是那身穿着英武铠甲的灵气少女，目光中满是光亮，她跌坐在地毯上，抬起白嫩的小手，想抓住杨戬的背影……

　　而靠在石柱角落，被两名壮汉护住的那名皇子，目光深处却划过些许恶毒和愤恨，而后闭上了双眼，捂着肩头，不再多说什么。

　　杨戬刚走，一大群侍卫从四面涌入，锋锐的刀片明晃晃的晃人心神。

　　“侯爷！保护侯爷！”

　　“皇子殿下！末将救驾来迟！”

　　“这该死的妖狐！把它们给我活刮了！”

　　喧闹声，吵闹声，整个侯府都沸腾了起来，但很快就变得寂静，悄无声息。

　　杨戬呢？

　　他最开始并未离开侯府，而是绕了个弯，趁乱去了厨房小院那边，在那大快朵颐了一顿。

　　而后他又转到了那小郡主所住的阁楼，本想看看那厕房疏通了没，但随之一笑。

　　“虽然拉堵了你茅厕，但也算救了你一次，咱们就打平了吧。”

　　脑海不自觉浮现出，那个灵气逼人却满嘴“放屁”的少女，略微晃神。

　　杨戬心中不由对比，若是小蝉儿长大了，灵秀俊俏自然也是不弱这小郡主的吧。

　　念及小蝉儿，杨戬心中有些想念，却又无法立刻去见她……

　　“唉。”杨戬叹了口气，刚要去翻墙，又看到那阁楼的一处窗户开着，似是书房。

　　他忽起玩心，权且将那小郡主当做了小蝉儿，在窗中跳了进去，提笔在白纸上写了几个字，而后将笔一扔，窜出香阁、翻过院墙，再不知所踪。

　　约莫两个时辰后，一群侍卫护送，那小郡主满脸疲倦的带着几名侍女回了阁楼中。

　　她并未褪下那身铠甲，只是坐在椅子上发呆，似乎在想着什么、念着什么。

　　一侍女在书房那传来满是惊喜的呼喊：“郡主！郡主你快来看呀！那个人给你留字了！”

　　留字？什么字？

　　原本失魂落魄的小郡主腾的站了起来，带倒了圈椅，摔碎了茶杯，忙不迭的跑到了书桌前。

　　“他！他！”小郡主双手激动的不断颤抖，拿着那张纸，抬头看向了伺候自己的这些侍女，“他！写的这是什么呀？我没读过几天书你们又不是不知！快给我念来！”

　　几个侍女没忍住笑的前俯后仰，气的小郡主不断跺脚，她从小活泼好动、不思女红，不识字很好笑吗！

　　等她快要拔剑了，这几个侍女才对她解释了杨戬留字的含义。不过她们解释的时候，都有点古怪……

　　“堵你茅厕，一笔勾销。”

　　“那个，之前就是他弄堵的？”这小郡主脸蛋泛红，支支吾吾的说了句：“那可是女儿家的私用地，他、他怎么能这般……轻浮……”

　　几个侍女对视一眼，而后继续没心没肺的笑了起来，惹的那小郡主更是着急，只能撒娇。

　　锵，短剑出鞘，寒光乍现。

　　“谁再笑！我就把她头发削掉！”

　　这撒娇的方式……反正几个侍女赶紧求饶，也不知这小郡主未来的夫君能否吃得消。

　　闲话少说，言归正传。

　　且说杨戬翻过侯府院墙后并未离城，反而到处悠闲的乱逛。

　　他来城中，本就是修行寂寞了，想看一看凡俗的风景，品一品此地的人文。

　　看城中一角的小桥流水，几只鸭鹅嘎嘎而过；

　　又驻足书院门外，听稚子读书声，声声入耳。

　　最后，他去了城中的一处武院，因为之前见那位中年侯爷出手招式不凡，而且那些招式对敌时十分有效，他也起了些偷师的心……

　　洪荒修道，多重元神。

　　如今大多数的道法，都是以道躯为元神之基，道躯就如同元神的屋舍、盔甲一般。

　　虽说道躯也很重要——修为弱时，元神离不开道躯滋养；修为强盛，虽可神游太虚，但元神长时间离体，也会出现许多偏差。

　　但修士斗法大多都是祭出法宝，远远相隔，互相对轰，拼的就是个实力高低、神通强弱。

　　就算有高明的修士，在修元神时不忘磨砺道躯，但也不会轻易的近身战斗。

　　近身交战，往往失了先机，自然比远距离施展法术危险很多。修士虽超脱红尘、追寻大道，但也因此更加惜命。

　　故而，武道体术渐渐没落了。

　　遥想当年，巫妖大战席卷天地。巫重体修、妖修元神，那持续了不知几个纪元的大劫难，也被当做了是“体术”最璀璨的年代。

　　随后巫妖败落，人族兴起而尊道门，修“体”一脉越发式微。

　　武，大部分都只是些招式，在修士眼中并没有什么高深的法门，更不是当年巫族那些威力无穷的古战法。

　　由武入道？已是天方夜谭。

　　杨戬拜师玉鼎真人这般大能，若是修点古巫战法，倒也不算丢了身份，可偷师凡人之武……

　　这事若是传出去，当真会让不少目光短浅的修士笑掉大牙。

　　杨戬也挺无奈。

　　八九玄功前面三重修行时，玄功太过霸道，根本不能修行三生碧落诀。

　　不能修元神，也就用不了法器法宝，他能凭借的，也只有这具刀枪不入的肉身了。

　　然而，现阶段他能接触到的，也就是这片枯败的大千世界凡人所用之武。

　　偷师也就偷师吧，好歹能为他增加几分战力，多点自保的实力。

　　杨戬打定主意，偷摸跳到了武院的一处屋顶，就这么看武院之中的那些青年少年，在那研习武艺。

　　将成套的招式记在心中，虽然都是些粗浅的武，但在身躯力量的运用上面，确实也有几分巧妙……

　　日落时分，杨戬的身影悄然而去，跑回了自己在城外的山中，将所记的那些招式一一演练，去其糟粕、留下了简单的几招，反复练习了一个时辰，渐渐连贯。

　　然后于阵盘之上打坐修行，然后于山谷中负石奔走。

　　这是最根本的修行，自是一日都不能落下。


第十八章 为武而回

　　日出时，天地灵气躁动激荡，天地间火力充沛，最适合阳、火属性的功法修行。

　　八九玄功并无属性之分，看似单一的修体法门，却又包罗万象、蕴含大道至理。

　　每当金乌升起，杨戬都会面对朝阳吐纳，借一丝微弱的金乌之力，淬炼自己的肉身。

　　少顷，天地大亮，那丝躁动渐渐变成温暖。

　　杨戬缓缓睁开双眼，一股金芒悄悄消散，他仔细感知己身，又攥了攥拳……

　　气力，还是没有增长吗？

　　似乎他卡在了单臂九千九百九十九斤的极限，无法再进一步。

　　归山半月，全无突破。

　　其实，走到这一步，八九玄功第一重已经大圆满，他完全不用担心根基不牢，可以开始下一重的修行了。

　　但杨戬依然觉得，自己并没有触碰到八九玄功第一重的极限，这种“不满”的感觉挥之不去，让他渐渐有些烦闷。

　　又静心体悟了半月，杨戬总算明白了——

　　他触碰到的、阻碍他气力增长的瓶颈，是这片天地所设下的限制！

　　是天道定下的阻拦！

　　杨戬暗下决心，自己必须打破这层阻拦，不然接下来的肉身修行，很有可能会对气力的增长有更大的限制。

　　他以后可就靠这把子力气行走洪荒，事关重大啊！

　　“就以半年为期吧，半年若是都不能突破，那我多停留在这个境界也没什么用……”

　　杨戬叹了口气，若半年后，他依然没能迈过这道坎，自然就会开始修行八九玄功第二重。

　　吐纳片刻，起身而立，沐浴日光之中，开始演练拳法。

　　拳法演练了两个时辰，杨戬跳入山谷，背负巨石行走，继续熬骨炼筋。

　　就算气力暂时不增长，他还是继续闷头修行。

　　倒也不能说杨戬不聪明，毕竟是在独自修行，没有师父指点，也没有同修一法的师兄弟交流。

　　更何况，他修道才几年？

　　“哈！”

　　喝声如雷，杨戬在山谷空地上开始挥拳踢腿，动作凶猛，时而似那猛虎下山，时而如那鲲鹏展翅。

　　一拳崩碎青石，杨戬静力体悟，嘴角露出了些笑意。

　　这套自己总结提炼的简单拳法，越来越刚猛了。

　　可惜，这拳法太过普通，对他实力没什么太大的增幅，只能让他出拳的速度提升几分，让他腾挪跳跃时都能找到出手的机会。

　　修行玄法、熬骨炼筋，让他得了一身力气，而“武”却让他找到了充分利用这一身力气的方式。

　　杨戬这套拳法打的有模有样后，不由得，又动了去城中偷师的心思。

　　“若是更高明些的武术，想必对力量的运用也更加巧妙，能让我这身力气发挥出更大的威力吧。”

　　他眼中有些向往，随之摇头轻笑。

　　凡人以为修士高高在上，其实不过是对力量的理解和运用不同罢了，他这个大能的徒弟不也偷偷学习凡人的武艺嘛，虽说是个例，没什么代表性的个例。

　　生灵存在天地之间，遭受天地磨难；想要生存，既要体悟天地，更要和天地抗争。

　　这片大千世界行将就木，天地灵气消散，已经不利于修行，那些大修士也不多见了。

　　正因如此，“武道”兴起，凡人若想变强，都会去习武。

　　习武的人越来越多，总有一些让人惊艳的天才，开创出种种流派，时间一久，自然百花齐放。

　　这片道统不存的天地，武道已经发展了不知道多少年，对于杨戬来说，这其实是现成的宝库。

　　杨戬隐约已经明白了，师父所说的“大造化”，具体是指什么。

　　而他又想到，在后世神话故事中流传的杨戬，用的是一杆三尖两刃枪，每次出手对敌，并非施展神通千里取敌首级，反而更像是凡间的将领，挥舞着长枪扑上去肉搏……

　　这般说来，武艺，他杨戬倒是非学不可了。

　　尤其是现在每日修行都不得寸进，长此以往，必然挫败他修道的信心。

　　坚持修行的同时，转移视线去学武，倒也能缓解一番压力。

　　接下来的半个月，杨戬每天都会走出洞府、走出大山，去那座凡间大城中。

　　他打听习武之地，得知这所大城十分偏僻，不算太繁华，没有什么门派扎根，能习武的地方，除了城外军营，也就是那座武馆了。

　　杨戬犹豫了一下，并未直接拜入武馆。并非是他放不下修士的架子，实在是不喜欢被人呼来喝去，不得自由。

　　这一偷师，可就停不下来了。

　　杨戬晚上回山修行，白天就琢磨武艺。

　　他趴过武馆的屋顶，意外撞到过武馆馆长的小老婆和那个人到中年的武馆大师兄私会，也看到几个武馆弟子欺负一懦弱少年。

　　他去过城外军营，看到过升腾而起、凝结成云的庞大血气，也偷学到了军中将领给部下演练的杀人拳法。

　　等这些都学的差不多，凝练出了几招几式之后。

　　做完这些，也只是花费了他半个月的功夫罢了。

　　悟道比学武可要玄妙多了，杨戬资质不又低，更善于总结、举一反三。他习武的速度若是被人知晓，说不定会有不少所谓的大门大派，派人来收这个弟子……

　　渐渐的，他对这些招式已经不得满足，打起了城中高手的主意。

　　“高手。”杨戬摸着下巴思索了半夜，最后勉强锁定了一个人物。

　　那个中年侯爷。

　　宴会当日，那侯爷的气力远不如狐妖，却凭借招式的巧妙拖住了一只凶狐。

　　虽然这侯爷后面也受伤颇重，可那些招式如今杨戬回忆起来，确实是比他现在掌握的武技要高明许多倍。

　　“回去问问？”

　　杨戬也没怎么犹豫，毕竟他上次还救了那侯爷一命，直接去拜会，应该会被那侯爷接见。

　　这次，他没有翻墙，光明正大的站到了侯府正门，抬头一看，宅前牌匾上龙飞凤舞的四个大字：

　　尚德侯府。

　　杨戬提步要进，守门的那队将士目光有些惊疑不定，出声呼喝，拦下了他来。

　　一名将领慎重起见，偷偷拿出了一卷布帛，悄悄对比布帛上的画像和杨戬的容貌。

　　“何人敢闯侯府！不要命了吗！”

　　杨戬也不着怒，开口道：“我有事拜会这位侯爷，还请通报一声。”

　　那呼喝的将领直接大怒，杨戬这般不卑不亢的态度，在他看来就是对侯府、对他们的轻蔑。

　　“好胆！侯爷是你说见就见的吗！左右都有，杖责三五棍，给我打离了他！”

　　杨戬剑眉微微皱起，他并不想和这些将士动手，就想离开此地，去上次的院墙那翻过去。

　　却听人群后面传来了一声着急的大喊：“住手！都住手！”

　　那抓着布帛画卷的将领冲了出来，一脚把那个叫嚣的家伙踹飞，对着杨戬又是抱拳、又是欠身。

　　“得罪，得罪。敢问您可是当日救下侯爷的少年英雄？”

　　杨戬嗤的一笑，怎么就成少年英雄了？他可不是那个金刚芭比小哪吒。

　　杨戬只是说了句“当日确实是我”，侯府门口瞬间炸开了锅，那激动的兵卫高喊着通报，就如一道导火线蔓延而去，直接将侯府炸的震了三震。

　　不多时，王侯小跑着亲自出门相迎，侯府内的门客、将领汇聚一堂，将杨戬热情的围了起来。

　　见到此景，杨戬顿时……有点尴尬……

　　他可是来找这位侯爷“请教”的，此时反倒是不好开口了。

　　他不要面皮的吗？

　　心中一叹，杨戬稀里糊涂的，就被那位魁梧的侯爷拉进了侯府，去那天的殿中赴宴。


第十九章 仙缘难就

　　二次踏足侯府，杨戬还是有些不能适应。

　　这人间富贵的“穷凶极奢”，对于修行的清苦，确实是一种难言的诱惑。

　　那侯爷招呼着杨戬入座，又呼喊了府上几位德高望重的老人，唤来十多名部将幕僚，围着一桌坐下，都对杨戬不断说着感激的话语，还硬是把杨戬安排在了主座。

　　推杯换盏，觥筹艳艳。

　　杨戬并不拘谨，以茶代酒，只是说“方外修士不便饮酒”，这侯爷言语中满是感慨，对杨戬不断竖起大拇指。

　　侯爷爽朗的大笑几声，“这才是真正的仙人作风啊！”

　　杨戬并未飘飘然，他始终记得自己是来做什么的，并未把自己的位置摆的很高，毕竟有求于人。

　　“小仙人该如何称呼啊？”这侯爷温声问着，“可否告之我等仙门所在？”

　　杨戬淡然一笑，也不隐瞒，直接说了出来，反正料想他们也不会知道。

　　这个大世界修炼环境枯竭、道门道统早已经无法维系，凡人能知道的仙家故事也没几个了。

　　“我名为杨戬，有幸拜得玉泉山玉鼎真人为师。如今只是一刚入门的修士，尚未成仙，当不得仙人之称。”

　　席间的这些锦衣华服的中老年人顿时一脸懵逼。

　　玉鼎真人？料想定然是那隐世的超然人物，他们没听过也属正常吧，嗯，不可大惊小怪，免得丢人现眼。

　　他们那日都在宴会中，都见过杨戬出手力毙凶狐，以一己之力救下了尚德候。

　　有这般能耐的修士，便是在那皇城中，怕也没供养几个。

　　只是这些人也没想到，这年轻人竟然如此谦虚，言语中正平和、波澜不惊，自称平凡，但骨子里却散发着一股不落俗流的气质。

　　有两名白发苍苍的老人，偷偷盯着杨戬仔细观察，他们自然不会望气之术，但人老了总有几分看人的本领。

　　却见，此少年似乎久历风霜，皮肤有些黝黑，但生的剑眉鹰鼻、棱角分明，算的上是十分英俊，却又有几分稚气未脱。

　　两位老人心中不断赞叹，又对侯爷使了个眼色，桌子下面暗自竖起了大拇指，那侯爷又多了几分笑意。

　　杨戬自然感觉到这些人在打量他，也非不怀好意，他也就没怎么在意了。

　　“不知我又该如何称呼侯爷？”

　　尚德候盲道：“我名为振德，温振德，小仙人……杨兄弟若是不介意，就直接喊我名便是。我这条命都是杨兄弟救下来的，可别喊我侯爷了。”

　　“侯爷……”杨戬讪讪而笑，再喊“侯爷”就太不给人面子了，但也不能直接喊人名讳。

　　毕竟这是一地王侯，更是当着尚德侯这么多手下的面，自己本为求武，故又不能太过失礼。

　　思来想去，其实也不过须臾之间，杨戬笑着道：“大叔，这次我回返并非是要狭恩图报，而是有些问题想要请教。”

　　大叔？

　　尚德候愣了下，而后抚掌大笑，目光中更是有几分回忆。

　　“哈哈哈哈！这声大叔当真是巧妙！看杨兄弟你年纪轻轻，我都已是知命之年！当得这一声大叔，当得这一声大叔啊！”

　　杨戬不动声色，心中却也松了口气，但也感觉略微有些尴尬。

　　本来，他以为来这里之后，这些凡人肯定会围着自己，求仙丹、问仙药，自己也想好了一番说辞。

　　可没想到，这位侯爷竟然如此豪爽，根本不提修士那点事，只是权把自己当做了救命恩人。

　　念及于此，杨戬对尚德候，也多了几分好感。

　　“杨兄弟有什么问题但说无妨！不必跟我客气！”

　　杨戬看了看周围这满桌的人影，对尚德候露出了些微笑。

　　尚德候大手一挥，“诸位还请暂且退避，我和杨兄弟有话要谈，晚上再一同饮酒。”

　　这些幕僚部将起身告退，一个个走时都对杨戬投来了善意的目光，显然是对杨戬感官很不错。

　　质朴醇厚，又并不愚笨；出尘不凡，却又不会高高在上。

　　在他们心中，杨戬必然是有赤子心性，与之相比，自惭形秽。

　　等这些人走后，大殿之中的那十多名婢女也退到了十丈外，都是偷偷打量杨戬，看也看不够。

　　尚德候应是看出了杨戬之前苦笑中的尴尬，便将这些人都赶走了。

　　杨戬对着尚德候抱拳，道了句：“多谢，我有些面薄，侯爷多费心了。”

　　“小事而已，杨兄弟你有何要求，但说无妨。”这侯爷大手一挥，豪气云天。

　　想让你教咱几招拳脚功夫……

　　这话，杨戬心中虽然已经转了几遍，但却真是有些说不出的。

　　倒不是他自傲修士的身份，对一个凡人难开尊口；只是纯粹的不好意思，不想看到这位人间王侯露出那种……不可思议的目光。

　　“大叔，我虽不想管世间之事，但还是跟侯爷提个醒，算是卖大叔一个人情。”

　　尚德侯愣了下，他认真听着，做了个请的手势：“杨兄弟你但说无妨，反正我这条老命都是你救下来的，欠你的恩情早就还不上喽。”

　　“那日我记得和侯爷同坐的，有一名身穿锦衣的男子，好像还是什么皇子。”杨戬很平静的说了句，“如果我感觉没错，他身上有几分狐媚之气，与那几只凶狐似乎同源。”

　　那尚德候愣了下，抬头看着杨戬。

　　杨戬淡然一笑，一切并不多说，点到即止。

　　他送菜的时候其实就看出了，那个所谓的皇子似乎有点不正常。

　　当时从皇子身旁走过，感觉到了那皇子隐隐有些气虚体弱，而且缠绕着一股淡淡的妖气。

　　而且，凶狐扑杀，爪牙之下不留活口，唯独那个皇子只是被扔了出去，肩膀受了点轻伤。

　　杨戬当时并不以为意，也是回到山中之后才意识到的。他闲来无事思考了一番，大抵明白那日偷袭的主使之人是谁了。

　　但俗世皇权争斗，和他这个到门弟子有何干系？所以就没多去管什么，现在刚好拿出来卖个人情。

　　这侯爷却坐不住了，立刻站起来不断踱步，那双眼中先满是疑惑，而后渐渐布满光亮，最后更是如同两道剑芒一般！

　　如此，他种种疑惑，便都解释清楚了！

　　“多谢杨兄弟！”尚德候定声道了句，再次缓缓入座，整个人气势变得凌厉了许多。

　　仿佛一把宝剑出鞘。

　　尚德侯深呼吸几次，方才恢复了原本的平和，而后惨然一笑，唏嘘感慨不已。

　　“我为帝皇家卖命数十载，到头来，却要遭帝皇家如此算计，可叹，可恨啊。”

　　杨戬拿着一根鸡腿大口吃着，在旁忍不住问了句：“我听说，大叔要将女儿嫁给那皇子，为何那皇子还要反过来算计大叔你？”

　　“他所为不过是兵权罢了。”尚德候惨然笑了两声，“我无意跌入几位皇子争位的旋涡，之前皇城之中也有意推掉小女与那皇子的亲事，怕便是因此记恨上我了。”

　　杨戬很认真的点点头，夹了一口之前偷吃过的那种不知名的红烧肉，满嘴流油，“不管如何，那皇子终日和妖邪为舞，必然会遭反噬。”

　　“好！”尚德侯拍了下椅子，“我这便去修书一封，断了和帝皇家的这门亲事！我温振德守卫边疆二十余年，料想他们也不敢真拿我如何！”

　　杨戬看这大叔竟然说走就走，赶紧阻拦：“侯爷别急，我还有事想拜托你！”

　　“哦？”尚德候看着杨戬，突然，这位侯爷就似乎明白了什么。

　　这少年英雄，今日特意登门，又是提醒自己皇子有问题，又是如此为难，支支吾吾说不出口……

　　早先又听府中管家说起，自己宝贝女儿似乎和之前救下自己的仙人认识，宝贝女儿更是抱着一张纸天天在那发呆……

　　原来如此！

　　尚德侯仰头大笑，声如洪钟，一阵狂喜。

　　杨戬一脸苦闷，这大叔难道已经懂了自己的难处？不会吧？到底谁才是修士，怎么感觉这大叔才有“他心通”的本领？

　　尚德候笑声中，已经站到了杨戬身侧，扭头喊了句：“去，通知郡主沐浴更衣，好生打扮一番，来这里一同会客。”

　　“再给本候拿来笔墨纸砚，本候亲自写下辞掉婚约的书信！”

　　“还有，去通知我那两个儿子，让他们赶紧从兵营滚回来，老子有大事要宣布！”

　　杨戬张张嘴，瞬间有点出戏。

　　这又是搞什么阵仗？


第二十章 仙路难，寻仙亦难

　　杨戬此时蓦然发觉，他真的低估了修士二字对于凡人的吸引力。

　　尚德候虽不提仙药仙丹仙术，却更是直接，当着他的面做出退婚皇子的姿态，竟然用宝贝女儿的婚事来笼络杨戬……

　　这侯爷之前，府上一直供养着三位“修士”，而且当日宴会时，这三位“修士”坐的位置，比那皇子还要靠前。

　　杨戬入府之后，也明显感觉到这府中各处修建暗含某种阵法，似乎有聚灵的功效，显然是这侯爷花费了大量心血。

　　如此一个对仙道痴迷，对修仙向往的世俗王侯，绝然不能只看到他豪气冲云天的一面。

　　杨戬又不傻，怎么不懂这里面的条条道道？

　　尚德候或许人确实不错，但这般心迹也太热切了些，已经要商量婚事的地步……

　　最后，杨戬却也只能尴尬一笑。

　　他如果是普通修士，或许能给这侯爷几分好处，可他只是修了八九玄功，浑身上下也就有把子气力罢了，能给这王侯什么？

　　杨戬有些懊悔。

　　早知如此，他倒也不该走这一趟，去别处看看有没有习武之地便是了。

　　但事已至此，杨戬也只有硬着头皮坐在那，思索着该如何脱身。

　　尚德候一连三道命令，立刻有婢女和侍卫去各方通知。

　　杨戬有点郁闷的看着尚德候。

　　这个正拍着自己肩膀，目光满是深意的大叔，又和蔼的问了句：

　　“杨兄弟，你是哪里人啊？家中亲人几何？”

　　“大叔，你或许误会了。”

　　“哎，大叔误会什么了？你面皮薄我知道，无妨，无妨啊。”大叔表情突然变得很正经，“不过，杨兄弟，话我说前头，我就这一个女儿，这事成不成，还是要她自己来决定。”

　　“我……”

　　“这要是她点头了，大叔我一言既出驷马难追，肯定不会阻挠你们，如何？”

　　杨戬此时是真不知道该说什么好，一脸无语的看着这位侯爷。

　　不过能说出让女儿自己来决定的话，也能看出，这位侯爷对掌上明珠确实视若珍宝。

　　若是换做了其他父母，或许真的为了拉拢杨戬这个世外高人，当场就是一纸婚约砸下来了。

　　念及于此，杨戬也不由一笑。

　　这大叔也厉害啊，前后气质能差这么大，转变竟然还如此随意，上一刻还是杀气冲天的镇军将领，这一刻竟然给自己女儿拉起了皮条……

　　杨戬站起来，目光很坚定的看着尚德候。

　　饶是尚德候久经沙场，见过这天底下形形色色的人物，此时却被这少年清澈的眼眸盯着，有些浑身不自在。

　　杨戬：“我就直说了吧，我今天登门拜访，只是想请大叔你教我几招拳脚功夫，除此之外，并无任何请求。”

　　尚德候先是有点回不过味，而后眨了下那双，仿佛能看透这世间沧桑的眼，紧接着讳莫如深的一笑。

　　这小仙人怕是爱面子，不肯说出儿女情长的话语。

　　“好，拳脚功夫，拳脚功夫，我答应就是了。”

　　开玩笑吗？修道之人那都是飞天遁地的本事，怎么会看上他这几手凡俗中的武艺？

　　“来来来，杨兄弟坐下坐下，咱们继续喝酒聊天。”

　　杨戬额头挂了几道黑线，有点无语，再次被这位侯爷拉着坐下。

　　得，这位侯爷已经先入为主，觉得杨戬就是为了那位灵气逼人的小郡主而来，任凭杨戬再说其他，也都以为是因为面薄而找的借口。

　　杨戬已经有了起身告辞意，但他眼前恍然浮现出了，那位穿着铠甲却更显纤弱的少女模样。

　　突然发现，自己心中对这个灵秀少女，似乎也不是太抗拒……

　　不行，在这个大世界不过是为了修行，他怎么能做出对不起小蝉儿的事！

　　呃，对不起小蝉儿？

　　这话莫不是暴露了点什么……

　　咳，杨戬的意思是，得不到妹妹认可的嫂子，肯定是进不了他杨家大门的！

　　就是这样！绝非……那什么跟什么……

　　“侯爷，振德大叔，我此行别无他意，为武而来。”杨戬起身，“侯爷若是执意如此，我也只能告声得罪，这便离开了。”

　　“哎哎哎。”尚德候脸色连变，在旁拦住了杨戬。

　　“杨兄弟你这是为何？”

　　杨戬心中有些不喜，却并未表露出来，毕竟这事他也有思虑不当之处，来的太过草率。

　　起身就朝着殿门走去，尚德候连忙来拉，杨戬却脚下一跃，身影直接窜出了十多丈。

　　“杨兄弟！仙人！仙人慢走！”尚德候在后面急忙追赶。

　　尚德候刚绕过圆桌，杨戬的身影却已经到了殿门，也不回头，就要纵身飞跃而走。

　　但杨戬身影顿了一下，扭头看向了一侧，尚德候眼中立刻又起了希望，因为算着时间，怕是自己女儿已经来了！

　　确实来了。

　　那小郡主穿着一身英武的铠甲，沿着殿外的回廊疾步而来。她似乎正有许多心事，脸蛋泛红，有侍女小声提醒她看前面，她这一抬头，自个就愣了。

　　是他？

　　还是那天的打扮，依然是那天的身影。

　　他，他似乎对自己笑了……

　　小郡主下意识停住了步子，直愣愣的看着阳光中站着的那个少年，看着他对自己轻轻点头，而后纵身跃起，起落间消失不见……

　　“他……走了……”

　　她愣了许久，直到殿中又传来了一声声带着些懊恼的呼喊。

　　“小仙人！小仙人留步啊！我真是别无他意！”

　　尚德候跌跌撞撞的冲了出来，也没看到自己女儿就在一旁，发现杨戬已经了无踪影，气的狠狠的甩了甩衣袖，跺了跺脚，霎时间仿佛老了几岁。

　　“寻仙，寻仙，寻仙何其难！”

　　“若求仙人药，长寿数百年！”

　　“怎奈寻仙苦，南山梦欲断！”

　　“黄尘一枯骨，何来千古念！”

　　尚德候捶胸顿足，双目迷离之中竟有几分晶莹，仰天长叹。

　　“你莫说把我一个女儿，就是把我一家妻女都拿去，给我一瓶仙药我都愿啊！”

　　正在旁边愣神的小郡主面色苍白，脚步虚浮的后退几步，眼眶满是泪水，不断摇头，觉得自己像是在做梦一般。

　　最终，她转身跑开，并未说什么。

　　而那些侍女的呼喊也让尚德候看到了自己女儿的背影，这位突显老态的侯爷目光复杂，却也只能长叹一声，颓然坐在了门前的白玉阶上。

　　为何仙不怜世人？

　　他一生戎马，战功显赫，为身后的这个国家立下了多少汗马功劳？为何就不得仙人垂青？

　　仙人呢？他们又为这个天下做过什么？为何可以超然物外，长寿千年？

　　“唉。”

　　心中种种不甘，种种不解，种种不愿，最后也只能化作一声嗟叹，回转。

　　……

　　杨戬从侯府离开后，心中并未有半点不好意思，吃了那大叔一顿，也算是了却了当日他欠下自己的因果。

　　至于习武……

　　这本就是修道之外的事，杨戬也不再强求。接下来的时日，都在山中专心冲击八九玄功第一重的极限，隐隐的，杨戬摸到了一条脉络，但尚未清晰。

　　“唉，第一重按理说九千九就已经圆满，为何我还贪心不足？”

　　这夜，杨戬打坐四个时辰之后，坐在洞前，看着璀璨星空，心绪不能平静。

　　“或许，总是觉得和其他人不同，和其他修炼八九玄功的修道者也不同，所以总想比他们再高、再厉害些吧。”

　　明悟本心，杨戬轻笑了声，随手在手镯中拿出了一壶清酒，仰头喝了口。

　　这洪荒、大千世界中，自然没有未成年人不得饮酒的教条。

　　“师父说，这个大千世界中，天道对于八九玄功的压制之力几乎弱不可见。”杨戬喃喃自语，“自己若是能一口气修炼完前三重，后面也就不必担心天道压制……”

　　“这第一重熬骨炼筋已经如此艰难，第二重换血、第三重塑身，又该是何等的困难？”

　　“再有，第二重和第三重，也会有这种瓶颈在吗？所谓的天地压制，便是突破瓶颈比现在千难万难吧。”

　　杨戬摇摇头，心中驱赶走那些负面情绪，再次斗志高昂。

　　他正要起身继续修行，突然听几声轰隆隆的沉闷声响从天边而来，抬头看去，那大城的方向，天边都染上了一层红彤彤的颜色。

　　如晚霞，似朝阳。

　　不对，那是漫天大火！几乎要焚烧天空！

　　杨戬心头一跳，自有感，似乎是和他有关的人事物正在遭受劫难。

　　他迟疑些许，身影再次消失不见。


第二十一章 天地将倾，妖魔横行！

　　本是蛮荒群山之中，一道人影在山中奔驰，那百丈高的山脊竟然几次跳跃就能翻过。

　　若有修士在空中观察，必然也会心惊胆战，误以为是人形凶兽在山中奔腾。

　　这自然就是杨戬，他寻着那被映红的天边而去，因为那里是那座大城的方向，说不定漫天大火便起在了大城之中。

　　急速奔跑时，耳畔山风也会发出“呜呜”的声响，但晃神之间，杨戬仿若听到了天边吹来的风中，有震天的杀喊声，也有无数生灵恸哭之声，让他心神莫名有些沉重。

　　终于，眼前豁然开朗，却是已经冲到了这山脉边缘的一处悬崖上，举目眺望，杨戬不由得瞳孔收缩……

　　那本是边陲要塞的大城，在这半夜时分，竟被冲天的火光淹没！

　　杨戬看到这一幕时，恰逢是那边城火焰最旺盛时，火焰如同浪潮般，一片又一片，也不知从何处吹来的疾风，让火势完全一发不可收拾！

　　火舌卷天，杨戬那双眼眸倒映着火光，不由得心神惊颤！

　　他仿若看到了城中无数百姓在火焰中挣扎的画面！

　　更像是听到了无数悲惨的叫喊声穿透过被火焰染红的喧嚣……

　　这倾天覆火之下，人命当真如草芥一般，转眼飞灰烟落！

　　那可是，边城数万、十数万，又或者数十万血肉人身啊！

　　一股滔天怨气直冲霄汉！星河蒙蔽，皎月暗红！

　　这，这是生灵对天地的怒吼！

　　对他们此生此命的不甘！

　　当真让杨戬这般刚修行玄法不多久的修士，都是心中惊颤莫名。

　　杨戬不是高高在上的大能，更不是道心圆满、昭著日月的长生仙，亲眼目睹一座边陲大城在这滔天火焰之中被焚烧殆尽，脚下一软，竟然跌坐在地。

　　“为什么……”杨戬喃喃着，此时此刻道心遭到了极大的冲击。

　　他木然的看向了火焰周围，有火光照耀，他清楚的看到了十多个排列整齐的方阵，看到了热浪之中猎猎作响的旌旗。

　　在这些方阵之后，更远离大城的方向，竟是尸横遍野，不知有多少亡魂在呜咽，此时血液竟尚未流干！

　　城中大火，便是这些敌军将士所为？

　　狠！太狠了！

　　杨戬早就知道这里是边防要塞，这处大世界中的两个皇权国度边界之地。

　　却没想到，尚德候对面的敌人竟然如此狠辣，一把大火焚烧了整座边城！更是让兵卫封堵了四面城门，让城中百姓走头无路，只能被大火焚烧致死！

　　这，这就是洪荒吗？

　　尚未见到神仙打架，却看到了世俗之国倾轧。

　　常听人道“天地不仁以万物为刍狗”，却未曾想到，人竟能如此杀人。

　　是这片天地错了吗？

　　是这些凡俗中人错了吗？

　　是自古圣贤对世人的教化错了吗？

　　杨戬心中不断质问，身体之中出现了轰隆隆的雷声，木然的目光百转，最后竟只是茫然。

　　他打坐的四个时辰之中并没有察觉到这一场大战，可就算察觉了，他又能做什么？

　　就算他一人之力能够阻止两军对垒，难道也能阻止这煌煌大世，无数生灵心中的残忍吗？

　　“唉……”杨戬长长的叹了口气，起身，垂头丧气的就要离开。

　　他隐约有些明白，为何师父总是说“少沾因果”了。此时他道心动荡，心中灰暗，端的是因他和“人”之一字有莫大的因果。

　　在前世来说，他是人类；在今生来说，他是人族。

　　但杨戬刚走两步，突然停了下来，心中念头骤起，豁然转头看向了那漫天大火。

　　不对！

　　不对！

　　这火来的诡异，这风来的不寻常！

　　杨戬心中震动，一股清凉之气从头到脚，仿若听有洪钟大鼓之声在心中回荡，那音便是“大道独行”！

　　再次睁眼望去，杨戬此时双眸没有半点木然、空洞，只有两道精光闪烁。

　　但这次，杨戬更是满腔怒火，隔着十分遥远，但不由一声大喝：

　　“好胆！”

　　他看到了，在那城中方向，滔天火光之中，一名身形枯瘦的老道人坐在一处蒲团上，手中托着一只葫芦。

　　那蒲团不断倒出无尽的火焰，但那葫芦口前却有一道旋涡，旋涡之前……

　　一道道恐怖狰狞嘶吼的魂魄，被鲸吞海吸！

　　杨戬瞬间就明白了，玉鼎真人虽然没告诉过他这些，可他曾经带着小蝉儿在洪荒五部洲的大地上行走几个月。

　　洪荒五部洲是何地？那是所有修士向往的修道圣地！同时也是信息繁多、情报斑驳之所。

　　杨戬就听人说起过类似的情形，却没想，竟然真的有如此情景发生！

　　这是何等的邪道人！竟用大火焚城之方式，吸纳无数怨灵以为修道之用！

　　该死！

　　恨不得此身已有滔天力，碾此邪道碎其魂！

　　“啊！”杨戬仰头吼了声，他并非是看不得凡人枉死，但不知怎么，心中就是有一股怒火在燃烧。

　　此情此景，血性男儿当如是！

　　可恨！可恨！自己修道尚浅，根本不得上前！

　　杨戬咬咬牙，二次转身，就要离开此地。心中却已经下了决意，等他彼时修行有成，必然会去为那些被生焚的苍生，讨一个公道！

　　修道之事，更是紧迫！

　　这次，杨戬还是没走两步，又再次停下了步伐。

　　因为他听到了一声长啸，自天边而来，气势雄浑，声浪滚滚！

　　转身看去，天边竟有一道紫色长虹撕开夜幕，夹带着无穷怒意，直接斩向了烈焰焚天之地！

　　那长虹砍向的是那老者的身影！

　　杨戬精神大阵，有一种难以言说的激动由心而生！

　　却听火焰之上盘坐的老者发出一声冷哼：“哪家的娃娃，竟敢坏老祖的大事！”

　　言说中，抬手唤起了一重重火焰凝做长剑，直接迎向了那道长虹。

　　嗡！砰砰！

　　长虹撞碎火焰长剑，却也被阻住了去势，从中落下一束发长袍的青年，单手持剑，满是怒火的看着那妖道。

　　“天地将倾，妖魔乱世！你这妖道！竟敢做如此有伤天合之事！”

　　根本不用多说，说话间此人就已经冲向了那妖道，手中长剑射出了千百道紫色剑影，霎时间铺天盖地。

　　“老祖我刚好缺一傀儡剑侍！”

　　那老道仿若察觉到了来人的威胁，手中的葫芦散去了气旋，也是一声大喝，将葫芦直接对着漫天剑影砸去。

　　葫芦嘴这次出现了九重气旋，竟然霎时间收去了大半剑影。

　　便在此时，一道剑影仿若被注入了灵魂一般，突然绽放出无尽紫色光霞，不用葫芦去吸，直接钻入了葫芦之中。

　　那持剑的修士大喝一声：“爆！”

　　那老者面色大变却来不及阻止，葫芦之中发出了一声轰鸣，其上竟出现了一道道裂痕！

　　“该死小娃，竟敢毁我法宝！”

　　“何止毁你法宝，我还要你这条老命，祭奠此地亡魂！”

　　持剑青年再次施展御剑玄法，那老妖道竟转身就走，丝毫不拖泥带水，更是没有半句废话。

　　显然，这老道已经察觉到了和持剑青年神通上的差距，斗法刚吃了个亏，竟然就转身逃了……

　　持剑青年刚要追赶，却转身对着城外呼喝：“我不管你们是哪国之兵！速速救火！不然，待我回来必将你们国主之人头取了！”

　　那数万铁血将士竟被这声喝骂震的气势大减，而持剑青年身化长虹，朝着那老妖道离开的方向追赶而去。

　　城外，那些列阵的将士沉默了一会儿，而后传出了主将军令。

　　救火。

　　远处的悬崖上，杨戬长久无语，长长的松了口气。

　　他心中有感，低头看去，却见一队数十骑朝着自己所在的这片山脉疾驰，而在这数十名骑兵之后，烟尘蔽日，不下千骑。

　　杨戬本不想多事，也想试着追去那老道离开的方向，看能不能和之前那位英雄豪杰结识一番。

　　可他突然看到了前面奔逃的骑兵中，有个穿着银亮铠甲的窈窕身影……

　　指尖一动，杨戬轻叹了口气，身影消失在了悬崖边。


第二十二章 明珠蒙难

　　“那贼兵竟用妖术破城！当真可恨！可恨啊！”

　　“我恨不得回头去跟那些贼兵拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　几十骑浑身染血，大多都带着浑身伤痕，虽已丢盔弃甲，却恨不得转身去和追兵拼了，跟自己的兄弟妻儿团聚！

　　可他们怕，怕回头看到那冲天而起的大火，怕想起如同被割麦子般一个又一个倒下去的袍泽……

　　今晚之前发生的，根本不是一场实力均衡的对决！

　　敌人突然来袭，但兵阵相交之前，竟有滚滚黑烟弥漫而过，被黑烟刮中的将士纷纷倒地，七窍留黑血而死。

　　城破，敌军几乎不费一兵一卒，尚德候率主将死战，却又引来了滔天妖火……

　　这前前后后根本没有太长的时间，甚至现在想起来，犹自像是做了个可怖的噩梦。

　　这批将士本是尚德候府内的亲卫，城破时，被尚德候临危受命，带着小郡主杀出了一条血路……

　　侯爷的女儿其实本不能称郡主，乃是因为尚德候劳苦功高，但皇室不可封外姓王，故而特意给了侯爷女儿郡主的封号。

　　如今，郡主就像是傻了一样，痴痴木木的被用绳子捆在马鞍上，被这股洪流夹带着，朝山中疾驰而去。

　　可身后，尚有千余精锐敌骑！

　　入山山口，那名侍卫队长大喊几声，靠后的二十多骑勒住了缰绳，面对着身后几十丈外冲来的洪流。

　　“我等断后！守住此地！”

　　“郡主不容有失！快带郡主继续前行！不得回头！”

　　“快走！”

　　目光空洞的小郡主此时双眼出现了些许光亮，但那光亮中，是绝望，是茫然，是满满的悲恸。

　　她扭头看去，声音凄厉的喊了句：“大家快走啊！不要在那！”

　　“郡主！”那名魁梧的侍卫队长扭头看向了自家小主子的方向，他本是侯府的死士，更在十六年前被侯爷赋予了保卫郡主之职，兢兢业业，日夜不曾松懈。

　　尚德候横死城头时，他没流一滴眼泪。

　　城中父母妻儿被妖火焚身时，他只是红了眼眶。

　　而今，扭头看着那熟悉的身影被袍泽保护着冲进山路，他那双虎目竟满是眼泪，对着天空怒吼了几声。

　　活下去！郡主！一定要活下去啊！

　　“堵住山口！一步不退！”

　　“杀！”

　　二十多名浑身染血的亲卫，就如同二十多名散发着狰狞杀气的修罗，排成一排，刚好将山口拦住。

　　他们并不是所有人都视死如归、泰然赴死，就算是那位侍卫队长，此时眼中都带着绝望、带着不舍、带着闪烁。

　　可更多的，却是坚定。

　　对方的千余骑兵因为地势影响，大部分开始减速，但最前头的几十骑速度不减，急速冲向了拦路的这些亲卫。

　　“冲过去！他们已经油尽灯枯！”

　　“来啊！”

　　“杀！”侍卫队长举起了手中卷刃的长刀，二十多骑逆向冲击，杀喊声越发凄厉……

　　这些人都没注意到，在侧旁的山林中，一道身影快速奔走，几声噗噗轻响就已经消失不见，徒留一声轻叹。

　　杨戬知道，他救不了那些人。

　　并非是心有余而力不足，而是他没有这个立场去救，也没有这个闲心去救。

　　他单臂近万的力道，随便扔几块山石出去，自然就可震慑这群凡间兵卫。

　　可，救弱势一方势必就要去杀掉强势方更多的人，这些人和他有什么干系？有什么仇怨？

　　在杨戬看来，取人性命乃是大事，他暂时还做不到那种漠视人命的境界。

　　那二十余骑的血性，让他心中激荡；

　　虽千万人而吾往矣的刚毅，让他心中崇敬；

　　但，也仅此而已。

　　他心中唯一想去救的，不过是那个小郡主罢了，大抵是不忍看这种灵秀之人香消玉殒，所谓不过是一点私心。

　　双方将士也不过是当权者的“工具”罢了，虽身染业障，却也不分彼此。

　　倒是那名焚城的老妖道，杨戬若是得了机会，必将对方毙于掌下。

　　业障……

　　杨戬眉头皱着，心中不断思索师父当日和自己说过的话语。

　　师父说，行善可积功德，行恶则增业障；平日或可无恙，劫难来临自会清算。

　　功德若是太多，则会功德之力加身，从而得天道些许庇护。与之相对，业障如果太多，自然会被天道降下天谴。

　　那老妖道这是何等毒辣的手段，法宝祭出竟然破灭了一城生灵，可为什么，没有天谴降下？

　　所谓的天道至公，难不成只是一句玩笑？修士行事就可肆无忌惮了吗！

　　杨戬攥着拳，对那老妖道依然不能释怀，嘴唇也抿了起来。

　　他跟上了那队保护小郡主的人马，对方在山中小路奔驰，杨戬就在两侧山林中腾跃。

　　杨戬突然想到了那位仗剑而来、击退妖道的青年修士，对方所喊的那句“天地将倾，妖魔横行”，似乎就是自己此时困扰的答案。

　　“我被师父送到这里修行，也不过是图天道之力微弱，不会压制我的玄功罢了，和那个老道本质有什么不同吗？”

　　不，截然不同。

　　他独自修行，从未有害人之心！

　　甚至之前尚德侯试图用女儿拉拢杨戬，这也是些许算计，但杨戬却转身而去，并未恼怒，更未曾杀人放火。

　　或许，只因他魂穿而来，始终秉持着一颗前世的凡尘之心，觉得人命无贵贱，觉得生杀乃是大事，也还有些面薄，不能真的超然物外。

　　洒然而笑，他才修道多久……

　　杨戬驻足在一处山涧旁，突然想到，这处大世界若是灵气完全消失会出现什么变化。

　　天地将倾？

　　这片天地将会枯死吗？

　　那这里生存的亿万生灵又该如何自处？

　　杨戬负手而立，静静思索着，目光一直在看着那夜色中依然显眼的银白色铠甲。

　　那队人马正分成两股，一股十多人，带着小郡主下了马匹，朝着附近茂密的山林而去。

　　而一股则继续骑马、牵马，沿着小路继续前行，故布疑阵。

　　或许，根本不用自己去救她吧。

　　杨戬摇头就要退走，却突然听到了林中传出几声惨叫，那惨叫声中夹杂着一股难言的恐惧。

　　夜幕林中，一股灰色的烟雾飘过，山风中仿若有呜呜的鬼哭之声。

　　糟了！

　　杨戬直接从山上跃下，风一般冲向了那处山林。

　　他去势十分迅疾，那位小郡主身旁跟着的十多名侍卫，此时也为杨戬争取了勉强抵达的时间。

　　虽然这段时间是那些侍卫用命换来的，甚至，这些侍卫倒下之前，眼中满是绝望，根本看不到自己守护之人有半分逃生的可能。

　　“快走郡主！”

　　“带郡主走！”

　　杨戬冲到百丈之外，最后一名挡在那柔弱身影前的侍卫缓缓倒地，口中没有再喊让郡主离开，只是一声凄厉的惨叫。

　　杨戬自能夜视，此时看到了那片林间空地上东倒西歪的一道道身影，不由得攥紧了钢拳！

　　他如果一直跟着他们，没有想离开的话……这些人……

　　但杨戬立刻做了个深呼吸，心中杂念被驱逐干净。

　　没有感觉到危险，玄功并没有给自己半点警兆，这让杨戬再无半点疑虑。

　　“不要……啊——”

　　小郡主毕竟年幼，初逢大变，此时已然崩溃，无助的跌坐在了枯叶覆盖的草地上，双手摸到了泥泞的鲜血。

　　在她身前，那依稀的星光中，有个面色苍白、身穿浅灰色道袍，看起来似乎也不过二十多岁的年轻修士，正阴测测的笑着，一步步逼近小郡主。

　　“未曾想师父把我扔在这，不让我去分一点好处，却是给了我一份天大的造化。”

　　这人的目光中泛起了淫邪，一步步朝着小郡主走着，手中拿着的那把血红色的木剑有一股波痕荡漾。

　　“西北的明珠，你可是多少达官贵人日思夜想的美人儿，今天就便宜我了！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　这年轻修士仰头大笑，笑的十分癫狂。

　　笑声中，很突兀的出现了一句问话，声音低沉而带着某种不可抗拒的力量。

　　“焚城的，是你师父？”

　　“是……谁！”这人豁然转头，可还没能做出任何反应，就感觉有个铁锤砸在了后脑，砸的他浑身灵气涣散，一翻白眼直接昏了过去。

　　“哼！那让你死就难了！”

　　杨戬抓住这个年轻修士的腰带把他像是提小鸡仔一般提着，而后目光有些复杂的看向那小郡主。

　　如果小蝉儿遭逢这种苦难，她……

　　“没事了，你别害怕。”

　　杨戬的声音，竟是他都没想到的温柔。

　　或许，有一晃神，看到小婵了吧。


第二十三章 砸死再说

　　杀不了老的，杀个小妖道也算是出口恶气！

　　不过杨戬也没直接动手，而是将这小妖道提在手中，径直朝着远处山林中去了。

　　翻过一座不高的山，杨戬小心的将小郡主放在一棵大树下，此时天上已有一轮残月，冷冷清清的月光洒在草地上，也洒下了一片阴影。

　　那本是灵气逼人的少女，此时端的是昏昏沉沉，似乎已经没了灵魂，就在那愣愣的坐着，如同木偶一般。

　　杨戬将那青年邪修扔到地上，在扳指中拿出了一个水壶，直接洒在了这人脸上，却发现自己记忆中唤醒昏迷之人的办法根本没什么作用。

　　这……就让杨戬稍微有些束手无措了。

　　无奈蹲下来，抓住了这青年的手腕，杨戬此时身体之内没有什么真气、灵气、元气，因为八九玄功十分特异，第一阶段并非是引天地元气入体，只是用天地元气炼身。

　　他用力钻了下，骨裂之声让树下坐着的小郡主身体颤抖了下，双眸这种似乎多了几分色彩，木然看向了这边。

　　“啊……饶命，仙人饶命，上仙爷爷饶命啊……”

　　杨戬并没有多用刑，只是一脚踩在这家伙胸口，这家伙便把他师父的底细全抖搂了出来。

　　炼魄道人，横行天下四五十载，隐姓埋名做了一国的国师，这次遇到了瓶颈，则蛊惑一国之主发兵征战。

　　兵势成，炼魄道人便迫不及待的出手，并焚烧了大城，吸纳万千魂魄，化作己身之灵力。

　　咔！

　　杨戬听到这里，忍不住脚下用力，直接将这小妖道踩的口中吐血，再次昏迷了过去。

　　“炼魄道人？这般有伤天合之事，竟然还不止一次，横行四五十载？”

　　杨戬抿着嘴，喃喃之后突然有种恨意。

　　“这处大千世界就没有几个正义之士了吗！”

　　他心中明悟，却是自己有了答案——天地灵气枯竭，传统的修道之法已经渐渐泯灭，似乎正道百不存一。

　　可那些类似吸人魂魄增进修为的邪门歪道，反而不曾断绝道承，因为少了正道修士的压制而越发肆无忌惮……

　　天地将倾，妖魔横行。

　　天地将倾，妖魔横行啊。

　　杨戬心中莫名多了些许感慨，眼角突然捕捉到了些许寒光，他低头看去，却见小郡主踉跄的走到了他身旁。

　　一把匕首，对着地上躺着的邪道修士狠狠的刺去。

　　杨戬无意阻拦，反而后退了两步，任凭她和自己的仇敌了断因果。

　　几刀之后，鲜血溅涌，那邪道修士不过是刚辟谷筑基，远未修出元神，自然是死了。

　　杨戬玄功感应，他也看到了这邪道修士的魂魄。

　　大概是因为修行了十多年，这修士的魂魄比常人更凝重了一些。

　　杨戬却并未下绝手，任凭其缓缓升起，朝着远处的焚城飘去；那里已经有一个鬼门出现在了城外阴暗之中，鬼差拿魂，这是要领着去超度了。

　　身边传出了恸哭声，那小郡主想站起来，却跌坐在了杨戬身旁。

　　她先是轻轻抽泣，而后呜咽，再最后嚎啕大哭，当真是让人心碎。

　　杨戬却也不知道该如何安慰她，只能拍拍她的肩膀，就这么站在一旁……

　　过了不知多久，凉风习习，小郡主的哭声渐渐小了很多，她抬头看向杨戬，眸子中有话语流转，此刻却说不出什么。

　　突听大城方向传来了喝骂声，这喝骂声并非空气波动传递的“声”，而是一种直接对着魂魄的呼喝，夹杂着莫名之力。

　　“大胆！竟敢当着本差之面抢夺魂魄！看不收了你回地府领功！”

　　就听那老道大喊一声：“上差！我有幽冥万鬼令一枚！方才未见上差在此！”

　　“滚！”

　　那声音带着恼怒，却又带着愤慨，显然是有些无可奈何。

　　而杨戬跳到了一棵大树上，双目之中神光闪烁，将远处那一幕看的明明白白。

　　那万恶的老道浑身是血，正对着一名青面鬼差连连求饶。

　　那鬼差竟犹豫了几分，收回钢叉，一脚踹了出去，将炼魄道人直接踹飞了几十丈，转身继续收束魂魄进入鬼门。

　　杨戬攥拳，心中更是愤懑。

　　地府鬼差为何不杀了那老道？幽冥万鬼令又是何物？

　　那炼魄道人阴测测的笑了笑，摇摇晃晃的站起身来，刚要前往城中继续肆虐，却听一声暴喝震慑云霄。

　　长虹贯天而下！杀机凛冽！

　　炼魄道人大叫不好，转身化作一缕黑烟，径直朝着杨戬所在的山脉而来，速度竟然飞快！

　　而那长虹拐了个弯追击，眼见就能追上这缕黑烟。

　　杨戬眼睁睁的看着那缕黑烟在自己几百丈之外急速飘过，恨不得插上一双翅膀飞过去，但却力有未逮。

　　他从树上跳下来，来不及解释什么，将小郡主直接夹在肋下，发足狂奔，追向了那老道的方向。

　　这并非只是为了自己心中的那股愤慨，更是为了那份不安，那份不能为今夜死去生灵做点什么的不安！

　　如果有机会，哪怕要他承担一些风险，他都会出手将那老道毙在掌下！

　　那道长虹在头顶划过，像是在给杨戬指明方向。

　　杨戬刚翻上一座山，就见远处紫色剑影冲天而去，百丈高的举剑折返。

　　一声凄厉的大喊从剑光之下传来：“老祖今日要死也要拉着你！”

　　剑光劈下，霎时间地动山摇，光芒乱闪。

　　杨戬纵身跳下山顶，就算那老道被人解决了，他也要亲眼看到老道的尸身才行！

　　一路疾奔，小郡主似乎知道杨戬要去做些什么，一声不吭，闭着气、抿着嘴。

　　那双尽是悲伤绝望的眼眶中，树影、山石、小溪、瀑布一晃而过。

　　突然，这些画面都停下了。

　　杨戬站在一处悬崖，而这悬崖另一面原本是一处小山，此时小山竟然被硬生生的劈成了几十丈高的山谷。

　　这该是何等的大战？

　　谷底，两道身影盘腿坐在那，一个是老道，一个则是之前的那位青年。

　　借着月光，杨戬低头看向了下方，下方的老道和那青年都看到了杨戬……

　　那老道先是开心的大喊了声：“徒儿！徒儿吗？快来将这人杀了！他中了为师的断魂针，此刻魂魄受制，动也不能动！”

　　“哼！”那盘腿而坐的青年男子正满头大汗，虽心道要遭，却并未服软求饶。

　　哪怕半声。

　　杨戬却冷声说了句：“你徒弟已经死了。”

　　瞬时，换成了那老道瞪眼声颤，而那力战妖道的青年修士却忍不住仰天大笑。

　　“哈哈哈哈！我辈有人！我辈有人啊！小兄弟你不用管这边，我片刻就能恢复，他今日跑不了！”

　　杨戬道：“他片刻之中或许会恢复少许修为。”

　　那意思就是，他可以现在出手将这老道直接杀了，却又不想居这份功劳。

　　这青年想了想，满是慎重的说了声：“这老道诡计多端，颇多后手，我刚才也不小心着了他的道。小兄弟你……”

　　他仔细感觉，竟然察觉不到山顶那人修为如何，似乎、似乎只是一个山野少年。

　　“无妨，我自有办法。”

　　杨戬将小郡主放在一旁，低声嘱咐她不要乱动。

　　那老道满是虚弱的大喊：“这位小兄弟！我是西煌国的国师！你今日将此人杀了，我许你一世富贵，传你无上大法！”

　　“哼！”杨戬扭头而去，端的是让下面此时都陷入困境的二人摸不着头脑。

　　不止他们，本在悲恸的小郡主，也多了几分疑惑不解，注视着杨戬的去向……

　　少顷，小郡主小嘴一张，整个人都愣在了那，竟有那么一瞬忘记了悲伤害怕，只剩了惊讶。

　　一座石山竟然冲向了自己这边！

　　离着近了，方才能看到石山之下竟有一少年，将这不知多重、十丈见方、二三十丈高的石山负起，慢慢的走向了这边！

　　这其实还不如杨戬平日练功时用的那座石山一半大，不过杨戬情急之下也找不到更大的了。

　　到了山崖边，杨戬方才开始减速，山崖都在颤动。而杨戬慢慢直起身，找到平衡点，双手举着石山，目光冷冽的看着下方。

　　不只是小郡主，那名青年修士此刻都是瞠目结舌，连修复神魂都差点忘了。

　　那老道骇然，再次开口大喊：“我许你一世富贵！让你做一人之下！不！让你做皇！啊！混账！”

　　呼！

　　石山飞起，划过一道抛物线，直接砸向了老道。

　　那老道眼睁睁的看着，看着眼中的天空完全被石山充满，拼尽了最后一口气想要翻滚身体，却被那石山结结实实的砸在了那！

　　轰！

　　又是地动山摇。

　　尘土飞扬，那瞠目结舌的青年修士就在石山边缘的一丈之外，被烟尘灌了满口……

　　杨戬却在山崖上低声嘀咕了句：“也不知道能不能砸死，这种修士自然不是那么容易死的。”

　　转身欲要再次奔回去找块石头过来，山崖之下传来了一声带着咳嗽的呼喊：

　　“死了！小兄弟！绝对死绝了！他被你砸的直接魂飞魄散了！”

　　杨戬这才停下步伐，略微松了口气。


第二十四章 炼魄葫芦碎

　　提着如同傻了的小郡主从悬崖跳下，杨戬还故意在石山的正上方砸落，双腿发力，将石山崩出了一道道裂痕。

　　就在石山边缘几丈外打坐的那位青年修士，见状嘴唇一阵哆嗦，连忙喊着：“已经死绝了！少侠！那妖道真的死了！”

　　这不知从哪跳出来的小怪物，可别真将石山弄碎，他就在一旁，此时无法移动，说不定真会重蹈那炼魄道人的覆辙！

　　“少侠！可别再踩了！”

　　若是真是莫名其妙死在这里，他一世英名岂不顷刻间付之一炬？

　　从小兄弟直接变成了少侠，却也能看出这人对杨戬的些许忌惮。

　　杨戬从石山上跳了下来，这次却是轻飘飘的落地，尘土都没惊起多少。

　　他将小郡主放在一旁让她自己发呆，又对打坐的青年修士拱手作了个道揖，旋即转身看着这石山，眨了眨眼。

　　那青年修士看杨戬似乎有些意动，有些虚弱的咳了两声，笑道：“少侠，还是将这石头拿开，看看这老道有没有什么宝物留下。今日多亏少侠，但凡此妖道留宝，少侠可自取。”

　　用句俗话说，杀人夺宝寻常事，法财侣地一世人。

　　他既然杀了这妖道，说不得，也要在妖道身上拿一些好处才是。

　　“多谢，我先看看。”杨戬卷起袖子，向前抱住了石山，吸了一口气，慢慢的将石山抱的离地而起。

　　并非是石山的一角离地，而是石山整个缓慢上升，前者后者自不可同日而语。

　　那青年修士看在眼里，一阵龇牙咧嘴，只感觉后槽牙各种酸疼……

　　这小子好大的力气，少说也有数万斤！

　　莫不是什么大妖之后？

　　这天地间何时出了这般怪胎？

　　杨戬低喝一声，石山贴地横飞了出去，直接落在了几十丈外，又是一阵尘土飞扬。

　　“呼！”

　　杨戬松了口气，看向了石山压出来的平坑，在平坑中央有一摊污血，血中泡着一身衣物、衣物上放着一葫芦。

　　只有污血？那妖道莫非没死？

　　杨戬立刻警惕了起来，攥起拳头，目光扫向了一旁，想找找有没有趁手的石头，可以拿来防身。

　　“哈哈哈，少侠莫怕，那老道自食业果，身上必然是藏了什么后手毒物，却被你一块石头直接砸成了这般！哈哈哈哈！咳咳！当真报应！”

　　杨戬带着些关切的问了句：“前辈没事吧？”

　　他却是忘了自己的辈分，这声前辈到底是喊的有些“唐突”。

　　天下道统多出于道门三教，师父玉鼎真人如果真算起来，那可是三教的二代弟子，道门的三代中坚。

　　这位打坐修行的青年修士，其祖师爷若是有幸得见玉鼎真人，那都是远远的就跪下叩拜，口称太、太、太师爷……

　　这青年修士叹了口气，面色略微有些尴尬，“没事，没事，修养些时日就好了，少侠还是快些清点宝物，而后、咳，先清点宝物吧。”

　　杨戬点点头，跑到一旁找了根棍子，用棍子将那葫芦打了出来，又将衣袍挑起。

　　两枚戒指，顿时滚落在地。

　　杨戬小心翼翼的走向前，仔细感觉了下，玄功并未提醒异常，这才将两枚戒指捏在手中，而后看向了那血红色的葫芦。

　　恍然间，杨戬看到了漫天飘舞的冤魂，听到了一声声凄厉的叫喊……

　　此等邪物，当毁掉才是。

　　但杨戬又怕贸然毁了这东西，让那些被吸进去、或许还有救的魂魄受损，心中又有些迟疑。

　　当然，杨戬也不能吃独食，毕竟是身后这位青年修士出力最多，自己不过是最后扔了块石头。

　　所以杨戬也没怎么去看手中的戒指，用棍子挑着那葫芦口的红穗，走向了那青年修士。

　　他打算让这位大侠先拿，拿剩下的，自己这个少侠再要。

　　若是对方一点都不给他留……那也没什么可说的，他本来就是捡了便宜。

　　能亲手杀了这妖道，他已经颇为快意。

　　说起来，杨戬当真算是修士中的穷光蛋，却又算是个修士中的小“富翁”。

　　这说法有些矛盾，却也是实情。

　　玉鼎真人给他留下的扳指中，有数不清的灵丹仙药，更有堆积成小山的灵石，还有几种奇物、辅佐修行的法宝。

　　但杨戬打心底觉得，这些东西并非自己的财产，也不能随意乱用。

　　甚至就连平日里修行会产生的灵石消耗，他都想做个账本记录下来，以便给师父“报账”。

　　没办法，杨戬的脾性便是如此。

　　那日在尚德侯府时，杨戬并非没有丹药可以给尚德候换些武技，但那违背了杨戬这份本心，故而并未拿师父给的任何东西去做交易。

　　男儿便应坦荡荡，不贪不昧不违心。

　　可他将两枚戒指放在这青年修士面前时，后者的表情……也算是十分复杂。

　　有感慨，有欣慰，有无语，也近距离打量了杨戬几眼。

　　这位修士缓声说：“你怕我有夺宝之心，疗伤过后欺辱你？”

　　杨戬摇摇头，“这妖道本就是前辈所杀，我不过是随手扔了一块石头罢了。”

　　这青年修士讪讪的笑了，又道：“你是觉得我不知恩情，故意用言语试探？今日是少侠你救了付某，付某如何不明？这些东西，少侠收起便是，莫要如此羞辱付某！”

　　眼见这青年修士一脸正气，却是真的带上了怒火，杨戬也是有点脸红，期期艾艾的说不出话。

　　“少侠当真瞧不起我付东流？！”

　　“那个。”杨戬皱眉撇嘴一脸尴尬，也只能厚着脸皮实话实说，“既然如此，还请前辈帮我把这两件戒指上的禁制破了，我……打不开……好像……”

　　不然怎么会这么痛快都给你！

　　杨戬心里翻了个白眼，表情却相当无奈，恨不得仰天长叹。

　　八九玄功啊！

　　付东流愣了好大一阵，方噗的一声大笑了起来，就算这般大笑会让他神魂之伤加重，却也着实忍不住。

　　“哈哈哈！少侠？哈哈哈，你莫不是在故意逗我？想笑死我啊？哈哈哈！”

　　杨戬突然很想踹人，哼了声，自顾自开始研究那葫芦了。

　　“这东西怎么弄？还有威能在的吧。”杨戬嘀咕着。

　　某大笑不止的修士：“哈哈哈！这葫芦可是一件法宝，但却是炼魂的法宝，断是不能存留！哈哈哈！”

　　杨戬有些恼，笑两声也就行了，还没完没了了怎么！

　　破不开禁制很丢人吗？他修的是八九玄功，第一重熬筋锻骨，体内根本没有普通修士的“气”啊！

　　而且更没学过如何破解禁制。

　　付东流还是止不住笑，像是修道百余年来听到的最大笑话，坐在那也不能乱动，但身子还是一阵乱颤，险些就把那灭魂针扎的更深。

　　若真是全针插入魂魄，说不得是真的身死道消。

　　“这葫芦，嘘……你在最底下敲个洞试试，说不定有效果……哈哈！不行了，少侠你当真解不开禁制？”

　　“哼。”杨戬黑着脸冷哼了一声，付东流笑的更是猖狂。

　　杨戬额头挂了几道黑线，也不去管这个无良前辈，蹲在那石头旁，试探着摁住了那葫芦，发现自己无恙之后，又把葫芦拿了起来。

　　这葫芦，竟能在那石山冲击下完好无损，必然是传说中的法宝。

　　法宝，还传说中……

　　把你平日里修行打坐时用的阵盘拿出来，说不定会把付东流直接吓抽过去！

　　玉鼎出品，少说也是仙宝啊。

　　杨戬觉得，自己触碰没有激起任何反应，也说明这葫芦不过是质地坚硬，尚未有灵性。

　　这东西，自己拿了有什么用？

　　自然是全无作用，这是炼魄道人的法宝，杨戬也见过它的凶威，一咬牙，一拳对着葫芦底端砸了过去。

　　咚！噗！

　　那葫芦底端本来就有几道裂痕，却是之前付东流和妖道大战时打出的创伤。

　　此时杨戬近乎全力出手，那几道裂痕直接破裂，一股黑烟喷了出来，吓的杨戬连忙把葫芦扔在那，左手拽住小郡主、右手拉着“前辈”，闪身暴退！

　　便见黑烟阵阵而起，瞬间将整个山谷填满。

　　鬼哭之声如泣如诉，那黑烟之中，竟然多了一片又一片人影，密密麻麻，数之不清，一层叠了一层。

　　杨戬退无可退，直接身陷黑烟之中，而他血气太强，这些人影也近不得身，倒也有几丈空白地。

　　“这是……”杨戬有些心颤。

　　“唉，那些没有被妖道化去的冤魂。”付东流长叹了声，继续保持打坐的姿势，扭头看了看杨戬，笑道：“少侠，我看你也是有福运在身，不如为他们引渡一番。”

　　杨戬立刻点头，“怎么引渡？”

　　付东流有点奇怪的上上下下看了杨戬一遍，这家伙，连凡人中都有流传的经文都不会？真的是修士？

　　而后轻笑着摇头，低声道：“我有一篇度人经，但我魂魄此时被灭魂阵压制……我念给你听，你心诚度化则灵，也能为己身增添一笔功德。”

　　“嗯。”杨戬慎重的点点头，在小郡主身旁，和付东流面对面盘腿而坐。

　　付东流闭上双眼，声音低沉。

　　杨戬目光澄澈，面带悲意，低叹着，复诵其声。

　　霎时间，一道道金光自峡谷中升腾而起，却是杨戬气运显化出种种神异，将那黑烟尽数驱散。

　　“……上开八门，飞天法魂，罪福禁戒，宿命因缘，普受开度，死魂生身，身得受生……”

　　渐渐的，那些人影身上都沾染了些许金光，一道鬼门自峡谷中缓缓开启，却是淡金色的，福源蕴于其中。

　　付东流震撼莫名，再次看着杨戬，只觉得这少年端的是神异，福源竟是如此深厚，竟能影响到这万千冤魂。

　　联想到杨戬之前的表现……付东流有些震惊，暗中嘀咕，也不知杨戬师承哪位高人。

　　那些沾染了金光的人影进入鬼门之前，无不对着杨戬叩拜。

　　而那鬼哭之声渐渐消散……

　　“爹……”

　　杨戬身旁，呆傻的小郡主似乎看到了什么，眼眶顿时被眼泪噙满，捂嘴痛哭了起来。


第二十五章 唯一修仙地

　　数尽平生憾事，唯死最自悲凉。

　　少女那一声呼唤，令闻者心肠牵动，百感丛生。

　　那重重叠叠的虚化人影中，有一魁梧汉子也身体颤抖，他被许多身穿破烂盔甲的人影拱卫着，那些是和他一起守城而亡的将士。

　　“爹！”

　　小郡主再也忍不住，失声哭喊，想要挣扎着向前，却虚弱的跌倒在杨戬身前。

　　眼泪如同珍珠断线一般不断砸落，哭声悲恸，又带着无尽的惶恐无助，与凄凉。

　　那些人影不过是凡人魂魄的呈现，被炼魄葫芦剥夺了本源。

　　此时，这些魂魄本身十分“脆弱”，显化已是不易，更遑论说话。

　　尚德候的魂魄眼眶含泪，终是仰头呼喊状。

　　寻仙不得，却死在了“仙”手中；

　　守土卫疆，却一夜之间城破人亡。

　　为将一生，若是落得战死沙场、马革裹尸，倒也算一份快意血性之事。

　　未曾想，竟一夕死在邪魔歪道手中，险些连投胎的机会都没！

　　他该如何不怨，他该如何不恨！

　　可随着杨戬口中不断念出那度人魂魄的道经，尚德候心中的恨意不断被洗涮。

　　等最后，峡谷中的身影去了七七八八，犹自留下数千披挂着甲胄的魂魄，这些魂魄也不断被净化掉怨气……

　　可，他们始终不愿离去，犹自沉默着，看着远方。

　　“唉。”付东流在旁沉声道：“诸位都是忠君爱国之义士，却被方外妖道所害，心中自有怨气。”

　　“但那妖道已被这位小兄弟用巨石砸死，魂飞魄散，大仇已报，尔等何必再留恋？”

　　“今日有这位小兄弟在此，以自身福源度化，此乃尔等机缘所在。轮回路上自有鬼差多关照，望乡台上也少鬼差催促，轮回殿前更可得一份庇身法碟，令尔等转投人道。”

　　“为何还驻足不行？快快去吧！”

　　一股拉扯之力自金门而来，却是催促着这数千将士上路。

　　那尚德候的魂魄颤颤巍巍，双腿慢慢弯曲，最后跪向了杨戬。

　　数千将士沉默中，亦然。

　　那小郡主已经哭的昏厥了过去，杨戬的度人经文也快诵读九十九遍。

　　那淡金色的鬼门发力，数千魂魄被吸的不断后退，但这些魂魄都在缓慢而坚定的磕头。

　　等三叩首后，尚德候与数千将士起身，再无留恋，化作一道道流光，撞入了那淡金色鬼门之中。

　　鬼门渐渐消散，清冷月光铺洒而下，只有那昏过去的少女，在睡梦中犹自呜咽。

　　杨戬缓缓睁开双眼，轻轻一叹。

　　那淡金色的鬼门破碎，最后凝结为一道金光，直接扑向了杨戬。

　　杨戬心中一动，知晓了这是他度化这些魂魄所得的功德，但心中即可泛起了一种……说不清道不明，总归就是不舒服的感觉。

　　似乎，玄功在排斥这道金光。

　　极端排斥！

　　金光眼看就要钻入杨戬胸口，但杨戬却蓦然抬手，不将这些金光收起来，反而用手托着，直接将金光挪向一旁。

　　付东流在旁边看到这一幕，眼又直了。

　　功德这种玄之又玄的玩意儿，这少年都能随手把玩？

　　原本，洪荒大能若是不想让功德进身体，都是用一些灵宝吸纳功德之力，从而促使灵宝蜕变。

　　而杨戬此时身无长物，最珍贵的就是修行用的阵盘，那阵盘虽复杂坚固，却根本不是什么有灵性之物。

　　可吸收，八九玄功却极为排斥，直觉得那是“谋害本玄功修行者”的剧毒一般。

　　“倒是便宜你了。”杨戬心中一动，随手将那道金光引到身前，直接摁入了地上趴着的少女眉心。

　　旁边那付东流眼都看直了，心中暗叹，眸子中也划过了些许羡慕与郁闷。

　　而这时，或许是念付东流帮助杨戬度化这数不清的魂魄，又有一道如同头发丝般的金光自天上来，钻入付东流的眉心。

　　付东流道躯震颤，目光中满是惊喜，赶紧闭目疗伤。

　　转瞬过后付东流就睁开眼，修为竟然有些许进步；而一道乌光从眉心窜出，化作了一缕黑烟消散。

　　“呼，总算弄出来了。”付东流长长松了口气，虽然手臂颤抖，却能慢慢抬起来了。

　　杨戬侧耳，听到了轰隆隆马蹄声，似乎是有大队骑兵在山路行进。

　　他不想再多事，道：“前辈，能动了吗？不如先去我住所养伤。”

　　付东流此时有意结交，而且心底也认为承了杨戬天大的人情，对着杨戬拱手道：“如此，多谢少侠了。”

　　言罢，付东流双腿有些轻颤着站起，而杨戬已经将昏倒的少女再次夹在肋下。

　　付东流尴尬的对杨戬一笑，杨戬心中了然，抬手扶住了付东流的胳膊，托着这位“前辈高人”疾奔而去。

　　其实，如此近距离的接触，无论是杨戬，又或者是付东流，心中都有些打鼓。

　　防人之心不可无。

　　莫说有点恩情就能十分信赖，修道者的江湖更是凶险，傻傻的信任旁人，怕是最后连自己死都不知道如何死的。

　　杨戬还好，玄功可及时提醒危险，而且是拿住了这位“前辈”的脉门，占据主动。

　　付东流就提心吊胆的多了，闯荡多年，也从未被人如此近身。

　　莫说是一个身居“怪力”的陌生少年，如花美眷、红颜知己都未曾如此抓住过他。

　　这其实也在冒险，但付东流被杨戬托起身形后，心中反而少了几分忐忑，多了几分亲近。

　　大抵，身体接触什么的，男修士也会有些微妙的心理变化吧。

　　杨戬的身影几次跳跃，纵身窜入林中，几息便消失不见。

　　不多时，就有一队队黑甲骑兵闯入此地，看那被一剑削出来的数百丈长“深谷悬崖”，又看那以“奇特”姿势立在其中的石山……

　　这群骑兵负责指挥调度者也不傻，立刻让手下人马噤声，慢慢退去……

　　接下来几日，千里之地兵灾乱起。

　　原尚德候镇守的边陲重镇一夜被破，尚德候所属的王朝来不及反应，大队敌军已经开拔闯入国境。

　　战火肆意燃烧，百姓流离失所，每日都有万人之上的对战爆发，更有牵扯十数万兵马的决战酝酿。

　　铁骑隆隆，一批又一批的将士，在那被焚烧一空的边城旁冲过。

　　方圆千里区域的灵气也被血气沾污，变得有些不纯，多了许多杂质。

　　这几日，杨戬原本借居的洞府又多了两人。

　　付东流借此地养伤，并和杨戬越混越熟，两人喝了两次酒，夜谈几次后，也心折于彼此气度，相交甚笃。

　　两人以道友相称，经常谈天论地，却不论道经修行。

　　因为杨戬虽然力气强悍，但修为，实打实的有点低。

　　付东流如何会让杨戬难堪？只是在说自己游历时的诸多趣事。

　　而这些趣事，也成了杨戬去了解这片天地修道者现状的一扇大门，听的也是心中向往。

　　那小郡主，哭了两日，睡了两夜，整个人如同痴傻了一般，在洞府中霸占了那张床，每日浑浑噩噩。

　　她那种灵气劲，却也消散了很多，眉目间总有化不开的阴郁。

　　每当杨戬和付东流在洞口喝酒交谈，她也会愣愣的听着，渐渐的眸子里也多了少许的活力，不知她在想什么。

　　杨戬还是每日如常的熬筋炼骨，但也没傻乎乎的直接把阵盘什么的拿出来。

　　财不露白，这种事杨戬还是知晓的。

　　而付东流看杨戬负山而行、逆击瀑布的修行方法后，又是一阵合不上嘴，只觉这世上最疯狂之事也莫过于此。

　　不炼气的吗？

　　不凝神的吗？

　　不修金丹道，何渡凡尘潮？

　　这少年，到底师承何方？又到底是何跟脚？端的是让人捉摸不透，又望而生畏啊。

　　难道这少年是误食了啥天材地宝？

　　如果不是确认了杨戬人族身份，付东流还真以为杨戬是什么人形凶兽之后……

　　但，就算付东流心中好奇的要死，却也没开口询问，毕竟跟脚在洪荒中也算是个人重要的私密。

　　一旦暴露跟脚，出身、本体暴露倒是小事，若是被仇敌推算出本命法宝、神通，那可就陷入被动的地步。

　　杨戬在交谈中也只是提到几次，他有明师教导，放他在凡尘历练。

　　虽然不清楚杨戬的底细，但付东流相信自己看人不会看错，而付东流对杨戬心中的评价，或许八字可以概括：

　　为人正直，出人意料。

　　故而，当付东流疗伤几日恢复了大半修为，想要离开此地时，他对杨戬发出了邀请。

　　“道友，你也知这片天地早已经不适合修行。”

　　杨戬点点头：“嗯，这里灵气已经渐渐消散。”

　　付东流笑道：“之前我也与你提过，这片天地间最后的修道门派尽皆聚集在一处秘境中，那秘境乃是上古大能开辟而成，其中灵气乃是此间的数十倍，也只有那里，还有我等修士的残喘之地。”

　　杨戬其实早就在付东流口中得知了那处秘境，也犹豫过，自己是否要进入此间修行。

　　他倒是不用担心灵气的问题……

　　付东流如何看不出杨戬的犹豫？

　　少年人，这份谨慎最难得。

　　但付东流开口只说了两件事，就让杨戬打消了顾虑，决定同往。

　　“那片秘境中，有修道门派数百，更因这片天地灵气消散，有十多门派的祖师乃是由武入道，十分不凡。”

　　由武入道！

　　杨戬瞬间意动！

　　而付东流露出淡然的笑容，但却仿佛有成竹在胸，继续道：“秘境之中有种很常见的玩意儿名为天心石，大抵是咱们这种灵气消散的天地特产的奇珍。”

　　“虽然天心石没什么作用，但巴掌大小就有数千斤重，你倒也不用每天背着大山来回奔走，不雅，实在不雅。”

　　杨戬也不客气，起身抓住了付东流的胳膊，“劳烦道友带我前去了。”

　　“哈哈哈，好说，好说！”付东流仰头大笑，又对杨戬挑眉弄眼。

　　而后，两人同时看向了洞中，杨戬看向付东流，而付东流也想还上欠杨戬的人情。

　　“我有几个师妹一直吵吵囔囔着收徒儿，这小姑娘资质很不错，她们必然很欢喜。”

　　杨戬轻轻一叹，并未多说，只是转身走入了洞中。

　　而那小郡主听到两人话语却并未露出半点欣喜，只是自己茫然的坐在那，那小脸上的空寂，让人心中酸涩。

　　也不知杨戬说了什么，她点头答应随付东流回去拜师。

　　少顷，一道紫芒划过天际，飞向了天边晚霞。

　　世间之事，因缘际会，却当真说不清道不明；

　　可叹那尚德候半生寻仙，苍凉度日，最后更是无妄而死；可他的小女儿绝处逢生，却直接拜入这片天地间最顶尖的几处修仙圣地之一。

　　命数，最是难演。


第二十六章 投桃报李

　　一路西行，却也不知过了几万几千里；

　　斗转星移，那轮皎月也挪了小半个天际；

　　终于……

　　“秘境的唯一出入口就是那了！走，或许还有一番机缘在等你。”

　　付东流遥指前方，十多里外有两座对立的奇山，沐浴在月光中，耸立在平原上，像是两个静静耸立的巨人。

　　远远望去，这两座山刚好凑出了一个巨大的“北”字，又暗成某种阵势，镇压了这片天地。

　　离着还有十里，付东流一声长啸，天地间的灵气滚滚动荡。

　　那两座山上立刻飞出了十多道流光，站在两山之上的云端，朝着这边眺望。

　　与此同时，杨戬也感觉到了十多股灵念，或强或弱，在自己身上扫过，应该就是那十多位守山之人在查探。

　　“付师叔回来了？”

　　“嘿，当真是咱们付师叔！还带了俩？徒弟吗？”

　　“快！打开山门！想被付师叔揍一顿吗！”

　　有几人施展玄法，便见那两座山隆隆的颤鸣，两扇明亮的光门，渐渐出现在了两座悬崖之间，缓缓的开启。

　　一股苍茫气息滚滚流出，席卷了方圆百里。

　　“哈哈哈哈！”

　　付东流显然心情不错，并未直接拉着杨戬和小郡主进入光门，反而是停在云上，旁若无人的拉着杨戬介绍。

　　“你看，这两座山的山势如何？”

　　像付东流这等修士，自然不会无的放矢，杨戬仔细看了过去，心中似有明悟。

　　此地应是一座耸入云端的高山，但一道白光自天穹斩落，似剑影、又似刀光，更或是随意一挥衣袖挥出的这道光芒……

　　劈散了白云，断开了山石，硬生生将一座山劈成了两半……

　　那道白光？

　　不对，白光之上似乎有人影，正在天上挥剑而舞！

　　杨戬心中莫名震动，八九玄功自行运转，他缓缓闭上了双眼，站在那一动不动。

　　“好悟性！”

　　付东流见状眼前一亮，心中暗赞一声，随后满意的点点头。

　　虽白面无须，却下意识的摸了摸自己的下巴，目光满是玩味。

　　付东流还想着，自己之前欠杨戬的人情，在这里也算是还上了少许吧？

　　毕竟此峰也不是随便给人看的，非各大门派重视的弟子，并不能飞到这等高度观摩。

　　高度，就是打开这份秘藏唯一的钥匙。

　　秘境的门户，便是这两座奇山。

　　奇山蕴含着某种道势，参悟此势，可磨练心境，也可体悟天地之势。

　　而根据参悟者的悟性不同，能得到的好处也不同。

　　凭借付东流对杨戬悟性的了解，付东流估摸着，杨戬可能需要一炷香的时间才会醒来。

　　显然，时间越长悟的越多。

　　而“一炷香”这种程度的悟性，在付东流看来，已经足以自傲了。

　　付东流用灵力牵引着小郡主自杨戬身后离开，又对飞过来行礼的几名道袍打扮的修士摆手，示意他们不要出声打扰，就这么静静的等待着。

　　天边流云飘过，虫鸣山泉侧，这片星空之下的天地，也变得十分安静。

　　似乎只是一个呼吸的时间，杨戬睁开双眼，双目之中仿若有白光闪烁。

　　付东流此时面色露出了些许失望，他本以为凭杨戬的悟性可领悟颇多，未曾想杨戬这么快就睁开了双眼。

　　显然，没悟到多少吧。

　　唉，个人机缘，悟性之所在，却也无法强求，强求不得。

　　付东流心中想着安慰鼓励杨戬的话语，但接下来，付东流眼珠子差点直接蹦出来……

　　便见杨戬对着前方慢慢挥出一拳，目光中带着思索，带着空洞，也带着茫然。

　　而这一拳也像是无意而为。

　　但，一道道肉眼可见的白色气旋，在他拳尖缓缓成型，而后这一道道气旋之中，又出现了一道道细小的剑影！

　　这原本只是轻描淡写的一拳，却随着那气旋、那剑影的出现，变得仿佛有破碎天地之势！

　　噗！

　　杨戬突然嘴角溢血，那一拳的拳势也随之破碎！

　　只留下了一群修士站在天边，愣愣的看着杨戬，半句话都说不明显。

　　“不对。”杨戬摇头叹了口气。

　　“什、什么不对？”付东流在旁边已经有点声音颤抖了。

　　杨戬低声道：“后面的招式，我推演的不对。咳，气息反震，我好像受内伤了。呃，又没事了……”

　　招式？什么招式？

　　付东流有点茫然的看了眼那两扇光门，以及，蕴含着某种“势”的两座奇山。

　　不是，去领悟其中蕴含的“势”吗？

　　怎么就有招式了？

　　什么时候说过这里能悟到招式了？

　　这……

　　付东流脑海中浮现出了，杨戬那毫无灵气加持的一拳，突然间，他想起了小时听门中前辈讲述的某事——

　　“秘境奇景第一，当属秘境的山门，你们参悟时若见人影，必须将那人影刻印在脑中。”

　　“原本，这秘境本就是咱们门派所有，但天地将倾，却也顾不得那么多，让诸多门派迁入此地，咱们门派却也因此被尊为第一门派。”

　　“可惜，咱门派有两招惊天剑式断了传承，据传，这剑招便是得自秘境的门户……”

　　念及于此，付东流呼吸都有些粗重，双眼放光的看着杨戬：“道友、杨兄弟，杨老弟！你当真悟出了招式？”

　　“嗯？”杨戬有点疑惑的点点头。

　　“几招几式？”

　　“应该是三招。”杨戬如实相告，此时有点犯懵。

　　旁边，付东流已经有点气息涣散，快要情绪失控了这是。

　　三、三招？

　　不对，不应该是两招吗？

　　可，刚才他这一拳骗不了人，那其中蕴含的势，当真妙不可言，又如此熟悉！

　　付东流一步跨过两丈距离，直接抓住了杨戬的胳膊，双目满是感动“我！我有个不情之请……虽然这有些强人所难……”

　　杨戬心中一转，立刻明白了付东流所为何事。

　　随之笑道：“这番机缘是道友所赠，我当投桃报李，且找个肃静地方，我将这三招演练给道友则可。”

　　这其实也是应当的，若非付东流带杨戬来此地，杨戬或许也不能通过八九玄功参悟到这三招。

　　看付东流的表现，似乎之前没人在这里参悟到招式，也知道这三招或许对付东流来说，十分的珍贵。

　　更何况，这三招本就是此地大神通者所留，他不过是“凑巧”看到罢了，自需将三招留给此地的修士。

　　不然，那位大神通者若是得知此事，怕也会责怪杨戬一二。

　　独占这种事，杨戬打心眼儿里都没想过。

　　且不说这般做太过不讲道理，道义方面也说不过去。

　　退一万步来讲，那三招对于现阶段的杨戬来说也算有点作用，但杨戬是何人？

　　玉鼎真人的爱徒，正统的阐教三代弟子，今后要何等法诀没有？

　　等修行稍有成就，怕也看不上这三招两式吧。

　　“好，好好！”付东流目光十分复杂，感动、茫然、又有些嫉妒和落寞……

　　最后叹了口气，拉着杨戬的手臂，用灵力牵引着小郡主，直接朝着那光门飞去。

　　杨戬在付东流的眼中看到了感激。

　　而付东流飞走之后，一声暴喝在发愣的十多修士耳旁响起。

　　“还愣着！还不赶紧参悟刚才那少年的一拳！”

　　这十多修士愣了下，当下立刻在云上打坐，一个个都开始苦思冥想，渐渐都有所得。


第二十七章 仙子青涟

　　杨戬确实没想到，这件事竟会被搞的这么大，甚至让他安危都存了忧患。

　　更没想到，付东流对于他偶然领悟到的几招剑式，竟会如此在意。

　　——这本不是顿悟领悟，只不过是前人所留，被杨戬拾起罢了。

　　付东流面带急色，拉着杨戬飞入了秘境大门，差点把小郡主都忘了。

　　来不及对杨戬介绍这片秘境小天地，付东流全力施展，脚下掠过重重峰峦，霎时间前进了百里，拉着杨戬和小郡主落向了一处高峰。

　　脚还没沾地，付东流就直接大吼：

　　“摘星峰主令！凡我平天剑门所属各峰峰主、长老，请速来摘星峰主殿议事！快去请掌门前来！”

　　看来，这位付前辈的地位绝然不低，约莫应该是什么摘星峰的峰主。

　　杨戬自然没听说过这个门派，心中只是略微有些感慨，毕竟这是一片灵气消散的天地，没想到竟然还有如此大门大派留存。

　　大门大派？杨戬却是有些误会了……

　　洪荒之中真正底蕴深厚、高手如林的修仙大户，最少也是化地几千里，峰林上百座。

　　甚至于，想要做这等大派的一峰之主、长老之位，成仙的修为都不够看，最少也是真仙天仙的级数。

　　闲话少叙，言归正传。

　　付东流拉着杨戬和小郡主到了一处大殿。

　　这处大殿并不算宽广，有些类似于杨戬前世去过的那些道观寺院，殿中供奉着几座神像，应该是这个门派的祖师。

　　除此之外，些许蒲团，几幅壁画，朱漆都掉了大半的柱子，差不多便是此殿的所有。

　　“殿中值守的弟子何在！”付东流大喊一声，有两名身穿道袍背着长剑的女弟子向前叩首，口称“峰主”。

　　付东流此时难掩激动，喊了句：“你们两个带这女娃安顿下，好好照料，等此地事了我再安排她拜师之事！”

　　两位女弟子并非付东流的真传，此时听付东流如此郑重，自然是觉得这神色有些凄婉的少女将会拜入付东流门下，故而不敢大意，温声细语的拉着小郡主离开了大殿。

　　付东流转身看向了杨戬，那双眼中出现的神光，让杨戬心里都有点七上八下……

　　“道友，杨老弟那三招，你可还记得？”

　　“自然记得。”杨戬轻轻点头。

　　“好！”付东流来回踱步，目光中似乎颇多思量，而后忍不住大笑了几声。

　　“哈哈哈！当真是天不亡我平天剑！”

　　忽听门外传来一声女子的轻哼：“大半夜的扰人清梦，你又在弄什么见不得人的勾兑！”

　　付东流闻言却只是讪笑，向后退了一步，坐在了一处蒲团上，似乎是故意的，把杨戬一人留在大殿中央孤零零的站着。

　　一抹白影横渡月光而来，青丝如瀑、缥缈若仙。

　　待得此女子临近，杨戬都是眼前一亮，心中赞下如此一句：

　　“好个仙子！”

　　本具天仙骨，草履染轻尘。

　　若无轻尘坠，只恐月中人。

　　这绝尘的女子在殿外落下，竟然只是穿着一身草鞋，身段根本不能用“高挑”“纤瘦”这般俗世言语来描述，那是真正具有仙人之骨，比例近乎完美无瑕。

　　她穿着一身抹胸白裙，似乎是睡梦中被人惊醒，便如此飞来了此地。

　　但就算穿着清凉，谁又能说她妖、骂她媚？那本就在演绎此世间的美好，让人觉得遮掩起来反是遗憾。

　　长发披散，当真是三千青丝；

　　玉足轻抬，转眼已到了杨戬面前。

　　“再看，便将你的双眼挖出来。”

　　这冰冷的口吻让杨戬当即缩了下脖子，而这女子身形一转，已经出现在了一处大殿的横梁上。

　　一只小巧的脚丫随意的搭了下来，另一只玉腿蜷缩着，手臂随意放在膝盖上，端的是潇洒不羁，偏偏这姿势又带着另一种意境。

　　“失礼了。”

　　杨戬目光很快恢复了澄澈，心中汗颜，对着这位女子拱了拱手。

　　“哈哈哈！”付东流笑道：“这位是我的小师妹，也是勿忘峰的峰主！青涟，关于这位小兄弟的事稍后我一并说明，且等其他师兄前来。”

　　“嗯。”青涟峰主只是轻轻应了声，随手拿了个酒坛，在那小口小口的喝着。

　　杨戬没有多看，惺惺的坐到了付东流身旁的蒲团上，静静等一位位平天剑门的“前辈”到来。

　　不多时，殿中聚集了三十多人，一半是白发苍苍的老者，一半则是付东流这般的中年人面貌，等最后一位老者坐在蒲团上，付东流这才站起来。

　　首先对一位身材高瘦的中年道人做了个道揖，口称掌门师兄，又转身对着诸位长老、峰主坐了两个道揖，方才开口。

　　“我长话短说……”

　　当下，付东流将自己仗剑除妖、结识杨戬的过程复述了一遍，还重点提及了一句杨戬的来历。

　　“这位小兄弟乃是被他师父放在荒山野岭历练修行，那位前辈高人之修为，恐我等想都无法想。”

　　付东流这是在保护杨戬，毕竟门中也不只是他付东流一人说了算，怕有人对杨戬起什么歹心。

　　豁达这种品性，可不是人人都有的。

　　万一等会有长老蹦出来，指责杨戬身负他们平天剑门的秘密，要对杨戬不利该怎么办？

　　付东流提前便说了杨戬“很有背景”，这些人自不敢再有妄想。

　　毕竟此时的秘境、此时的平天剑门，已经再经不住任何冲击。

　　殿中一阵沉默，却并未有人质疑付东流，因为都听出付东流还有后话，只是静静等待着。

　　付东流将杨戬之前那一拳说了出来，这群人立刻变色，不少人目光复杂的看向了杨戬，发现这个少年似乎只是“平淡无奇”后，反而多了几分忌惮。

　　付东流也不多废话，直接示意周围噤声，然后对杨戬拱手道：

　　“道友，还请为我等演示一番。”

　　“嗯。”杨戬此时十分镇定，宠辱不惊，起身走到了殿中，闭上双眼，缓缓的寻找之前的那种感觉。

　　八九玄功运转，杨戬身上有一股玄奥的气息飘散。

　　横梁上的那女子原本只是看殿外，当这股气息出现时，方才低头盯着杨戬，目光中略带好奇。

　　而其他长老、峰主，乃至那位掌门，面色都多了些郑重。

　　玄功惊世人，何人敢不尊？

　　“我从未用过剑，便以剑指代替，诸位还请看仔细了。”

　　杨戬抬手、挪腿，右手并剑指，左右摇晃，身周明明没有半分灵气波动，但他指尖却仿若出现了一道光华。

　　他将之前在山门领悟时看到的人影，每个动作都原封不动的演化了出来。

　　之前他挥出的那一拳，其实还是将三招剑式的精义提炼了出来，融汇在一拳之中……

　　只是他修为火候未到，八九玄功更是只有第一重，故而才被反噬的吐血。

　　但如今，演练一遍自己所见的那人影所用招式，自是小事。

　　一剑裂地。

　　一剑平天。

　　一剑断苍寰！

　　杨戬不带任何灵气的三招演练完，站在那再次细心体悟，心中颇多感慨。

　　这三招剑势博大精深，如此犀利，却是自己听都未听过的一位大能者所创。

　　这辉煌大世，无尽洪荒，有多少这般存在？又有多少超越此剑招创始者的存在？

　　念及于此，杨戬心中又多了几分向往。

　　创造这般剑招的修士已是如此，师父这般级数的存在真的施展起神通，又该是何等景象？

　　杨戬站在那久久未动，而听噗噗几声，身后那些坐在蒲团上的人影，竟有七八人口吐鲜血。

　　而剩下的二十多人，依然闭目打坐，一股股气息起伏波动。

　　杨戬眼一花，横梁上的那人影落到了他面前，直接抓住了杨戬的肩膀。

　　趁着付东流在那打坐体悟，这位青涟峰主毫无阻碍的带走了杨戬，冲出殿外直接飞天而起……

　　她这般动作实在太快，杨戬刚回过神，身影已经出现在空中，正被那女子带着飞向另一处高峰。

　　张嘴，夜风直接灌了进来，杨戬却是半句话也说不出来。

　　“不必担心，你对平天剑门有恩，我不会害你，只是想让你为我单独演练几次。”

　　她声音清冷，却带着一种淡漠，仿佛真就是那九天之上的仙子，在对杨戬这个凡人说话。

　　这是求人的态度吗？

　　直接在发号施令罢了！

　　杨戬略微有些哭笑不得，心中虽有怒气，却也不能表露，只能记下这番折辱，日后再这般“抓”回来就是。

　　深深看一眼这位美到不讲道理的女子，心中暗道一句……

　　咱小蝉儿长大了，未必不如你！

　　唉，师父说少沾因果，却是忘了个一干二净……早知如此，之前又何必卖弄？

　　杨戬心中暗自警醒，也算记住了这次的教训。


第二十八章 身不可屈

　　“起来，练。”

　　清清冷冷的一句言语，像是夹杂着刺骨寒风。

　　明明这里是一处飘着丝丝暖意的温泉，却让杨戬感觉不到半点温暖。

　　偶然所得的这三招，确实是本地大能所留，故而付东流喊来了平天剑门的诸多峰主、长老，他很用心，将那三招完全演绎了一遍。

　　丝毫不差，细微末节完全呈现。

　　于此，这便是了却了这三招的因果，他杨戬不亏欠此地大能什么，更不亏欠平天剑门什么！

　　可眼前这个付东流的师妹将自己又带到了此地，若是温言请求、好言相待，反正弄这个又不花什么力气，他演练一遍十遍自然可以。

　　但如今……

　　被这个漂亮至极的女人像是扔麻袋一般扔到地上时，杨戬心中的怒火再也无法抑制。

　　他不去发作，是因为自己修为浅，这个名为青涟的女子这般折辱自己，他自不可说什么。

　　但这并不代表会向这女子的命令低头。

　　凭什么？

　　他和她无冤无仇，三招的因果也已经了却了，说句不好听的，若非是他凭借八九玄功悟到了这三招，平天剑门众人本就得不到！

　　所以，杨戬从地上站起来，扫了下衣服上的尘土，一言不发的看着站在石上的美人。

　　虽是绝世容颜，又有清冷仙骨，却又如何？

　　杨戬一言不发的，就这么干看着对方，心中已经打定了主意，哪怕接下来这个仙子以修为威压，他也犯不着在这里低了头、露了怯。

　　大不了拼个鱼死网破，反正身上还有师父留下的玉符！

　　“练。”青涟的双眼露出了些冰冷寒意。

　　杨戬冷笑了声，就在那站着，却悄悄的运转玄功，将自己的力量务必凝聚于一拳之内。

　　他已经做好了出手的准备，虽然心中知道，他的实力相差这清冷仙子甚远……

　　青涟皱了下眉，随手一扫，一股斐然的力量在她素手间挥洒而出。

　　杨戬同时出拳，对着自己身前的空气砸了一拳出去，这本应该打空的一拳，却爆发出了铁锤敲击山壁的响动。

　　砰！

　　杨戬后退了两步，而青涟那双妙目之中闪过了些许惊讶，但随之就恢复了无边冷意。

　　青涟冷哼半声，背后那温泉几乎被冰封，而目光中仿佛绽放出两把冰锥，看的杨戬额头刺痛。

　　“练，或死。”

　　“死？”杨戬突然笑了，笑的有些突兀，笑出了满腔怒意。

　　他一指青涟，咬牙骂道：“你凭什么定我生死？”

　　青涟双眼一闭，突然飘飞而起，三千青丝扫动，霎时间，那发丝末端溢出了一道道剑影。

　　万千冰魄剑，遮天蔽日的冲向了杨戬！

　　杨戬却浑然无惧，含怒出手，双拳不断砸向袭来的漫天剑影，但他肢体的动作，却比剑影慢了太多、太多！

　　嗖！嗖嗖！

　　不断传出衣服破裂的声响，剑影染上了血丝！

　　寒冰剑影在杨戬拳下炸碎了不过十多道，剩下的剑影飞快划过，在杨戬全身各处留下了一道又一道细小的伤痕。

　　等青涟再次落在石上，素手轻振，那万千冰魄剑影悄然消失不见，化作元气回转己身。

　　杨戬却已经单膝跪在了地上，浑身各处存下了数百道刚刚划破肌肤的伤痕。

　　鲜血来不及流出，伤口已经愈合，这是杨戬自身的自愈力。

　　青涟冷冷的说着：“就凭，我本事比你强。”

　　“确实，本事强，便可随意指使弱者，这是到哪里都能用的规矩。”

　　杨戬声音此时反而恢复了平静，他慢慢的站起来，稍微一震，身上出现了一道道白烟。

　　那是刚才冰魄剑影划开身体留下的剑气，此时被杨戬直接震散。

　　“若我本领强，今日在此让你低头，让你做奴为婢，你也说不得什么吧？”杨戬缓缓抬头，目光中有惊人神光。

　　青涟丝毫不以为意，淡淡点头，口中吐出了一字：“练。”

　　杨戬没说什么，将身上的些许血迹擦掉，又脱下了短衫，在扳指中拿了一件在玉泉山上经常穿着的道袍，慢慢的穿戴在身。

　　而后，目视着青涟，平静的说了一句：“不练。”

　　“你当我真不敢杀你？”青涟略微皱眉。

　　“唯死而已。”

　　杨戬深吸一口气，开始疯狂运转八九玄功，“死则死，身不屈！”

　　“好个不屈，那让我看看，你骨头硬到何等地步！”

　　青涟双目之中出现了杨戬看不懂的神色，那分明是恨，是痛，是一种疯狂。

　　他刚来这个大世界没多久，绝对没招惹过这个漂亮的疯女人！

　　鬼知道她为何如此苦苦相逼！

　　但坐以待毙不是他的性格，明知道打不过，杨戬此刻还是奋力出击。

　　身影左冲！

　　杨戬没有半点花哨的俯冲到一旁，身体滚落的瞬间，已经抓住了两颗鹅卵大小的石头。

　　剑影再起，这次只有七把寒霜剑影！

　　但杨戬双臂猛地抛掷，两颗石头激起了巨大的破空声，如同两道乌光砸向青涟！

　　青涟身影直直飞天而起，那两道乌光在她脚底飞过，甚至击碎了一道灵气凝成的剑影！

　　杨戬投石之力竟至于斯！

　　剑光动，直接朝着杨戬四肢划去，却并未锁定杨戬的心肺要害。

　　杨戬趁机直接后退，两步留下两个大坑，速度爆发到了极致！

　　那六道剑影在他身后，有一道甚至斩落了他飘起的一缕长发，但他头也不回，径直前冲！

　　“哼！”

　　青涟一击不中已经恼怒，身后已有道道剑影飘逸而出。

　　剑影狂飙！

　　杨戬却并非是随意跑动，他冲入了一处乱石堆中。

　　腰如中轴，脚迈山岳！

　　借着回身之力，杨戬直接踢飞了两颗一人多高的大石，朝着天空的青涟而去！

　　剑影纷飞，如同狂风骤雨，直接轰在那两块大石之上，就听一阵又一阵爆鸣声，那两块大石竟然一点点炸成了粉末！

　　便在此时！

　　呼！呼！呼！

　　一颗颗石头破空而起，夹带着万斤之力，凶猛砸向青涟！

　　而杨戬，更是在这十多块飞天而起的石头之后，一跃而起！

　　“平天剑门！”

　　杨戬怒吼！

　　天空中出现了一道匹练！月下生雷！

　　那殿中打坐的二三十人突然惊醒！

　　天地虽有异状，可青涟仙子面色丝毫没有变化，随手一扫，斐然元气化作了一只遮天大手，直接将那十多块飞石连同杨戬瞬间拍飞！

　　直接以修为压人，没了那些花里胡哨的剑影！

　　修体之术，熬炼自身，借天地之力、打开自身躯体之宝藏，这便是杨戬所走的路。

　　元神之法，以元神沟通天地，夺天地精元壮大己身之力，挥手投足间便有天地之威！这便是青涟，便是这个时代几乎所有修行之灵所走的路！

　　两者或许没有高低上下之分，但却有内外侧重之别！

　　此时的杨戬，只有八九玄功、少许武艺，今日所悟的三招尚未化为己用。

　　而他的对手，却已经是这片秘境小天地之中修为顶尖的仙子，虽尚未有成仙之修为，却足以碾压此时的杨戬！

　　杨戬被那灵气凝做的大手打飞，心中对八九玄功的信念并未有丝毫动摇，因为他知道，自己不过是输在了修行日短之上。

　　输不怕！师父留有玉符的前提下都不敢去抗争，他还修什么道？老老实实培养小蝉儿就行了！

　　谁还能一直赢下去？

　　但若是就此低头，他以后还谈什么长生大罗，还说什么大道独行！

　　人威尚且低头，天威如何挺立！

　　八九玄功，八死九生！

　　砰！杨戬硬生生的砸在地上，那十多块石头也随之落下。

　　一缕寒光乍现，却是那青涟仙子手握长剑而来，似乎真的要将他就此了结。

　　“青涟！你要做什么？”

　　一声熟悉的嗓音在天边传来，带着无边怒火！青涟仙子皱了下眉，身影停在了半空。

　　付东流有些着急的落下，先是指着自己的师妹，嘴唇颤抖、面色发紫，“你！你为何如此！”

　　“我便如此，又如何？”青涟随手将手中寒冰剑散去，落回了原本的石头上。

　　“你可知道！我们平天剑门欠下了他多大的人情！”

　　付东流恨不得一巴掌拍出去，换做是其他的师妹，他必然是如此做了。

　　可眼前这人……站在青石上只给自己一个冰冷侧脸的这人……

　　整个门派对她的亏欠，却已经不容自己对她有半声呼喝了。

　　付东流惨然一笑，转身要去看杨戬的状态，但杨戬刚好一拳打飞了那十多块石头，慢慢站起来。

　　“杨兄弟……我……唉！青涟！你！你当真是疯了！”

　　“道友，今日，就此别过。”

　　杨戬攥着拳，胸口有些起伏不定，但最后他没多说什么，转身走向了下山的小路。

　　付东流仰天长叹，突然狠狠的打了自己一巴掌，竟然双眼含泪，却是根本没有半点脸面，再去追回杨戬。

　　这他娘的都是什么事！

　　“摘星峰长老速来！送杨兄弟下山！若秘境之中谁敢谋害他性命，我付东流生劈了他们！”

　　言罢竟仰天长啸，啸声中满是悲愤。

　　“哼！”

　　青涟冷哼了声，注视着杨戬孤零零离开的背影。

　　自己五成修为一掌之下，他受了伤，捂着胸口，走的也很缓慢。

　　月光中，他的背影，此刻竟是如此的倔强。


第二十九章 红尘历练始

　　杨戬的伤并无大碍，八九玄功运转几周天就已恢复完全。

　　他一夜不休，只是全速赶路。

　　下山时，他转身眺望，心中更是下了决意！

　　这平天剑门，日后肯定是要再走上一趟！

　　到那时，杨戬必将找那位青涟峰主，尽数奉还今日之耻，以全他心境缺憾！

　　那个什么仙子，漠视旁人生死，心肠何其狠辣，当时真的动了杀机！

　　红粉枯骨，谓之何如？她便是再漂亮十倍、百倍，杨戬日后说不得也要辣手摧花一次！

　　当然，这些现在不能说出来，杨戬此时实力不够，只能闷声隐忍。

　　若是连隐忍都做不到，他杨戬还说什么肉身成圣？

　　走出平天剑门的势力范围前，付东流派遣的几位弟子御空追上了杨戬，给了他诸多馈赠。

　　杨戬将一幅地图、十块巴掌大小的天心石收到自己的扳指中，将付东流所赠的事物尽数交还了回去，对那几位背剑的修士说了声多谢，随后转身离去，再无停留。

　　付东流自觉无颜面对杨戬，也知杨戬对自己师妹青涟有了憎恶，却并未说什么，只是让弟子代为转达，许给杨戬一份承诺。

　　——只要杨戬开口，付东流则会全力以赴，达成杨戬的三个要求，无论何事。

　　杨戬对此并未太过在意，只是觉得少了个相谈盛欢的道友，略微有些遗憾罢了。

　　而杨戬想不到的是，他离开时，付东流心中泛起了滔天的憾意。

　　可付东流自己也并不知详，他到底为何感到如此遗憾。

　　仿佛平天剑门错过了天大的机缘；

　　也仿佛，他自身也平白错过了天大的机缘。

　　然而，错过的已是无法挽回，付东流除了背后骂自己小师妹青涟几句，又能如何？

　　谁也不知，便因为此事，那位青涟仙子却也差点身死。

　　杨戬走后的那天晚上，青涟返回她的洞府后，略微晃神，直接扑倒在了蒲团上。

　　一道身影，不算魁梧、也不算高大，平凡之中却带着诸多不凡，仿佛承载了无尽星河，就这么无声无息的，出现在了青涟身旁。

　　这尊身影略微犹豫，抬起的手指慢慢收回。

　　“暂且留你，做我徒儿日后检验玄功所用。”

　　风吹过，那身影来的蹊跷，走后也是毫无痕迹。

　　只是青涟醒来后，莫名惊出了满身白毛汗。

　　虽然她感觉自己毫无异样，可总觉得自己在鬼门关走了一遭，不知为何，心神惊颤。

　　玉鼎真人，并未远离。

　　……

　　“娘不见了……爹爹和大哥也不见了……嗯，哥哥也不见了……”

　　玉泉山，金霞洞，洞前灵泉旁，小小的女童坐在泉水一侧，晃着两只晶莹如玉的脚丫，对着天边的晚霞发愣。

　　仙鹤轻啼，百鸟归林。

　　云蒸霞蔚，百景千回。

　　可就算如此美景，也化解不开那小小的人儿眉目间的忧郁；

　　任凭是那灵气凝结出的清凉泉水划过脚心，她也没了平日里那轻灵的笑声……

　　“唉，来了这里以后，哥哥总是在修行，修行真的那么重要吗？现在还外出修行，外出就外出，可气的是，还不带着婵儿！”

　　她轻声嘀咕着，嘴角鼓气，略微有些嗔怪。

　　“小婵，不好好打坐，怎么又跑来玩水了？”

　　一身素白道裙的汀兰款款而来，轻声责怪着。

　　小婵儿跳起来，宫装的裙摆遮住了光着的脚丫，对着汀兰做了个鬼脸。

　　“姐姐，修行悟道未免太过无趣，我坐不住嘛。”

　　汀兰轻轻叹了口气，抬手刮了一下杨小婵的鼻尖，低声训斥：

　　“你当真是身在福中不知福，普天下的修道者，真想分你十分之一的福运哩。这里可是金霞洞，老师更是这天地间真正的大能，你怎能不珍惜机缘，还如此懒怠！”

　　“那好吧。”小婵儿眨了眨眼，汀兰这些教训的话，总是如此千篇一律。

　　“好啦。”汀兰拉着杨小婵，向那仙气缭绕的阁楼走去，“先吃点东西，再继续修行吧。翠竹给你做了些佳肴，可都是大补的灵物。”

　　小婵儿那小嘴立刻高高的撅起，就算听说有好东西吃，总归是不太情愿。

　　汀兰何等聪慧，见状轻笑道：“老师带着师兄离去已多日，说不定什么时候就回来了，你再这般懒惰，保不准会被老师骂的。”

　　“哥哥快回来了吗？”小蝉儿那双明亮的眸子大放光彩。

　　“这个却也说不准，到时候师兄见你怠慢修行，说不定也会出言训斥唷。”

　　哥哥？会骂自己？

　　小婵儿头一歪，随之嘻嘻笑了，“哥哥脾气那么好，才不会骂人，更不会骂婵儿呢！”

　　脾气温和？

　　汀兰目光中泛起了些许回忆，她却并非如此觉得，倒是感觉杨戬师兄除了面对小婵儿时，大多数都是板着个脸，挺严肃的。

　　片刻后，面对着一桌灵气充溢的美味佳肴，小婵儿口水直流，迫不及待开始大快朵颐。

　　吃着吃着，小婵儿突然轻叹了声：“也不知道哥哥在外面行走，吃的是否如意，睡的是否安稳。”

　　汀兰翠竹相视而笑。

　　“放心吧，老师带着师兄去修行，说不定此时正在哪家福地做客，吃的那都是龙肝凤髓，喝的也都是琼浆玉酿，咱们这里的小小菜肴怎敢相比？”

　　“嗯，也对！”小婵儿这才放下心来，继续吃喝，心里打定了主意。

　　等会耍赖睡会觉再开始修行，反正也不耽误什么事……

　　与此同时，杨戬也是在吃晚餐。

　　他缩在一处狭小的洞中，左手抓着一大块熟牛肉，右手抓着一个热腾腾的大馒头，吃的那是一个畅快淋漓。

　　杨戬的目光中有些迫不及待，迫不及待想将这些东西塞完，让腹中不再饥饿，继续打坐修行。

　　修为，实力。

　　求道，劫难。

　　青涟仙子那日的欺辱，对杨戬无异于当头一棒，心中警醒之余，更是发愤图强。

　　随后的半个月中，杨戬在这处秘境小天地走走停停，终于将自己的落脚点，定在了一处散修聚集的小镇附近。

　　在离着小镇五百里的一处荒山，杨戬动手开辟出了一处小小的洞府，藏身其中，静心修行。

　　转眼间，便过了两个月。

　　那十块巴掌大小的天心石，每块都有万斤重，杨戬研究许久也不知这是什么质地构造，但却给了他不小的便利。

　　不用再背负石山行走，自不用担心惹人注意；每日扛着四块天心石，便有相同的功效。

　　因为天心石体积小，杨戬还可以用天心石针对性的锻炼臂膀之力，可惜始终未能突破单臂九千九百九十九的桎梏。

　　难道，真的要开始修行第二重，才能继续提升力量？

　　杨戬心中不甘之余，却开始有些着急了。

　　虽然平日里深居简出，没有引起那小镇上任何散修注意，可他被青涟打伤后有了危机感，自觉修为低弱，想要尽快前进一步。

　　但这一日，杨戬灵觉略微颤动，总觉得有什么事发生。

　　他停下修炼，收起阵盘，走出洞府，在洞府周围巡视了一遍之后，心中仍自躁动，便走向了那处小镇。

　　远远的，杨戬竟看到有数十名修士站在镇口，而心中那种颤动，莫名转化成了“欣喜”。

　　玄功神异，玄之又玄。

　　杨戬知道这是有好处在等着自己，还是对自己有较大助力的好处，故而迈开步走了过去，想看看发生了何事。

　　镇口立了两个牌子，上面写着两个门派的名字，都是这处秘境小天地内上游的门派。

　　“兽灵宗招纳有志之士，前往紫魂谷摘取药草，以灵丹回赠。”

　　“碎天仙门招纳有志之士，随同门中长老弟子，同往秘境之外探索秘地，以灵丹、灵石、功法相赠。”

　　杨戬不由哑然失笑。

　　先是有“平天剑门”，又有“碎天仙门”，这天，到底是怎么他们了？

　　这处大千世界的修士，还真是好大的口气，却也是因这片天地闭塞偏僻，修士大多坐井观天、管中窥豹，均不知洪荒之广，也不知天高几何。

　　话说回来，若是自己当日在青涟仙子面前说出“阐教”，讲出“玉鼎真人”的大名，说不定那凶恶的仙子也只会一脸犯懵。

　　杨戬刚要转身离开，心中却又有些躁动不安，仿佛在提醒他什么。

　　提醒什么？

　　杨戬转身看着第二个牌匾，“秘境之外探索秘地”八个字，让他心中恍然大悟。

　　怕是自己的机缘，要落在“秘地”二字之上。

　　也罢，一味的闭关修行不能突破，出去历练一番，说不定会抓到那一线天机。

　　“这位道友？”牌匾旁的那位老人睁开双眼，温和一笑，似乎看出了杨戬的意动，笑道：“可是要一同前往？”

　　杨戬点头道：“不知我需做什么？”

　　“不用，在这里签下个名字、修为，然后去那边酒馆等候便可。”老人温和的说着，拿出了一本册子。

　　杨戬刚要接过册子添上姓名，却感觉一道道目光看着自己，如芒刺在背。

　　杨戬扭头看去，却见那聚集在此地的几十名散修各个面色古怪，更有离着自己稍近的两人欲言又止。

　　怎么了？

　　杨戬心中有些奇怪，将花名册暂且放下，多了几分慎重。

　　而那位老人并不说什么，继续温和的笑着，站在牌匾旁继续闭目养神。


第三十章 木舟悠悠

　　事虽有恙，但杨戬并未直接退开，他知此乃自身机缘所在，自是不能轻易放过。

　　转身，对众人拱手，虽是少年身，倒也有几分气度。

　　很自然的，就被人误以为是秘境中那些名门出身的子弟，却也不知为何潦倒至此。

　　潦倒？

　　此地立上两个牌匾，做的就是“雇佣”之事。在旁人看来，杨戬这个气度不错的年轻人，竟然也沦落到为旁人卖命的地步，这不是潦倒又是如何？

　　大门派雇佣散修为他们出生入死，事成后支付灵丹灵石作为报酬，这也是散修能得到修道资源的主要途径。

　　杨戬故意摆出了茫然的神色，小声问：“敢问诸位，有何不妥之处吗？”

　　后方这些散修倒也没什么忌讳，见杨戬怕是刚修行不久，身上更是连“气”都感知不到，你一言我一语的奉劝了他一番。

　　门派所雇佣之事自然有所区分，比如那紫魂谷采摘药草，虽紫魂谷有瘴气覆盖，误吸瘴气也有性命之危，可这种危险都是能提前防范、规避开的。

　　但“秘境探寻”，却是实打实的生死磨难，那些大门派雇佣散修也并未安什么好心。

　　大抵都是将散修当做探路的炮灰，去了之后大抵十有八九不死也亡。

　　自己去打生打死，艰难得到的机缘好处却要被组织这次探寻的仙门拿去，再给一些不是很珍贵的功法法诀……

　　这种事，初看似乎是赔本的生意，但仔细品味，却也只是一笔买卖罢了。

　　“原来如此。”杨戬对告知此事的几位青、中年道士拱拱手，呲牙一笑，露出了一口森然的白牙，“那，这碎天仙门的名声怎样？可曾做过杀人夺宝之事？”

　　此言一出，周围散修尽皆变色，一个个都不敢随便答话。

　　那位站在招牌旁的老者，也被杨戬这般“耿直”给气乐了，再次睁眼。

　　“我碎天仙门行事素来光明磊落！此行既然是本门主持，那秘境中所得宝物，按理便应交还给本门，而本门再以你修炼所需之物用以奖赏，有何处失了公允吗！”

　　“原来如此，前辈勿怒。”杨戬笑着点点头，心中大概已经明白了这个“套路”。

　　仙门所为的是秘境中那些真正的宝物，而那些宝物落到散修手中，大半也没什么作用，还不如拿去给仙门换点资源。

　　这买卖本就是一个愿打一个愿挨，说不上什么欺凌弱小，但杨戬却是为了宝物而去，去了之后怎么也要动动脑子，谋脱身之道，去寻自己的机缘。

　　杨戬感慨两声：“生死命由天，富贵自身搏！”

　　而后走到那老者面前，接过花名册，大笔一挥写下了自己的名号：

　　杨二郎。

　　杨戬不想用自己的真名，但也没有蒙骗旁人，他本就是家中排行老二，今后又有二郎真君的天庭封号，这个名字却也是可以用的。

　　修为一栏他没有填写，将笔一扔，迈步而去。

　　还好在玉泉山的时候师父也让他学了几年毛笔字，不然提笔爬蚯，那也真是要贻笑大方了。

　　随后头也不回的走入镇中，去了那街旁的酒馆，和里面已经在等候的七八名散修打了个照面，并未寒暄客套。

　　待杨戬坐定，又有一青年文士感慨莫名，走向了牌匾。

　　“好个生死命由天，金某也去试试这条命硬不硬吧！”

　　说完跳到了台上来，写下了自己的名号，转身去了那酒馆中等待。

　　借着杨戬这少年的激励，又有两人跳出来参加，酒馆中的散修也突破了十人之数。

　　那老者看似甚是满意，抚须而笑，这已经达到了他此行的要求。但看看天色，却依旧继续等在那，想多招几个探路的先锋、卖命的苦力。

　　杨戬坐在酒馆角落，目不斜视、也不与人交谈，径自坐在那闭目养神。

　　后来的那中年文士本想和杨戬交谈几句，结下一面之缘，但看杨戬浑身写满了“拒人千里之外”，刚好旁边也有人招呼，也就讪讪的走了过去。

　　模糊间，杨戬听到了有人在旁边议论他。

　　“这小伙子也是不同意，看来是没了长辈，这般年纪就出来自己打拼。”

　　“可他体内连‘气’都感觉不到，这不是白白去送命吗？”

　　“话说回来，这次碎天仙门要去的秘境是何处？”

　　“听说是刚发现不久的一处遗地，说不定还有一颗长生药在那等着咱哥几个，白日飞仙，不在话下。”

　　“白日飞仙？白日做梦吧你！”

　　窸窸窣窣、窃窃私语，杨戬没有继续听下去，坐在那陷入了思索。

　　聚气、凝神、锻魄、归一，这是筑基的四境界，也是“元神道法”的基础。

　　此间坐着的这些人，大抵也都在聚气、凝神之间，之前见到的那个老者，应该是筑基之上、凝丹之下的某一境界。

　　至于当日打伤了自己的恶婆娘青涟，应该是已经凝出了金丹，算是这片天地间顶尖的存在。

　　杨戬的八九玄功不入这些分类之中，而这几个月虽然玄功未曾突破，但杨戬却在“好勇斗狠”上花费了不少心力，拳脚功夫日益精进，真打起来，无惧那招人的老者。

　　但他早给自己警言：

　　一忌张扬跋扈，二忌贸然出头，三忌本末倒置，四忌红尘凡心。

　　本末倒置是指斗法所用本事与玄功，自然是以修行玄功为主，不可舍本逐末。

　　而红尘凡心……大抵是杨戬自觉也是个男人，这具身体已经长成，总有气血翻滚、夜不能寐之时。

　　但他给自己立下了约束，若是不能在洪荒天地间安身立命，绝不去做那花田月下、风花雪月之事，免得误了自身修行。

　　可惜，安身立命说的容易，做起来何其艰难。

　　半日之后，近黄昏时。

　　那老者收起了牌匾，进了酒馆，对着里面的一十七人拱拱手，温声道：“诸位道友，今日便动身前行，可还有什么需要准备的事物？”

　　散修中有人认识这位老者，出言喊着：“慕容长老！咱们这次要去多久啊？”

　　“少则三五日，多也不过月余。”慕容炎笑呵呵的说了句，“这次本门三位长老连同十二名筑基后的弟子为诸位压阵，诸位大可放心自身安危。”

　　大可放心？

　　在座的这群人一个个心中冷笑，你们碎天仙门是去磨砺弟子，顺便让我们给那些弟子上一课吧！

　　上什么课？

　　让那些弟子明白什么是“事态凉薄”、“修道艰难”，若无师门庇护，动不动就有身死陨落的危险！

　　“如此，各位随我来吧。”

　　这位老者走出门去，在怀中取出了巴掌大小的梭子，催动灵力、念动咒语，好一阵忙活，那梭子缓缓变大，竟然变成了一艘十丈长的飞天木舟。

　　十七人依次上了木舟，这位老者催动木舟晃晃悠悠的飘了起来，而后低喝一声，这木舟嗖的蹿向天边，速度也是不满。

　　杨戬本来挺好奇这般飞天载人的法器，可看周围的散修都盘腿打坐，一个个如临大敌，恨不得多提一星半点的修为。

　　挠挠头，杨戬也找了个角落盘腿打坐，默运八九玄功，体会玄功的道理。

　　如果此行再无收获，八九玄功第一重再不得寸进，那他也只能修第二重了。

　　可，这地基真的打好了吗？

　　事关此生成就，杨戬自然不敢懈怠；不知不觉浅层入定，待两个时辰后，木舟轻轻震荡，杨戬看向外面，却又见到了那两座对立的奇山，到了秘境的门户。

　　“那三招，与我无大用，反惹一身骚。”

　　杨戬再次闭上双眼，心中默念两个名字，心中战意盎然。

　　平天剑，青涟。

　　架船的慕容长老笑道：“我等在此等候，其他人稍后便到。”

　　显然，为了这次历练，三位长老分开招纳散修，炮灰并不只是杨戬他们这十七人。

　　又过了小半个时辰，两艘差不多的飞天木舟落下，三船并为一船，三位白发苍苍的长老轮流驾驶，免得路途遇到危险，却因赶路消耗太多没有应对之力。

　　船上的散修人数达到了四十多人，顿时显得拥挤了些；而船舱中也多了十二名穿着锦衣，面容倨傲的年轻弟子。

　　有长老去秘境大门那交了一些灵石，说了出秘境所为何事，自然不会有人留难。

　　这些叫什么“天”的门派，一般规模都不小；若是此地天道健全，怕不是动辄就有灭门之灾，根本不得久存。

　　少顷，秘境之门大开，木舟横渡而过，船上打坐修行的那些人同时睁开了双眼。

　　因为外面的灵气，实在太稀薄了一点。


第三十一章 巫陨之地（上）

　　“唉，外面的灵气比早年更稀薄了。”

　　“也不知外面还能撑多久。”

　　“若是这片天地灵气绝了，咱们在秘境中怕也是没多少好日子喽，秘境再怎么说也是依托在这片天地。”

　　“没了灵气不能修行也就算了，就怕，唉……”

　　一页木舟载着这五六十名修士在天地间摇曳，甲板上的这些散修尽皆停下了修行，说着一些灾厄的言语。

　　虽不至人心惶惶，却也让人坐立难安了些。

　　谁都不知，这片天地灵气枯寂之后将会有何等变化。

　　杨戬闻言，不由得思索起这个问题，但思索半天没得出什么结论，修为太浅、见识也不足。

　　木舟横渡山山水水，飘摇了两日，也不知走过了几千几万里，终于到了一处荒漠。

　　飞沙走石，沙丘起伏。

　　“诸位。”满头白发的碎天仙门长老慕容炎开口，“再有三百里便到地界了，各位做好准备吧，若是有修为不足无法进入秘地者，还请在原地等候，但我门中的酬谢，却是不能提了。”

　　立刻有几名散修应道：

　　“明白！”

　　“这个是自然的，咱们出来探寻秘境，凭的就是各自的本领！”

　　“慕容长老放心，规矩大家都懂。”

　　杨戬站在角落，面无表情的在那等待着。

　　其实出了秘境小天地之后，这些散修大多已经受制于碎天仙门。

　　不说其他，如果被碎天仙门扔在外面，想回那片小天地，就是千难万难了。

　　或许跑断了腿，怕也进不去那两扇大门。

　　杨戬心中略微思索，他倒也需要注意这个问题，不能轻易恶了碎天仙门。

　　那慕容炎继续道：“这处秘地之外原本有天然大阵守护，但因天地灵气渐渐稀薄，那大阵无法维持运转，前些时日终于坍塌了下来。这才将此处秘地呈现于世人之前。”

　　“我碎天仙门尚有十位长老先行一步，去探索那秘境深处，并留下了玉符，注明了有几处藏宝之地。”

　　“咱们这次，就是去藏宝之地搜寻。若是遇到危险，或是遇到别派中人，各位还需以谨慎为上。”

　　“虽咱们秘境小天地之中一片祥和，但在宝物面前，少不得有人会起邪心。”

　　这番言说虽然啰嗦，却是出于好心，提醒这些散修不要贪宝误命。

　　慕容炎话语刚落，就听一名散修大喊了声：“看！前面那血云！我们该不会要去那里吧！”

　　众人一并望去，不少人吸了口凉气，唯独杨戬，心脏“咚”的跳了一声，显示出了莫名的迫切感。

　　百里之外，血云翻滚，血浪朝天！

　　那仿佛是一片突然出现在人间的血海，波浪翻滚，怒浪滔天，更有十多道接天的巨大龙卷，肆虐天地，仿佛要将所有靠近者绞碎！

　　仔细再看，那血云血浪，尽都是血色的风沙弥漫，所造成的“幻境”，并非真的血海。

　　慕容炎低喃了句：“已经蔓延到这里了？当真是祸事，怕是要祸及这片沙漠附近的诸多凡人了。”

　　杨戬听到了慕容炎的低喃，对这位一直挂着温和笑意的老者也多了几分好感。

　　临近血色风沙弥漫之地十里，木舟开始摇摇晃晃，大风吹的人睁不开眼。

　　三位长老同时出手，将木舟稳固，径直落在了血煞边缘百丈外，这才收起了这件飞天法器。

　　“诸位，若不能抵挡这百里血煞风的就在此地等候！切勿逞强！”

　　慕容炎高呼一声，身周出现了一个椭圆形的光罩，那血煞气息自不能动他分毫。

　　那十二名碎天仙门的弟子也纷纷效仿，显然修为不俗，尽皆都是成功筑基的年轻修士。

　　而后三位长老前后护着十二名弟子，当先进了血风沙之中。

　　散修之中有修为高深者，也是这般施法，在后面紧追了上去；也有人拿出了护体宝衣这般的法器，同样向前，这便进去了半数散修。

　　杨戬想了想，也跟在这些人后面走了进去，而且还是没用任何防护手段，只是裹了裹身上的衣服。

　　看血色风沙渐渐吞噬杨戬的身影，但这个年轻人却走的没有半点费力，剩下的这些散修一个个都激动了。

　　甚至还有几名走在前面的散修扭头看了眼，见状收了身周的防护。

　　这一收不要紧，却听几声惨叫，那几名尝试收起防护的修士竟浑身染血，衣袍破碎，浑身肌肤被割出了一道道血丝。

　　他们连忙将防护用了起来，狠狠的瞪了几眼杨戬。

　　而后面的那些人见了，略微犹豫，还是决定尝试了一番。

　　但他们迈步进入血煞之中，立刻感觉有千百根银针，在自己道躯上一遍又一遍刮了过去……

　　那酸爽……只觉得刀山地狱怕也不过如此！

　　但很快那些硬抗的修士便发现，当他们鲜血溅了一身、结成血痂，那血煞却不会再刮疼他们。

　　这般发现之后，剩下的众人尽皆跟了上去，却不知那血煞之气入体，会对他们今后修行造成多少苦难。

　　可谁又肯落于人后？

　　只是，当他们再去看杨戬，发现杨戬身上的衣服其实已经破成了烂布，却根本不见丝毫血迹，大多数人的目光多了几分忌惮。

　　杨戬确实是硬抗的，而且感觉这种程度并毫无压力。

　　“诸位不要硬撑，受不住了就退出去！”

　　碎天剑门的那十五人行走渐渐加速，后面的这些散修也亦步亦趋。

　　他们前进的方向一直没有更换过，显然是如慕容炎说的那样，之前已经有十名长老探过此地，给了他们标记和指引，让他们过去拿宝物而已。

　　两个时辰后，他们终于抵达第一处区域。

　　那是一处耸立在血风之中的山崖，光秃秃的，草木不生，但却在崖顶有一个血色的光罩，光罩中有一颗妖艳的花朵。

　　“找到了！血灵七叶草！”

　　有位长老扭头喊了声：“诸位，谁能将此草摘回来，可得我碎天仙门筑基功法一篇、灵丹十颗、灵石二十！”

　　那些跟在后面的散修尽皆意动，一个个摩拳擦掌。

　　但也有几人奇怪的看向一旁，有些奇怪，那个只凭自身就能抵挡风煞血气的少年，此时却不知去了何处，竟然没了踪影。

　　这风沙之中勉强也只能看到百丈远之地……

　　“那年轻人呢？”

　　“哼哼，说不定之前不过是逞强，我看他连气都没，说不定已经死在了来路！”

　　“唉，倒是可惜了。”

　　“此草我来取之！”

　　几名修士争前恐后的冲向山崖底部，唯恐被旁人夺去了自身的好处。

　　然而这些散修并未发现，就在那山崖顶下方，有一处被风沙掩埋了大半的洞口，那洞口中，一双如同弯月的眼眸，冷冷的注视着山崖下的这些人影。

　　拿着玉符的碎天仙门长老冷冷一笑。

　　这玉符中不只是有地图，还有一句关于此地的话语。

　　“暗藏血蛇，斩之可取精血。”

　　显然，散修成了饵食，而那位慕容炎长老依然面带温和的笑意，静静的等待着异变出现……

　　杨戬是趁着众人注意力被那座山崖吸引时溜走的。

　　此刻他正发力狂奔，直接朝着这片血色风沙的中心冲去，八九玄功第一重心法极速运转，自身灵觉亦是开到了最大。

　　奔到距离那处山崖十多里处，杨戬突然听到了一声凄厉的蛇吼，脚下并没有停顿，闷头朝着深处赶路。

　　他在争分夺秒。

　　碎天仙门最先发现这里，而且有十名长老已经冲进去了。

　　他的机缘若是被人抢先一步，那岂不是真的欲哭无泪了？

　　甚至杨戬心中有了一种微妙的预感。

　　他能否在第一重突破单臂万斤的极限，就看此行的结果了。

　　如何能不争？

　　倒是真的应了之前说的那句“生死命由天，富贵自身搏”，没有白白送上门的好处，也没有不用尸骨铺就的帝王路途。

　　师父说，不沾因果，万劫自可过。

　　但杨戬并非生在宝物遍地的洪荒远古，封神之前的这个时代，他不沾因果，哪来的机缘？

　　“呼……”

　　杨戬深吸一口气，前面风沙越来越急，他低头继续前冲，目光除了警惕，唯有坚定。


第三十二章 巫陨之地（下）

　　按杨戬的理解，能够引起八九玄功“迫切”的宝物，洪荒五部洲中或许能有些，但在这片天地理应没什么希望才是。

　　但心中这股渴望、欣喜，仿佛久旱逢甘霖的情绪，又是如何产生的？

　　难道修行枯坐太久了，玄功就跟从没见过漂亮妹子的猪哥一样，看到点宝物就口水直流？

　　呃，杨戬额头挂了几道黑线，前奔之余也是差点把自己逗乐了。

　　风愈急，煞愈浓，前行受到的阻力在一点点增大，杨戬不得不将奔跑的步伐放慢了些，因为他感觉到血舞中仿佛隐藏着一股股危险的气息。

　　那应是在这片血煞中修行的灵物吧，就如同自己刚避开那些人时听到的“嘶鸣”声。

　　前行大概半个时辰。

　　“嗯？”

　　杨戬突然停下步伐，皱眉看向了前方。

　　却见一具庞大的骨架立在沙地上，骨架之上尚有丝丝余温，可一身血肉竟是不剩丝毫。

　　头皮发麻、浑身炸起了鸡皮疙瘩，杨戬甚至有种想呕吐的感觉，却强行忍住了。

　　这骨架看起来应该是属于狮、虎一类的妖兽，长近十丈，最宽之处也有两丈，竟就如此诡异的倒在了此地。

　　心中简单推测一番：

　　这般体型庞大的妖兽，不久之前还在这片血煞之地生活，其肉身强度绝对能够抵抗这些风煞血雾的刮蹭。

　　它一身血肉，必是被更为恐怖的妖兽啃食干净！

　　杨戬避开了此地，小心翼翼的绕过了那洁白无暇的骨架，继续朝着前路摸索前行。

　　他应该庆幸，这片血煞让修士的灵识深受限制，就算修为高深，也无法在此间查探太远。

　　不然杨戬这般前行，早就遭遇袭击了吧。

　　他其实已经相当深入血煞之地。

　　又往前走了半个时辰，杨戬遇到了四五处横尸之地，地上不再只有庞大的兽形尸骸，也开始有人形的尸骸留下。

　　但无论是何种尸骸，都有一个共同的特点——尽皆都是无暇白骨，血肉荡然无存。

　　这诡异的一幕，让杨戬端的是手心冒汗。

　　这可是他第一次入险寻宝，没想到竟是如此凶险。

　　不由得，将步伐放的更慎重，对前路也更加仔细的感知。

　　很快，杨戬心中将碎天仙门所说的话语尽数推翻！

　　十位长老？怕是说笑了吧！这里可不只是一个方向，他走过的这条路上已经看到了二十多处白骨横尸之地，有超过十八人横死在此地！

　　那白骨上冒着的丝丝白烟，足以证明这些人刚死不久！

　　而比人形尸体更多的，还是那些庞大的兽体。

　　或许在这处秘地出现后，有一大群修士先后闯入，和此地生存的血煞之灵展开接连大战，并一路向前。

　　又或者，是一众妖修与人族修士同时冲入了此地，一边大战一边赶向前路，这才留下了一路的尸体。

　　可，这片天地之间，不是仅剩下了那处秘境小天地还算有勉强的灵气以供修行吗？

　　巫妖大战后，妖修本就气运薄弱，若是灵气都没，拿什么修行？

　　杨戬思忖再三，还是觉得第一种可能性更大一些。

　　继续前行，又见了三四处尸骸之地，这里留下的兽型尸骸更加庞大，而人形尸骸却更多了些。

　　杨戬继续绕路前行，几乎佝偻着腰，尽量减少自己被发现的可能性。

　　“嘶……嘶……”

　　突然听到的怪异响动让杨戬静止在原地，身体如同木塑，屏住呼吸，让自身的生命特征降低到了最低。

　　他看到了！

　　有一只如蛇似蜥蜴的庞然大物，就在自己左前方几十丈外，摇动着那庞大的身体，朝着和杨戬前行相同方向游动。

　　这身躯……最少也有二十丈长吧？

　　竟然还长了八条粗壮的短腿，只是外貌就让人断定这不是什么善茬，更别说它身上那一片片血红色的鳞片了。

　　杨戬稳固不动，八九玄功却疯狂运转积蓄力量。

　　他不敢暴露哪怕一分一毫的战意和杀机，尽量让自己的目光不带任何色彩，就这么佝偻着腰静静的站在那。

　　只是几个呼吸的时间，杨戬却觉得比几个月还要难熬！

　　终于，那怪蛇的身影消失在了漫天血煞中，而杨戬感觉没了多少危险，打算继续前行。

　　就算前面有那种强大的怪兽，可为了自身突破的机缘，杨戬也是要冒险一试……

　　实力不行，那就气运来凑，杨戬听太乙真人夸过自己福源深厚，这次也是想来试试，自己这福源，在这片灵气枯竭、天道不显的大世界，到底有没有用处！

　　心中突然一动，杨戬看向了那头怪物走过的路途，身影嗖的一声窜了出去，直接跳到了那怪蛇留下的沟壑。

　　凭借那怪蛇刚走留下的余威，这条沟壑应该能让他避开许多危险吧？

　　确实如此，杨戬闷头前行，接下来的半个时辰毫无阻碍。

　　终于，天地之间的狂风突然停了，眼中的天地豁然开朗，杨戬愣了一下，而后迅速抽身回退，钻入了血雾之中，找了个沙坑趴下，悄然观察前方。

　　血煞中央，无风之地！

　　那千丈直径的圆形区域，此刻正爆发连天的大战！

　　有百多人影在那厮杀，更有十多条如同之前所见怪蛇的血色巨兽，也在那里拼命阻拦这百多人影！

　　在圆形区域正中有座不大的土山，像是一座坟墓，又似乎是一颗头颅，无边血气从那“土山”之中弥漫而出，在千丈之外卷起了一重重煞气。

　　显然，百多人影就是想扑到那土山附近，而十多只血色巨兽拼死阻拦着。

　　“机缘怕是就在那里了。”杨戬苦苦皱眉。

　　唉，修为太低，里面大战的人物，哪一个不是能够飞天遁地的修士？

　　那些体型庞大的血色兽灵，那个不是能一口吞了自己的存在？

　　更加糟糕的是，那千丈之内无风无浪，没了这漫天血煞的遮挡，他也不用想从后方偷偷混进去的茬了。

　　咋办？

　　难道入宝山却要空手而归？

　　玄功突破的机缘啊……

　　“算了，啥都不如小命重要，大好的仙途等着哥，这种十死无生的局面，还是算了吧。”

　　杨戬摇头晃脑了一阵，虽然心中不舍，而且灵觉依然蠢蠢欲动，可他根本没有前行的可能。

　　无风地带，无风地带！

　　杨戬只能恨恨的跺跺脚，转身就要去寻找来路。

　　突然，一直运转的玄功略微停滞，灵觉颤动，似乎在指引杨戬。

　　杨戬有些疑惑的看向左侧风沙弥漫之地，略微思索，低矮着身形，先向后退了一点，再朝着灵觉指引之地前行。

　　走着走着，漫天风沙中，他突然看到了一方黝黑的石碑，就立在无风、有风的分界线上。

　　风沙不能侵，血气不能腐，似乎还在上下沉浮，散发着一股愤恨与狂怒之意。

　　杨戬偷摸走进了看，赫然看到那石碑正面写着四个十分复杂的古老文字。

　　杨戬自问没见过这种文字，可这四个大字所承载的信息，却是顷刻间了然于心。

　　巫陨之地！

　　不甘！

　　伐天！

　　战死！

　　亦然！

　　以身祭祖神！

　　留血偿后人！

　　凡我巫族子弟者，可入内取走战巫精血！

　　此身可陨！巫不可败！

　　杨戬心神莫名震撼，站在石碑前的三丈地，久久不能平静。

　　便在此时，突听一声清冷的呼喝自无风之地而来，杨戬抬头看去，不由得瞠目咬牙。

　　“谁在石碑旁避战？竟然是你！”

　　那绝世的仙子自天上冲下，手中青剑洒下一道道剑影。

　　青涟！

　　又是她！

　　而且这次出手就带着冷冽的杀气！

　　杨戬破釜沉舟，全速运转八九玄功第一重，心中泛起滔天怒火，拼死也要在这个女人身上刮下一块血肉！

　　异变突生！

　　那石碑之中竟然伸出了一只血色大手，直接抓住了杨戬的身形，将杨戬拖向石碑！

　　噗的一声轻响，杨戬半声惨叫都没来得及喊出来，像是被石碑直接吞掉了，身影消失无踪。

　　而那一道道剑影落下，叮叮当当响了一阵，却在石碑上没有留下半点痕迹。

　　那绝美的道姑落在石碑前方，轻轻皱眉，低声喃喃了句，转身冲向了那边的连天大战。

　　“竟然让他得了造化，哼！留你只会让我心神不宁，必当杀之以全我道心。”

　　说完，她那绝美的脸上带着些许高傲，前行投入了厮杀战场之中。

　　这位倒是个狠人，知道杨戬本就记恨上了她，这次出手更是绝不留情。

　　只是今日变故之后，杨戬和她已是绝对的死仇，来日必将厮杀一场，二者也只能存一。

　　若是杨戬没来此地，或许短时间内还不能对她造成任何威胁，甚至会被她追杀几次。

　　但，杨戬来了，还得了，进去了……

　　命如此，端的是福源深厚，道祖庇佑。


第三十三章 突破桎梏！

　　若以杨戬目前所处的时代为起点，沿着时光长河向上追溯，有那么多辉煌无边的洪荒大世，沉浮在漫漫无尽的时光中。

　　上古时，巫妖大战乱天地，生灵涂炭、席卷三千大世，巫妖大战持续了几个元会。

　　一元会，为一量劫之数，为十二万九千六百年！

　　只是一场大战，就打了几十万年！可想而知巫、妖二族当时是何等的强悍！

　　几十万年都打不光族人，都打不完自身气运！

　　而人族，那时也不过在两族大战的夹缝中，艰苦求生存，苟延图残喘。

　　人族自诞生后，又苦苦经营数个元会，好不容易壮大，又被妖族大肆屠杀几乎灭绝！

　　那时，巫妖大战已始，妖族以人族之血魂祭炼无上仙兵戮巫剑，最终惹下人族血仇，直至今日，尚且不死不休。

　　巫妖大战之前的时代，则可称之为“洪荒远古”，那又是数不清多少元会之前的故事了，那时候天地间的主角，是龙、凤、麒麟。

　　那三族更是生猛，一场数百万年的大战，将整个无尽的洪荒天地硬生生的打碎、凿穿，形成了以五部洲为主，三千大世界、无数小世界为辅的格局。

　　再之前，已经流传不多、记载不详，所遗留的大能便是如今成圣的那六位，故而世人并不可知龙凤劫难之前发生了什么。

　　但天地之间第一劫，却是万灵众所周知的故事。

　　传闻开天量劫，有三千先天神魔陨落。大道隐踪，天道成型，洪荒之始也。

　　开天者为大神盘古，盘古因擎天、撼地，支撑整片天地，最后力竭而死。

　　盘古死后，双眼化作日月，发丝化作满天星辰，脊柱化作天柱不周山，元神一气化三清，此为如今道门三清圣人之跟脚。

　　而盘古大神血肉精元化作一族，名为巫。

　　巫族生有神力，继承盘古血脉，可移山填海、追星逐日，随意操纵风雨雷电。

　　巫族中，又以十二祖巫神通广大，为当时代顶尖大能。

　　后，巫族于大地之上繁衍生息，有开天功德庇护，族运昌隆，渐渐的成为第一大族，统御了整片大地。

　　然而，和巫族同时发展的，却还有代表了洪荒万灵的一族，妖。

　　妖族出现了两位帝皇，帝俊、东皇太一，又有混沌先天灵宝东皇钟镇压气运，更得大造化，于不周山之顶立下上古天庭，得天地气运加身，是以对抗巫族的开天功德。

　　妖族之中也是能人辈出，妖师鲲鹏更是当时最先迈入准圣境界的大能之一，更有妖族十圣对抗巫族十二祖巫。

　　妖族和巫族从发展到鼎盛，始终力量相近，妖族成立天庭之后，却号称管辖天地，隐隐压了巫族一头。

　　巫妖之战，其实不可避免，前前后后大战了三次，在这期间，也留下了“后羿射日”、“夸父逐日”、“后土娘娘身化六道”等等让人心驰神往的典故。

　　可惜。

　　两族大战了几十万年，造成了无边生灵涂炭，更是硬生生的打空了自身的气运、功德。

　　周天星斗大阵，十二都天神煞大阵，更是成为了天地绝唱！

　　可叹。

　　若非女娲成圣，以圣人之能保全了妖族最后的一丝气运，妖族在洪荒五部洲根本没有任何生存空间。

　　而若非祖巫后土身化六道，巫族或许根本连最为贫苦的北俱芦洲都无法停留，更别说还有诸多族人进入地府任职，延绵族运。

　　而今，天地之间的主角，是人族。

　　三皇大兴，五帝中继，在那五部洲之地，人族聚集了天地间九成的气运。

　　连带着也影响到了三千大世界，让因为巫妖大战而面目全非的三千大世，也变得再次辉煌，再次充满了生机。

　　道门，也因此兴盛，但却是后话了。

　　杨戬深知这些，故而当他被石碑吸到这处所在之后，望着那一方半丈边长的方形水池，还有水池中那五彩晶莹的液体后，除了心中激动、玄功渴望，他自身，却忍不住有些怅然。

　　片刻前，他刚闯入这个狭小的“石室”。

　　一名身穿血色战甲，满身血污，面庞更是模糊不清的人影，直接抓住了杨戬的肩膀。

　　“我问你！现在是何时？”

　　“现在是……”

　　“妖族可灭？我族可胜？”

　　那种迫切，那种急切，那种忐忑，那种茫然，让杨戬心中一颤。

　　这个人影说的是一种很晦涩的言语，但并不妨碍杨戬直接悟通这言语中的含义。

　　他已经感觉到，这个人影是如此的虚弱，仿佛风中火烛，自己一口气吹的稍微大一些，他就会直接涣散。

　　这不是神魂，更不是什么魂魄，这只是一股执念。

　　一股战意不屈、挥之不去的执念。

　　“前辈……”杨戬犹豫了一番，还是将自己所知的这些，也是师父给自己讲过的洪荒历史的一小部分，说给了这个人影听。

　　当听到巫妖俱损，退出天地大舞台时，那人影仰头大笑，虽然面容模糊，却有两行热泪化作了点点光雨……

　　而随之，这人影也化作了点点光雨，渐渐消失不见……

　　没有留下任何话语，只是想听一听，当年他们无数兄弟、无数袍泽，洒热血、抛头颅的一战，到底是什么样的结果。

　　或许，这位巫族前辈问的是第一次巫妖大战、第二次巫妖大战时的故事，但已经离着如今太过遥远。

　　人族大兴，也是需要时间的，从巫妖退场，到人族兴盛到如今鼎盛的地步，又是过了不知多少元会。

　　只是一丝执念，苦苦等到了现在。

　　“或许，我承了你留下的恩惠，该说句谎话骗你的。”

　　“可惜，我连巫都不是，勉强算是个人族吧。”

　　杨戬摇摇头，坐在了那池边，不敢太过大意，先用手指沾了一滴五彩精髓到手上。

　　霎时间，身体震颤，八九玄功自行运转到了极端！

　　而那一滴五彩精髓，竟然钻入了自己的指骨，指骨震颤，一股手指被打碎的疼痛袭来，但转瞬变成了让人迷醉的舒适！

　　“嗯……”

　　杨戬有点脸红的轻哼了声，双眼一瞪，狂喜的神色跃然于脸盘子上！

　　感觉到了！

　　那锁住了自己力量极限的桎梏！竟然出现了一丝缝隙！

　　甚至他现在不再需要任何宝物，只要接下来勉励修行，就能利用这道缝隙，将桎梏完全破开！

　　但！他面前可是一池子的战巫精血！

　　“哈哈哈哈！大造化！大造化啊！”

　　杨戬仰头大笑，那开心，那欢愉，当真是无法掩盖，也不用掩盖！

　　那个名为青涟的恶婆娘，等哥在这里出去！

　　呃，不对，以一个修为都不过仙的仇家做目标，未免太过小家子气了。

　　自己所看的应该是无上大道！自己所要走的，却是无比艰难的肉身成圣路！

　　而且这个肉身成圣并不是后世随便给的称谓，那是一种境界！追随大神盘古！破开天地桎梏！

　　深吸一口气，杨戬沉下心来，将身上已经破破烂烂的衣物脱去，对着池子光溜溜的做了个道揖，慢慢的踏入其中。

　　巫，乃盘古精元血肉中诞生的强横种族，以战体强横著称。

　　八九玄功乃盘古大神所遗无上功法，肉身成圣目前所知的唯一可行路，虽然最后一篇损坏，但余下的八篇也是惊世之瑰宝！

　　若是何物可蕴养八九玄功，盘古精血自然是最最完美；而秉承盘古血脉的巫族精血，却也是大补之物。

　　他知道，此时其实也有危机潜伏，那就是在外面大战的百多名修士。

　　断然要在他们赶来此地之前，将这些战巫精血吸收完毕，破开桎梏，甚至一举突破八九玄功第二重！

　　大道之行，今日跃升！

　　杨戬闭眼，默默体悟玄功奥义，那五彩晶莹的一池血液，以肉眼可见的速度，渐渐的下落。

　　而杨戬心中，一道模糊却无比伟岸的身影缓缓凝聚，双手擎天、双脚撑地。

　　杨戬一心观想，心中泛起了诸多明，而身体各处，却响起了波涛澎湃之声，仿佛身有江河，波浪滔天。


第三十四章 玄功换血

　　“大道盈缺，乾坤衍衍，道以纹生，血因骨灵……”

　　杨戬心中回荡着一句句大道之音，那声音无法形容，更不可用何种词汇去描述，去形容。

　　他沉浸在这种状态，根本察觉不到时间的变化，也并不知外面发生了什么。

　　只是一心一意的参详大道，把握住这份机缘，彻底吸纳那些已经存放了不知多少年的战巫宝血，也化去了其中所剩无几的战意、暴虐意志，并未留下任何隐患。

　　但他并未醒来，反而开始了闭关修炼。

　　这份战巫宝血，给他的好处实在是太多太多了。

　　而流落到此地而亡的这位战巫，实力也十分强大，已经触碰到了大巫的门槛，其身上的血脉也变得无比精纯，蕴含了比普通战巫更旺盛的盘古意志。

　　单单是杨戬观想的那模糊画面，就已经是莫大的机缘！

　　更遑论，杨戬借此打开桎梏，一举抵达八九玄功第一重真正的极限，将骨骼锻铸的如同无暇白玉，筋肉更是锻打的如巫族战体那般，而后继续高歌凯旋，踏入了八九玄功第二重！

　　这不是普通意义上的玄功突破！

　　当杨戬突破了天地设下的桎梏后，心中泛起了一股明悟，一种感应。

　　只有在第一重开始就突破天地桎梏，触碰到第一重极限，才算是真正走上了肉身成圣的大路！

　　不然，八九玄功也只不过是一种玄奥高明的锻体之法罢了。

　　而杨戬，却是第一个迈出这一步的玄功修行者！

　　自今之后，洪荒之中所有修行八九玄功者，当以杨戬最为不同！

　　别的杨戬可能不知道，今后梅山兄弟中的老大袁洪，其实也是八九玄功的修行者，战力强悍，只不过不如封神时原本的杨戬神通广大罢了。

　　而今开始，杨戬却可以摇头轻笑，只要继续这么一路突破极限、打破桎梏，遭遇到袁洪后，怕是一个照面就能把对方直接拿下。

　　为何其他修行者不去打破天地所留下的桎梏？

　　除却找不到方法外，怕也跟当今大世有关。

　　首先，能得到八九玄功的，肯定是道门三教的弟子，而且还是适合修行肉身的弟子，大多会是道门三四代弟子。

　　道门的主流乃是顺天应地，借天地之势，这种思想根深蒂固，很少有弟子会去打破、敢去打破天地的桎梏，这是其一。

　　而八九玄功第一重已经十分神异，修炼到圆满可单臂举起九千九百九十九斤的重物，圆满之后便立刻开始修行第二重，这是其二。

　　当然，自然有人跟杨戬一样，能感觉到“圆满不满”，向上探寻却遭遇了天地桎梏，而这份桎梏根本不知如何打破。

　　询问师长？道门二代的弟子大多已是当世大能，却真的是少有炼体之人，自是对八九玄功没有研究。

　　这就是其三。

　　当然，最主要的原因，还是八九玄功修行者太过稀少，大势所趋的乃元神道。

　　甚至就连传功给杨戬的玉鼎真人，或许也不知道八九玄功第一重，就有这般天地桎梏的存在……

　　而今，杨戬机缘巧合之下得了一池战巫宝血，并因此撬开了第一重的桎梏。

　　时也，命也。

　　可随之，杨戬修行之余，心中就是一阵苦涩。

　　这才是第一重啊！

　　只是最简单的第一重啊！

　　他想达到极限，竟然就需要这般的宝物！

　　今后的境界，一重难过一重，步步就如同登天一般！需要借助何物？又需要自身付出多少心血！

　　可若让他就此放弃突破极限，只是圆满便迈入下一重，杨戬心中又是极大的不愿，极大的不甘！

　　只因他突破桎梏、抵达极限时，那种畅快、那种舒坦，那种力量暴增几倍、十倍的酣畅淋漓，实在是对修行者莫大的诱惑！

　　静心修行，静心修行，瞎激动个什么劲。

　　鬼知道第二重的天地桎梏需要借助何物突破，而杨戬，更想凭自己去突破！

　　他不知道自己实力究竟如何了，但心中莫名泛起了一股战意，他想等那些修士杀进来，然后长身而起，大笑三声，拿那些家伙掂量掂量自己的拳头！

　　虽然这个想法……忽略了他没穿衣服的事实……

　　但，杨戬此时确实有了这种底气，也有了支撑这份底气的实力！

　　可惜，杨戬吸纳完了一池宝血，依然没有听到什么破壁的响动。

　　他也不急，继续修行，还道外面没打过来而已。

　　第一重熬骨锻筋的境界已经十分稳固，肉身打下了无比夯实的基础！

　　恍惚中有种错觉，此时的他，一拳可破青山，一脚可碎山岳！

　　第二重更是要经历六次换血，将肉身之力极尽升华！

　　借着战巫宝血之力，杨戬已经完成了四次换血，体内的血液已经呈现一种晶莹明亮的红色，若是他的鲜血凝固起来，将如同红宝石一般，璀璨夺目。

　　而此时杨戬周身血液所蕴含的力量，更是惊人！

　　八九玄功玄妙无比，杨戬与人对战时，除了调动身体四肢百脉的力量，更可让血液涌动，加持自身！

　　若是全身血液沸腾，杨戬自身力量可瞬间翻倍，这还只是换血四次的功效！

　　而换血六次后，这种效果或许还能翻倍！

　　呃，不对……

　　杨戬体悟玄功，嘴角又泛起了一丝苦笑。

　　八九玄功第二重，名为搬血，每次换血都是一次脱胎换骨，以换血六次为圆满，换血五次可修行第三重。

　　但，为何是数字“六”？

　　应当是九才对！

　　难道这就是第二重的桎梏所在？一想到后面三次换血，要连续突破三次极限，才能真正掌握八九玄功第二重的精义，杨戬心中就是一阵哭爹喊娘。

　　这八九玄功实在是……

　　太难练！太熬人！太艰难了！

　　可若非如此，又如何站在亿万修道者之上？

　　只能说，一入此道，就已经注定要付出别的修士百倍、千倍的代价，才能极尽辉煌，立于天地之间。

　　修行不知多久，杨戬终于挣开沉重的双眼，感觉双眼像是被浆糊糊住了一般。

　　他看着似乎毫无变化的石室，一阵挠头，不知是那些修士太过废物，还是外面出了什么事端，根本没人打搅自己。

　　刚想站起来，但杨戬却惊讶的发现，自己好像被镶嵌到了石头中，周身肌肤之外都是硬邦邦的。

　　稍微用力一挣，就听“咔咔”破碎声不绝于耳，一层又一层“碎石”在身周簌簌落下。

　　费了半天劲，杨戬才从那干涸的池子中蹦了出来。

　　转身一看，池子中竟都是一片黑灰色的石片，有半寸厚，隐隐能拼凑出一个盘腿而坐的人形。

　　这是自己四次换血排出的废物吧。

　　站起后，杨戬后门突然一阵吃紧，就听“噗”的一声，杨戬整个人舒畅了许多。

　　他是舒畅了，可这小小的石室瞬间变得乌烟瘴气，连他这个始作俑者都忍受不住，捂着口鼻就冲向了石室紧闭的石门。

　　伸手一推，感觉自己没有用太多力气，这石门却砰然炸碎，露出了石室之外长长的甬道……

　　一股风吹来，杨戬浑身有点清凉感，低头一看，自己皮肤竟然晶莹剔透，里面的血管清晰可见。

　　赶紧运转玄功收起了这般奇异之景，又找了身衣物给自己穿上，而后小心翼翼的从甬道中向外行走。

　　他此时尚未修行元神之道，可随着玄功前进了一大步，他的魂魄之力也强盛了许多倍，已经能放出灵识查探方圆百丈。

　　没有人？

　　他似乎身在地下，随着甬道一路向上，杨戬到了一处门户，正是那面将他直接送入了宝血之前的石碑。

　　心中莫名泛起了感慨，也不知自己这次闭关过去了多少时日，他心感似乎时间不短。

　　“出去找那个叫青涟的恶婆娘算账！”

　　杨戬深吸一口气，这次控制力量，轻轻推了下那石碑，然后……尴尬的发现石碑纹丝不动。

　　“咳！”

　　这次运起了一成力气，慢慢推在石碑上，这石碑缓缓的向外挪开，倒是没让杨戬出第二次丑。

　　这应该是那位战巫为了检验得了他宝血的巫族后人战体，所留下的一道考验吧。

　　若是战体之力不足，却是不让踏出此地。

　　“巫族。”杨戬迈步而出，目光扫视四周，却见天地间苍茫一片，哪里还有什么血雾，哪里还有什么风沙？

　　入目尽皆沙丘，随处都是风沙。

　　唯有那座被风沙掩盖了大半的巨大头骨还耸立在那，向杨戬证明，他确实来过此地。

　　杨戬正要迈步前去查探，一道流光自天边落下，吓的他全身戒备。

　　但随着那流光靠近，他感觉到了一股亲切的气息。

　　“师父！？”

　　杨戬又惊有喜，抬手一抓，将那流光抓在手中，却是一枚巴掌大小的玉符。


第三十五章 不知死活

　　“徒儿，你闭关已有两年又九个月，想必此时已有在此世间自保的手段。为师尚有一事需遨游混沌，耽误些时日不能在此间逗留，你需一路谨慎。此玉符稍后将可再行使用，为师知你挂念幼妹，可将你身影言语记录其中，此物可自行回返玉泉山，做你们兄妹权宜沟通之用。”

　　“师父……”

　　杨戬心中百感交集，眼圈都蓦然有些泛红。

　　初到洪荒时，他一身伤残，躺在土炕上不能动弹，后娘私奔、家徒四壁，尝尽了人间百味，看遍了世态炎凉。

　　为什么他对杨小婵如此宠爱？如此重视？

　　还不是他心灰意懒时，就是靠着一点点保护妹妹、守护妹妹的信念，才艰难撑下来的！

　　寻仙万里路，说起来只是三两句话，可他一路带着妹妹，又是何等的艰难？

　　虽然有身为天庭白莲三公主的母亲，给他们早年洗经伐髓打下了基础，让他比普通少年强壮，也会两手简单的“戏法”，这才一路撑到了昆仑山路。

　　遇到玉鼎，是他命运的转折点。

　　而自己有心算无心，拜入了这位品性淡薄忠厚的师父门下，得到的却是无微不至的关怀。

　　师父真的是把所有的心血都花费在自己身上，含辛茹苦，期盼着自己一步步登临仙境、再造不凡。

　　师父告诉了自己封神榜之事，他明明可以不说，到时一句“下山去吧”，就能让自己替他应了劫难。

　　可师父偏偏说了，还不断琢磨避劫免灾的方法。

　　师父这般存在，却能将自己和小蝉儿的兄妹之情挂在心上，特意留下了这块能给小蝉儿传信的玉符……

　　一日为师，终身为父。

　　这话听着虚妄，却是体会过的方才能感悟一二。

　　风沙吹过，杨戬莫名红了眼圈，对着玉符飞来的方向欠身，却并未多说什么。

　　他也不是善于用言语表达情感的性子。

　　两年又九个月……师父为何知道的如此清楚？

　　从师父留下的言语推测，师父根本没有离开过此地……

　　再看风沙时，杨戬恍然看到了一幕光影。

　　那是两年又九个月之前，一众修士激战数十条怪虫，大战连天，不断逼近那颗战巫留下的头骨。

　　却见一只大手自天空落下，席卷一众修士，随手挪移数十里之外。

　　风声中，仿佛还带着那声不轻不重的“滚”字。

　　杨戬哑然，自己闭关的时候一直在等那些修士杀进去，却未曾想到，师父竟然将那些修士一巴掌拍飞了。

　　“哈哈哈，也不知我那仇家知道我有如此强悍的师父，会不会被吓到自行了断。”

　　杨戬嘴角一撇，可别真的自行了断，这可是他来洪荒后第一桩可以自己了却的因果，还想试试报仇雪恨是何等的快意！

　　“小蝉儿……”

　　杨戬心中浮现出那个脏兮兮的小丫头，目光一暖，拿着玉符鼓捣了半天，总算再次放飞了出去。

　　玉符仿若有灵，化作一道白虹划破天际，却是不走朝圣古路，直接在混沌中前行。

　　心下细细这么一品味，杨戬对玉鼎真人的深藏不露暗自佩服。

　　众所周知，大罗金仙才可在混沌中横行而不迷失；师父随便弄了个玉符就能穿行混沌之海，绝非普通的大罗金仙可比！

　　“可惜，师父奉行不沾因果的原则，不然名声肯定更为响亮！”

　　杨戬看看天空，辨明了方向，当下在荒漠之中发足狂奔。

　　这一奔跑不要紧，杨戬却仿佛感觉到自己肋下生风，眼前场景瞬时变幻，骤然停步，掀起一大波沙浪，却见自己竟转瞬过了百丈！

　　诶？

　　啥时候自己也有缩地的本领了？

　　杨戬再次试了一次，同样是发足狂奔，这次感觉确实不一样，似乎整片大地在自行朝着他身后挪动。

　　什么鬼？

　　杨戬此时当真如同那丈二的和尚摸不着头脑，直接盘腿打坐，晒在炎炎烈日中，却是丝毫汗液不见。

　　体悟许久，杨戬这才缓缓睁开眼，目光中流露出恍然之色。

　　此巫善奔，宝血之中留有巫族神通，杨戬的八九玄功当真神异，竟然将这等神通拓印了下来。

　　“只是一丝盘古大神的血脉，竟然就有如此威力。”

　　杨戬唏嘘不已，总觉得，自己以后不免要去掘那些大巫、祖巫的大墓。

　　虽然说出去有点可耻，但祖巫体内可是真的有盘古精血的，这可是修行八九玄功的绝佳补品！

　　嗯，以后要是刻意去跟巫族结交，然后去偷摸挖人巫族的祖坟……

　　这未免也太混账了点吧？

　　算了，走一步看一步吧，不爱男装爱女装的太乙师叔既然说自己鸿运当头，说不定盘古精血就会自己乖乖的送上门来。

　　杨戬此时尚不知何为一语成谶，多年后，北俱芦洲的那一抹幽灵，也真是把巫族闹的鸡犬不宁……

　　这且是后话，自不用多提。

　　“这神通也不知原本叫什么，但到了我手里，还是起个名字比较好，毕竟是咱第一门神通。”

　　杨戬咂咂嘴，搜肠刮肚的想了半天，最后也只是想出了个“乾坤一遁”的名字，便开始一边赶路，一边熟悉这等神通。

　　接下来要去哪？

　　自然是回那处秘境小天地，直接打上平天剑门的山门！

　　不对，万一自己第二重的实力，依旧接不下来这个场子该怎么办？

　　虽然是突破了极限之后极尽升华迈步进入的第二重，而且还完成了四次换血，距离可修行第三重的门槛一步之遥……

　　“还是想办法先印证自己的实力吧，八九玄功自成体系，虽然我感觉自己强大了，但实则也不过第二重罢了。”

　　但不管是印证实力，还是报仇找场子，都需要返回那秘境小天地之后才行。

　　闷头赶路。

　　有了乾坤一遁，杨戬赶路的速度骤然提升，比那日付东流架起虹光还要快出许多。

　　若是有人能有幸得见，杨戬此时的身影快的已经不再是一缕青烟，而是断断续续的一道道虚影。

　　半个时辰后，杨戬出了大漠，进一家世俗城镇喝了几口茶水，继续前行。

　　半日之后，杨戬已经奔出了八千里路途，他却不敢有半点自满。

　　若是什么时候强大到乾坤一遁、一遁乾坤，这个神通方算是圆满吧；毕竟师父带自己全速飞行时，瞬息就能飞出万里。

　　一路狂奔，丝毫没有留恋红尘，用了差不多一天一夜，当金乌再升、东天大亮，杨戬终于看到了那两座对立的悬崖。

　　“嗯？这天色怎么不对。”

　　杨戬抬眼看去，便见那悬崖之上竟是愁云惨淡，丝毫没有原本的灵韵。

　　说来也巧，杨戬刚要继续前行，心中思衬该如何言说，才能让守门的修士给自己开门，便见那两座山峰隆隆作响，那两扇光门，竟然徐徐打开……

　　“难道哥的王霸之气已经如此浓郁？”

　　杨戬喃喃着，心情挺好，还自言自语开了声玩笑。

　　他自然知道这只是巧合罢了，再次施展乾坤一遁，在那大门真正打开之前，已经到了两处山崖附近。

　　一股煞气，竟扑面而来！

　　杨戬还没反应过来，那光门之中竟然直接飞出了几十道流光，一声大吼响彻天地间，却是夹杂着浓浓的悲愤、滔天的恨意！

　　“快走！分开走！只要我们活下一人！咱们师门就不算绝了后！”

　　那几十道流光立刻炸散，朝着四面八方亡命奔逃。

　　什么鬼？

　　门派倾轧？残兵逃命？

　　这个和自己就没什么关系了，等他们逃命完了再溜进去就是了。

　　有逃的，自然就有追的，又是一声大喝在门中传来：“混账！谁放的行！给我追！萧公子有命！万天灵宗今日不得存活一人！”

　　言语中，竟有数百道各色流光一涌而出，那场面看的杨戬也是目眩神迷。

　　这些追兵也立刻分散开来，朝着四面八方追去，似乎在争先恐后的抢夺功劳。

　　万天……又一个和老天爷过不去的门派啊。

　　这个门派，到底算是杨戬所听过“天”字辈“大派”中，口气最大的了。

　　不过，杨戬到底是混过秘境小天地的，心中也是有点惊讶。

　　万天灵宗不是排行前三的大门派吗？怎么被追杀的如此惨淡？

　　那萧公子又是谁？意料之中就感觉不是什么善类，看样子竟然有发动秘境小天地所有门派的架势……

　　“与我无关，与我无关啊。”

　　杨戬摇头就要走入大门之中，但刚走两步，却突然停下脚步。

　　一道如同毒蛇般冰冷的目光在侧旁林中看了过来，却并未激起杨戬的玄功有任何反应，显然是没有对自己造成任何威胁。

　　就听一桀桀的怪笑声传来，“没想到，这里竟然还有漏网的大鱼。”

　　“师姐说的不错，这不是那万天灵宗的少宗主吗？哈哈哈！”

　　两道身影从林中飘出，一个是老态龙钟的老妪，一个则是高瘦阴冷的老头，这两人的目光带着些讥讽，同时锁定在了杨戬身上。

　　杨戬错愕的看着两人。

　　少宗主？

　　“两位前辈认错人了吧，我就是个散修，在这里赶路罢了。”杨戬有些哭笑不得。

　　这可真是，天上掉下来的屎盆子，砸坏了他这颗路边的小野花啊。

　　“散修？少宗主果然好胆识。”你老妪轻轻笑着，“万天灵宗一直将你暗中养大，不与人知，这次更是铤而走险将你放在此地，欲行那鱼目混珠之事。”

　　那高瘦老头冷笑了声：“不错！还好我等知晓此事，不然还真让你逃了！”

　　杨戬目光渐渐冰冷，他仔细感觉了下，玄功并未提醒自己有任何危险，心中也算有点底气。

　　“两位，可是想随便给我编个故事，然后带回去找那位萧公子领赏？”

　　那提剑的高瘦老头笑而不语，老妪双眼中精光闪烁，手中蛇头杖对着杨戬一点，一道乌光直接钻向杨戬的心口。

　　他们只是想带回去一具尸体罢了。

　　但下一瞬，老妪的笑容僵硬在了脸上。

　　她看似随手点出，实则却是一上来就用了杀招。

　　可那条被自己细心呵护、多年心血培育的黑鳞玄水蛇，竟然被两根骨节分明的手指轻轻的……

　　捏住了。


第三十六章 上山寻仇

　　“我和你们有仇？”

　　杨戬脸上还存留一丝丝微笑，手指轻轻一捏，那条细小的黑鳞玄水蛇直接炸成粉末。

　　那老妪顿时一惊，而她身旁的高瘦老人却冷哼一声，提剑冲了上去。

　　就算这两位是秘境小天地中恶名在外的散修道侣，彼此也是互相提防，各自有许多不知对方之事。

　　这高瘦老人常见自己道侣用这一招偷袭，却也没觉得有什么大不了。

　　而那老妪却是变了面色，只有她自己知晓黑鳞玄水蛇的神异，那可是异种，自驯服后，失手的次数委实不多！

　　更遑论直接被人轻易捏碎了！

　　“快走！”老妪匆忙喊了一嗓子，转身就要架起虹光。

　　乾坤一遁！

　　杨戬的身影突然前冲，仿佛只是一个扭身，就直接出现在了老妪身前。

　　毫无顾忌，也丝毫没有留手，对方动手就要杀他，他还讲什么仁义道德！

　　拳风鼓动，手臂似乎都粗了一圈，那是血液凝固，加持此力！

　　这一拳，真不知有多少力量！

　　那老妪身体直接横飞了出去，撞断了十多颗大树，倒飞出去百丈！

　　最后更是在两棵树之间突兀的停下，那股拳风上下喷涌，只是一声“砰”的闷响，那老妪身躯直接炸成了粉末！

　　杨戬自己都愣了。

　　其一自然是没想到自己全力一拳，对方如此不禁打。

　　二却是感慨乾坤一遁的神通，实在是……太适合他这种近身搏杀的路数了些。

　　战巫，战巫，这已经算是上古时巫族的高手，距离大巫差之一线罢了。

　　而那位战巫给杨戬留下的宝血，宝血中蕴含的这等神通，实在是让杨戬受益无穷，更是解决了燃眉之急。

　　叮！

　　当！

　　杨戬扭头看去，却见那高瘦老者手中长剑掉在了地上。

　　而随着杨戬的目光看来，这老者竟然双腿一软直接跪了下来，浑身冷汗涔涔，喉结乱颤，那苍老褶皱的皮肤不断起伏。

　　于修道者而言，此乃道心破碎。

　　用凡俗的话语来说，这是被吓破胆了。

　　“道、道长……仙人啊！我们有眼不识泰山冲撞了仙人！”这老道磕头如捣蒜，“求求您饶命！饶我这条微不足道的性命！”

　　杨戬站在几丈之外，并未放下戒备，开口道：“刚才我杀的那人，修为如何？”

　　“修为……比起您老不值一提啊！”老道颤声回答着。

　　杨戬有点无语：“我是问你她什么修为！”

　　“凝丹，凝丹的后期！再有机缘就可直接凝出金丹，成为真正的大修士……”

　　这老道一生在红尘翻滚，经历过不知多少次险境，此时也已经收拾起破碎的道心，心念慢慢转动，偷偷看了眼杨戬。

　　这少年，端的不知是哪里冒出来的杀神啊。

　　他在自言自语些什么？

　　“在这里，金丹就是大修士了吗？”杨戬唏嘘不已，“师父不是说，若是真的去计较，只有成仙之后才有资格自称修士……算了，计较这个也没用。”

　　这是，在说些什么？

　　老道冷汗又多了些，赶紧低头，颤巍巍的跪在那。

　　他不怕对方再问自己什么，就怕这少年不问了……因为不问，就代表着自己没了价值，必然就是死路一条了。

　　能多活几分，能多说几句，他就能多一点活下去的机会。

　　对于老道这种人来说，什么道侣之仇、杀妻之恨，那更多的是和他一起互相照应的合作对象而已。

　　终于，杨戬再次有了问题。

　　“平天剑门中，最强的是什么境界？”

　　“最、最强……平天剑门是顶尖的门派，门中最强的应该是传说中的几位太上长老，按常理来说，应该都是，都是凝结了元神的高人……”

　　“是吗？”杨戬摸摸下巴，“我此时和元神道人相比，又如何？”

　　老道颤声道：“当然是您、您更强一些，仙人您功、功参造化，天下无敌，摘星换日……那些牛鼻子老道哪是您的对手！嘿嘿，嘿嘿。”

　　竟然还挤出了一些谄媚的笑容。

　　杨戬哼了声，若是真信了这个老道的马屁，那才是真正的取死之道！

　　虽此地天地凋零，修士的数量比起其他大世界来说少的可怜，但杨戬并未有半分轻视之心。

　　因为能在这种环境中苦苦挣扎，慢慢提升到高境界的修士，若是放到了正常的修道环境中，修为进境必然一日千里，高歌猛进。

　　道理谁都懂，逆境出人才嘛。

　　“看你行事狠辣，动辄就要取人性命，手上必然有无数冤魂。”

　　杨戬轻声说着，老者紧紧闭着嘴唇，身体匍匐在地上颤颤发抖。

　　“可惜，我不是什么为民除害的侠士，你刚才没来得及对我出手，我倒也不用非杀了你。”

　　杨戬潇洒的转身而去，乾坤一遁施展，冲向了那快要关闭的光门。

　　林间只留下了一句他随意说出的言语，却在那老者耳旁不断回转。

　　“以后，多做点善事，给自己积点投胎的功德吧。”

　　老道的身体颤了几下，跪在那许久没有动弹。

　　投胎……

　　“若道此生不可求，尚可留运轮回后……多谢仙人点醒，多谢仙人点醒啊！”

　　这老道不知为何跪在那呜咽了起来，又想到毕竟是陪伴了自己多年的道侣死于非命，却也是一份情义。

　　老道哭罢，颤巍巍的站了起来，而后喟然长叹，转身走向了之前老妪身躯炸碎的林间。

　　虽已经没了尸骨，却也要收一两件信物，做个衣冠冢。

　　杨戬并不知，他懒得动手的后果，却是种下了一颗善意的种子，那老道日后渐渐的从善，心境慢慢转变，一心想着积德行善，倒也帮了不少人……

　　可惜，这片天地天道之力微弱，功德业障成了空谈，那老道注定是白忙活了。

　　闲话少叙，言归正传。

　　杨戬悄悄溜进了光门，继续施展乾坤一遁，直往远处而去。

　　秘境大门之后就有个镇子，杨戬进镇打听了下平天剑门的所在，马不停蹄的赶去。

　　这一路上，杨戬听到的，都是关于那位“萧公子”的传闻。

　　茶馆中，只要一坐下，就能听修士在那闲谈，开口就是公子，三句不离萧。

　　“听说了吗？萧公子拜师大能，是专门为了解决咱们这片天地灵气枯竭问题而来的。”

　　“不是说，萧公子只要点点头，咱们秘境小天地的修士，都可前往其他灵气充盈的天地，继续修行！”

　　“真的假的？”

　　“自然是真的，我还会还骗你不成？”

　　“我听说，已经有几大门派投诚萧公子，半日之前还听说，萧公子接下来要拜访的，就是这片秘境的原主人，平天剑门！”

　　“平天剑门一直超然物外，此次怕也是要倒霉喽。”

　　“唉，那萧公子极为俊朗，若是能得他青睐，那才是多少年修来的福份啊。”

　　“呃，龙兄，你、你是个男人啊。”

　　“哼！我辈修士，当真无容人之量！”

　　正侧耳偷听的杨戬差点栽跟头，咂咂嘴，感慨一句“基道常不孤”，继续朝着平天剑门前行。

　　不过盏茶的功夫就到了似曾相识的峰林之前，杨戬不再施展神通，反而是快速奔跑，化作一缕青烟，飘入了峰林之中。

　　青涟的山峰是哪座来着？

　　这个，当时也真的没有留意，而且……山外看山，山随山转山相似，一时间也分辨不出哪峰是哪峰。

　　杨戬想了想，去最高的那座，那想必是主峰之所在，到时逼出青涟了断因果便是了。

　　打定主意，杨戬在山路上疾奔而去，快到主峰宫殿连绵之地，却听一声炸响，整座山峰都在轻轻晃动。

　　就听一声饱含气愤，却依然平静的声音，在山峰间回荡：“真当我平天无人？哼！萧公子，你怕是不想多活了。”

　　杨戬眼前一亮，不由得加快了脚步。

　　因为说话的不是别人，就是那恶婆娘青涟！

　　管他什么萧公子还是吹箫公子，他来这里就是为了报仇！

　　杀身断道行，这便是最大的因果！

　　他和青涟无仇无怨，对方却三番两次的想要致自己于死地，更是折辱欺凌，肆意揉捏！

　　不管谁给她惯的这高高在上的臭脾气，也不管她有什么凄惨身世导致性格扭曲，更不管她是什么国色天香的女修士……他杨戬，还没这么矫情！

　　杀身之因果，当以杀身来了断！

　　杨戬此时已经明悟，今日不斩这位青涟仙子，日后修行怕都要有魔障阻隔！

　　找到那青涟，管他谁在侧旁，先打杀了再说！

　　杨戬咬牙前奔，这次，却是真的心里在发狠。


第三十七章 战意燃

　　步伐越急，走的越近，越能听到山顶传来的鼎沸人声，故而越是急忙赶路。

　　若是跑的慢了，青涟被那萧公子杀了，杨戬那可就麻烦了！

　　往轻了说，只是会留下些许遗憾，不能手诛仇人；

　　但往重了说，这便是有违本心，让自己念头无法畅达，现在或许没什么，日后必然影响自己迈步巅峰！

　　若真是来不及，杨戬怕也是要找那萧公子计较一番！

　　健步如飞，杨戬冲到一处宽阔的石阶路上，这石阶路上满是凌乱的脚印，还有多处战斗留下的破损，就发生在不久之前。

　　那大喊声、叫好声、斗法的轰鸣声就在前方！

　　只不过两次腾跃，身影如同一只箭矢冲天而起！

　　青涟！

　　哥来了！

　　这本应该是迫不及待想见到心上人时的话语，此时却成了仇家复仇时的呼喊。

　　嗖！

　　杨戬一直冲到那山顶平台十丈高的高度，却发现自己眼中多了上下两块如同乌云般，黑压压的人群。

　　一群人飞在空中，或是凭各式飞天法器，或是凭自身修为凌空站立，差不多有百多人。

　　一群人则堆在石阶路尽头的山顶广场入口一侧，黑压压站了恐怕不下千人，那鼎沸的人声便是来自这群人。

　　杨戬刚好冲到这两群人中间的高度，能看到在平天剑门的练功场地中，有两道身影正在那半空之中，互相用法宝对轰。

　　也正是因为那法宝对轰的两人动静太大，直接遮掩了杨戬冲上来的动静。

　　杨戬还没有浮空的本领，八九玄功第二重尚不能使用法宝。

　　他直挺挺的落到了地上，随即有些着急的朝着前面的人群冲去。

　　而空中就算有人看到了他，却也当做了是来凑热闹、助拳的散修，并未有几人多看他几眼。

　　地面堆着的、上面飞着的，大部分不都是因萧公子一句话，前来此地找平天剑门麻烦的吗？

　　“咳，麻烦让一让。”

　　杨戬在人群最后面带着点尴尬的说了句。

　　那两个踮脚看热闹的家伙扭头扫了他一眼，有点不耐烦的骂了两声：“自己找别的地去！再离远就一点看不到了！”

　　“懂不懂修士的规矩！我看你这是取死之道啊小兄弟！”

　　杨戬嘴一撇，抬手抓住了两人的衣领，不敢用太大力气，轻轻的把两人拿起来，放到了自己身后。

　　而后一大步迈出，手臂伸到了前方两人的缝隙中，就这么轻轻的一晃，面前又出现了一大步的缝隙。

　　那几名修士朝着杨戬怒目而视，但他们话语还没骂出来，就硬生生的憋了回去。

　　原本自己被拨、被拽开没感到什么，但他们在后面、旁边看的时候，却能看到杨戬如同行云流水般，动作丝毫没有半点停顿。

　　散修大多能活长久的，都能管好自己的嘴，对危险有敏感的感知。

　　杨戬的身上虽然没有冷冽的杀气，却有一种让这些人心惊胆战的战意……

　　更何况，杨戬也在那不断的说着：

　　“劳烦借个光。”

　　“多谢。”

　　“抱歉，我有急事想过去。”

　　这些赔礼道歉的话语，也算给了这些修士面子。

　　杨戬就如同一只划过帷幔中间缝隙的手掌，毫不费力就挤到了地上这群人的最前面，目光开始盯着场中斗法的两人看。

　　其中一人，就是那位青涟仙子，此时她御使一把白色长剑，将一名手持血色长幡的老人死死压制，已然胜券在握。

　　刚好，等她打了这场，自己就上下一场。

　　最后的一道身影，杨戬口中惯性喊着：“劳烦让一下，我有点急事过去。”

　　手背碰在了那名穿着一身青袍的老者胳膊上。

　　那老者原本平淡无奇，也没什么可怕的气息产生，当杨戬手背轻轻拍到他胳膊上时，这老者仿佛一把出鞘之剑，一股锋锐而冰凉的气息锁定了杨戬。

　　杨戬愣了下，平视着看去；

　　那老者也略微扭头，看向了杨戬；

　　两人目光交汇，老者那双苍老的双眼之中警告的意味十分浓厚，双腿如同生根一般，竟然纹丝不动。

　　而杨戬目光中的歉然……也挺浓郁的。

　　手上用了两成力，这老者猝不及防杨戬加力，整个人被推的横挪一尺，而杨戬侧身就走向前方。

　　“抱歉，抱歉，我有急事赶过去。呃，怎么有把椅子？”

　　杨戬停下脚步，刚好是站在了那老者原本站着的位置。

　　椅子上坐着的那位俊俏公子此时也看向身后，发现那老者不见时小脸顿时一白，瞳孔都下意识收缩了下。

　　但杨戬看椅子旁还有很大空隙，又把旁边另一人挤开，直接迈步踏上了场中的空地。

　　“好胆！”青衣老者这时才回过了神。

　　怎么回事？

　　刚才他被这个年轻人推开了？

　　他堂堂真……那什么的，竟然被一个，感觉不到有半分气息的小修士，随手给推开了？

　　如果这年轻人是来刺杀自家小公子的，那自己岂不是因为一时大意，给杀手让开了路！

　　青衣老者当时就要暴喝一声，但那位场中唯一有椅子坐的公子却低声喊道：“吴伯！”

　　青衣老者也非普通修士，顿时冷静了下来，警惕万分的站在了那位公子身后，目光一直锁定在杨戬身上。

　　而杨戬，此时却根本不管不顾，向前走了两步，目光死死的锁定在了那青涟仙子身上。

　　那目光之中的怒火燃起，又渐渐熄灭，变成了一片冰冷。

　　可心头滚烫的，却是一股战意！

　　“好！”

　　一众散修突然叫好，却是因为青涟一剑刺破了血色长幡，已经占据了最大的优势。

　　这些散修大多数都是为了凑热闹，来那位神秘的萧公子面前混个脸熟，求个机缘，并非是平天剑门绝对对立的立场，故而此时为青涟喝好，也算是性情之举。

　　杨戬：好什么好，那青涟恶婆娘明显比她的对手气息强盛几分，又是心狠手辣的主，怎么不赢？

　　突然心有悸动，背后仿佛有一头上古凶兽在注视着自己，似乎要把自己一口吞了。

　　杨戬也不由得分心扭头看了眼，赫然发现是自己刚才推了一下的老伯。

　　唉，自己忙着冲过来，倒也是冲撞了对方；而且自己两成力量才能推开，必然也是一位大修士，还是不要结怨。

　　“刚才有些心急了，抱歉。”杨戬挤了个比哭还难看的笑容。

　　那老伯哼了声，和杨戬目光再次对视，发现毫无异样后，也只能老脸一红，错开了目光。

　　他总不能跟一个凡人修士计较。

　　杨戬多看了几眼座位上的那位俊俏公子，而那俊俏公子竟然也在打量他。

　　这位公子坐在那微笑着点头，趁着周围叫好声平息的空挡，简单问了句：“为此美人而来？”

　　“嗯。”杨戬郑重的点点头。

　　“妙啊，妙啊。”这公子摇头晃脑一声赞叹，这般动作若是让别人来做，必然是十分的做作。

　　但这位俊俏公子做出来，却十分自然，让人看的也舒服。

　　“敢问阁下名号？”

　　杨戬回了句：“名号不敢当，我叫杨戬。”而后转身看向了半空。

　　他不问这位公子的姓名，自然是没有结交的意思。

　　而那公子微笑着摇摇头，手中凭空多了一把折扇，轻轻击打着手心，在那仿佛自言自语……

　　“人道是红颜祸水，怎知她情深义重。佳人门派倾覆之际，奋不顾身前来支援，当真是情义无价，性情中人呀。”

　　这公子说话品评杨戬时，半空斗法也有了结果。

　　那长幡的主人身体被一道剑影穿了个透心凉，重伤就要从空中落下。

　　杨戬头顶有七八道人影立刻就要向前接应，而平天剑门一方，付东流也高声大喊：“小师妹剑下留情！今日尚有缓解的余地！”

　　可那青涟却是冷哼一声，更是变本加厉，催生出了数十道剑影，朝着那血幡主人轰杀而去！

　　剑影染血，那血幡连同它的主人，如同两块破布，在空中缓缓的飘落。

　　“师伯！”

　　“该死的平天剑门！该死的！”

　　“师父啊！”

　　人群中出现了恸哭声，之前叫好的这群散修此时也哑然无声，空气十分压抑。

　　“这娘们也忒恶毒了点！”

　　“毒剑仙子果然名不虚传，看来今日是要有一场大战了。”

　　“我等还是不要趟这趟浑水的好。”

　　这群散修显然被震慑，而空中，来自其他门派的修士也尽皆沉默，有几人想冲上去和青涟拼命，却被同门死死的抱着。

　　杨戬望着那空中的仙子，她羽衣似仙，长剑沾血，目光平视天穹，仿佛一把绝美的剑，立在天地之间，傲绝苍穹。

　　剑骨，剑身，威震千雄。

　　就听那小公子笑道：“这位美貌的仙子倒也是厉害，杀伐果断，是个人才。”

　　杨戬闻言点点头。

　　其实说实话，青涟这种狠人，方才更适合在修士的世界活下去。

　　杨戬比起她，心性方面也多有不如，更像是一个有喜怒哀乐的凡人。

　　可是，凡心有何不对？

　　一位追求心境所谓的超脱，却也是落了下成。

　　他是杨戬，注定不是普通修士，路不同，评说不得。

　　青涟仙子轻启薄唇，只是一句：“还有何人？”就压得一众散修说不出话语。

　　那位唯一坐着的小公子皱了下眉，目光看向了左侧一名灰袍老者，正要示意这位老者出手，将这个女子镇压，却听一声轻笑在前方传来……

　　杨戬迈步，走入了场中。

　　灵觉无恙，青涟此时并不能带给他半分危机感；

　　而心中战意燃烧，直要将半空站立的那块坚冰融化。

　　“我，一战。”


第三十八章 碎青涟

　　没有唇枪舌战，毫无字字珠玑。

　　一战索命无留情，傲骨凌云断青空。

　　杨戬仰头看去，那青涟低头看来，两人目光碰撞，已经明白今日是不死不休的局面。

　　青涟的目光略微有些复杂，有震惊、有懊悔、有疑惑，但更多的，依旧还是冰冷。

　　杨戬却在知道这个女人在懊悔什么，她在懊悔为何没能第一次就杀了自己，而是顾忌付东流的想法、顾忌杨戬对他们平天剑门的大恩……

　　“哼！”青涟开始调运真元。

　　杨戬全神贯注，周身血液澎湃，仿若江河翻滚！波浪滔天！

　　一股骇人的血气冲天而起，空气中的灵力轰然坍塌！

　　这一瞬，杨戬身后的那名坐着的公子眼中闪过一抹精光，而那一青、一灰两位老者，目光也是有些惊疑不定。

　　青衣老者低声道：“好惊人的炼体功法！”

　　他这边话音刚落，青涟却已祭起了手中冰霜长剑，手指对着杨戬一指，那长剑直接朝着杨戬斩来！

　　“住手！”

　　平天剑门一侧出现了一声有些凄厉，满是颤抖的声响。

　　但那冰霜宝剑丝毫不为所动，依然是以最快的速度、最强的威势斩向杨戬。

　　而杨戬，视线的余光看到了披头散发站在人群之前的付东流，嘴角的笑容略微苦涩，但，眼底的目光丝毫没有动摇。

　　吸气，凝血，拳风震荡！

　　杨戬上半身的短衫都被撑出了几道裂缝，他对着斩来的冰霜剑狠狠的砸出一拳！

　　拳锋对剑刃！

　　本是血肉之躯，此时全力运转玄功，血液沸腾，更是变成了玉色，看起来是那般的脆弱。

　　而那冰霜剑，已经连战三场，场场毙敌手之命，其锋锐，众多修士早已明了！

　　但此时，杨戬以肉身拳掌抵挡法宝冰霜剑，眼看就是玉碎当场！

　　当！

　　金鸣之声！震人耳膜！

　　那群散修瞪大双眼，看着那朝着天空旋转、抛飞的冰霜剑，一时间竟有些心惊胆战。

　　这，颠覆了他们修行的常识！

　　杨戬一拳砸飞冰霜剑，双腿微微完全，然后猛地蹬腿，脚下的石板直接粉碎，杨戬身影冲天而起。

　　他如同猎豹扑食，直接扑向青涟！

　　青涟却也是当真久经战阵，和人斗法斗狠不知多少次，冷哼一声身影横挪了出去，只留下了一道道寒气袭向杨戬。

　　杨戬挥拳轰碎那寒气，倒也有几分一力降十会的架势；然而他还不能御空，身影朝着地面落去。

　　青涟此时却已经将那把抛飞的冰霜剑握在手中，随手画出了一个圆圈，内有一道道剑影转眼成型，朝着杨戬的身影一阵激射。

　　“取你性命！”

　　“凭你？”

　　杨戬体内血液猛地朝着双腿涌去，杨戬下降的速度骤然加快，堪堪躲过了大半剑影。

　　但还是有几道剑影砸在了他身上，撕裂了他的衣衫，却根本造不成任何伤痕，只能打的杨戬一阵疼痛。

　　砰！

　　杨戬落地的瞬间，一股巧力运于自己脚下，身周三丈内的石板被震裂。

　　青涟此时已知杨戬肉身极其强悍，却没有多少法术，立刻手持法宝长剑，用真元凝出一道道剑影，对着杨戬轰杀而来！

　　为什么修元神道比修体术更昌盛？

　　两者斗法时，修元神道可借天地之势，可御使法宝，可凝聚神通。

　　同阶的炼体修士根本进不了元神修士的身，就已经被神通法宝打的遍体鳞伤……

　　但，这个定律明显不适合杨戬。

　　纵然此时杨戬的实力与青涟实力十分接近，但杨戬，也并非只知道挥拳踹腿的武夫。

　　相反，此时的战斗，一直没有超出杨戬心中的盘算。

　　杨戬左腿抬起，砸落，又是一声闷雷响动，一块块碎石板被震的悬空半丈。

　　一拳、两脚，连环踢打！

　　杨戬的动作时而如山崩，时而如游鱼，时而身影不断闪动，一块块碎石板蕴含着他的力量，朝着青涟攒射而去！

　　杨戬能受得了青涟发出的剑影，可青涟根本受不起杨戬随意一拳打出来的石板！

　　一时间，剑影截断碎石，却也被碎石崩的粉碎。

　　不绝于耳的炸响中，杨戬和青涟之间的空气尽皆被烟尘吞没，而这一股股烟尘却夹带着杨戬的力道，一颗颗细小的碎石依然朝着青涟飞射。

　　青涟仙子只能在空中不断的腾挪，而杨戬也在地上不断跳动，以碎石板为手段，在疯狂消耗青涟的真元。

　　青涟已经开始朝着口中倾倒丹药，身体被细小的碎石集中了十多处，那飘然若仙的羽衣，也染上了凄厉的血液。

　　烟尘弥漫，众多修士勉强能看到烟尘中，一上一下、斜斜相对的身影，都在不断腾挪。

　　一个翩若游龙，一个威猛凶悍。

　　除了碎石炸裂之声，场中千百人，竟然没有听见任何其他的声响。

　　所有人都在瞪眼看着，唯恐错过了一个细节，少了日后对旁人吹嘘的资本。

　　忽而听到一声娇喝：“平天剑，剑平天！”

　　一抹剑光突然冲天而起，似乎是被放大了数百倍的冰寒长剑，直接贯通了天地！

　　然而，那名之前被杨戬推过的老者，却摇头叹息了一声：“这女子却是败了。”

　　那名公子有些不明所以，她修为并不是太高，此时看起来，倒是觉得那名为青涟的绝色美人儿气势大胜……

　　这惶惶的一剑终于斩落！

　　仿佛凝聚了无穷天地之势，更夹带着一股股精纯的天地元气！

　　观战之人大多心神被夺，啥时间仿佛看到了星辰坠落、天翻地覆，甚至被这一招波及的那近百名修士，此时也都忘记了闪躲！

　　劈开星辰！

　　斩断日月！

　　此时，站在地上的杨戬却丝毫没有变化，他的目光没有变化，他的身影也没有半点异样。

　　如果非要说什么和开战之前变了，那就只能是他身上的衣袍吧。

　　仰头，看着那从天边倾倒的剑影，嘴角露出了些苦笑。

　　平天剑门，付老哥，我并非不给你们机会，此时此刻若你们喊一声，那我或许也不必做的太过坚决……

　　可笑，可笑！

　　因为可笑，所以杨戬笑了。

　　“哈哈哈！”

　　他身立烟尘之中，笑看天地一剑斩落，束发的发带连同他的上身衣物，尽皆被凌厉的剑意砍破。

　　长发飞扬！

　　崩云剑！

　　这是杨戬给自己所悟一拳的名字，闭关三年，他已经将这一招完善！

　　虽是拳法，却带剑意！

　　杨戬左拳对着天空轰了上去，虽然缓慢，但却仿佛让周围的空间都陷入了泥潭！

　　手臂上，一道道气旋浮现，气旋之中，一道道袖珍小剑迅速成型，散发出无尽的剑光，无穷的剑意。

　　而杨戬那轰向天空的手臂，此时仿佛化换成了一道冲天而起的山峰！

　　只见山峰上有无数孔洞，每个孔洞都有宝剑浮沉，蕴剑光，藏剑意，汇聚剑峰之上，欲破九天而去！

　　那漫空烟尘冲天而起！

　　那劈砍而下的天地一剑，竟被剑峰直接崩碎！

　　只有那剑峰贯穿苍穹，似乎只是擦过了半空中一名女子的身躯，却将那女子直接打的飞天而起，鲜血横流！

　　烟尘冲天，幻象消散。

　　很干净的空旷场地中，只有那个来路不明，只说“一战”的少年，胸口剧烈起伏着，浑身大汗的站在那。

　　刚才的一拳已经是他此时最强的招式，此时浑身血液不断翻滚，几乎破开血管、冲入经脉，久久不能平复。

　　一抹白影从天空飘落，那是一截羽衣的衣袖。

　　随后则是一片晶莹的粉末被风吹过，那是刚才的法宝长剑。

　　最后……

　　一道身影自云之上跌落而下，最后一口气息勉强稳住了身形，却也狼狈的跪坐在了空地中央。

　　她浑身染血，抓着一把断剑，犹自挺着腰肢，目光孤傲的和杨戬对视。

　　杨戬收拳，一步步的走向了这女子。

　　“杨戬！杨兄弟！”付东流在旁颤声喊着，“我这一命可否当的！”

　　杨戬开口，声音有些沙哑，因为血气尚未平复。

　　“若今日败的是我，我也有兄弟求你们一命换一命，她是否会答应？”

　　他已经走到了青涟面前，抬起了左手。

　　明明，在她发出那最后一剑时，给过了你们救她的机会。

　　若是当时哪怕付东流你一声呼喊“师妹剑下留情”，或许杨戬会选择废掉青涟，而非走到这一步。

　　青涟冷笑了声，慢慢闭上双眼，却是根本没说半句求饶的话语。

　　或许，在她看来，那只是对自己的折辱。

　　“青涟师妹！”

　　平天剑门的众人都在等掌门或是峰主，甚至是一名杂役的命令。

　　只要有人喊一声，他们就能冲出去将青涟仙子夺回来！

　　平天剑门的一众三百多人此时尽皆想要冲上来，但那位坐着的公子抬了下手，身后的两位老者看过去一眼，那群人尽皆被震慑了神魂。

　　“两次欲置我于死地，便需承担今日我的报复。”

　　“杀你不死……果然，后患无穷……”

　　青涟嘴角冷笑着，并无悔意，也无任何失态，“修士本该如此，强者为尊，搏命盗运。天道无情，尽皆此命！”

　　“或许，你下辈子该做个凡人，多体会体会天伦之乐，免得只存道性，却失了人性。”

　　杨戬抬起的手掌总归落了下去，利落干脆，毫不拖泥带水。

　　手心拍在了青涟的额头，青涟身体轻颤，而后缓缓的向前趴倒，却是被震碎了命魂。

　　大哭声，吼叫声，咒骂声，自平天剑门一侧爆发了出来……

　　杨戬目光扫去，看向了平天剑门，而后一言不发，朝着那一众散修走去。

　　那群散修下意识的让开了一条道路，无声无息，无人敢大喘气，一道道目光注视着杨戬，似乎想将这个年轻修士的样貌记在心中。

　　这杀胚，那青涟何等貌美，竟然眼都不眨一下。

　　当真是狠人……


第三十九章 灭门之理

　　“道友还请留步！”

　　清雅的呼喊声从侧旁追来，杨戬停下了步伐，转身看向了声音的来源。

　　喊住杨戬的，自然是那位坐在椅子上的小公子。

　　此人带着吟吟笑意，那双清澈眼眸一直锁定在杨戬的面部，隐有逼人的傲气。

　　场中，十多名平天剑门的修士哭喊着，将青涟仙子的尸首收起。

　　杨戬一掌拍碎了青涟的天灵骨，断然是没了救回的可能。

　　恸哭声，咒骂声，怒吼声，朝着杨戬席卷而来。

　　杨戬丝毫不以为意，被咒骂又不会掉块肉，更何况对方也是死了师友，情绪激动。

　　他对着那位小公子拱拱手，道了句：“方才多谢。”

　　“是我该多谢道友才是。”这位公子站起身，俊朗不凡、风度翩翩，又给人一种弱不禁风之感。

　　“今日我等大张旗鼓的来此，也是为让平天剑门给个说法，道友帮我等战下了棘手之敌，自是我等该道谢。”

　　杨戬洒然而笑，也不多纠缠，“我只不过是来此地寻仇，此间事已了，当归去。”

　　“我倒是不好勉强道友留下助拳。”这位公子笑着点点头，“敢问尊号？”

　　“杨戬。”

　　“哦？”这公子对着杨戬拱拱手，“在下萧兰天。”

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　杨戬再无留意，踏步而去，长发飘舞自有气派，浑身肌肉线条流畅而自然。

　　那萧兰天目光瞄了杨戬的身影几眼，当杨戬走入人群后，这位大名鼎鼎的萧公子，脸上竟划过了一丝旁人不可见的红晕。

　　“这家伙真是，显摆身段吗？哼！打架完了也不知道换身衣服。”

　　萧兰天收回目光，再次坐在了自己的椅子上，抬了下手指。

　　半空又有一人落到了场中，直面平天剑门。

　　这是一胡须飘飘的老者，面色冷冽说了声：“平天剑门中人最好识相一点，跪在萧公子面前自行请罪！不然，莫怪驼某人今日做那灭绝之事！”

　　平天剑门的弟子尽皆对着这老人怒视，而只有平天剑门的长老、峰主们面色凝重；他们却认得，这姓驼的老人，其实是老一辈的成名人物。

　　“哈哈哈！”

　　一名平天剑门的长老仰头大笑，笑声之中却多是凄凉凄惨，“驼一翁，你也是一派长老，山中名宿！为何今日，竟给那姓萧的公子做起了奴才！”

　　又有一平天剑门长老怒斥：“呸！还是令人恶心的狗奴才！”

　　那姓驼的老道脸色一阵白一阵红，却并未发怒，而是冷笑，沉声道：“若能救我门派，别说是些许名声，就算是要贫道的这条命，贫道眼也不会眨！”

　　这几句话语说罢，双方尽皆静默了下来。

　　“唉……”

　　平天剑门的掌门叹了口气，浑浊的眼眸看向了那些散修，又看向了对方最为关键的人物。

　　萧兰天。

　　这位萧公子，平天剑门自然是知道的；他几个月前从天外降临，说要带几个宗门超脱这片即将枯竭的天地。

　　当时，各门各派大为震动，他们平天剑门也是如此，派遣了两位长老带着礼物前去拜访。

　　但不知为何，那萧公子收了大部分门派的礼物，却将平天剑门在内的十多个门派的使者驱逐，礼物也扔了回来，更限令这十多个门派限期解散，不然就一个个灭掉。

　　此事颇多蹊跷。

　　但一个月来，先是那碎天仙门，又是历天战宗、万天灵宗……一个个门派惨遭灭绝。

　　未曾想到，就在万天灵宗覆灭的当日，这位萧公子就带着千多乌合之众，赶到了他们平天剑门的山门。

　　若只是一千多乌合之众，再加上那百多其他门派的高手，平天剑门并非不能应付。

　　但真正的威胁，来自于萧兰天身后的那两名老者，对方只是一个眼神，就能镇压的他们无法喘息！

　　本门劫难。

　　平天剑门的掌门嘴角沁出鲜血，目光之中尽是苍凉，自知今日灭门已是定势。

　　可叹，青涟师妹虽是绝世之姿，又是修道奇才，但做事狠辣，不讲道理，终是也被那少年毙于掌下。

　　“这便是报应吗？”

　　这位掌门人惨笑着，抬手拨开了身前挡着的两名长老，踉踉跄跄走下了台阶，站到了驼一翁面前。

　　手中握剑，似欲一战。

　　“萧公子。”平天剑掌门的声音，出人意料的十分平静，“我只问一句，就一句。”

　　萧公子悠然地回道：“问。”

　　“我平天剑门，到底有什么地方得罪了萧公子？又有什么地方对不住萧公子？”

　　这句话不只问出了平天剑门上上下下数百门人弟子的愤慨，也问出了跟随萧公子前来的那群修士的疑惑。

　　萧兰天嘴角一撇，似乎有些不以为意，“真的想知道？”

　　平天剑掌门大喊：“还请萧公子赐教！”

　　杨戬此时也走到了那群散修最后面，刚要离开，平天剑门掌门的喊声，让他也不由得停下了步伐。

　　他也想听听那萧公子的答案。

　　萧兰天轻笑了一声，话语虽然不大声，却很诡异的响在了在场所有人的耳旁。

　　“其实很简单，要怪，就怪你们平天剑门这名字太霸道，还有什么碎天、历天、万天灵……”萧公子声音渐冷，“天之一字，并非谁都可以用的。”

　　“你们借着这片天地行将就木，天道之力微弱，天罚之力不显，就敢自称碎天、平天，殊不知，早已惹下了天大的灾祸！这所谓的平天剑，更是让本公子听着刺耳。”

　　“一门之中连个仙人都没，只有两三个修出元神的道人，就敢自称平天？莫说是我，就算是其他自天外而来的修士听到了这些名号，也都会找你们的麻烦！”

　　“懂了吗？”

　　最后这三个字如同一记铁锤，砸的那平天掌门退后三步，面无血色、目光涣散，口中不断喃喃着：

　　“原来竟是这样……原来竟是这样……”

　　而后又是一阵苦笑，状若疯魔，突然提剑斩向了驼一翁。

　　一场大战再次掀开，杀气涌动，灵气翻覆。

　　萧兰天仿佛看戏一般，调整了个舒服的姿势，坐在那继续看着。

　　只是其他人并未注意到，这位萧公子目光深处，划过了少许的笑意。

　　散修们开始嘀咕刚才萧公子的言语，不自觉就露出了苦笑，没想到这么多秘境小天地中的大门大派，竟然是因为这等荒谬的理由被灭门……

　　荒谬？

　　其实仔细推敲起来，却也是有几分道理，但又觉得这并不算什么大事。

　　“还真是……扯淡。”杨戬嘀咕了一句，转身踏步离开，并未再多久留。

　　平天剑门覆灭不覆灭，跟他已经没什么关系。

　　那萧公子到底是因为什么目的，专门找这些名称中带“天”字的门派过不去，这就不是杨戬想知道的了。

　　带“天”就犯忌讳吗？

　　这纯粹是无稽之谈，那萧公子的名字里，不是也有一个天字？

　　他在这片天地之外咋不被雷劈啊？

　　杨戬刚要施展乾坤一遁，突然心头一跳，抬头看去。

　　一只白羽小鸟从他背后飞向左前方，这小鸟并非实体，反而像是一股白色的灵气幻化而成。

　　怎么感觉，这白羽鸟儿……略微有些熟悉……

　　杨戬自认并未见过这只鸟，可偏偏就是有这种古怪的情绪。

　　念头一动，杨戬施展出了乾坤一遁，但却并非下山，而是追去了这小鸟飞去的方向，身影眨眼消失不见。

　　抬头盯着这只小白鸟，杨戬在山林之中快速穿梭，几个呼吸过后，就已经不知奔到了何处。

　　他时而窜入白雾之中，时而进入了云雾缥缈之地。

　　而杨戬渐渐的明悟了什么，断定这只似真似幻的小鸟必然是与“青涟”有关。

　　杨戬那一掌拍碎了青涟的命魂，也感觉到青涟的元神消散在了空气中，青涟这个人已经确确实实死的不能再死。

　　而这只小白鸟，却像是青涟魂魄的一缕碎片凝集而成……

　　难道，这小白鸟就是青涟魂魄所化？其中另有玄机？

　　杨戬继续跟了下去，非要探个究竟。

　　若那青涟真的没死绝，他势必还要再出手一次，以绝后患。

　　对仇人，还谈什么仁义。


第四十章 如此奇葩

　　小白鸟穿云过林，飞了不知多久，早已离开了平天剑门的范围。

　　而杨戬一直紧跟其后，若非他灵觉惊人，又能够连续不断施展乾坤一遁，说不定早已经跟丢。

　　奔越时，杨戬遇到的麻烦不只是小白鸟飞行迅疾，主要是脚下之路不太平坦，时而是丛丛山林，时而是山涧悬崖。

　　杨戬矫健的腾跃奔行，遇山翻山、逢河越河，说来也奇怪，这一路竟然没遇到半个修士。

　　这小白鸟所飞之地，尽皆是人烟罕至的无人之地。

　　飞了小半日，杨戬都觉得这白鸟有可能是在把他当二傻子溜，那白鸟在一处云雾飘绕的峡谷上方停了下来，不断的盘旋、啼叫，仿佛在寻找着什么。

　　杨戬迅速扫了眼周围的环境，直接窜到了峡谷入口处的一颗大石之后，怕惊扰了这只小白鸟。

　　追踪了这么久，杨戬差不多已经确定了这只白鸟的跟脚。

　　——这确实是青涟的一缕魂魄所化，却又并非青涟的魂魄。

　　它更像是一直寄托在青涟魂魄中的一缕残魂，在青涟死后挣脱开来，飞到了此地。

　　能够捕捉到它的轨迹，确实是杨戬自身的造化。

　　“它在寻找什么？”

　　杨戬有点想出手擒住这只小白鸟探寻答案，却又对小白鸟寻找的东西，更多了几分好奇。

　　他这边正犹豫，小白鸟发出了几声开心的呼喊，扑打着翅膀，朝着峡谷中的一侧石壁撞去。

　　当小白鸟撞过去，那石壁竟然出现些许波痕，杨戬眼前一亮，弹跳起来，几个起落窜到了那石壁前方。

　　仔细观察，此地普普通通，一无白雾，二无奇花异草，并不引人瞩目。

　　若是有人觉得这峡谷中有宝物，必然是去那云雾氤氲之地查探，不会注意这普通的石壁。

　　更何况，杨戬感觉这里灵气稀薄，大概已经是秘境的边缘地带，地上的杂草没有人径，就连野兽的痕迹都不多。

　　没有妖气，也没有血气波动。

　　手指一摁，触碰到的是冰冷的石壁。

　　杨戬小心的敲了敲石壁，却听“咚咚”如同鼓声一般，内里似乎有很大的空间。

　　抬手，轻轻一掌拍在石壁上，用了些许巧劲，将一寸后的石壁震碎；碎石没有溅射，反而是哗啦啦的堆积到了地上。

　　一方幽深的洞口出现在了杨戬面前，最高处不过一丈，宽也差不多一丈。

　　杨戬不进反退，仔细打量着洞中环境，双眼之中绽放出两道神光。

　　洞口一段幽幽暗暗，但内里却似乎有五彩霞光。

　　杨戬犹豫了片刻，而后抬步迈入其中，自是全神戒备，玄功全速运转。

　　地面有些湿滑，长满了青苔，没有任何人工开凿过的痕迹，但却很平整。

　　幽暗的路段走了有几十丈，洞中越发宽敞，石壁的材质从普通岩石，变成了五颜六色的晶石。

　　杨戬轻轻触碰，感觉到晶石之中蕴含着各种属性的五行灵气，隐隐构成了某种阵势。

　　这里，可能是某位大能修士留下的洞府吧？

　　怕这位修士神通广大，且修为极为高深，不然这通道不可能如此工整，又看不出半点开凿的痕迹。

　　杨戬心中并没有太过开心，一直十分平静。

　　就算找到了大能留下的旧址又如何？

　　修道讲究法财侣地，他缺了什么？

　　“法”，杨戬修的是八九玄功，还有八九玄功三重后，可以弥补自己元神不足的三生碧落诀，前者是盘古大神所留，后者更是道祖紫霄宫讲道时留下的玄法。

　　双法互补，本身已经圆满，贪多嚼不烂。

　　“财”倒是多多益善，可有师父玉鼎给他的扳指在前，普通大千世界内大能的家底，杨戬或许还真看不上。

　　侣和地更不用说，杨戬此时没功夫找什么道侣，而玉泉山金霞洞那是洪荒之内的三十六洞天、七十二福地之一……

　　仔细一想，杨戬觉得自己现在的唯一追求，也就是盘古大神留下的精血了。

　　当然，要是能搞到盘古大神的那把开天斧……那玩意好像一分为三了，不提也罢。

　　探寻之间，这条长长的洞内通路终于到了尽头，一方石碑挡住了去路，而石碑之后别有洞天。

　　五彩缤纷的钟乳石悬挂在洞顶，一方水潭占了洞内绝大多数的区域。

　　水潭中生满了碧色莲叶，似乎有一朵洁白的莲花开放在丛丛莲叶之中，花却只有八瓣，仿佛缺少了一瓣。

　　而那只小白鸟，此时正在水池上方盘旋，身影渐渐虚化。

　　杨戬走到石碑前，看着石碑上刻着的文字，轻声读了出来：

　　“三生莲，连三生，若得三生莲子，可知身前身后事。莲身本无大用，切勿破灭灵根。”

　　“原来是天地生养的灵宝，此处大概也曾是某位前辈闭关之地吧。”

　　杨戬轻轻侧身而过，进了洞内，石碑并无任何异样，上面的文字却渐渐消失不见。

　　比起三生莲，杨戬的兴趣更多还是在那小白鸟上，看它在莲池上面盘旋，杨戬就这么静静的站立着。

　　白鸟的身体已经开始渐渐虚化，它并未惶急，反而传递出了开心欢喜的意味。

　　像是流浪多年的游子寻到了自己的根源，又像是阔别多年的老友再次相聚，一次次盘旋，身体渐渐变得浅淡。

　　“咦？”

　　杨戬眨眨眼，看着那朵脸盆大小的白色莲花。

　　那莲花本缺的那一瓣竟渐渐出现，从无到有、从虚到实。

　　与此同时，莲花之上却出现了一副模糊的画面，杨戬抬眼看去，却见画面之中，竟然是被自己打死的青涟。

　　准确来说，是青涟的一世。

　　从呱呱坠地开始，咿呀学语、蹒跚学步，扎起羊角辫，梳拢垂髫发，开始跟一位身影模糊的女子修道习法……

　　一幅幅画卷很快闪过，渐渐的，她成为了那个杨戬认识的青涟。

　　遭逢大变，父母被仇人所杀，历经艰险报仇雪恨，又因美貌惹来无边祸端，牵连了身旁一人又一人。

　　无奈之下投奔师门，却又赶上了师门遭遇危机，一场血战，女子为师门抛头颅洒热血，却被师门众多长老当做礼物送给了敌人。

　　还好她师父拼的一死引爆金丹，而她也及时突破，才杀退了众敌……

　　从此，她变得乖张狠辣，动手毫不留情，杀人横行，无人敢惹。

　　但她目光之中早已没了多年前的温婉动人，所求的只是让自己变得更强，在这肮脏的世界继续活下去……

　　直到，平天剑门主殿之前，那少年寻仇而来，一掌拍在了她的天灵盖……

　　画卷戛然而止，而最后一副缓缓消失的画面，却是她躺在冰冷的石板之上，美的凄历，眼眸渐渐失去神采。

　　“唉，浊世难有佳人，红颜最惜薄命。”

　　杨戬叹了口气，抬手一挥，将那画面直接吹散，而杨戬也知晓了小白鸟的来源。

　　那就是三生莲的一片花瓣，在青涟降生时附在她的魂魄上，观察她的一生。

　　三生莲以此得到了某种好处。

　　这像是某种修行的手段，却是这朵莲花自行施展；而当画面结束，九朵莲瓣已经毫无二致，轻轻晃动着，像是在对杨戬打招呼。

　　而杨戬也恍然听到了一声轻轻的叹息……

　　这等灵物，当真不能以常理计。

　　“那个。”杨戬凑到池边，“我不拔你出来，给我一颗莲子呗？”

　　却是在打商量。

　　莲花轻轻摇晃，仿佛也是老大不情愿，似乎在对杨戬传递着某些话语。

　　“哼，便宜你一次吧！寻到此地的就是有缘人，你倒是敢采咱试试，咱镇压了这片天地最后的气运，这可是天大的因果！”

　　杨戬愣了下，而后洒然而笑，把手伸了出去。

　　莲花的九只花瓣轻轻晃动，不见莲蓬，却见一颗小小的莲子被五彩霞光包裹着，缓缓的飞到了杨戬手心之中。

　　跟随这莲子的还有一声……

　　“哼。”

　　杨戬将莲子拿到面前看了看，虽然很想张嘴就吞下去，但又觉得这种宝物说不定会有什么副作用。

　　他在扳指中拿了两瓶一样的灵药出来，将一瓶倒入了另外一瓶，腾出了一个药瓶，将莲子小心的放入其中。

　　“多谢了。”杨戬对着莲花抱了下拳，就要转身离去。

　　可他目光触碰到那莲花的莲叶时，心头突然一动，玄功运转稍微快速了些，仿佛在提醒什么。

　　杨戬思索少许，而后对着莲花露出了……略显尴尬的微笑。

　　那莲花通灵般抖了两下，如临大敌。

　　杨戬却走到了池子的角落，蹲下之后拨开莲叶，手指撩起了那清澈的潭水。

　　果然非同寻常。

　　这似乎……竟是灵气凝聚而成的灵液。

　　杨戬看着莲花，而后呲牙一笑，露出了一口大白牙，“我尝一口怎么样？想来莲兄你不是那么小气的人吧！”

　　莲花又是颤了两下，杨戬用手捧了一口清水，张嘴牛饮。

　　爽！

　　那水清凉甘醇，刚入口，全身毛孔尽皆舒展，一股股灵气穿梭跌宕，身周血液甚至都开始欢呼雀跃。

　　杨戬嘿然一笑，解开了裤腰带，把身上仅剩的裤子脱了下来，穿着一件自己裁剪的四角大裤衩，小心的坐到了水池中。

　　那莲花顿时震动个不停。

　　无数年来，到这里取莲子的它见了不少，试图拔走它的更是大有人在。

　　但还是第一次见到如此、如此奇葩！

　　竟然坐在了浅浅的水池中，而后开始闭眼修行了起来！？

　　这一修行不要紧，水池之中那一股股玄妙的灵气，竟然朝着他疯狂涌去！

　　这，这可是咱继续修行的命根子呀！

　　积累了亿万年的宝液，就指望这点东西脱胎化形，成就无上大道呀！

　　身为一朵莲花，能修行容易嘛它！

　　怎么会有这样的奇葩，竟然跟一朵莲花抢水池！

　　这！

　　那莲花差点气的把自个折断，它虽然神异，可毕竟只是灵药，根本什么都不能做，只能看杨戬鲸吞海吸。

　　若莲花有一双眼，此时肯定在泪流满面，而后扬天长叹……

　　这天杀的奇葩……

　　夭寿啊！


第四十一章 大道之鸣

　　入池，坐定，道心清明，自入修行。

　　这一修行不要紧，杨戬只感觉自己的肉身各处浸泡在水池中，像是打开了一道道阀门。

　　一个眨眼，杨戬体内冲入了海量的灵气，立刻有了充盈感，身体各处出现了一道道漩涡，将这些灵气慢慢的吞了进去，埋入了经脉之中。

　　杨戬此时体内经脉尚未启用，八九玄功前两重，全都是修炼肉身与血液的力量。

　　但经脉是沟通道躯宝藏、勾连天地之力的关键桥梁，盘古留下的八九玄功，如何会浪费经脉？

　　实际上，在第一重熬骨锻筋，第二重搬塑身后，第三重玄功就会产生大道玄气，滋养浑身经脉，逐步开拓道躯之宝藏。

　　而杨戬只要进入第三重，也能学习别家的神通法术；威力如何，还要看和八九玄功是否匹配。

　　八九玄功修行有一处生死难关，就是将经脉与道躯完全融为一体，最后又要封天绝地，自成乾坤……

　　这些是后话，离着还远，暂且不提了。

　　就说杨戬在这水池中转眼吞了海量纯净灵气，填补在了身周各处，既锤炼自身血肉，又在为第三重修行打基础。

　　吸着吸着，杨戬突然感觉有一丝丝奇怪的“气”钻入了身体之中，游走在血肉之间，却让自己身躯变得渐渐燥热。

　　这种感觉……

　　这种熟悉的感觉……

　　难道，自己在此地还能再换一次血？第五次换血？

　　这里莫非有什么能让自己血液再进一步的宝物不成？

　　杨戬先是一喜，又是一忧。

　　这才多久，又要开始换血了，按照搬血境最最完整的状态——换血九次来算，自己这就修行过半了？

　　他八九玄功第一重可是经过了数年苦修、数年闭关啊，第二重冲的这么快，会不会落下根基轻浮的隐患？

　　罢了，稍后必须苦修几年，修道路漫漫，最开始的时候切不可贪快，这关系到自己一生之成就。

　　换血的机缘不易，必须珍惜！

　　该换就换！

　　杨戬打定主意，也不敢多耽误，闭眼垂目，抱元守一。

　　他两只手搭在膝盖上，手心相对，左右大拇指食指构成了一个不规则的圆。

　　一丝鲜血从他指尖冒出，红的发紫，紫中又带着晶莹，汇入了两手之见，漫漫的旋转，被“揉”成了一滴小小的血液。

　　又是一丝丝鲜血在杨戬指尖渗出，渐渐的，杨戬身周各处都出现了血丝，朝着他手中汇聚。

　　杨戬的身体，以肉眼可见的速度“瘪”了下去，面色也变得苍白无比，毫无血色。

　　这个过程中承受了多少痛苦？

　　从杨戬紧咬的牙关，无意间跳动的青筋就能看出一二。

　　换血，虽是血液的升华，却在于骨髓的蜕变。

　　髓乃血之根，唯有将当前血液抽干，骨髓才有更进一步的可能。

　　而这个过程，杨戬就相当于失血过多而死了十多遍！

　　却还要保持本心空明，维持八九玄功的运转！

　　非常人，方能行非常之事！

　　支持杨戬的信念，除了保护杨小婵的决心，还有更强大的一股是源于他自身。

　　他是谁？

　　他是杨戬！不只是日后的天庭战神，更是魂穿洪荒的后世人！

　　不知走了什么狗屎运，咱降临到了这辉煌的大世，就要好好珍惜，就要把握住机会！

　　这片天地何其广阔？

　　精彩纷呈的程度，上辈子想都不敢想！

　　掌毙青涟后，杨戬的心态也有了微妙的变化，潜藏在心中的那股精气神，此刻开始逐步爆发！

　　“哈哈哈哈！”

　　杨戬换血本是剧痛，可换着换着心中实在高兴，忍不住大笑了几声。

　　这一笑不要紧，同一个池子泡着的那朵三生莲花又颤抖了几下，不知道这位少侠又搞啥幺蛾子……

　　那种宝贝气息都被你吸收小半了，你还想咋样啊！

　　能不能给本莲留点！

　　此时的杨戬，全身的皮肤干瘪了下去，呼吸停止，心跳全无，肌肤之外也出现了一层细细的污垢。

　　但这层污垢没有丝毫臭气，反而散发着淡淡的清香。

　　三生莲花隐隐有种渴望，它已经有了少许灵智，本能告诉它，只要将这个男人身上的这些污垢留在池底，它就能获得天大的好处！

　　多少回点本！

　　杨戬第五次换血，这层污垢已经是道躯之内潜藏的深层杂质，对于凡人来说更是先天之剧毒。

　　但对于三生莲花这种“植物”来说，却又是天大的好处，只要将根蔓入其中，自可转废为宝，吸纳植灵自身之所需。

　　道理也很简单，人吃包子，却要排泄废物，而植物对包子没什么需求，却需要这些排泄物提供养分。

　　话糙理不糙，道在屎溺嘛，这简单的道理，却蕴含天地至理……

　　就是略微脏了那么一点点。

　　言归正传啊，言归正传。

　　很快，杨戬身周的污垢又结了一层，而他双手之间的血液，却只剩拳头大小，还以肉眼可见的速度不断缩小。

　　缩小的过程中，一丝丝玄奥气息从宝池之中钻入了这团血液，而这些气息同时钻入了杨戬周身的骨髓……

　　约莫两三个时辰，杨戬双掌之间的血团变成了红枣般大小，紫、红色光芒交相辉映。

　　杨戬深吸一口气，将这团血液慢慢的抽出一缕缕血丝，钻入了周身各处。

　　而后，更痛苦的表情，慢慢出现在杨戬脸上。

　　他体内，已经借助此地进化了一次的宝血，滋润在了骨髓上，骨髓呈现出了紫红交汇的光泽。

　　八九玄功急速运转，杨戬身体再次开始吸纳灵气，那水池的水位，竟然以肉眼可见的速度开始下降。

　　而杨戬体内，灵气灌入各处大骨的骨髓之中，骨髓中出现了一滴滴紫红色交汇的鲜血，渐渐地布遍全身……

　　“这家伙修的是什么功法呀？这么奇怪。”

　　三生莲花歪着头继续观察，然后看着快速下降的池水，顿时一阵萎靡。

　　亏大了！

　　今天真是亏大了！早知道就不故意引他过来了！

　　“唉……”

　　杨戬能感觉到，自己的力量正在进一步增强。

　　那是内心的渴望，杨戬在渴望变强，在渴望早日成为那位锦衣战甲、顶天立地的战神杨戬！早日去洪荒真正的舞台，刻下自己的大名！

　　上辈子，他在一颗灵气枯竭的星辰之上，浑浑噩噩的过了二十多年，走着别人告诉他正确的路，说着别人觉得他需要去说的话。

　　甚至他的所知、所会、所擅长的一切，都是旁人觉得不错，需要得到旁人的称赞，心中才有一丝丝的满足感和成就感。

　　可现如今！

　　洪荒天地，五部洲，三千世！

　　英雄如过江之鲫，神仙多如牛毛，长生之灵数之不清！

　　大能立天边，长袖挥舞便是天翻地覆！

　　圣人坐虚空，坐道执棋算计天地万事！

　　五方天帝镇压千万里，人巫妖灵万物皆可入修行！

　　灵丹仙药，白日飞升；

　　腾云御风，得道长生！

　　杨戬前世是华夏男儿，而每个华夏男儿，心中都有一个武侠的梦！

　　如今，由武及仙，这是梦的升华，也让杨戬心中充满了更多期待！

　　拜师玉鼎时，杨戬恐怕自己都不知道，他灵魂深处，隐藏着无比的渴望！

　　仙！圣！

　　神话！传说！

　　前世庸碌，命格难动！

　　今朝得道，奋勇一冲！

　　前世仰望神话，向往着，空虚而被人称作美好幻想的神仙道；

　　今日却身在其中，能为后世留下无尽的传说！

　　男儿世间行，仗剑梦不空！

　　不慕神仙道，自身在其中！

　　换血时的痛苦，和心中的这份向往，这份热切，这份难以抑制的激动比起来，又算得了什么！

　　杨戬如今看到了，看到了自己掌握自己命运的希望！

　　追寻大道走下去，他不需要任何人的认可，不需要任何人的承认！

　　他有自己的道！有自己的路！

　　当他登临绝巅，世人看到的，也只能是他的背影！

　　他叫杨戬。

　　他要的，只是不虚此行！

　　轰！

　　洞府之中，一股浩瀚而苍茫的气息在杨戬身上炸开，朝着四周胡乱冲荡。

　　那莲花这次不只是花瓣颤抖，从茎到根须，都颤抖了起来。

　　大、大道共鸣？

　　这家伙谁啊？天道投胎？先天之灵，大能转世？

　　三生莲花如果有嘴，此时肯定是牙关乱颤。


第四十二章 生死一念间

　　大道共鸣，乃是贯穿天地的大道，认可了追寻大道之灵此时的道心，因而与之共鸣。

　　其中妙处说之不清，但外人看来，却只说明一件事……

　　引起大道共鸣的这个存在，今后在追逐大道的路途上，将不会遭受大道的阻拦或反噬！

　　或许其他生灵不知这是何等的意义，但这朵九瓣的三生莲花存在不知多少年，先前也跟随在一位大神通者身旁，见多识广，灵性自通天地，自能看出杨戬的不凡之处。

　　大道哟！

　　那可是先天之灵才能追寻的大道哟！

　　如今天道管制如此艰难，竟然还有生灵能得到大道的认可！

　　这需要多大的福源，这需要何等的资质？

　　反正三生莲花很不争气的产生了，必须巴结巴结杨戬的念头……

　　其实，“大道独行”这四个字说的容易，须知要面对的是何等艰难险阻。

　　万法自然，天道掌管，这是修士常态。

　　在这片天地间苦苦挣扎，却要超脱天道掌控的规则，去领略大道，去修行大道，就算有盘古大神留下的八九玄功，那也是无比艰难。

　　所幸，杨戬之前已经踏出了至关重要的一步。

　　第一重开始，突破天地桎梏，抵达了八九玄功第一重真正的圆满，奠定其日后通天的大路之基！

　　那战巫之血无比关键，又无比的巧妙；

　　若是战巫之下的巫族留下精血，再多十倍，也无法让杨戬突破那层天地桎梏；

　　而若是战巫之上，那些大巫、祖巫的巫族精血，杨戬也根本无法吸纳，说不定还会有身陨的危险。

　　其中之巧妙，也是杨戬运道的显现。

　　而今，杨戬杀人报仇，却意外捕捉到一缕奇特的残魂白鸟，追寻而来，又发现了这三生莲花，拿到了三生莲子。

　　可最大的收获，却是杨戬突然兴起，脱了衣服泡在了莲花池中，打坐修行了一通。

　　第五重换血，就在此地轻轻松松的完成，大功告成！

　　杨戬缓缓睁开眼，身上的那层污垢被轻轻崩碎，随着他站起身酥酥落下。

　　“呃。”杨戬低头看着落入水池中就已融化的“脏东西”，有点心虚的看了眼那边水池中的三生莲花。

　　这灵水池中的水位竟然下降了一半！

　　那些莲叶下的杆茎都露出一尺有余，杨戬的脸皮还没那么厚，平白夺了三生莲花修行用的资源。

　　“那个，莲兄。”杨戬咳了声，想说点什么，“要不，我放点血给你？”

　　怎料那三生莲花的九只花瓣轻轻颤抖，对他传递过来了些许神念，欣喜而拒绝的神念。

　　“不用不用，相见就是有缘，有缘人呀咱们。”

　　杨戬额头挂了几道黑线。

　　不由有点纳闷，之前这三生莲花不是还极大的悲愤，怎的现在，突然就态度一百八十度转弯儿了？

　　“与君结下善缘，还望日后小莲遭劫时，君若在此地，能出手搭救一番。”

　　“这是自然！”

　　杨戬面色郑重的点头，道了句：“今日占了莲兄你大半灵水，也是难以回报。只要我听闻了讯息，自会赶过来还上这段因果！”

　　若是换做了其他修士，就算不敢拿这三生莲花，怕也直接扭头就走，谁会跟一株灵药废话？

　　但杨戬潜意识里，已经把三生莲花当做了和自己一样的修道之灵，故而也不想亏欠什么。

　　自生万灵中，追寻大道途，有何不同？

　　自己占了三生莲的便宜，单单是为了让自己道心圆满，日后也该为它做点什么。

　　“唉……除非圣人出手，否则怎么也活不了……咱和你说这个做啥。”

　　三生莲花幽幽的一叹。

　　白光氤氲，那莲蓬再现出现，但这次，却有一颗毫无光泽的莲子，被三生莲送到了杨戬的面前。

　　那股神念再次出现，但这次，多了一些多愁善感，也多了一些忧伤不舍。

　　杨戬心中，那神念化作了不辨男女的话语，轻轻诉说着：

　　“我被一位奇人挪到此地，为这片天地再延一元会的气运，其实说到底，这片天地毁灭，我也决然无法逃脱大道反噬。”

　　“这算是我唯一的延续吧，这不是三生莲子，只是……只是我的一粒种子，很好存放，随意放在水池中都能活。”

　　“还请道友念今日之情，将它放在道友常住的院落，让它免于被人补天镇运的灾厄。”

　　杨戬喉结颤动了下，长长的一叹，对着三生莲花做了个道揖。

　　杨戬轻声道：“我会央求师父，将这朵莲花栽种在玉泉山金霞洞之前的灵泉之中。”

　　那三生莲花轻轻摇晃，神念之中传递出欣喜之意，显然知道那是何地。

　　此间事已了，杨戬又腾空了一个玉瓶，将三生莲花的种子放入了其中，对着三生莲花抱拳，轻叹，转身大步前行。

　　三生莲花轻轻的摇晃，又传递了一股神念给杨戬。

　　绕过石碑，走出长长的通道，杨戬看着扳指中的那两个玉瓶，心中回荡着三生莲花的话语。

　　“我本天道不允许存于世之物，三生莲子，看遍三生，却也能为服用之人巩固魂魄。于凝结元神之前服用，可得其中造化。”

　　三生莲，连三生。

　　三生……

　　杨戬跳出洞口，转身看自己打出来的这个大洞，转身走向一旁，打算弄块大石头把这里堵住。

　　可别进去什么野兽，把莲兄一口气给拱了。

　　然而杨戬刚走了两步，突然感觉一股莫大的阻力出现在自己身前，仿佛身周的空气化作了铜墙铁壁。

　　“谁！”

　　杨戬低喝，只穿了一个大裤衩的他，却是威风凛凛的站在洞口。

　　向前看似寻常的踏出半步，但周身紫、红光芒交汇，他身前的地面顿时出现了一道道裂痕。

　　只是一步，杨戬就感觉自己遇到了绝大的阻力，心知出手压制自己的，绝非普通修士。

　　就听一声有些熟悉的清朗笑声自头顶而来：“啧，未曾想杨兄竟然还有如此爱好，在这无人之地如此放浪形骸，君子当慎独呀。”

　　寻声看去，却是在那白雾缥缈的峡谷深处走出了三个人影。

　　杨戬心中一凛，来的是那萧公子和两名老者。

　　萧公子摇晃着手中折扇，唏嘘不已：“我花了那么大功夫，才在平天剑门中找到了关于此处的记载，却是白花了心思。早知如此，跟着杨兄不就轻松多了？”

　　杨戬皱眉，也没废话，直接问了句：“你是为了三生莲而来？”

　　“不错。”萧兰天轻笑着点头。

　　但他左侧的一名老者眼中却出现了些许恼怒，杀机乍现，一股斐然之力仿佛重锤一般砸向杨戬。

　　杨戬心中警兆突生，毫无征兆的抬手，对着空气打了一拳。

　　砰！

　　杨戬蹬蹬蹬后退三步，面色煞白，死死盯着暗中出手的那老人，嘴角也沁出了一丝鲜血。

　　萧公子见状眉头一皱，低声呵斥了一句：“不要出手！”

　　“是。”那老者收起目光，淡然一笑，颇有云淡风轻之意。

　　萧兰天走向前来，对杨戬尴尬的笑了笑，却并未提那老者出手之事，只是问：“杨兄可是摘了那朵莲花？”

　　“并未。”杨戬心中斟酌，怕这三人害了莲兄，警告道：“那朵莲花镇压了这片天地最后的一丝运道，若是摘了，哪怕大罗金仙也必遭反噬！”

　　“多谢杨兄提醒，我只是想取一颗莲子，看一看自己今后之路罢了。”

　　“哦？”杨戬眉头一挑，“如此，就不打扰阁下了，告辞。”

　　“唉……待此间事了，再找杨兄叙旧。只是……”萧兰天轻笑道，“杨兄虽然身姿俊朗，但也该穿衣才是。”

　　杨戬愣了下，不知这家伙为什么对自己的模样如此介意。

　　都是男人怕个毛？

　　杨戬悻悻的耸耸肩，不敢在三人面前动用扳指，转身踏步而行，走向了那峡谷的出入口。

　　三两步，乾坤一遁，身影很快就没了影踪。

　　“公子。”一名老者低声问，“为何不让我等杀了此人？平白污了您的眼睛。”

　　萧兰天苦笑了两声，道：“宁欺英雄暮，不欺少年穷。此人初一相见，就让我心惊胆战，必然是招惹不得。”

　　又一名老者轻笑了声：“公子多虑了，就这片行将就木的天地，哪有我两兄弟摆不平之人？”

　　萧兰天叹了口气，不再多说什么，转身走入洞口。

　　“还请二老帮我护法，我去问一问三生路。”

　　“公子且去，我等必不离寸步。”

　　两位老者目送那萧公子离开，而后神念交流说笑了两句，转身伫立在洞口之外，目光淡然，却隐隐有一丝傲然。

　　萧兰天这边刚进入洞中，这俩老头突然眉头一跳，那两颗早已枯寂的道心一阵心惊肉跳。

　　两人扭头看去，那白雾中渐渐出现了一道人影。

　　“哼！”

　　一声冷哼，两名老人如遭重击，身体各自踉跄后退，如同两个毫无修为的老人，撞在了石壁之上。

　　噗！

　　先前出手压制杨戬的老者口中吐了一大口鲜血，目光骇然，想求饶却说不出一言半语！

　　那人影拂袖而去，只给两人留下了道基之损，断了两人修行路上再前进一步的可能。

　　虽然他们早已经没了再进一步之心……

　　待那股震伤了他们的气息消失，两位老者面面相觑，目光交汇，都盖不住那份震惊，那份后怕。

　　此人是谁？

　　此人是谁？

　　只是一声冷哼就让他们两个真仙深受重伤！

　　“小姐出来就带她走！”

　　“莫不是和那个少年有关？”

　　“怕……就是了……对方没取我等性命，怕是多亏了小姐之前对那少年说的话语。”

　　“那、那少年到底是谁？”

　　“莫说，莫提，莫谈！”

　　“唉……”

　　两位老者像是瞬间苍老了几百岁，站在那浑身冒冷汗。


第四十三章 赠君玉钗

　　三生莲子连三生，前身后事路难同。

　　杨戬把玩着装有那颗三生莲子的玉瓶，心中略有些踌躇。

　　这颗小小的莲子能够让他看前生、望后世，更是对没有凝聚出元神的修士有极大的作用，可凝固魂魄，增强三魂之力。

　　洪荒之中天才地宝多不胜数，但能够提升魂魄之力的，却是十分罕见，此物倒也算是价值连城。

　　“若是现在吃了，该不会对修行八九玄功有什么干扰吧？”

　　杨戬一时间有点拿不准主意。

　　他虽然在洪荒中的见识不算多广，只知道一些古今大事，但心中自有一套又一套的大道理。

　　贪多嚼不烂啊。

　　“算了，以后准备修行三生碧落诀时再吃吧。而且前世来生什么的，看了也没什么益处。”

　　杨戬虽然言语流俗，但说的却又有一番深意。

　　三生莲子能够让他看到来生，看到前世，可也只是看到而已。

　　然而，他活在当下。

　　那些对他根本毫无用处。

　　更何况，所谓的前世，说不定也只是让他再看一眼地球老家的景色，徒增伤感罢了。

　　而来生……

　　那就不是杨戬想管的了，就跟“儿孙自有儿孙福”一个道理，下辈子的自己混成什么德行，那也只是下辈子自己的事，跟自己有半毛钱关系？

　　大不了多积累点功德，下辈子当个地主老爷，娶他个三妻四妾！

　　杨戬顿时笑眯了眼。

　　“啊，仇也报了，找地方闭关之前，还是去找个世俗的城镇大吃他一顿吧！”

　　杨戬兴致勃勃的搓起大手，但渐渐的，神色又是一黯。

　　想到了吃，也就想到了上次吃撑了之后毁了一处“香”茅厕的窘事，又不由想起了那个灵气逼人的小郡主。

　　是了，她拜师在了平天剑门门下，平天剑门被萧兰天给灭了，也不知如何了。

　　可惜，自己和平天剑门也已经是对立，也不能再帮她什么了。

　　萧兰天……

　　这家伙要是看“天”这个字不顺眼，为啥不自己怼自己？

　　不对，萧兰天这个家伙明显是为了三生莲花而来这个大千世界；这片秘境小天地原本是属于平天剑门的！

　　转念一想，这位萧公子来到此地之后的种种作为，不过是为了调查三生莲所在之地罢了！

　　杨戬不由一笑：“这个萧公子，带着两个可能是仙人的老头子在这里搞事情，当真是没什么怜悯之心。”

　　话音刚落，就听一声干咳在身后想起，杨戬浑身汗毛都炸了起来。

　　扭头一看，杨戬不由得如临大敌。

　　是那名灰袍老者！之前把他震的轻伤的萧公子护卫！

　　杨戬脸都白了，背着人说坏话还被人抓了个正着，若是对方因此恼怒而一巴掌拍死自己，那可就真的是无妄之灾了。

　　这边杨戬全神贯注的提防，而那位被他看破是仙人之体的老者，却露出了一种……尴尬却谦卑的微笑。

　　甚至主动给杨戬做了个道揖，用自己最温和的嗓音说着：“少侠……呵呵……”

　　呵呵？

　　这应该是一种嘲讽、讽刺的语气吧？

　　在杨戬老家那颗蔚蓝色的星辰上，这“呵呵”可就是极尽嘲讽，不干不休的信号了。

　　“不知前辈有何指教。”

　　杨戬已经将血气提升到了最大，浑身气息就如同一只远古凶兽幼崽。

　　这位老者却立刻摇手：“少侠莫要动气，少侠莫要动气。之前是小老儿多有得罪，已被我家公子训斥，前来找少侠赔礼道歉……”

　　这话在这位老者口中说出来别提多别扭了，温声细语、唯恐大声呵斥会吓到杨戬。

　　“前辈这是说哪的话，只是些许误会罢了。”

　　杨戬淡然说着，虽然心里在骂人，但毕竟不能因为口舌纠缠触怒此人。

　　“少侠胸襟伟岸、虚怀若谷，实乃……”老者夸着夸着，自己的冷汗都冒出来了。

　　他修道一千余年，杀伐果断，快意恩仇，在另一方大千世界也曾闯下赫赫威名。

　　就算后来被强者收为家臣，在那家族之中也是颇得礼遇，何曾做过这种讨好阿谀拍马屁之事？

　　杨戬哈哈笑了两声，“前辈为何而来但说无妨，咱们都是修道中人，不必说这些话了！”

　　“哎，好，多谢了。”这老头长长的舒了口气，总算恢复了一点原本风轻云淡的高人风范，客客气气的双手端着一方玉盒，送到了杨戬面前。

　　这老者道：“老夫……咳，我前来此地，一是为之前冲撞小友道歉，二是替我家公子送来此物。”

　　“萧公子这是何意？”杨戬顿时有点摸不着头脑了。

　　“这个，我是真说不清楚，小……公子他不准我说半点关于他的言语。”老者催促道，“少侠还请接过去吧，接过去我便回去复命了。”

　　“如此，也好。”

　　杨戬倒是干脆，抬手将玉盒拿了过来，而后直接打开，额头瞬间满是黑线。

　　那老者也踮脚抻脖子看了眼，目光顿时多了几分震撼。

　　那盒中横卧着的，赫然是一把紫玉钗，玉钗之上氤氲着一层仙灵之气，用料做工也极为考究，上面更是有一重灵气萦绕，端的不是凡品。

　　而玉钗下压着一张纸条，上面写着八个字。

　　赠君护身，望自珍重。

　　这是什么意思？

　　杨戬突然一阵恶寒，低头看着自己还没穿衣服的身子，又努力回想着那个萧公子的言行举止。

　　师从断背山？

　　赠他以玉钗，难道是让他“承受”之意？

　　“我去！”杨戬端着玉盒的手一阵抖动，差点就把这玉盒扔出去了。

　　那来送此物的老者，却是如沐春风的笑了，目光之中尽是了然。

　　“恭喜少侠，嗯，如今事了，我便回去复命了。”

　　“哎！前辈且慢！这玩意还是带回去吧！”杨戬连忙把玉盒扣上递回去。

　　怎料那老者怫然而怒：“怎的，你还瞧不上我家小、公子不成！”

　　想那萧兰天其人，自小便是这位老者护佑，当真是视若己出、百般疼爱。

　　杨戬的话语落在这老者耳朵里，哪怕知道杨戬身后有大神通者护持，这老者抛头颅洒热血也要给杨戬一番教训！

　　而杨戬那边更别提了，听这老头的意思，这萧兰天是真的看上自己了！？

　　杨戬也是勃然大怒，挺着脖子回了句：“不是我瞧不上贵公子，这是原则！是宁死不能屈的做人原则！”

　　打就打，战就战！

　　仙人又如何？自己有师父留下的保命符，以后修行有成了再报仇就是了！

　　贵公子？

　　那老者先是愣了下，而后神色莫名复杂，最后竟然仰天大笑，转身一个踏步，身影竟然已经出现在十里之外。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　这笑声回荡在百里方圆内久久不绝，任凭杨戬拿着那玉盒站在风中一个人凌乱。

　　“快些修行吧！莫要让我家公子等的太久！哪怕你有大罗撑腰，我家公子也是不差的！”

　　杨戬嘴唇颤动，抬手想把玉盒砸在身边的石头上，却又有些犹豫。

　　“赠君护身，望自珍重”。

　　那俊秀的小字仿佛有某种魔力，杨戬想了想，哭笑不得的把这玉盒收了起来，日后见到那萧公子还给他就是了。

　　没想到他这位今后的道门三代大弟子，第一个追求者竟然不是如花似玉的妹子，反而是个俊俏的男人……

　　“唉……”

　　杨戬仰头长叹，在扳指中找了身破旧的衣服出来，往自己身上胡乱一套，自言自语了几句，转身疾奔而去。

　　“到底是谁走漏了风声，唉，竟然连男人都抵挡不了咱的魅力，真替小蝉揪心呐……”

　　杨戬走后不久，一道身影出现在他刚才待过的青石旁，面带思索，又掐算了一阵，不由一声轻笑。

　　“竟还真是我徒儿仅有的天缘，或许用三生莲子看到了什么，提前结下了姻……嗯？为何命途不明，天机蒙蔽？”

　　这看起来似乎平淡无奇的人影又是一阵掐算，面色越发凝重。

　　良久，他身影消失不见，原地只留下了一声轻叹。

　　“做师父，还真是不容易啊。”


第四十四章 最后一途

　　“那楞小子，也不知小姐看上了他哪里，当真……”

　　送玉钗的老者回返，嘴角犹自挂着些轻笑，返回了那处峡谷。

　　到了峡谷，这老者不由得心中一揪，自家小姐还是用法宝变化的那般模样，却倚靠在石壁，跌坐在那，仿佛受了重伤一般。

　　老者忙不迭的冲过去，手指颤抖着放在自家小姐的脉门，仔细诊断……

　　“阁老放心……”萧兰天有气无力的回答着，“我没事，只是有些心力交瘁。”

　　一直守在这里的老者也道：“师兄，小姐没事。”

　　“这是没事吗？不行，我们快些回去！也别管历练的事了！”回返的老者口中喋喋不休的抱怨着，“早知道那三生莲子如此令人憔悴，说什么也不能来这个破地方寻啊！”

　　提起三生莲子，萧兰天终于来了精神，抬头看着老者。

　　“他……那个人，离开了吗？他，他有说什么？”

　　回返的老者本想实话实说，却根本不知该说点什么；到了他这种境界，撒谎却是有违本心的，唯有苦笑。

　　“说起来也是我太过唐突了。”萧兰天扶着石壁慢慢的站起来，“现在他还未和我真的相识，我若是强加干预，影响了我们两个原本的命运反而不美。”

　　“小姐，您到底看到了什么？前世和他有姻缘，还是来生和他有牵连？”

　　“我……”萧兰天突然露出了一种复杂的微笑，有些许苦涩，也有些许捉摸不定的幸福，“我没有来生。”

　　两个老者同时一震。

　　这话是什么意思？

　　小姐难道今生有大难，灰飞湮灭，一点真灵都不能留下？！

　　萧兰天并不知自己的话语，对两位真仙修为的老人造成了多大的冲击，目光迷离，犹自说着：“因为看不到来生，三生莲子勾动天机，让我看到了我能走到的最远之途。”

　　“最远之途？”

　　“嗯。”萧兰天轻轻点头，脑海中又浮现出了那个画面。

　　她突然眼眶泛红，像是失去了支撑自己的力气一般，慢慢的蹲在了地上。

　　“他……他好累……我却只能在他后面跟着、看着，帮不了他什么……”

　　“大家都只能看着，他带着一群人冲杀在累累白骨铺就的战场上，他前面，是看不到尽头也看不到样子的敌人……”

　　“我不知道能为他做什么，只是看着。一直到最后，过了不知道多久，敌人杀光了，他身边也只剩下了几个身影，我听到了他最后对我说……”

　　旁边一名老者打断了她的言语，道：“那三生莲子看到的未必便是真的，天机变化莫测，一切虽是定数，却又并非定数。”

　　“不是真的？”

　　另一人也道：“是极，命途一说本就变化多端，今日小姐看是这样，或许明日便是另一样，都是这般道理。小姐取三生莲子，也不过是想看看前世……”

　　“可我总感觉，那真的会发生……且听我说完吧。”

　　萧兰天目光中露出了些迷茫，轻声自言自语，说出了一些让两位老者都不能平静的话语。

　　“他转过身，我看到他的样子了，只是比现在长大了些，成熟了些，不，他没变过，还是一模一样的。”

　　“他的声音没有愤怒也没绝望，真的，他只是说……”

　　“永封三界！众兄弟随我杀入敌窟，不死不休，不休不还……”

　　萧兰天的话语突然停下，身体轻颤，双眼一翻竟然昏了过去。

　　两位老者连忙接住，一个个都手脚哆嗦，赶紧检查萧兰天的状态。

　　这一查看不要紧，萧兰天竟然手脚冰凉，魂魄迷蒙出现了一道道裂痕，五脏六腑更是乱了套。

　　“快！拿回天丹！”

　　一个说话，另一个却是已经将瓷瓶打开，将一颗七彩药丸塞入了萧兰天的口中。

　　“师兄！小姐这是怎么了？”

　　“天机反噬……小姐说了不该说的话，还好这片天地天道之力薄弱，不然小姐就真麻烦了！”

　　两个老头倒吸一口凉气，努力消化着萧兰天所说的话语。

　　永封三界！

　　这话是能随便说的吗？

　　那少年今后将会成为一位惊天动地的大人物不成？还带着一众兄弟和莫名的敌人厮杀。

　　敌人势大，只能将洪荒三界封印，保护家人亲友，而后再抱着必死之心，杀向敌人的老巢？

　　那……

　　“这事真的是发生在洪荒之中？”

　　“五部洲多少大能，天地间多少大神通之人，那少年今后再强又能强到哪儿去？”

　　“小姐所说的最远之途，莫非，小姐看到这一幕就没了性命？遭了不测？”

　　两位老者松了口气，料想那应该是个大千世界发生的战事，小姐因情卷入其中，遭了不测。

　　两界倾轧，确实是会有亿万大军厮杀，这个倒是很符合小姐所看的画面。

　　如此，倒是解释清楚了。

　　“走，回去，小姐的历练也别做了，回家之后请老祖宗出手，亲自为小姐测算命途！”

　　“实在不行，我等就布下大阵，为小姐逆天改命！”

　　“不行我去宰了那小子！”给杨戬送玉钗的老者心中发狠，须发飘舞，威风凛凛。

　　“得了吧。”旁边一盆凉水就泼了下来，“那小子身后有人，莫要招惹！先带小姐回去吧！这个地方……我有点心慌。”

　　两人点点头，用仙力包裹着萧兰天，化作一道流光冲向了天边。

　　很快，他们找到了朝圣古路的出入口，一个闪烁消失不见。

　　其实，有些话语两个老者很有默契，都没有说出来；两人的潜意识里，怕触碰到小姐说的那个真相。

　　他们不敢去想，不敢去推敲。

　　永封三界，这口气真的太大了一些。

　　还有……此地的天道之力十分薄弱，两人其实知道，不如其他大千世界的万分之一。

　　哪怕是如此反噬，小姐都是重伤濒死，若是在外界，所遭受天谴再强万倍，小姐必然灰飞烟灭！

　　两个大世界之间的征伐，只是些许天机泄露，怎么可能有如此反噬之力？

　　所牵连之事，必然是干系甚大！

　　两位真仙根本不敢多去想这些，他们怕神魂惊惧。

　　小姐怕也是故意说出来，在此地说出来，总比一直闷在心里强，不然她会发疯，她会被这种“先知”压疯。

　　半日后，一处布满光斑的通道中，两位真仙全速飞行，已离开了那片即将枯竭的大世界不知多远。

　　萧兰天慢慢的睁开眼，目光中有些茫然：“我，怎么会在这？发生了何事？我不是进了山洞，去取三生莲子了吗？”

　　两位老者对视一眼，目光深处尽皆骇然。

　　“小姐，我们回家再说……”

　　“我怎么了？为何如此，我像是忘了些什么？”萧兰天扶着额头，满目茫然，“杨戬……是谁？”

　　萧兰天拿下了脖子中带着的玉佩，一道耀目的光芒包裹了全身，转瞬，那浊世俏公子，却摇身一变，变成了身穿羽衣的美貌少女。

　　那三千柔软青丝肆意飘落，她抬手摸了摸自己的头顶，纳闷的问了句：“我的玉钗呢？莫非是丢了？那可是娘亲给我的！”

　　两位老者相对苦笑，也不知道该说点什么。

　　他们不用交谈，只是眼神互相传递，就已经下了决定。

　　之前听到的那些，尽皆烂在肚子里！

　　绝对不能告诉任何人！

　　更不能告诉小姐！

　　回去之后想办法布生死天机大阵，为小姐逆天改命！

　　哪怕赔上他们这两条老命也在所不惜！

　　“咳。”那名送玉钗的老头低下头，低声道：“您的玉钗被一个轻薄浪子夺去了，那人就是杨戬！他也是来历练的，还带了个金仙护卫，我们怕他欺负小姐，赶紧带着小姐您逃了出来。”

　　这般说辞还真是漏洞百出。

　　“那我为何不记得了一些事？”

　　另一老者道：“小姐服下了三生莲子，又受了伤，可能元神受损，回家之后慢慢调养就是了。”

　　萧兰天那双如星辰般闪亮的眼眸盯着两个老头猛看。

　　“总觉得你们怪怪的，也罢，先回去吧。今后若是遇到那叫杨戬的，我非要打他一顿不可！”

　　“打他？”

　　“哼！听这名字就来气，偏偏杨什么不行，非要耍戬，这不是犯贱吗！”

　　萧兰天蛮腰轻晃，长发并着羽衣飘舞，仿佛九天之上的仙子，却带着一份少女的娇蛮。

　　只留那两位老者一阵苦笑，左右护持，加速飞行。

　　且说杨戬还真就找到了个散修聚集的城镇，买了几十身衣裳，胡吃海喝了一顿，黄昏时分打着饱嗝走出镇子。

　　刚出镇子，他就看到了让他火冒三丈的一幕。

　　在偏僻的一处角落，一个穿着邋遢的干巴瘦老头，抱着一个不过四五岁的小姑娘，直往小树林里钻！

　　禽兽啊！

　　那小女孩努力挣扎，可那老头堵着她的嘴，根本不让她喊叫！

　　而那干巴老头嘴角还露出了冷笑，自然而然容易让人联想到很多问题。

　　杨戬当下一怒，老头这等行径可谓人神共愤！

　　何止人神共愤！根本就是罄竹难书！

　　那还只是四五岁的小姑娘，连花骨朵都算不上！

　　妖道！

　　这老家伙绝对是妖道！

　　杨戬脚下转动，立刻跟了上去，拳头都已经攥了起来。


第四十五章 初遇

　　那邋遢老道士抱着女童冲入林中，脚下生风一般，跑的无比迅速。

　　杨戬身影化作一缕青烟，悄然跟在这老道周围，仔细打量那女童和这老道人的神色。

　　随着那女童的不断挣扎，老道面色的慌忙渐渐变成得意，杨戬看这老道的目光已经满是憎恶。

　　若非杨戬想要看这老道是否还有其他同伙，他已经出手将老道毙于掌下！

　　杨戬最不能见的，便是传闻中会用孩童魂魄练功的妖道！

　　随着那女童的不断挣扎，甚至在咬那老道的手掌，却被老道紧紧捂着嘴……

　　杨戬目光中杀意渐盛！

　　终于，那妖道奔到了两片林子交界的空地时，杨戬终于忍不住出手。

　　一个纵跃跳起十多丈！

　　那被老道抱着的羊角辫女童抬头一看，那双大眼之中顿时变得亮晶晶的，张开的小嘴，甚至有一部分脱离了老道的手掌边缘！

　　“喔……哇……”

　　如苍鹰搏兔，杨戬在半空犹自能控制自身前冲的角度，轻飘飘的一脚踹在了那老道的脖颈。

　　杨戬怕伤到那女童，自然不敢下手太重，只是把这老道一脚踹飞罢了。

　　“噗！”

　　老道一口气喷了出来，身体朝着前面跌倒，而杨戬已经抓住了女童的衣领，用了巧劲一提，直接把女童抱在了怀中，身影飘舞旋转，落到了柔软的草地上。

　　“哎哟喂！”

　　老道摔了个狗啃泥，趴在那呸呸呸个不停。

　　杨戬却冷哼一声，将女童放在地上，两步走了过去，一脚踩在老道的腰眼。

　　那老道反应迅速，声音颤抖着，连忙将双手合十放在脑袋上，大声求饶：“强人饶命！强人饶命啊！”

　　“哼！”杨戬冷声道：“你同伙在何处？”

　　“我……我同伙？”老道先是一愣，而后满脸的懊悔，而后连声喊着：“强人！您要杀杀我这把老骨头，这些事都是我逼她做的啊！”

　　杨戬眉角挑了挑，没想到这老道还挺重情义。

　　那老道努力抬起头，两只手掌交替在他那张皱巴巴的老脸上不断拍着，自扇耳光：“我！我猪油蒙了心！我昧了自己的良心！我……强人您放过她吧！都是我的错！”

　　啪，啪，巴掌声十分响亮。

　　“哼！”杨戬把脚抬起来，心中略微有些不忍，向后走了两步。

　　未曾想到，这妖道虽用童男童女练功，却也是个讲义气之人。

　　何必折辱？

　　直接取他性命，灭他魂魄便是了。

　　杨戬抬起左手，玄功运转，左手出现了紫红色的气息。

　　突然感觉一只小手抓在了自己的脚踝，杨戬愣了下，低头看去，却见那女童正用小手抓着自己的裤管，扬起脏兮兮的脸蛋，大眼中水雾未干。

　　“不要，不要打我师父……”

　　杨戬不由愣了。

　　趴在地上的老道此时费力的转过身，爬起来，大声哭喊着：“六丫你快走！快走啊！”

　　“师父……”女童见状颤抖了下，而后仰头大哭了起来，“师父你不要死呀！哇……”

　　杨戬额头瞬间挂满了黑线。

　　那老道噗通一声跪下来，对着杨戬各种磕头：“强人，大侠，上仙！上仙饶命啊，上仙饶命！我们真的不是有意拿您先人的东西！实在是日子过得紧，快要把她饿死了，我、我们也是被逼无奈啊上仙！”

　　拿您先人的东西？

　　杨戬顿时凌乱当场，堂堂八九玄功的修炼者，竟然还有石化的迹象。

　　而那老道哭的鼻涕一把泪一把，把身上挎着的破烂布兜拿出来，叮铃咣当倒出了一堆小山大小的各式物件。

　　金银财宝不在少数，却都带着些许黄土。

　　武器刀剑也有一些，却已经锈迹斑斑，满是污垢。

　　让杨戬意外的是，这其中还有三四件有灵力波动的法器，且都是生锈、沾土的事物……

　　杨戬瞬间就明白了，自己阴差阳错之下，遇到的这爷孙师徒，到底是干什么的了。

　　腿边的女童还在哇哇大哭，那老道更是不断的磕头求饶。

　　显然，老道也误把杨戬当做了“苦主”，寻上了门来，这才各种求饶。

　　“咳！”杨戬干咳了声，面不改色、气不长喘，“你可知错？”

　　“知错！知错！我知错！饶命啊上仙！”老道颤声说着，伸手把女童拽到了自己身后，“她都是被我逼的，她都是被我逼的，不关她的事啊上仙！”

　　杨戬眼一瞪，这老头竟然带这个小女娃去掘人坟墓？

　　“挖人坟墓，本就是灭良心的事！你怎的还带你徒弟！”杨戬怒斥一声，那老者当时就懵了。

　　老道立刻哭声接话：“没、没带她，我说的另有其人！另有其人啊！”

　　“哼！”

　　杨戬顿时一阵头大，看看这老道，又看看那女娃。

　　这笔糊涂账，却是算不清楚了。

　　老道弱弱的问了句：“上仙，莫非并不知我们师徒是做的什么行当……”

　　“你刚才为何捂住她嘴，她奋力挣扎，你却带她跑到此地？”杨戬不怒而威，吓的这老道又是赶紧磕头。

　　磕头若是能保命，这老道又怎会吝啬？

　　杨戬大声呵斥：“快说！”

　　本来已经不哭的女童被吓的再次泪眼婆娑，仰头继续嚎啕大哭！

　　老道赶紧抬手捂住了她的小嘴，连忙回话：

　　“上仙明察！先前，我这徒儿想吃那商贩卖的冰糖。可她……她最近牙坏了，吃不得，又一阵哭闹！”

　　“我们师徒本就是做的这见不得光的生意，在此地徘徊的久了，也有不少人认识。”

　　“小老儿怕引来仇家，这才赶紧捂住她嘴跑到此地……”

　　这般说辞，倒也算说得过去。

　　杨戬嘴角轻轻抽动了几下，他还是不死心，问道：“这真是你徒弟？”

　　“真的啊上仙！镇子上的几家卖法器的店铺都跟我是熟人！绝对做不了假！”老道仰天长叹，“六丫是我一把屎一把尿喂大，咳！不是，是我一手喂大的！”

　　杨戬皱眉道：“让她自己作答。”

　　“这个……上仙稍等。”

　　那老道跪坐着，抱着六丫一阵催促，他虽然有点严厉，可话语中那种对这个女童的关切，还有，女童小手一直死死抓着老道道袍的这些细节，让杨戬心中有了结论。

　　未曾想，这还真是闹了个乌龙……

　　“这真的是我师父呀……”

　　六丫瘪着小嘴说着。

　　杨戬面色稍微有些尴尬，咳了声：“你这老道，竟然带如此幼童做这等绝户缺德之事！”

　　“上仙，这个纯属生活所迫……”

　　“哼！”杨戬看着那堆成小山的陪葬品，真不知这爷孙二人挖了多少人的祖坟。

　　女娃本无罪过，还十分可怜，这么小就被迫走在阴暗之中，做那翻土挖骨事。

　　可因此打杀了老道，这女娃又无依无靠。

　　这糊涂账当真是理不清楚。

　　杨戬冷声道：“就不能有点其他的事做吗？”

　　“这个……”老道为难的说了句，“上仙，我这是祖传的手艺……”

　　杨戬瞪了他一眼，吓的老道各种哆嗦。

　　“你让你徒弟以后也去挖坑？”

　　“我这宝贝徒弟可是此道之天才啊上仙！”

　　老道说起这个，顿时眉飞色舞，越说越激动：

　　“寻龙探穴、摸脉定位的本事，我这徒弟三岁就已经超过我了！真的！她天生就是吃这一碗饭的！假以时日，说不定还能冲出这片小天地，去那洪荒五部洲的大地上，掘他个大能的坟头！挖出个古族的遗泽！上仙您信我！六丫绝对不在话下！”

　　杨戬：……

　　六丫眨眨眼，似乎知道师父在说她，骄傲的抬起了小下巴。

　　挖坟小天才的气息，瞬时扑面而来。


第四十六章 绝非寻常

　　口说无凭，是骡子是马总要牵出来溜溜。

　　在那老道极力邀请之下，杨戬跟着这师徒二人走了不过几百丈，六丫就带着两人，找到了一处山麓的乱石堆。

　　老道甩起膀子动手开挖，还真就在毫无异状的平地上，挖到了一处隐藏了不知多少年的古坟。

　　老道不敢当着杨戬的面取拿坟中的陪葬金银，此举只是证明六丫的天赋，又一铲子一铲子的把土填了回去。

　　杨戬注意到，这老道铲土、还土的手法，十分特殊。

　　挖土时力道不大，却能直上直下，似乎毫不费力；

　　填土后，地面竟然没有留下任何痕迹，几颗小草都未曾折损。

　　杨戬心中赞叹，洪荒之大，果真无奇不有。

　　看这师徒二人，确实真的是靠盗墓吃饭，又听那老道发誓，他们只是取蒙尘的宝物，从未碰过死者尸身，杨戬也就有些不想管他们了。

　　没想到初次行侠仗义，竟然是一场误会。

　　“既然如此，之前算是我多有得罪，我这便……”杨戬拱手作别，丝毫没有半点扭捏。

　　“哎！上仙留步，上仙留步啊！”

　　老道连忙抓住了杨戬的胳膊，又使眼色让六丫跑过来抱住杨戬的大腿，这爷孙师徒，反倒是赖上了杨戬。

　　听老道笑道：“上仙必然仙法惊人，我等师徒前来此地，便是因为得了一张宝图，知道此地有大墓！上仙若是能跟我俩同去，说不定能拿到仙家宝器啊！”

　　杨戬对此自然是嗤之以鼻，他堂堂玉鼎真人的弟子，道门三教苗正根红的大弟子，如何能做盗墓这等事！

　　但那老道无意中说了一句话，就让杨戬不得不认真思量……

　　“那宝图上写了个巫字，也不知是何意。”

　　巫？

　　杨戬怦然心动。

　　他先是怀疑，这对爷孙要找的大墓，就是那位战巫的长眠之地。

　　可那战巫长眠之地在秘境之外的一处荒漠，离着这边有几万里，却又听老道说是大墓就在这片秘境小天地中……

　　那战巫陨落在这片天地中，说不定此地便有上古的战场，还有其他巫族高手陨落！

　　巫族精血，对于他的八九玄功乃是大补之物，个中机缘，杨戬自然而然会心动。

　　虽然盗墓这种事……倒也不是不能变通，寻宝嘛。

　　“若要我与你们共事，那宝图拿来与我一观。”杨戬提出了自己的要求。

　　“上仙并未以法力压我们爷孙交出宝图，足可见上仙品性端良、乃守信重诺之人。咱们换个地方商量如何？”

　　老道一个马屁拍过去，杨戬也是有点飘飘然。

　　稀里糊涂的，杨戬就被老道拉着、六丫推着，回了城镇，找了家酒楼，坐进了雅间。

　　杨戬此时还没拿定主意，却已经被这爷孙拖着上了贼船。

　　仿佛那老道忘记了之前杨戬偷袭他的一脚，很快就和杨戬熟络了起来。

　　老道神神秘秘的左看右看，将一张残破的图纸推到杨戬手边，又嘱咐六丫在这里好好待着，笑道：“上仙，我去准备几样用到的事物，还请在此多照看一下六丫。”

　　“我……好吧。”杨戬揉揉眉心，并未怀疑其他。

　　有店小二端了几样饭菜到桌上，六丫像是饿了几天，顿时开始哇哇的大吃。

　　杨戬看到六丫，就想到了妹妹小婵这么大小时的模样，心中也有些柔软。

　　只是，小婵比起六丫“文静”多了，吃饭也都是小口小口，更不会坐在椅子上晃着脚丫，还把脸蛋整个都埋在碗里。

　　“慢些，别噎着了。”

　　杨戬温声说着，拍了拍六丫有些单薄的后背。

　　但突然间，杨戬手掌一顿。

　　“六丫？你的牙不疼了？”

　　“呃……嗝！”

　　低头吃饭的六丫眼珠子一阵转动，而后抬头对杨戬嘻嘻一笑，满脸菜油，“其实没那么疼……嘻嘻……”

　　杨戬面色有些阴沉，六丫吓的赶紧坐直了身体，可怜巴巴的看着杨戬。

　　“那个老道真是你师父？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　杨戬：“你们师徒想如何算计我？”

　　“算计……是什么呀？”六丫抬头看着杨戬，一脸的天真无害。

　　杨戬捕捉到了她眼中的些许闪动，并未说话，心中开始盘算。

　　此时想来，那老道似乎是有意引自己过去，全程没有丝毫破绽。

　　但未免，那老道求饶也好、磕头也罢，做的都太自然了……

　　还有，老道在那个破布袋中倒出了一堆“货”，那本应该对他们师徒二人十分重要，可这老道，自始至终都没看那些东西一眼……

　　果然有问题！

　　杨戬心中一凛，也不敢轻信六丫的话语，问：“你父母在何处？”

　　“我、我是孤儿。”六丫小嘴撅了下，小脸满是惆怅，低声说：“我师父说，我还在襁褓的时候，是被他从棺材里挖出来的。”

　　杨戬手指一颤，六丫不过四五岁，她说这句话时眼中流露出的伤感和苦闷，却让杨戬都是心底一揪。

　　“你今年几岁了？”杨戬声音又软了下来。

　　他也不知道自己为何要问这个问题，但却还是问了出来。

　　“嘻嘻，四岁！”

　　“说老实话！”杨戬佯装恼怒：“你真以为我看不出吗？”

　　六丫缩了下小脖子，苦兮兮的说了句：“好吧，你别打我，我今年七岁了……只是这身子已经四五年没长过，师父说我先天不足，以后可能就是这样了，心智也就只能保持六七岁……”

　　“哼！”

　　杨戬一阵懊恼，他竟然真的着了那老道的道！

　　打开宝图看了眼，发现这张残破的地图并不像是假的，其上描绘的地形，杨戬略微有些印象，似乎是自己曾经经过的一地。

　　“你们师徒二人，可是要谋害于我？”

　　“不不不！上仙您误会啦，我们哪有这本事敢害您？”六丫小嘴扁了下，眼眶有些泛红，“我师父他……可能这次走了就不回来了……你将我放在这里就行，我自己去找他就好。”

　　杨戬不由得皱眉，“你说的是什么意思？”

　　“他只是想把我甩开呀。”六丫装作没事的样子，六七岁却像是看遍了人间百态，有一种让人心疼的成熟。

　　她拿起筷子，继续大快朵颐，似乎并没有把这些事放在心上。

　　杨戬沉默了一阵，六丫也不语，只是大口吃东西。

　　过了片刻后，六丫主动开口……

　　“他觉得我是累赘了呗。”

　　六丫擦擦嘴边的油腻，低声说着：“之前已经甩开我好几次了呢，反正我知道他经常去哪几家店铺卖挖出来的东西，我就在这里等他，肯定能等到的。”

　　“你等着，我去抓那老头回来！”

　　杨戬起身就要去找那老道，但看六丫这小小的身影，心中却泛起了一股不忍。

　　不忍就此离去，也不忍她一人独自留在这里，一时间竟不知该做点什么、说点什么。

　　……

　　片刻前，镇口。

　　那位蓬头垢面的老道士，鬼鬼祟祟的走了出来，左右打量了几下，而后嘿嘿一笑，尽显得意神色。

　　老道迈开大步，在大路上行走，如释重负一般。

　　恍惚间，一阵风吹过，老道士的身影消失不见，而周围来往行人，竟然丝毫没有察觉到什么。

　　但在正上方的一朵白云上，闭目打坐的中年道长睁开双眼，嘴角带些笑意，身影也随之消失不见。

　　片刻之后，还是镇口。

　　那原本奇异消失的老道，垂头丧气的再次现身，出现在了大路上。

　　和他离开前一样，那些行人商贩都仿佛瞎了眼，没人多看这老头一眼。

　　老道一瘸一拐，背着手，面带怒色，闷头往镇子里走。

　　他身上的道袍多了一个浅浅的脚印，左侧眼圈也有些青肿，那乱糟糟的头发也少了几缕。

　　老道一边走，一边在那含糊不清的嘀咕着，最后又忍不住跳脚大骂……

　　“唉，好不容易找到了个大气运的傻小子，把六丫塞过去……算老子倒霉！真是！碰到了阐二代里的怪物！”

　　“这玉鼎名气不大，怎么实力这么强？还真是深藏不露，唉这倒霉催的，偏偏让我撞上了他徒弟……”

　　“真是赔了夫人又折兵，被一个怪物揍了一顿，还要去给怪物的徒弟送好处！气煞我也！”

　　“哼！看我不找机会折腾死那小子！管他什么阐二代三代，我呸！”

　　老道发泄一通，渐渐也就没了火气。

　　毕竟是他算计杨戬在先，被杨戬师父教训了，神通不如人倒也不能说什么。

　　等老道走到酒楼下面，已经恢复了原本那畏畏缩缩的模样，低头走了进去。

　　刚进雅间，六丫激动的把碗都扔了……

　　“呀！师父你良心发现啦！”

　　老道顿时只能干笑。

　　“哼！”

　　杨戬怒目而视，攥拳就扑了上去。


第四十七章 憋屈的老道

　　杨戬冲上去就抓住了老道的衣领，凶神恶煞，目露凶光。

　　那老道顿时开始哆嗦，还真就像是个普通的老头，那神态、神色、目光、言语，竟然全无破绽。

　　“上仙，又、又咋了？”

　　杨戬原本觉得这老道非同寻常，故而这般冲上去时，也是在有心试探。他一言不发，对着老道的脸庞就是一拳，却运转玄功收力，怕真的将这老道一拳砸死。

　　没想到，一拳下去……手感还不错。

　　那老道惨叫连连，杨戬也没有感到任何反震之力，故而并未用几分真力，纯粹揍人出气。

　　“上仙饶命！上仙饶命啊！哎哟喂！干嘛又打小老儿啊！”

　　老道惨叫连连，雅间外面有许多食客探头探脑的朝着这边看。

　　直到六丫在旁边哭喊：“别打了……大哥哥你别打我师父了！”

　　杨戬这才停手，将老道提了起来，指着旁边的六丫呵斥道：“你这老道，到底是何目的！”

　　老道乌黑的嘴唇颤抖着，目光中的悲愤决然做不了假。

　　被师父揍了，又被徒弟揍，偏偏他还不敢泄露真身……

　　这他娘的太憋屈了！

　　他是谁？他可是堂堂的！

　　大神通者能混成他这般模样的，开天辟地之后也是不多见啊！

　　真是气死道祖！憋屈死圣人！

　　老道低眉顺眼，抽泣两声，“我、我没啥目的啊上仙！”

　　杨戬双眼露出精光，似乎要把老头看个通透。

　　老道仰天长叹，鼻血长流，连忙在他那个储物用的布袋中拿了几样事物出来。

　　一把铲子、一套绳索、一只辨识方向用的圆盘……都是挖坟偷墓用的器具。

　　“上仙。”老道声音颤抖着，“莫不是，六丫又跟你编了个故事？她太过顽皮，总是这般胡闹，您可不能轻信啊！我只是去准备几件接下来要用到的物件，上仙明鉴哟！”

　　杨戬眉头一皱，目光在老道和六丫身上不断闪过，不敢再轻信这爷孙师徒。

　　这都什么跟什么？

　　简直一团乱麻。

　　“哼！此事不必再说，我不过是一小修士，两位还是另请高明吧。”

　　杨戬说完扭头就走，决意不再跟这对诡异的师徒有半点牵扯。

　　那老道瞪了眼六丫，意思是让六丫赶紧冲上来哭闹阻拦。

　　六丫却轻哼了声，一个白眼翻到了天花板，继续晃动着脚丫，在那悠闲的夹菜吃饭。

　　老道望天泪流满面，没想到自己的徒弟也是这般……

　　杨戬大步出了雅间，又对一店小二丢了块金子，而后匆匆离开了此地。

　　雅间中，那老道肿起来一半的老脸阴晴不定，等杨戬走后，低声咆哮了一阵：

　　“师父不讲理，这徒弟更是混蛋！我算是栽在你们师徒手里了！我不要面皮的吗！当真混蛋！大混蛋和小混蛋！我！我！”

　　“师父呀，你这次为啥没走？”六丫笑嘻嘻的问着，对着老道张开小手，嘟嘴撒娇。

　　老道叹了口气，他要能走，不早走了？

　　在脸上揉搓了下，那青肿立刻消退，将六丫抱了起来，不敢去看六丫那亮晶晶的大眼。

　　“六丫……”

　　“嗯，没事的。”六丫坐在老道的胳膊上，带着些油渍的小脸透露出认真的神色，小声说着：“是师父把我养大，师父想把我扔哪都好，六丫都长大了，不会哭鼻子的。”

　　“我……唉……算了。”

　　老道叹了口气，也没能说的出什么。

　　六丫把下巴搭在他的肩上，闭眼渐渐的睡着了。

　　她嘴边挂着甜甜的笑，喃喃梦呓：“我最想跟着师父……”

　　“傻丫头。”老道惨然一笑。

　　若是能护住你，老道哪怕去拼半条命，又能如何？

　　可，气运啊……

　　“唉。”

　　叹息过后，雅间静寂无声。

　　当店小二忍不住进去查看，却发现里面空荡荡的根本没有半个人影，当真如同见鬼了一般。

　　匆匆赶路的杨戬万万没想到，有老道拉着一个女娃，远远的跟在了他的身后，相隔百里。

　　而杨戬更不知的是，就在他和六丫独处的短暂片刻，曾有一场能够毁掉这片天地的大战，爆发在天地边缘的虚空之中。

　　自虚空掠过一道青光，荒莽之地的十万大山，就无声无息倒塌了大半！

　　若是从空中俯瞰，那里便留下了一个巨大的掌印，掌印的边缘则是一重重连绵的高山！

　　然而，这不过是之前交战的那两位大能，失手拍下的一掌罢了！

　　他们的主战场，在天地之外的虚空，在那无边的混沌。

　　交战的两个人影，便是玉鼎真人和那邋遢老道。

　　玉鼎拦下老道时，面色郑重的说了句：“我那徒儿命薄，却是承不得这般因果。”

　　老道嘿然一笑：“说不定这对你徒儿来说，还是天大的福源！”

　　“还请前辈高抬贵手。”

　　“我若是不抬手，你又奈我何？”老道高深莫测的一笑，“哪怕你师兄广成子在这边，老道我也是这般说辞，又如何？”

　　一场大战，由此揭开。

　　而一战打完，那名邋遢老者跌回这片天地，气愤不已，狼狈不堪。

　　无奈之下，邋遢老道只得返回了秘境小天地，回到了那处城镇的酒楼，走进了雅间，被一位英勇无畏的少年摁在了地上，又是一阵摩擦摩擦……

　　玉鼎真人并未立刻返回照看杨戬，反而去了这片天地极南之地的一处峡谷。

　　天裂谷。

　　此地阴风阵阵，鬼哭声经年不绝，方圆几千里皆是砂砾枯木，仅有些许植被，毫无生灵气息。

　　这片天地灵气迅速流逝，其根源便在此地。

　　杨戬有一点并未猜错，上古巫妖大战时，曾在各处大千世界不断征伐，此地也曾战火连天而起，更是一处决战之地。

　　那一战，山河破碎，星河倒转。

　　大能喋血，长生陨落，天哭地恸。

　　四位妖族大能布下四象大阵催发出绝世剑气，重创两位巫族大巫，灭了参战之巫半数！

　　也正是这一剑，斩断了这片天地的根源，也留下了这绝命的天裂谷。

　　被杨戬得了精血的那名战巫，便是当时大战侥幸存活，又重伤不治，难以离开这片大世界，最后死在了离此地几万里之处，被妖族大能布阵镇压了最后一丝真灵。

　　天地灵气外泄，天地纲常崩碎，那四位妖族大能承受了万灵之怨，在后面的连天大战中也相继陨落……

　　玉鼎真人现身此地，停驻片刻后，身影飞入了峡谷之中。

　　几声震动，仿若有神通对决，各色神光乱闪。

　　天裂谷被玉色光芒完全笼罩，谷内的大战并未波及到这片已经经不起半点摧残的天地。

　　半日后，玉鼎真人再次现身，白袍沾染了些许黑血，施施然遁入了虚空，再也不见了踪影。

　　而那天裂谷中，鬼哭之声越发的凄厉……

　　对这些，杨戬毫不知情。

　　杨戬回了自己在秘境小天地中开辟的那处简陋洞府，又开始了每日十二个时辰的苦修。

　　十块天心石，用法器绳索绑在四肢和躯干，吃喝拉撒都不再离身。

　　每日用阵盘打坐，吸纳灵气锻铸身躯，丝毫不敢怠慢。

　　如此过了两个月，八九玄功日渐精进，第六次换血还欠了许多火候，只能继续积累。

　　闲暇时，杨戬便会想起自己前段时间的经历。

　　那身世悲惨的小郡主不知如何了，萧公子是否还在玩弄那些修仙门派，还有始终蒙着一层迷雾的六丫、老道……

　　“他们，到底是什么人？”

　　杨戬琢磨不出，也只能将这些压在心里。

　　师父说少沾因果，他还真是背道而驰，处处留影。

　　安心修炼。

　　杨戬闭眼就要打坐，却突然听到一声轰鸣，几块碎石在头顶掉落，整个洞府开始剧烈摇晃。

　　“我去！”

　　杨戬赶紧跳了起来，虽然身上绑着重达十万斤的天心石，却依然行动迅速，几步就冲出了自己的洞府。

　　扭头一看，杨戬面色就是一变。


第四十八章 战神杀伐起

　　杨戬的洞府开在山腰隐秘处，就在这山头之上的高空，一男一女正不断用法宝对轰。

　　修士斗法，杨戬至今也算见了不少，空中对轰的两人法宝神通的威力虽强，但还比不过当日的青涟，杨戬断然不会因此就变了面色。

　　但山顶处那小小的身影，却让杨戬的心骤然提了起来。

　　六丫。

　　她跌坐在山顶最高处的青石上，仰着小脑袋，眼中似乎有泪光，只是杨戬离着太远看不真切。

　　杨戬手脚同时一震，就听噗噗几声，他挣开法器束带，让那十块天心石从身上脱落了下来。

　　杨戬随手抓了两块天心石，没有多想，全速奔向山顶。

　　奔跑之中，杨戬略微有一丝懊恼。

　　既是懊恼自己为何又多管闲事，又是在懊恼那个邋遢老道，怎么把六丫放到了这荒山野岭！

　　这般师父，比起自己的师父玉鼎真人来说，还真是天差地别！

　　莫非是那老道找到了自己家门口，又想赖上自己，结果遇到了两修士斗法，吓的扔下六丫就跑了？

　　这念头一起，杨戬心中顿时哭笑不得，其他事自不必多说，先把六丫从那两名修士斗法的区域救出来再说。

　　他跑动纯粹依靠自身力量，乾坤一遁的神通也是源于自身，并不算法术，没有勾动天地灵气。

　　六丫突然看到一个人影出现在自己面前，吓的差点喊出来，又反应神速的捂住了自己的小嘴。

　　“大哥哥！”六丫开心的喊了声。

　　“嘘！”杨戬做了个噤声的手势，唯恐打扰到上面专心斗法的男女，抱起六丫，转身朝着来路狂奔。

　　而空中斗法的中年男女修为接近，彼此更是全身戒备，此时都在那全神应对彼此，等他们打着打着发现不对，低头看去时……

　　“遭了！那女娃不见了！”

　　“该死的！在那！”那中年修士指着杨戬的背影怒骂，“竟敢浑水摸鱼！视我等为无物！”

　　“先拿下此人！我等再对决！”

　　这两名修士立刻同仇敌忾，在空中俯冲向了杨戬。

　　杨戬虽然跑的迅速，但这两人毕竟是御空飞行，又是在山势上居高临下，杨戬还没跑到山腰就被两人追上。

　　“紫云镇魂鼎！”

　　那男修士大喝一声，一股紫云凝结成一丈多高的四足方鼎，朝着杨戬后背直直砸了下去！

　　乾坤一遁对肉身有极大的负荷，杨戬肉身已小成自然感觉不到什么，可六丫如何承受？

　　杨戬无法逃避，只能转身硬抗。

　　他左手抱着六丫，六丫也紧紧的搂着杨戬的脖颈，此时更是懂事的一声不吭，紧紧闭着眼。

　　右手凝拳，转身时对着那四足方鼎轰去，就听一声轰鸣，那四足方鼎竟直接被轰碎，再次化作了紫云。

　　那男修士“哇”的吐出满口鲜血，目光尽是骇然。

　　而一道璀璨刀光亮起，在杨戬收拳时找准时机对着杨戬肋下斩落，却是那名女修士抓着一把弯刀出手偷袭。

　　杨戬手臂下沉，平静的注视着那名女修，任由刀光砍在自己的手臂之上。

　　镪！

　　竟是金戈碰撞之声！

　　杨戬身影纹丝不动，一截衣袖飘落，露出的手臂在日光照射中十分光滑，闪烁着微弱的紫红色光芒，却无半点伤痕。

　　一时间，那女修士也被杨戬之神异镇住了！

　　刀枪不入也就算了，修士的法宝神通都打不动他这肉身？

　　“放下这女娃！”那身穿锦衣、头束长冠的男修士怒斥一声。

　　杨戬冷笑了声：“她犯了何错？”

　　“何错？”男修士先是一愣，而后冷笑道：“呵，错就错在，她不该知道天裂谷道藏的秘密！阁下不也是打了这个主意？”

　　天裂谷道藏？

　　杨戬心中思索，估摸着可能是六丫和那老道挖坟挖出来的祸事。

　　六丫低声在杨戬耳旁说道：“师父都扔下我逃命去了，大哥哥你不用管我的……”

　　“无妨。”杨戬淡然一笑，看着六丫，目光之中流露出些许淡然，“就凭他们，还吓不走我。”

　　那男修士此时正在和女修士传音，两人目光交汇，顿时有了接下来截杀他们二人的计划。

　　杨戬捕捉到了头顶两人眼中的杀机，嘴角露出些冷笑，右手多了一块黑黝黝的铁饼，道：“我只说一句，若不想死，现在就退去。”

　　“阁下口气未免太大了些，那天裂谷的道藏也不是你一个人能吃下……”

　　嗖！咻！

　　杨戬手腕一扬，一块黑色铁饼冲天而起，带起了剧烈的破空声。

　　那男修士话说到一半，根本来不及回避闪躲，被那其貌不扬的铁饼直接砸在了胸口。

　　护体灵光与身穿宝衣的护体光芒，同时泯灭！

　　噗的一声轻响，那男修士的上半身竟然硬生生的炸碎成一团血雾！

　　天心石密度之强，远超想象，更遑论杨戬单手全力一掷，蕴含的力量何止数万斤！

　　又是以点破面、以小击大，别说杨戬有心算无心，就算杨戬给这修士充足的准备，男修士也逃不掉、避不开。

　　“你、你是何方妖孽！”

　　那名女修士面色惨白的喊了声，见杨戬手中又多了块铁饼，吓的娇躯乱颤，不顾一切的施展遁术，化作一道流光冲向天边。

　　“哼！”

　　杨戬本就无心多杀，吓跑也就算了。

　　将天心石收起来，也来不及去找被他扔走的另一块了，杨戬抱着六丫朝着山下奔走。

　　杨戬走后不久，一道道流光扑到了山巅，而后寻着杨戬留下的蛛丝马迹，驾着流光急速追了上去。

　　高空中，一朵慢悠悠的白云上。

　　邋遢老道与玉鼎真人盘腿而坐，两人之间有一个白云做就的小小方桌，方桌上有两杯冒着热气的茶。

　　老道咂咂嘴：“你这徒弟竟是个软心肠，问都不问什么，就把六丫抱走了？”

　　玉鼎悠然而笑，并未多说，只是一直注视着大地。

　　老道自讨了个没趣，悻悻的笑了笑，继续坐在那品茶打瞌睡。

　　杨戬按照脑海中对周围地势的印象，抱着六丫一刻不停的朝着一处密林奔行，以躲避来自天空中那一道道流光的追踪。

　　他还来不及问清楚是怎么回事，只是凭着一种“不想让六丫落到那些家伙手中”的感觉，这才救出了六丫。

　　至于那天裂谷道藏，杨戬却是根本不知是怎么回事。

　　他这两个月一直在闭关，全然不知外界发生了什么事。

　　还没冲进林子，一股血腥味扑面而来，杨戬看向林中，下意识喝了句：“别看前面！闭上眼！”

　　六丫小手抽动了下，紧紧闭着眼，却低声说了句：“六丫之前就是在这里，被那两个坏人掳走的……”

　　“嗯。”杨戬应了一身，神色有些凝重。

　　他面前，那林中已然遍地尸骨，树木倒了一片又一片，还有林火未曾熄灭，更有一个角落飘着浓绿色的毒雾。

　　这里必然经过了一场恶战，那对男女联手夺走六丫之后，又在山巅对决……

　　杨戬推敲的八九不离十，身后的呼喝声追了上来，杨戬也只能抱着六丫继续前行。

　　过尸山骨海，越人间凶恶。

　　饶是杨戬，身临其境也是有些道心不稳，抱着六丫急速前行，又拐了个弯，找了一处树洞藏身，运转八九玄功，隔绝了自身的气息。

　　头顶，一道道流光呼啸而过。

　　杨戬总算有空闲问一句：“六丫，这又是怎么回事？”

　　“我，我不知道，他们说我是，打开天裂谷道藏的钥匙……”六丫轻声说着，小小的脸蛋上却努力保持着平静，童稚的嗓音却不断在颤抖。

　　“你师父呢？”杨戬这是第二次问了。

　　六丫小嘴一瘪：“师父他扔下我逃命了，六丫不怪他的，不然师父早就被那些坏人杀掉了。”

　　杨戬叹了口气，拍拍六丫的额头，心中也有些堵闷。

　　突听一声呼喊就在左侧十多丈外响起：“他们就在这附近！搜！”

　　六丫惶急道：“大哥哥，你也快走吧！他们要找的是我，我会牵连到你的！”

　　她的神色、她的言语，她的双眼，她那早熟却又单纯的思想，根本没有一处骗得了人。

　　杨戬心中泛起了些许温暖，揉了揉她的脑袋，拿了条布带，将六丫固定在自己身前。

　　“抱紧我，我带你杀出去。”杨戬目光中燃烧起了些许战意。

　　“大哥哥也想要那个道藏吗？”六丫那双仿若星辰的眼眸虽然极力掩盖，却还是流露出些许黯然。

　　“暂时还没什么兴趣。”杨戬洒然而笑，随手抓了几颗石子，在树洞中走了出来，“我只是看不得他们这么多人欺负你一个小萝莉罢了。”

　　小萝莉？

　　六丫愣愣的看着近在眼前的面庞，不知怎么，大眼水雾弥漫，低头趴在他怀中。

　　“他们在这！”

　　“杀了他！不要伤到那女娃！”

　　杨戬刚在树前站定，就有几声疾呼响起，十多道身影第一时间冲向杨戬。

　　深吸一口气，身影如同一只猎豹，扑向了包围圈最薄弱的区域，手中几块碎石激射而出，正前方拦路的三名修士额头顿时多了个恐怖的血洞……

　　一场恶战，席卷密林。


第四十九章 敌血染黄昏

　　今日之前，杨戬或许根本从未想过，他会和这个天地间本就不多的修士有太多交集。

　　他只是因为这片天地的天道之力薄弱，来这里修行，给自己的八九玄功打基础的，本就不该有太多牵扯。

　　但因为一个女娃……

　　以至于奋不顾身，将她护在自己身前，独面这片天地的修士，却是毫无半点退意。

　　六丫。

　　连杨戬自己都不知道为什么，心中对六丫有一种难言的愧疚和疼爱，仿佛欠了她许多东西，想不顾一切的还上。

　　或许，是在她身上看到了杨小婵的影子吧。

　　杨戬来不及过多思索，密林之中的流光对准了他的背部爆发。

　　没有任何仇怨，只是因为他要保护身前的这个孩童，而那些人想要抢夺这个孩童，抢夺那所谓的机缘，就有了这般征战。

　　征战？

　　就是征战。

　　对于其他修士而言，这场接连不断的围攻是斗法；但对于杨戬来说，这就是他此生第一次征战！

　　他赤手空拳，搏杀挡在他前路的身影。

　　无人可挡，哪怕漫天修士，他如出入无人之境！

　　任凭一道道流光轰击，身影岿然不动，但所受痛苦却清晰的传递到脑海中，让他忍不住大吼，脚下奔跑更是迅疾！

　　身着黄袍的老者立于半空，身周有十多道人影，又是一股截杀。

　　那老者挥舞手中长剑，一道道土墙拔地而起，拦住了杨戬的前行之路！

　　杨戬闭眼低头，紧紧抱着六丫前冲而去，撞的土石崩飞，也撞碎了其中交织成网络的土元，将那出手阻拦的老头反震到吐血。

　　这老头做错了一件事，那就是将土石送到了杨戬手边。

　　杨戬每次撞开一面土墙，随手就能抓一把碎掉的土石，在手中捏紧，随手抛飞！

　　到处都是人影，他不管抛向何处，都是敌人！

　　剧烈的破空声再次响起，林间的惨嚎此起彼伏，杨戬前冲的阻势瞬间降低了大半。

　　找准机会继续狂奔，身后紧紧跟来的流光数以百计，总有一两道能够轰到杨戬的背上！

　　“这家伙必然有护身法宝！诸位道友速破之！”

　　“莫要杀了那女娃！”

　　“杀！只要有一口气，我们药鼎天谷就能救她回来！”

　　一声暴喝，得来连声应诺，冲向杨戬和六丫的流光越发迅疾，那些修士也都是急红了眼。

　　也不知是谁出手，密林外围也爆发起了修士乱战，天上地下流光闪烁，稀里糊涂的打成了一片！

　　但只要看到被数百修士追逐的杨戬，不管是谁都会出手阻拦，想将杨戬拦住，趁乱得那天大的机缘。

　　天裂谷！

　　这片天地间最神秘的区域！

　　在这些修士眼中，那里隐藏着无尽的道藏，有大能陨落之后的一身宝物，更有大神通者的洞府传承！

　　修仙苦难，一步登天！

　　这些修士尽皆红了眼，想用一身本领，外加几分气运，搏一条长生路途上的终南小径！

　　人人都红了眼，所有人在一只大手的拨弄下，都疯狂了一般。

　　修者大多是夺天地造化为己身所用，本就多自私自利之徒，更何况是这片灵气将绝的大千世界，他们唯有一搏，否则长生根本无缘！

　　在这种情况下，抱着那把“成仙钥匙”狂奔的杨戬，便是绝对的众矢之的！

　　哪怕没有飞天遁地的本领，就算还只是筑基阶段的修道者，此时都黑压压挤成一片，组成了人墙，拿起了明晃晃的刀剑！

　　“滚开！”

　　杨戬突然一声大喝，声浪翻滚，震的前面拦路的修士头晕耳鸣。

　　而杨戬如同一阵风般呼啸而去，直接将人墙撞开，手臂挥舞，几名修士如同气球般直接爆掉！

　　能御空的修士尚且抵挡不住杨戬扔出去的普通石子，更别说是这些比凡人武者强了些微的修士，杨戬的拳头砸出去，那真是碰到就跪、擦之即死。

　　“疯了，都疯了啊！”

　　一名白发苍苍的老妪站在百里之外，看着那片惨烈的战场，声音都有些颤抖。

　　她背后，则是整个宗门能够飞天的修士，有数十人，此时都在保持静默。

　　“师祖，我们该如何出手？”

　　“在此人前路拦截！老身哪怕拼得这身老命，也要给咱们宗门搏个前程！若是事后门中敢有内斗，老身让他神魂俱灭，投胎无能！”

　　“是！”老妪身后之人尽皆沉声回应。

　　突然间，一道璀璨的剑影流光自这群人身后激射而来；而这道剑影仿佛是指路一般，一道道流光从同一方向出现，斩向了这个宗门的阵地。

　　猝不及防之下，这宗门靠后的小半修士尽皆被斩落，阵势大乱，主事者急忙呼喝：

　　“何人胆敢偷袭！”

　　“布阵！是紫竹林的那群混账！”

　　“将他们覆灭在此地！”

　　两拨宗门修士立刻大打出手，前事今算，更是杀到红眼。

　　这般情形，在以杨戬为中心的方圆几百里内，不断上演。

　　所有修士都觉得，杨戬撑不过多久，关于那女娃的争夺不可避免，先斩杀自己的仇敌，方能占据不败之地。

　　而打到后来，一股血煞之气冲天而起，竟酝酿成了这片秘境小天地中的劫难，数不清多少修士陨落在此！

　　那被人以为不多时就会被轰杀成渣的年轻修士，竟然杀出了重围，抱着那女娃冲出了乱战之地！

　　“莫让他逃了！后患无穷！”

　　“这家伙御法器飞行都不会！怎得骨头这么硬！”

　　虽然大部分修士杀红了眼，可也有不少人一直紧咬杨戬不放。

　　杨戬冲到一处大山之前，豁然转身看去，双眼竟然有紫红色光芒闪烁。

　　半空中，被他目光扫过的那几十名冲在最前方的修士，下意识停住了身形，一个个心惊胆战，竟然不敢和他对视。

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，神情冷漠，目光冰冷，却有一股傲绝天地的气势。

　　转身一跃，杨戬奔向了这处山林，那群一直对着杨戬穷追不舍的修士，竟然泛起了一种无力感。

　　神通法宝无法奈何此子，这该如何是好？

　　“哪里走！”

　　忽而听得一声大喊，一只大手自天边砸落。

　　“滚！”

　　杨戬怒吼，一拳对着那元气凝结的大手砸去，打的那只大手直接崩裂！

　　立在半空中的一名矮胖老者踉跄后退，就听一声急速的呼啸声响起，老者连忙伸掌抵挡，却觉掌心一阵剧痛。

　　低头看去，竟是一截枯木，贯穿了自己的掌心！

　　忽而又是疾风呼啸之声，杨戬的身影已消失在了林中；那胖老者脸上冷汗涔涔，竟然一时间不敢追上去。

　　“追！人力有时尽！他不可能坚持太久！”

　　“莫要让他离了秘境！”

　　轰隆隆！

　　前方的山林突然一阵晃动，天地元气动荡，一股股白雾从各处冒出来，百丈方圆出现了一道道剑影，轰向了白雾之中的一处。

　　阵法！杀阵！

　　“该死的！谁布下的阵法！”

　　“那人肯定冲不出去！我等养精蓄锐，静等……他出来了！”

　　众多修士定睛看去，那在弥漫的白雾中直接冲出来的身影，不是杨戬又是谁？

　　杨戬此时也不好受，虽然最短时间冲出了大阵，但也是衣衫褴褛，浑身衣物都破成了布条，唯一完好的，却是自己胸前的那块区域。

　　因为六丫缩在那。

　　杨戬低头看去，发现六丫竟然在自己怀中睡着了，顿时有些哭笑不得。

　　找准了秘境小天地的门户所在，杨戬再次奔跑，前路却是少了不少阻拦，奔跑的速度越来越快。

　　等杨戬靠近那处天地门户，一道道流光方才追了上来。

　　除了单枪匹马的修士，更有一艘艘飞舟，上面载着各宗门门人弟子，杀机一重重锁定了杨戬。

　　一老者站在飞舟之上抚须大笑：“哈哈哈！跑到此处看你还能去哪！守门者！万万不得打开门户！”

　　这老者话音刚落，却听轰隆隆的声音在耳旁炸响，那道光门显现，缓缓的打开。

　　杨戬见状不由得大喜，急冲向前，身影飞快的掠过山林沟壑，钻入了光门的缝隙之中！

　　进门时杨戬心有所感，蓦然抬头看去，却见一旁的山上，有两道他熟悉的身影。

　　付东流，一人一剑站在一处独桥上，抵挡着十多名修士的流光轰击，犹自仰头大笑，剑意挥洒。

　　而在付东流身后，那个小巧的身影压上了自己的身体重量，将一只玉杆，奋力的压了下去……

　　小郡主！

　　杨戬一急就要杀回去，可他刚要挺住步伐，背后那只是开了一条缝隙的光门，轰然关闭！

　　最后那一幕，杨戬看到的，只是一道道夹带着修士愤怒的流光砸向了付东流……

　　而小郡主的身影，却在那独桥上趴着，紧紧地抱着枢纽玉杆，目光决然……

　　“该死！”

　　杨戬红了眼眶，朝着光门猛地撞去，但却扑了个空，身影在两座山峰之间冲出了十多丈，勉强站定。

　　抬头看，却是黄昏时，西天染血。

　　轰隆隆！

　　头顶出现了闷响，那道门户再次开启，一道道流光急冲了出来。

　　杨戬紧咬着牙，攥拳想要冲回去，却硬生生的压制住了自己心中的恨与愤，转身奔向了前方的空地。

　　只恨空手无长刃，必将血洗慰此生！

　　“他还在此处！”

　　“杀！莫要留情！”

　　杨戬直面那一道道流光，猛地一跺脚，那坚硬的山岩直接炸碎，一颗颗拳头大小的石子在他身周悬浮……

　　若他之前只是想逃离，此时，却已经一意开那杀戒！

　　破空声密集响起，下一瞬……

　　飞舟坠落，血染黄昏！

　　……

　　高空，一朵白云上。

　　浑身染血的付东流，有些茫然的看着自己面前坐在云上的两个身影，又低头看着自己身旁同样安然无恙的少女，只感觉自己如同做梦一般，长长的嘘了口气。

　　那名中年道长站起身对着他做了个道揖，“此危难之际，能出手助我徒儿，我替他多谢你们了。”

　　付东流目光之中的茫然更甚，一时有些不知所措，低头抱拳还了一礼。


第五十章 天裂谷前

　　自己这是……没死？

　　明明那一瞬最少也有数十名金丹之上的修士愤怒一击，自己就算不被打成筛子，也绝无活命的可能。

　　可只是一晃神的功夫，自己和温师侄就到了此处，还有两位神仙中人坐在云端，其中一位更是对自己做道揖行礼……

　　“出手助我徒儿”？

　　“你是杨戬的师父？”付东流下意识问了句，而后连忙改口，尴尬的笑了下。

　　他这才仔细打量玉鼎真人，发现玉鼎的面容说不上英俊，却也十分耐看，更给人一种敦厚踏实之感，仿若洗进了铅华，沉淀了无数岁月的沉稳。

　　那是一种让人很有安全感的沉稳，没有任何压迫感。

　　而另一位老道人，邋里邋遢、目带贼光，抬手摸着一撇小胡子，对自己呵呵的傻笑……

　　付东流再看玉鼎真人，更觉这位乃是神仙中人！

　　付东流冲玉鼎真人拱手道：“多谢前辈搭救，杨兄弟他正被追杀，为何……为何不去救他一救？”

　　而小郡主也回过了神，愣愣的看着玉鼎，一时间却不知该如何开口。

　　玉鼎还没说话，那老道端起茶杯嘿嘿笑道：“救啥救？有啥可救的？下面这发动了天罗地网追杀杨戬那小子，还不是杨戬这位师父的手笔？人不过是给那小子些许磨炼，让他知道洪荒艰难罢了，救啥救？”

　　“这……”

　　付东流双眼有些茫然，随之苦笑，大概明白了前因后果。

　　让秘境修士们疯狂的天裂谷道藏，看来是子虚乌有的了。

　　牵动了万千修士，造成大地上那愈演愈烈追杀的元凶就在自己面前，竟然是杨戬的师父。

　　而这一切，不过是给杨戬安排的历练。

　　可怜自己还傻乎乎的舍命报答杨兄弟当日给宗门的恩德，而自己身旁的这少女也是这般心思，都是抱了必死之心。

　　玉鼎翻手做了两个云椅，温声道：“请暂歇于此，稍后还请两位帮我徒儿解心中厄难。此事若有得罪之处，我在此赔礼了。”

　　“哈哈。”付东流仰头而笑，笑声中多是无奈和苍凉，“说到底，还是我傻罢了。多谢前辈救命之恩！”

　　他也不扭捏，在云上走了两步，坐到了那云椅上。

　　而那小郡主本是有点愤怒，但看玉鼎真人的气度、模样，却实在发不出火来，又想这是杨戬的师父，也就低头跟着坐在了付东流身旁。

　　虽说玉鼎救了他们，又两次道歉，可这两人心中总归还是有些别扭的。

　　却听那老道在旁点拨了二人一句：“莫要埋怨，这可是你二人的造化。这位乃玉鼎真人，阐教十二金仙就他藏的最深，也是当今洪荒一等一的大神通者。”

　　“前辈言重了。”玉鼎飘过去一道目光。

　　老道手一摊，坐在那不再多说什么。

　　虽然此时神通不如玉鼎，可这老道也不怕他什么，毕竟拼得重伤，也是有几成把握能在玉鼎真人手上逃掉的。

　　付东流和小郡主对视一眼，都看到了彼此的苦笑和茫然。

　　玉鼎真人随手画了个圆圈，这却是用出了云中观雾的手段，那圆圈之中先是水波荡漾，而后渐渐有了一幅画面。

　　画面中，杨戬且战且退，以最简单的扔掷石子的手段，击杀着身后一名名追兵。

　　眼见漫天修士、飞舟即将合围，杨戬专心逃开，而后占据地势，再次以碎石远攻。

　　比起他在秘境之中的战斗，此时的杨戬出手再无半点顾忌。

　　凡是想要他性命之人，就要做好被他取走性命的觉悟！

　　“阐教……”

　　付东流目光收回，心知有玉鼎真人这位神仙在此，自然不用担心杨戬的安危。

　　仙凡之别，在这片大世界中，难如上青天。

　　那老道呵呵笑着：“阐教都没听过？这片大世界还真是没救了。道门总该知道吧？道门有三教听过没？这位乃是圣人的弟子，圣人啊那可是！”

　　“圣！”付东流眼珠一瞪，差点就在云椅上蹦出来。

　　玉鼎有点无奈的看着老道，怎不知老道句句都是在挖苦他？

　　玉鼎沉吟些许，将事情原委娓娓道来：

　　“安排这场历练，也是无奈之举。我徒儿身有大气运，却是下一量劫的应劫者之一，我曾试图为他改命，无奈天机已定。”

　　“我阐教门下三四代弟子，尽皆是福源深厚之人，修行也大多是在山中静坐参悟，有我阐教气运镇压，自可稳妥取那长生道果。”

　　“可我这徒儿却要去应那无量劫，若是山中苦修，哪怕修为再高，大劫来临时怕也是灰飞烟灭的下场，必须经重重历练。”

　　“此时我这徒儿尚且修为薄弱，所以我在此地护持。待他有了自保之力，还需自身去闯，去拼，搏他自身的机缘。”

　　能让玉鼎真人一口气解释这么多话语，付东流也算是足以一生自傲了。

　　可惜，付东流骨子里有股倔劲，瓮声瓮气的说了句：“可如此这般，虽然我说这个有些冒犯，您家的弟子是弟子，别家的弟子就不是了？”

　　玉鼎轻叹了声，无法再言语，此次却是真不占理。

　　而那老道看不过去了，堂堂十二金仙，如何被一个修士说的还不上口？

　　“你这小子当真没见识！这位真人虽借众多修士之手磨炼自己的弟子，可这些殒命之人皆是死于自身贪心！”

　　老道哼了声，“再说，这位真人布下了大阵，借着这些修士之死所凝的血煞，反哺这片天地，可让这片天地再多存千年！你还要怎得！”

　　付东流闻言身体一颤，看着玉鼎，目光复杂，最后也只能一叹……

　　“糟了！他有麻烦了！”小郡主突然开口。

　　四人之中，也就她自己，一直在盯着云镜看。

　　却见云镜之中，紧追在杨戬身后的那群修士被几名老者挥袖掀飞，而这几名老者也并非是护着杨戬，反而是对杨戬挥出几道流光镇压。

　　付东流低呼一声：“是各门老一辈的高手出手了！此人我见过画像！千年前说是就死了！”

　　“无妨。”玉鼎的声音仿佛带着某种安抚心神的力量，“我那徒儿玄功护体，未成仙者不可重伤。”

　　玉鼎话音刚落，云镜之中，杨戬被一只金梭打在后背，杨戬气血翻涌，低头喷了口血……

　　那金梭，赫然是超过了法宝境界的仙宝！

　　“嗤！”老道忍不住别过头去，各种耸肩。

　　玉鼎也是面色阴沉，手指微动，那只金梭啪的一声炸碎，将那御使金梭之人吓的满身白毛汗。

　　而玉鼎又一抬手，一道乌光飞向了云下……

　　云镜之中，面容苍老的人影自四面八方而来，气息越来越强大。

　　杨戬厮杀不过，只能再次奔逃，而这些老人却并未互相出手，而是很有默契的将杨戬逼迫的朝某一方向逃命。

　　天裂谷。

　　玉鼎放出的那道乌光在云中穿梭，紧跟在了杨戬身后，随时准备落下去。

　　而在杨戬奔跑的前路，又有十多道飘然若仙的老者出手，布置了一处大阵。

　　杨戬不明所以，一头冲了进去，只感觉一阵天旋地转，身影一闪而没……

　　再次现身，杨戬和他怀中熟睡的六丫毫发无损；抬头四望，发现自己竟身处从未来过的荒山野岭。

　　脚下尽皆黑色砂砾，抬头看去，一道道身影出现在自己面前，竟有近百名苍老之人。

　　“进去。”

　　一名束着高冠的老人冷声说着。

　　杨戬扭头看去，却见身后是一处阴森森的峡谷，峡谷中黑雾弥漫，有阵阵鬼哭之声。

　　这个天地灵气虽然即将枯竭，但这些修道几百上千年的老家伙却也不傻。

　　杨戬怀中的六丫、还有那天裂谷道藏的流言，种种都带着蹊跷；他们让杨戬带六丫进天裂谷，自也是存了让杨戬为他们探路之心。

　　若是此地真有道藏，在他们看来，拿下杨戬也不是什么麻烦事，到时候再出手也不迟。

　　见杨戬未动，那老人再次大喝：“进去！否则死！”

　　“死？”

　　杨戬冷冷一笑，慢慢抬头，浑身大汗让他的长发不再飘动，但眼中却被激出了藏在心底太久太久的狂傲。

　　“你算是什么东西？敢说让我死？”

　　那高冠老者闻言丝毫不怒，冷笑道：“你不过是有些蛮力，想来得了某些机缘，却也没什么本事。”

　　“我没什么本事？”杨戬指着老者怒骂，“你们这些所谓的前辈高人，让那些修为低弱的徒子徒孙用命来试我的手段，这便是本事了？哈哈哈！不过是些鸡鸣狗盗之辈！我杨戬又怕你们什么！”

　　那老者怒色满脸，森然一笑：“真当我打你不死？”

　　便在此时，一道乌光自天裂谷中冲出，锵的一声，插在了杨戬面前。

　　那些老者尽皆瞪大了双眼，却见杨戬面前，一把浑身闪烁着乌光的长剑插入石中一尺，此时正轻轻颤抖。

　　杨戬看都不看，抬手把这把剑抓了起来。

　　反正都是绝境，这把来路蹊跷的长剑就算是什么噬人魂魄的魔兵又如何？

　　锵！

　　长剑出鞘，上蕴凌冽杀意冲天而起。

　　杨戬左手扶着怀中的六丫，全然未觉六丫此时已经醒了，正用一双他从未见过的眼眸注视着自己，那眼中带着几分欣赏、几分茫然，还有几分温柔。

　　这决然不是四五岁或七八岁女娃能有的目光，因为太过沧桑，也太过平淡。

　　“来啊！”

　　杨戬怒喝一声，气冲云霄，长剑斜指，仿佛这天、这地，都容不下他心中的战意！

　　那高冠老者猛的挥袖，一抹绿光对着杨戬激射，这片天地都被映成了碧绿……


第五十一章 神剑之威

　　碧绿如海，几乎淹没了这片天地。

　　这高冠老者或许距离成仙还有一段距离，但面对一个刚修行几年的杨戬，依然占据绝对的上风。

　　杨戬全神贯注，手中长剑颤鸣，仿佛下一刻就要化作蛟龙冲天而起。

　　而六丫则盯着那道绿光，若仔细观察她的双眼，能看到她瞳孔化作了一个圆盘，圆盘之上还隐隐浮现出了六件事物。

　　她轻轻张开嘴唇，眼中的圆盘即可就要化作光芒冲出！

　　但听一声剑吟，杨戬长剑一撩、一挥，嗡嗡两声，两道半月乌光直接凝聚，砍在了那一抹碧绿之上！

　　叮——

　　碧绿光芒震颤，那两道乌光半月斩也瞬时破碎，两者碰撞之地，一股冲击波席卷四面八方。

　　杨戬手中长剑传来了一股反震力道，震的他向后退了两步，留下两个脚印。

　　而那碧绿光芒炸开，一把断剑旋转着飞向天空，那高冠老者面若白纸，感受到自己寄托在断剑之上的一缕元神被斩碎，元气大伤！

　　“该死！那把剑必然是天裂谷中出来的宝物！”

　　高冠老者连忙一招手将自己的断剑收回，只是一句言语，就让周围那群老者神色大变。

　　饶是修仙已久，道心坚固，此时都是起了将杨戬怀中女童抢下的念头！

　　这谷中真有成仙之秘！

　　“哈哈哈哈！既如此！”

　　有个高瘦老者还没说完话，突见一道道半月乌光斩冲天而起，带着凌冽的杀机！

　　杨戬在举着那把神异长剑一阵乱挥！

　　他可不跟这群老头废话，得知自己手中长剑可以自行催发剑气，那还不赶紧挥起来灭了这群混蛋！

　　“哼！不过是神兵之威，又有何惧哉！”

　　那高瘦老者不躲反而迎了上去，抬手挥出一掌，元气凝聚金光大掌直接盖向了三道乌光半月斩！

　　噗噗噗！

　　金光大掌竟直接破碎！而那老者面带骇然，一时闪躲不及，别三道乌光斩在了身上！

　　下一瞬，鲜血喷涌，身首异处！

　　一名在这片大千世界算是真正高手的修士，竟如此就被乌光毁了！

　　什么护体法宝、护身法诀，此时竟然都没半点效果！

　　能在如此艰苦的修道环境中活过千岁的，大多都不是易于之辈。空中的这些人影虽震惊，却立刻闪躲奔逃。

　　但始终还是晚了些，五六人被乌光斩灭，他们的护身宝光根本没有半点作用！

　　只是这一时间，攻守移位！

　　杨戬心中大定，虽感觉刚才一阵挥剑，自己的体力被抽空了小半，可此时自己已经有了和敌人对垒的手段，也算有了几分话语权。

　　他看了眼六丫，低声道：“六丫，你怕不怕？”

　　“不怕。”六丫的话语十分镇定，杨戬有些奇怪的看了她一眼，当看到她那双亮晶晶的大眼后，虽心有疑虑，却还是忍住没有多去探究。

　　似乎，是一种很古怪的情绪在干扰他的判断。

　　而且杨戬打心底里泛起了想要保护六丫的情绪，也不知为什么，这种情绪本身就很诡异。

　　原本在酒楼雅间中还不明显，但今日两人接触的久了，这种情绪越发的不可收拾……

　　杨戬心中一凛，趁着乌光斩镇住头顶的这些老头，他将六丫从身前解下，让她站在自己身后。

　　片刻间，他心中已经盘算出了三四个对敌或者逃生的对策。

　　“这把剑，当真不凡。”杨戬手指拂过剑身，玄功在身，竟然都能感觉到这把剑的冰寒之意，心中略微有些惊骇。

　　他之前被追杀时已经感觉今日事有蹊跷，仿佛冥冥中有一只大手在拨弄……

　　师父？

　　杨戬顿时苦笑，脑海中突然浮现出了自己师父忠厚老实的面容，觉得不太可能是师父在筹谋算计。

　　但随之，又想到了六丫的师父，那个猥琐的老道。

　　看着手中的这把剑，杨戬心中叹了口气，知道师父应该就在附近，看自己情况危急，给了自己这把长剑。

　　除此之外，别无其他可能！

　　倒是给师父丢人现眼了。

　　杨戬叹了口气，朗声道：“前辈捉弄在下还不够吗？前辈到底图谋在下什么？明说便是了！”

　　空中众多老者面面相觑，此子可是在和他们对话？

　　而高空中的那朵白云之上，邋遢老道嘴一撇，哼哼唧唧的也不多说什么；玉鼎真人面带微笑，笑的如沐春风。

　　安排这般历练，又不影响师徒感情，倒是一笔划算的买卖。

　　杨戬头顶的那群老者终究按耐不住了，一人道：“那把剑虽神异，但在此子手中发挥不出万分之一的威能，若是能夺过来，倒也是一件重宝！”

　　这群人目光之中的贪婪之色更重！

　　“夺？”杨戬嘴角露出些许微笑，“尽管来就是了，你们若想今日覆灭在此，我也不能拦着你们。”

　　一中年文士面带微笑的说了句：“小友口气未免太大了些，神兵之威或可一时逞凶，却难保你全身而退。”

　　“是吗？”杨戬抬头看着那中年文士，身体笔直。

　　他心中自然知道，这些人真的围攻上来，自己哪怕能杀一两人，也绝对讨不了好。

　　可他不想屈服，更不想求饶。

　　“我只提醒各位一句。”杨戬攥起拳，拳锋之上蕴着紫红毫光，轻笑道：“我身后这女娃可是有个大能师父，千万莫惹恼了他。看我手中这把剑，各位还想不到什么吗？”

　　听闻此言，这些老人精一个个面色阴晴不定。

　　“休要被他诓骗！”那名高瘦老者大喝一声：“这剑从天裂谷中飞来，明明便是护持那女娃！更是佐证了这女娃乃是道藏之匙！宝藏之灵！”

　　“不错！杀了他！夺来女娃，说不得还有这惊世道藏之外的造化！”

　　“吾等仙道，便在今日！”

　　杨戬闻言差点爆粗口，而半空之中所有的老者都在稍许沉思后，缓缓的逼近……

　　显然，哪怕是虚无缥缈的一丝成仙希望，这些人都会以命相搏。

　　忽悠是忽悠不了了，也只能尽力一战，战中求那一线生机了。

　　杨戬叹了口气，右手抓着长剑，左手伸向了一旁。

　　六丫面容平静的踮起脚尖，抱着杨戬的手掌，小声说：“大哥哥，峡谷里好像真的有东西在喊我……它想让我过去……”

　　杨戬身躯一震。

　　他低头看着六丫，心中突然泛起了一股想去呵护她、照顾她的情绪。

　　这感觉虽然有些古怪，可杨戬还是无法抑制心中的这种冲动……

　　答应她，不要让她伤心。

　　“好，你等我杀几个杂毛老道，就送你去里面。”

　　“为什么……要杀人？”

　　“并非是我要杀他们，而是他们要杀我。”杨戬声音很平淡，平举神剑，脑海中划过了三招剑式。

　　那是没有被他化为拳法的平天剑。

　　闭眼，吐息，手中神剑仿若有灵，此刻渐渐与杨戬融为了一体。

　　平天剑，剑平天！

　　“风起！”

　　杨戬一声大喝，手中长剑挥舞，一道道乌光揭天而起，各色法宝、神通呼啸落下。

　　天地间，杀伐之气弥漫。

　　四面八方出现了各色神华，但在六丫眼中，那却只是斑斓的装点。

　　六丫站在杨戬身后，抿着小嘴，眼都不眨一下……


第五十二章 轮回石盘现！

　　剑舞平天意，空恨力有穷！

　　杨戬的八九玄功从第一重始，就突破了天地设下的桎梏，踏上了不凡之路。

　　可毕竟此时境界太低了些，也不过是第二重。

　　玄功的神妙，他只是掌握了皮毛！

　　若他八九玄功第三重修出了火候，怎会如此困在天裂谷之前？

　　除了挥剑催动剑气，根本拿这些杂毛老道没太多办法……空心有改天计，却因修道日浅的实力桎梏，根本无法施展。

　　平天三剑过后，又有十多名老者身首异处，但杨戬也硬挨了十多次法宝、神通的轰击，气血翻腾，浑身痛楚。

　　他身上的衣物已经破碎不堪，各处都是汗水，左肩之上更是有一道血痕砸落。

　　而他身旁的六丫身上没有任何伤痕，只是紧紧的抱着杨戬的大手，那双大眼一直盯着杨戬，不曾移动过。

　　她似乎在观察，在感受着什么……

　　杨戬继续挥剑，但动作越来越慢。

　　“他快催不动剑气了！”

　　“诸位道友何必留情？此子不除，今后你我绝无宁日！”

　　“斩了他！”

　　一声声大吼在半空回荡，文雅的文士面容狰狞，逍遥出尘的老道咬牙切齿。

　　他们见杨戬挥剑的速度渐渐慢下来，一个个更是杀机凌然！

　　这群人轰击而来的法宝、神通，都巧妙的控制在了杨戬身上，没有人想伤到六丫。

　　更没有人敢伤到六丫。

　　杨戬之前故意说六丫背后有位大能撑腰，本就是为了让这些人多些忌惮，自己不用太分心保护六丫。

　　可惜，饶是如此，他挥出百多道乌光半月斩，斩杀了十多名老道后，浑身力气被急剧抽空！

　　这一波攻势袭来，他已经快拿不动剑了。

　　“六丫！躲远些！”

　　杨戬左手一甩，将六丫直接甩到了身后，随后拄着长剑，抬头看天！

　　“大哥哥……”

　　六丫失声喊着，她的目光总算从杨戬身上，挪到了半空。

　　轰！

　　数十道法宝神通的光芒将杨戬吞没！

　　高空之中，那朵白云上。

　　付东流双眼几乎瞪裂，而那小郡主面色发白、嘴唇都快咬破！

　　就算是玉鼎，此时也是站起了身，面容有些阴沉。

　　“还不救？”老道在旁笑问。

　　“他仍有余力，等。”

　　玉鼎沉声说着，神识锁定了天裂谷之前，那一花一草、一只蚂蚁、杨戬一缕衣角的颤动，都在他掌控之内！

　　若能让自己徒儿在自己眼前经历生死，既不会伤他性命，又能让他在生死之际有所领悟，这是做师父最想看到的一幕。

　　他不可能守在杨戬身旁一辈子，量劫在前，必须让杨戬快速成长起来！

　　玉鼎身周不自觉的出现了一股股威压，这威压让旁边的老道目光略微有些闪烁。

　　其实这老道士也紧张，但因为没有攻势是针对六丫，而且对自己实力也有几分自信，故而此时还能悠闲的坐在那。

　　地面，天裂谷的地面被炸出了一个半圆的大洞。

　　待得风平浪静，半空中的那些老道一个个双眼瞪圆，不敢置信的看着半圆大洞的边缘！

　　那里……

　　那个年轻人！

　　单手拄着长剑，单膝跪在那，虽然浑身鲜血淋漓，全身肌肤都已焦黑，却依然没有倒下。

　　“呸！”杨戬一口淤血吐了出来，抬头看向了半空。

　　这是你们这群人逼我的！

　　既然今日已是如此局面，自己有何面目让师父出手相助？

　　又或许，师父根本没在自己身周！这一切真的像这些人说的，六丫是什么道藏的钥匙！

　　但这，又有何妨？

　　杨戬根本不去管自己内心为何会泛起保护六丫的想法，只是在遵从本心而为！

　　“大哥哥！”

　　六丫扑到了杨戬身旁，抱住了杨戬的胳膊，大眼含泪，“他们如果要六丫，你就把六丫给他们呀！”

　　“哈。”杨戬的声音虚弱而沙哑，满是血污的脸上挤出了个难看的微笑，“算是我上辈子欠你这丫头的。”

　　心中一狠，唯有最后一条路能走了！

　　“大道独行，我自独行！”

　　轰！

　　一股苍茫气息从杨戬浑身骨骼荡漾而出！

　　杨戬的最后一条路，便是突破！

　　突破第二重，直接修行八九玄功第三重！生成玄气，再造肉身！

　　换血五次，已经有修第三重的基础！

　　虽然这般去做，杨戬第一重突破极限的效果将会被抵消，可杨戬如何能让自身屈服？如何肯低头服软？

　　他知道，自己只要喊一声师父，玉鼎真人有很大可能会直接现身。

　　但下次呢？

　　下下次呢？

　　师父保护不了他一辈子！

　　他若只是在师父的荫蔽下修行，谈什么大道独行，说什么舍我其谁！

　　“开！”

　　杨戬仰头怒吼，身周气息急速攀升！

　　半空中，那群修士先是一愣，而后有人大喊：“不好！他是要强行冲关！”

　　“出手！他若是真突破了还了得！”

　　“别伤了那女娃！”

　　一声声呼喝，又是一道道神光摇曳，更是有人全力一击，祭出了半身法力！

　　杨戬冷笑着，他虽然在突破的边缘全身不能挪动，可这些人想杀他也已是不可能！

　　虽然在外界干扰之下，他突破很容易走火入魔，但那也是源于自身的心境道境的隐患。

　　肉身强度就在这摆着，这一波绝对能挺过去！

　　所以，他不必担心自身，全心冲关即可！

　　打定了主意，杨戬就要闭眼运转第三重法诀，可他的视线中，突然多了个小小的身影……

　　是六丫！

　　她竟然张开小小的胳膊，挡在了杨戬身前，面对着那数十道光芒！

　　杨戬只感觉自己脑子轰的一声，茫然而空洞！

　　“不要……”

　　嗡——

　　一股淡黄色的光芒突然从六丫的小身板上荡漾开来！

　　杨戬的呼喊只发出半声，身周这片天地突然静止！

　　但杨戬的思维还在转动，他分明看到了，当天上地下光芒静止时，六丫的脚底，出现了一个古色石盘。

　　石盘缓缓旋转，上有六处区域，杨戬双目皆可见：

　　一处白云之上、阁楼仙鹤；

　　一处尸骨堆山、饿殍遍地；

　　一处五谷农耕、河畔大城；

　　一处牛羊狼犬、昆鸟虫鱼；

　　一处血海滔天、杀伐征战；

　　一处浊河百转、彼岸花绽！

　　这六处随着石盘缓缓旋转，六丫就站在石盘中心！

　　杨戬一个晃神，仿若看到了一个身穿白纱的女子，青丝飘舞，张开手臂挡在自己身前……

　　她似乎回头一看，但杨戬看不亲她的面容，只看到她嘴角轻轻勾勒出的笑意。

　　“找到你了……”

　　杨戬心头莫名有些释然，不知为何心中冒出一句“原来如此”，心神松懈，直接昏迷了过去。

　　总算知道，自己为何感觉对六丫有一种亏欠，总想去保护她不被人欺负……

　　别说自己，天地万灵对她皆有亏欠。

　　嗡——

　　那道淡黄色的光芒席卷而回，天裂谷之中突然涌出了无尽黑气。

　　杨戬和六丫的身影，却诡异的消失不见……

　　唰！唰！

　　两道身影一前一后，出现了杨戬原本跪坐的区域，而当这两道身影站定，周围那一道道“缓慢”的光芒方才恢复正常，对着他们二人轰了下来。

　　不是周围那群老道本领太低，轰出去的法宝、神通等飞的太慢。

　　实在是变故发生的太快。

　　无论是那石盘出现带走杨戬和六丫，天裂谷中涌出无尽黑烟，还是这两道身影出现，都只是发生在电光火石之间。

　　“都给我滚！”

　　邋遢老道满是恼怒的吼叫着，随手一震衣袖，那漫天神光尽皆粉碎，连同这些法宝、神通一起粉碎的，还有那近百名围攻杨戬的修士。

　　老道士跺跺脚，不断观察四周，“怎么回事？六丫去哪了？他们去哪了？啊！”

　　他一抬头，就看到了一双极力压制愤怒，以至于有些冰冷的眼眸。

　　玉鼎真人向前踏出半步，身周那恢弘的气势几乎要掀翻整片天地！

　　玉鼎咬牙道：“前辈当真好算计！”

　　“玉鼎你别激动！这事真不是我在算计！”老道连忙解释，额头都沁出了冷汗，“我那宝贝徒弟我一直视若珍宝！我每日和她在一起，也未曾发现她身上竟然隐藏着那股惊人的气息！我敢立天道誓言！”

　　玉鼎深吸一口气，迅速冷静，连声逼问：“你这徒弟哪里来的？”

　　“我游历一片天地时，在天地边缘发现了一口玉棺，玉棺之中有哭声，我寻声而去……”

　　“玉棺？是何玉棺？”

　　玉鼎立刻盘腿坐了下来，胸口浮现出了一口玉鼎，手指快速掐算。

　　“就是个仙人炼制的普通玉棺！里面是个伤重离世的女仙，那女仙原本怀有身孕，最后一缕仙元给了她腹中的孩儿，我亲自将孩子取出，那就是六丫……”

　　老道也开始不断踱步，不断回忆着那股气息。

　　他比玉鼎活的要久，那股气息让他感觉有些熟悉，但说不出哪里熟悉。

　　“竟然是她！”

　　玉鼎真人突然一声轻呼，推算有了结果。

　　玉鼎真人身周凌厉的气息尽皆回转，面色有些古怪，坐在那沉思不语。

　　老道忙问：“谁？”

　　玉鼎摇摇头，指了指天，又摇了下头。

　　就算是在这片天地中，依然不可说，不可听，不可闻。

　　只是，这事真说起来还真是有些讽刺……

　　玉鼎叹了口气，看着这老道，只是说了一句：“前辈曾为十妖圣，也是十妖圣中唯一度过了劫难之人，那股气息，当真不识吗？”

　　老道闻言低头思索，而后面色数次变幻，蹬蹬蹬后退几步，竟真的如同凡人一般，摔在了那半圆的深坑中。

　　“是她？真的是她？哈哈哈……我抚养了七年、视若珍宝的徒弟，竟然是她的化身！怪不得，怪不得她需气运才能生长，哈哈哈……”

　　老道仰天长叹，惨笑了几声，躺在坑中动也不动了。

　　十妖圣，上古妖族天庭所属十位大能，乃对抗巫族十二祖巫的最高战力，地位仅次于太一帝俊、妖师鲲鹏……


第五十三章 后土之请，彼岸一约

　　先不说邋遢老道失魂落魄，百感交集，且说那不知所踪的杨戬，此时却是到了一处玄之又玄的所在。

　　临阵突破本就是修行的大忌，若是境界不稳又伤到本源，甚至会损毁大道之基。

　　当时杨戬也是被逼到了绝路，除了喊师父救命，也就是用这个办法，奋力一搏！

　　他心中原本就是有几分骄傲的，面对绝境时，这份骄傲不知为何增多了几分，立刻闭目突破，想要运转八九玄功第三重。

　　但这时，六丫突然挡在他身前，直接打乱了杨戬的心境，玄功反噬，杨戬浑身剧痛，瞬间失去了大部分意识。

　　昏迷前，杨戬只记得他看到了一个绝世而立的白衣女子，对他回眸一望……

　　他看不清女子的相貌，只记得那双眼睛，平婉自然，让人感觉很舒适，却又生不出任何涟漪……

　　她说一句“找到你了”，而杨戬同时心中一声“原来是你”，却又不知到底是谁……

　　昏昏然，仿佛漂流在河流之上，突然有一双滑嫩的小手抓着自己的胳膊，将自己从河水中温柔的拽了出来。

　　杨戬能感觉到，那双小手轻柔的拂过自己的身体，体内那些躁动的气息、翻腾的血气慢慢平息，更有一种清凉感行走在周身百脉，最后渗入了骨髓，通体舒泰。

　　“嗯……咳！”

　　杨戬咳嗽一声，慢慢的睁开双眼，映入眼中的是暗黄色的天空，仿佛自己记忆中，家乡经常出现的沙尘天气。

　　他正躺在一处开满了白色小花的草地上，慢慢的坐了起来，就看到了站在不远处的那位白衣女子。

　　她的侧脸温婉端庄，一身白衣毫无点缀，却有一种让人心神平静的纯粹。

　　青丝随着河畔微风飘舞，衣角也轻轻的晃动，仿佛下一刻，她就会化作一片洁白的花瓣，随着微风飘舞，融化在这片昏黄的天地间……

　　杨戬想开口问候，但张开嘴，却又不忍打破这份平静。

　　所以，杨戬只是支撑手臂坐在那，静静的等待着。

　　不知多了多久，她像是回忆够了往事，一声轻叹，她转过身来。

　　杨戬脱口而出一个称谓，带着疑问，也带着一丝激动。

　　“后土娘娘！”

　　“嗯。”她轻轻一笑，笑容中总有一种难以抚平的凄婉，那单薄的身影，让人看着有些心疼。

　　面对着她，无论男女总会涌起想去保护她、守护她的冲动，却几乎忘记了，这位娘娘，也可算作洪荒中最为顶尖的大能。

　　她一步步走来，杨戬心中滑过了，他听师父带着满满崇敬口吻所说的，有关后土娘娘生平……

　　巫妖大战席卷天地，生灵涂炭、死伤无数，天地间郁结万灵的不灭之怨，天道渐渐不堪重负。

　　且自古而来，天道不全，万灵死后只能缓缓消散。久而久之，天地间生成了无数绝地，无数生灵死后飘荡在茫茫天地间，无归处，无来路。

　　十二祖巫之一，中央土之祖巫后土，感念万灵之怨，又见巫族在数个元会的大战中已经渐渐消耗掉了开天功德，覆灭在即，一心寻求挽救之法。

　　后土离开巫族行走三界各处绝地，听闻无数亡魂恸哭，心中万般不忍，千种愧疚。

　　她一日行到血海，见血海之主冥河老祖肆意捉拿天地间飘荡的魂魄，填充血海，再造阿修罗族，愤怒之下，立刻与冥河大战。

　　后土此时自身之路已显，得天地庇护，冥河老祖伤她不得，只能退避三舍。

　　而后土也受冥河道人启发，在血海之中静坐，参悟万灵转生轮回之道。

　　不知过了多久，天地间又是连天征伐，后土拒族人召唤，于血海中站起，看着茫茫然天地间的那些无处安放的残魂，凄婉一笑……

　　以此身，化六道。

　　愿万灵终时，皆有归处。

　　愿万灵来时，皆忘悲苦。

　　以身化天道至宝，六道轮回盘。

　　以自身法力开辟地府，盘古血脉镇压血海。

　　立十殿阎罗，建城酆都、枉死，以全其职，亦为巫族子弟存留一份偿还罪孽之所。

　　地府成，天降无量功德，后土因参悟轮回之道，窥得成圣之机。

　　但她却将这无量功德倾注在六道轮回盘之上，补全轮回盘之威能，炼化生死簿，为天地生灵同分这份功德。

　　她放弃成圣，自身也和六道轮回盘不分彼此，从此世间再无后土，她如同身死道陨。

　　天道感念后土无私大德，于万灵心中刻印下了那一抹白衣女子的身影，故而万灵对她皆有所亏欠……

　　在那之后，哪怕巫族中人也再无人见过后土，只有奈何桥上那位年迈的婆婆，惹人遐想，留下无尽的传说。

　　就是这样一位女子，平淡的，简单的，出现在了杨戬面前。

　　杨戬起身，想了想，先对着站在自己面前的女子深深的做了个道揖。

　　接着又干咳了声，他毕竟不是死板的性格，面对后天还想着，他是不是需要活跃一下气氛。

　　杨戬：“六丫她……”

　　后土根本没有任何架子，就像是杨戬邻家的姐姐，轻声说着：“她是我，也不是我。我是她的因，她是我的果。”

　　杨戬心中出现了两个字——道果。

　　“原来如此。”杨戬笑着叹了口气，“能拼死保护娘娘一次，也算是我这辈子最大的福气了。”

　　后土抿嘴轻笑，“是否还要让我喊你一声，大哥哥？”

　　“别，不要，不要！”

　　杨戬老脸通红，向后退了两步，“我可受不起，娘娘咱别这样……太折煞我了。”

　　后土轻笑不语，又将目光挪回了河面，轻声问：“你可知，我为何现身与你相见？”

　　“我……不知。”杨戬老老实实的回答着。

　　“大概七年之前，天道震颤，三界天机昏暗不明。”后土轻声说着，“那次天道剧变只有两人察觉，一个是我，一个则是紫霄宫的主人，那位也算是我的老师。”

　　紫霄宫的主人……道祖鸿钧！

　　后土娘娘也是以己身补全天道，道祖乃是合道之圣，仅有两人能察觉到的天道变化，到底是什么？

　　杨戬仔细听着，心中莫名有些激动。

　　后土并未说天道为何剧变，而是在说天道剧变的后果。

　　“天机大乱，那六位圣人皆以为是量劫来临，但却并非如此简单。”

　　后土轻轻说着，像是在说一件如同吃饭喝水的小事，“先是六道轮回盘震动，六丫出世，然后，你来了。”

　　杨戬心神一震，眼底满是震惊和骇然，看着后土一个字都说不出来。

　　然后，你来了。

　　算算时间，他就是在那个时候穿越过来的！

　　后土转身看着杨戬，目光中满是温柔，轻声道：“不必怕，我不会害你，而你被天机牵引到了此时此界，却也是应那天道剧变的后果，反而是这片天地亏欠了你。”

　　“娘娘……我……”

　　被道破了心中最大的秘密，杨戬只能苦笑连连，最后却又突然想开了。

　　反正就这样了，破罐子破摔吧！

　　后土要害他，也就吹一口气的事，师父都护不住。

　　又听后土轻声道：“此事不要说给任何人知晓，不然会平添天大的麻烦。”

　　“娘娘若是不点出，我定然是要把这事烂在肚子里的。”杨戬叹了口气，看着后土，挠挠头，“娘娘现身见我，总不是想震我两句就算了吧。”

　　“嗯。”后土轻笑着，向前走了两步，到了杨戬面前。

　　杨戬心跳骤然加快，却不知该如何应对。

　　后土和杨戬离着不过一尺，青丝飘扬，已经到了杨戬的脸上。

　　后土轻声说：“那次天道剧变乃是因，你来了，六丫出世，便是果。总有一日，那因会找上你和我，到时，你还会站在我身前吗？”

　　到时，你还会站在我身前吗？

　　杨戬克制住立刻点头答应的冲动，问了句：“娘娘，我家乡是否也在轮回之中？”

　　“自然在。”

　　“那我欠娘娘的可不只是一条命了，说不定都轮回多少次了。”杨戬嘿然一笑，坦坦荡荡，目光坚定，“那这次还娘娘一次又何妨！”

　　后土目光流转，轻轻点头，“六丫若要长大，需一份气运温养，我需取你一成的气运……”

　　“娘娘尽管拿！”杨戬定声说着，“以后六丫就是我妹、咳，我小祖宗！多拿几成又何妨？”

　　后土的目光轻轻转动，温婉的笑着，抬手，轻轻在杨戬的额头拍了一下，手指之中多了一颗晶莹剔透的珠子，里面蕴含着金色光芒。

　　这就是杨戬的一成气运。

　　但两人此时离着实在是太近了些，后土拍杨戬额头时，又掂了下脚……

　　杨戬面红耳赤，赶紧后退两步，脸都憋红了，却不知该说点什么。

　　后土柔声道：“既如此，我便安心回去了。与你相见，得你一成气运，却也不能不给你什么。”

　　她看看双手，又叹了口气：“我也没什么好给你的，当年更是连一分气运、一分功德都没留下，宝物也没半件……”

　　杨戬不由笑了，“娘娘就别客气了！”

　　“不可，我却不想亏欠你什么。”后土此时的脸上终于露出了一份平淡之外的神色，却是倔强。

　　她手指在自身胸口一点，一滴闪耀着金色光芒的血液缓缓飞出，随着她轻轻一推，没入了杨戬的心口。

　　“你修的是父神留下的玄功，我这滴心头血与你正合适，也蕴含了我自身所悟之道，你好生体悟。”

　　杨戬心神大震，并非狂喜，而是纯粹的震惊。

　　心头血，本源之所在。

　　“娘娘您不必如此，这些都是我该做的……我断然不敢取娘娘给的好处！”

　　后土轻声一句：“你若没几分本领，来日如何护我周全？”

　　杨戬顿时不敢推辞，只是觉得自己回去之后一定要发奋练功，早日玄功大成，能够在后土这个级别派上用场。

　　“我再于你一份神通吧。”后土轻声说着，又是一指伸出，点在了杨戬的额头。

　　“来日你若能将此神通修成，自可看尽六道轮回一切灵与事，因与果，前与后。”

　　杨戬刚想说话，却感觉自己额头剧痛，一股玄奥气息涌入脑海，最后汇聚在了神庭，闷哼一声，杨戬又不争气的向后倒去。

　　天眼！

　　缓缓闭合的双眼中，他看到了那白衣的女子化作轻烟消散，又听她自己耳旁说的那几句……

　　“今日你我所说天道因果之事，不可对第三人提及。你可对你师玉鼎言说，在我这儿用气运换了一份造化便是。”

　　“待时机，六丫自会到你身旁，她那位师父，你若有机会，便帮我稍作安抚……”

　　只听到这些，杨戬昏昏沉沉的睡下，心中略微有些怅然，却也不知何时才能再相见。


第五十四章 血骨九转

　　后土……

　　有清风轻轻吹拂，嗅到了草木芬芳，杨戬慢慢睁开眼，入目白云悠悠，天淡青色。

　　“醒了？”

　　熟悉的声音在耳旁响起，杨戬精神一振，心神随即放松了下来。

　　是师父。

　　慢慢坐起来，只感觉自己浑身上下有用不完的力气，身子也轻了几分。

　　分心内视，体内血液发着三色光亮——紫红橙，蕴含着某种莫名的力量，竟是不知不觉完成了第六次换血。

　　摸了摸心口，那里分明有一股温和的力量在等他引动，静静的呆在那，缓缓改善他的身躯体质。

　　后土娘娘的本源精血……

　　抬头一看，师父正站在山坡的顶端，背对着自己，那身影带着少许的沧桑，和这片天地融为了一体。

　　“师父！”

　　“过来吧。”玉鼎轻轻挥手，杨戬身影就出现在了山坡顶端，又看到了两个熟悉的身影，是付东流和那个小郡主。

　　他们正在两处打坐，显然是得了玉鼎给的好处，气息正在稳步提升。

　　杨戬眼前又浮现出一幕画卷，付东流独自一剑立在独桥之上，而小郡主那柔弱的身子扑在控制秘境门户的枢纽上……

　　鼻尖一酸，杨戬从未想过，他在这片天地中结下的两段善缘，能给自己带来什么好处。

　　可在那一刻，这两人拼死相护，无异于救他的性命。

　　虽然本就死不了。

　　“他们……没事吧？”杨戬轻声问着，怕打扰了他们。

　　“他们很不错。”玉鼎看杨戬的目光满是欣慰，“交友寻侣，需观其资质、气运、福源，但更需看其心性、品性，此二人与你也是重情重义，能共生死，尚可一交。”

　　“嗯。”杨戬咧嘴一笑，在玉鼎面前放下了所有的心防，“师父是在说您和太乙师伯？”

　　玉鼎苦笑着摇头，显然太乙真人这些元会没少坑他。

　　杨戬静静看着玉鼎，在等玉鼎开口询问。

　　玉鼎却问都不问有关后土娘娘之事，只是嘱咐了句：“你有你自身之路，便有你自身的机缘，但切勿因此自满。”

　　“哎，师父放心就是！”杨戬想起了和后土之约，拍拍胸口，随后又摸了摸自己的额头。

　　感觉这里好像突起了一个小小的包，不仔细摸还感觉不出来。

　　这就是以后哥的第三只眼？

　　“此地乃是这片天地的阴阳交汇之所，虽缺少灵气，但却有阴阳二气游荡，为师在此为你护法，你在此突破后，差不多便要回去了。”

　　“这里是哪？”

　　“天裂谷内。”

　　杨戬低头思索，似有所悟。

　　而后他拿出了阵盘，插上灵石，盘腿坐下就要开始冲关。

　　有那滴后土精血在，现在又是完成了六次换血，杨戬对于自己突破第二重的极限有十二分信心！

　　但他突然想起一事，抬头看着自己师父的侧脸，总感觉师父是属于越看越英俊的类型，也不知什么时候能给自己找个师娘。

　　“师父可曾见到六丫的师父？”

　　“你现身后他便走了。”玉鼎提起此事也是有些唏嘘，“之前为师为你安排试炼，都是他在出谋划策，编造了他徒弟是所谓道藏之匙的流言，虽然也是存了让他徒弟沾你气运的心思。”

　　杨戬点点头，对于师父的坦荡，他也是没办法抱怨什么的。

　　玉鼎叹了口气，目光有些悠远，“可未曾想到，他耗尽了自身气运哺育的弟子，竟然会是当年生死仇杀、连天大战之人。这世间之事，当真奇妙。”

　　“师父，那位前辈是谁？”

　　“你可记得师父为你说过妖族有几样可收服众妖的宝物？”

　　杨戬回忆了下，他在金霞洞中跟师父修行时，每天有一两个时辰，都是听这些见闻故事、阅读古籍，所知也算浩瀚。

　　很快，杨戬开口道：“招妖幡，妖庭印，白泽图……”双眼一瞪，“那老道是白泽？”

　　“不错，昔日温文儒雅、风度翩翩的一代大能，不想竟落到如此地步。”玉鼎轻轻叹息，“当年为师也曾远远看他主持大阵与巫族大战，那是何等的风采，可惜，岁月磨人。”

　　“怎么会？”杨戬一阵抓耳挠腮，“师父当初说起古往今来洪荒英俊男子时，不是说妖族十圣中的白泽不在妖皇帝俊之下吗？”

　　玉鼎板着脸训斥：“为师苦心教你的道理你没记住，这些闲谈竟记得如此清楚！”

　　“哈哈。”杨戬缩了下脖子，而后又问，“他怎的变成了这般模样？”

　　“相由心生，他心境不复当年，外相亦然。”玉鼎背着手看着远方，“快些修行吧。”

　　“是，师父。”

　　杨戬渐渐板正脸色，吐纳静心，而后缓缓闭眼。

　　双手抱元归一，将体内血液一丝丝剥离，这个过程中忍受着莫大的痛苦，杨戬却是哼都不哼一声。

　　他被带入那处玄妙地界见后土时，那双小手曾拂过他全身，帮他稳固了第六次换血的境界，也帮他将身上的明伤暗伤完全治愈，将出现裂缝的道基完美补全。

　　现今直接换血就是了，玄功运转流畅，甚至痛苦程度比前面六次都要轻微一些。

　　很快，杨戬双手之中的血液渐渐凝成了拳头大小的血球，而后杨戬略微抽取了一丝丝后土精血进入血脉……

　　轰！

　　就像是天河开了闸门，一股精纯至极的血气冲天而起！

　　而杨戬刚刚感觉到一份圆满感，触碰到天地设下的桎梏，那桎梏便被这股血气直接冲开、炸碎、反哺自身！

　　杨戬开始疯狂吸纳周围的灵气，玉鼎对着杨戬坐下阵盘一指，那六块灵石直接炸碎，释放出无比浓郁的灵气。

　　渐渐的，杨戬身周的血气回笼，就听“哗啦啦”的声响出现，杨戬干瘪的皮肤迅速恢复了紧致。

　　那一丝后土精血，非但助杨戬第七次换血，更是将杨戬的骨髓都升华了一次！

　　这又不算晚，杨戬刚想停功，身体却陷入了一种玄妙的境界，整个人深陷其中不可自拔，仿佛徜徉在云端。

　　因骨髓升华，他的第八次换血竟然随之而来！

　　杨戬把心一横，索性再次抽取了一丝后土的精血，但这次换血的速度却变得十分缓慢，杨戬沉浸其中体悟自身变化，丝毫感觉不到时间的流逝……

　　第七次换血，大概只是用了千分之一的后土精血。

　　但第八次换血，就消耗了差不多三十分之一的后土精血。

　　而第九次换血时间持续更久，也更缓慢，竟然消耗了三分之一后土精血……

　　当第九次换血完成后，杨戬还想抽取后土精血进入骨髓，却发现自己竟然无法完全抽干自身血液。

　　自己用玄功玄法将血液逼出体外，那已经七彩之色的骨髓竟然快速生成新的血液，源源不绝。

　　杨戬顿时不敢再放血，将血液送回体内，免得伤及本源，得不偿失。

　　九次换血，已经是极致，再贪心可使不得。

　　那股玄妙感还在，杨戬不敢怠慢，开始运转第三重的法诀，凝练玄气……

　　杨戬沉浸在练功中对周围的环境并未察觉，他第七次换血时的滔天血气就已经惊醒了付东流和小郡主。

　　他们二人走到了杨戬附近，看到杨戬那鲜血淋漓的画面，也是胆战心惊，总算知道杨戬为何如此强悍的秘密。

　　不经这般苦难折磨，哪来玄功护体，横推无敌？

　　玉鼎随手将杨戬身周的声音隔绝，看着付东流和小郡主，温声道：“你二人作何打算？这片天地命数已尽，我可送你们去洪荒之中，另拜名师。”

　　“前辈已经给了我一门上等的功法，还给了我如此多的宝物。”付东流苦笑了声，“若再拜托前辈，就有些不知进退了。但，晚辈还有一不情之请。”

　　“但说无妨。”

　　付东流叹了口气，“前些时日，我师门遭难，逃出生天者只有数人，我和我这师侄想来是因沾了杨兄弟一丝运道，才侥幸活命。”

　　“而今，幸得前辈赐我仙法与重宝，自当回山整顿山门，去寻害我山门之人报仇雪恨。”

　　“但我这师侄却不必跟我吃这般苦头，她资质若是能入前辈之法眼，就请前辈捎她去洪荒五部洲福运之地，找一位师父，让她逍遥修仙去吧。”

　　小郡主忙道：“付师伯！我不！”

　　付东流语句生硬的打断了她的话语，“若你认我这师伯，就闭上嘴！”

　　那小郡主顿时眼红了，抿着嘴站在那，鼻子一抽一抽的。

　　玉鼎轻叹了声，袖子一拂，小郡主已经没了踪影。

　　付东流一拜到地：“多谢前辈！”

　　“无妨，可要等我徒儿醒来再走？”

　　“不了，我无颜见他，在此拜别，今日前辈之恩德，此生绝不敢忘却。”

　　付东流面色有些黯然，深深的看了杨戬几眼，又叹了口气，转身大踏步朝着天裂谷谷外走去。

　　他刚冲出封住天裂谷的黑雾，身后又涌起了一股滔天血气，却是杨戬刚好开始第八次换血。

　　“哈哈哈！”

　　他仰头大笑三声，第一声笑带凄凉，第二声笑存释然，第三声笑已是豁然开朗，豪气冲天！

　　“杨戬！来日再见时，我付东流，必可再当你一声道友！”

　　言罢，他驾着一把紫剑冲天而起，撕开了云雾……


第五十五章 踏归途

　　鸿蒙一点真灵性，万法不灭劫成空。

　　潜心修炼时，很难察觉到时间的变化；许多修士闭死关更是全身投入道与法中，完全察觉不到时间的流逝。

　　师父在身侧，杨戬心神完全放松，此时也进入了这种境界，玄功的奥妙让他沉醉其中，只觉得，道躯如那鸿蒙苍宇，隐藏的奥秘是那般玄妙。

　　继第一重时突破极限，第二重换血也达到了“九”之极数，杨戬的大道之基圆满无缺，自此迈入玄功之玄，推开那扇众妙之门！

　　锻骨、换血、聚玄、凝罡、藏珠、衍法、归鸿、玄黄。

　　此为八九玄功的八大境界，而杨戬此时便推开了第三重的大门，迈入了一片混沌中。

　　这一刻，杨戬感觉自身浮沉在那片混沌之海，一道道的大道道纹明灭不定，蕴含着天地内外的至理。

　　杨戬的身躯突然开始颤抖，全身各处的血肉散发出七彩宝光，周身，一直在锻铸却没用过的经脉，开始重新开辟。

　　先是一股无法窥见的气息自经脉之中游走，渐渐的，这一丝气息牵动了杨戬全身各处的力量。

　　山坡上，玉鼎真人悠然坐在杨戬身前，见杨戬身上出现了一道道光华，嘴角也露出了笑意，细心观察杨戬的状态。

　　渐渐的，七彩光华开始内敛。

　　过了不知多久，这些光芒终于不再破体而出，完全渗入了杨戬周身一条条经脉之中。

　　突然，杨戬睁开双眼，眼中精光闪烁，一股混沌难名的气息，自他身周涌出，散入周围天地。

　　杨戬虽然睁着眼，可双眼之中并未有任何神色，显然还未从修炼中醒来。

　　玉鼎真人脸上的笑意敛去，捕捉了一道尚未散去的气息，仔细感悟。

　　“玄气七彩，内蕴混沌意境，只差一步便可蜕变为玄黄之气……虽是好事，但为何，出现的这么早？”

　　玉鼎真人对八九玄功十分了解，所知非浅。

　　杨戬突然张嘴吸气，玉鼎见状立刻出手，将杨戬扳指中的灵石取出了大半，又将这些灵石瞬间捏碎，一股股灵气汹涌而出！

　　能让玉鼎送给徒弟的灵石又岂是普通货色？每一块蕴含的天地灵气都无比精纯，也十分浩瀚。

　　但此时杨戬张嘴一吞，这些灵气竟然被他一口吞了小半。

　　杨戬闭嘴炼化，玉鼎则控制这些灵气蕴在杨戬身周。一个时辰后，杨戬再次张嘴，又吞了小半的灵气。

　　“莫非是要吞吐九次？”

　　玉鼎怕耽误自己徒弟练功，左手抬起，随手一划划破了天穹，一缕缕混沌之气被他吸入左手。

　　随后，玉鼎右手对着杨戬一点，一股更是精纯的天地灵气，涌向了杨戬。

　　这手炼化混沌之气，划阴阳、夺造化的本领，必然是超越了大罗金仙境界才能有的手段；更难得的是，玉鼎真人能如此轻松随意。

　　有了这源源不断的灵气供应，杨戬此次修行自可达到完美；他连连吸了九次灵气，整个人再次被七彩宝光包裹。

　　“散。”玉鼎随手一抚，天穹闭合，混沌之气消失不见，天地灵气朝着这片天地散去，也造化了诸多生灵。

　　过了三日，杨戬身周不再有七彩光芒涌动，但他的气息却依然在攀升，呼吸渐渐放缓。

　　又五日，杨戬呼吸全无，体内出现了一条条七彩光芒流转的经脉，经脉之中有一缕微弱的七彩气息流转。

　　这气息虽然颜色亮丽，但仔细感觉，却根本没有任何“属性”与“特性”，反而有点类似那些灰蒙蒙的混沌之气，但两者也不尽相同。

　　此乃玄气，绝非普通的各色灵气集合，而是杨戬所修玄功造化之气，更是杨戬今后纵横天地的凭仗。

　　再三日，杨戬周身经脉与血、肉、骨完美融合，隐而不见。

　　杨戬缓缓睁开眼，长长的舒了一口气，恢复了呼吸，目光尽是意犹未尽。

　　玉鼎真人轻声问：“玄气成了？”

　　“成了！师父！”杨戬脸上满是难掩的兴奋。

　　玉鼎抬手一点，一把短剑到了杨戬面前。

　　杨戬迫不及待的抓住剑柄，催动玄气，短剑绽放出一道道光芒，剑身轻轻一震，就带着杨戬破空而起，化作一道流光冲天而去！

　　追星赶月！

　　猝不及防之下，杨戬除了紧紧抓着短剑，在云端乱窜，留下了一圈圈尾迹。

　　“啊呀——师父——这个怎么停下啊——”

　　“哈哈哈，自己好生参悟吧！”

　　难得看徒弟出一次洋相，玉鼎也是笑开了怀，任由杨戬飞天乱舞，目光中却流露出了几分思索。

　　似乎徒儿修的八九玄功……才是真的八九玄功？

　　“原来如此，玄功伊始，就必须抱有决死之心，突破天地桎梏，达真正圆满。”

　　玉鼎苦笑不已，起身，负手，看杨戬在天空之中飞的越发稳当。玉鼎的苦笑渐渐化开，眼中只留下了希冀和期待。

　　半日后，杨戬已经能将短剑收起，驾着一朵白云在空中慢慢飞行。

　　虽喜不自胜，但杨戬还没得意忘形，很快就收敛了法术，回到了玉鼎面前，双手奉还短剑。

　　“此剑你拿回去送与小婵。”玉鼎温声道，“你们兄妹还未曾分开过如此之久，她对你必有怨怼。”

　　师父想的竟然如此周道。

　　杨戬也不道谢，那未免太过见外，将短剑直接收到了自己的扳指中，也不识这是何等宝物。

　　玉鼎问他：“你在这处天地中，可还有未曾了却的因果？”

　　“嗯……”杨戬想了想，又低头看了下自己身上这身破布，“买身衣服？”

　　“不必。”玉鼎笑道，“你便穿这破衣烂裤就可，回去之后我先送那女娃去你太乙师伯那，给她去找个师父。你师伯那宝物众多，你也该有件护体的宝衣了。”

　　杨戬一愣，而后嘿然一笑。

　　这师徒二人，却是打定了主意，要去太乙真人那打个秋风。

　　杨戬看着四周，问：“他们呢？”

　　“走了一个，留下了一个，路上还有些时日，你也进去和她叙叙旧吧。”玉鼎一拂衣袖，杨戬也被收入了鼎内乾坤。

　　玉鼎又看了看这片天地，一阵风吹来，身影缓缓消散……

　　鼎内乾坤。

　　杨戬落入了一处林中湖泊附近，走了两步，就看到了在湖边树下，倚靠着树干愣神的美丽女子。

　　她面容憔悴，目光迷离，那双原本灵动的眼眸，如今倒映着的，只是波光掠影，毫无光彩。

　　本是俗世王侯女，却逢道灾修者祸。

　　侥幸入得仙门倚，怎知命薄承不得。

　　杨戬看着这个少女，心中也有些不忍，故而带起些微笑，干咳了两声，走向前去。

　　她抬头，看到是一个衣不蔽体、蓬头垢面的男子走来，先是一惊；又发现正是杨戬，脸上莫名挂起两道红晕，咬了下浅唇。

　　“那个……”

　　杨戬挠挠头，大大咧咧的坐在了她面前。

　　还好他换血时产生的污垢已经被灵气冲散了，不然此时何止是破衣烂裤，肯定是迎风臭三里。

　　“你怎的如此狼狈？”她轻声说着，别过头去，“去湖中清洗吧，我为你守着。”

　　“我这个，却是不能现在洗，还有大用。”杨戬高深莫测的答了句，而后问道：“我该如何称呼你？”

　　竟然连人名字都没记住。

　　她的目光满是幽怨，叹了口气，泫然欲泣道：“我便这般不入你眼吗？我是知道的，你我本就是天上地下的两类人物，我自然高攀不起和你结交……可你这般，也未免太伤人了些。”

　　杨戬双手一摊，苦笑道：“不是，你仔细回忆一下，你之前有告诉我名字吗？”

　　她眨眨眼，低头回想，想到自己好像真的没告诉过杨戬自己的姓名……

　　吐了下舌尖，脸蛋发烫。

　　“我……我之前忘了……”

　　“没事，现在告诉我就好了。”杨戬又咳了声，“我名杨戬。”

　　“我、我名轻灵，姓温……”她的脸蛋已经红透了，细如蚊声的补充了一句，“轻巧的轻，灵气的灵。”

　　温轻灵？

　　杨戬不由仔细看着她的模样，嘴里不自觉冒出了一句：“温婉初媚，轻而蕴灵。”

　　“你……”温轻灵抬头看了他一眼，目光复杂交错，不知怎的，那双大眼迷蒙了一层水雾。

　　杨戬有些摸不着头脑。

　　她怎么了？为何这般委屈？莫非看到自己又想起当年的悲剧了？


第五十六章 此心君难知

　　杨戬在巫陨之地闭关时，温轻灵一直在平天剑门修道，此时算起来，她已过了二十岁。

　　昔日，妖道一把妖火烧了边城，温轻灵的人生也从众星拱月，直接跌落地狱……

　　那本就是她最痛苦、最无依无靠的日子，杨戬凭空出现，救了她性命，也自然而然烙入了她心田。

　　只是当时太过悲苦，她未能对杨戬说句感谢的话语。等回过神，她已进了平天剑门，拜了一名女修士为师。

　　后来，温轻灵在付东流处证实，杨戬用石头砸扁的，便是害她全家的仇人。

　　温轻灵以泪洗面之余，更是对杨戬多了几分感激，心中始终挂念着，要对杨戬说一句感谢。

　　感激就如同倾慕，倾慕容易变成爱慕，感激也容易变成感情。

　　那几年，她在付东流的关照下，得到了师门的重视，也渐渐的走出了阴霾。

　　十六七八岁，正是红鸾星动时。

　　温轻灵虽被平天剑门内的男弟子百般示好，却有付东流撑腰，全都不予理睬，只是静心修道。

　　她回绝了前来劝自己择一道侣的师父，说的是：“心慕大道，不思旁事。”

　　其实，哪里是不思旁事，明明是心中暗许，早已放不下那少年的身影。

　　温轻灵根骨绝佳，修行一日千里，在平天剑门被称作“青涟第二”，颇受门派重视，又有付东流照应，自然没人能逼迫她结做道侣。

　　一晃三年，温轻灵如同一朵幽兰悄然盛放。

　　先前遭逢大难，自身无依无靠，磨灭了她那骄纵的性子，变得温婉，也变得有些多愁善感。

　　三年清修，又给了她几分修士出尘的气质，柔骨初成，我见犹怜。

　　平天剑门的弟子皆知她家破人亡，以为她因此而愁怨。

　　可谁又知，那愁、那怨，却是心念一少年却久久不得相见？

　　那般思念不断发酵，不断酝酿，已然成了她的心魔。又听不到丝毫关于少年的消息，一时间只想下山寻找，再看他一眼。

　　她心中知晓杨戬的不凡，也不敢有非分之想，只是想说出那声迟来的感谢。

　　未曾想，再见时，便是平天剑门覆灭之际。

　　那少年一步步走来，又一拳一掌轰杀了门中的传奇，仙子青涟。

　　当时，温轻灵和门中没多少实力的弟子一起，在高处躲藏，远远的看着。

　　当她看到杨戬离去的背影，早已是泪流了满面，却兴不起半分恨意。

　　后，那萧公子一声令下，修士围攻平天剑门，付东流重伤之后，护着一干弟子逃出生天。一路奔逃，活下来的弟子不过六七人，温轻灵也侥幸逃了性命。

　　他们隐匿身形，找了一处城镇藏了起来，惶惶过了一段时日，萧公子突然消失，他们又听到了天裂谷道藏的消息。

　　付东流想趁乱杀几名当日围攻平天剑门的散修报仇，温轻灵在剩下的弟子中修为最高，也极力要求跟着一同前往。

　　而后，两人混在散修边缘，看到了杨戬被千里追杀。

　　付东流本想立刻出手相救，哪怕拼死也是无怨。

　　但温轻灵看出了杨戬且战且退的方向，她劝服付东流，找准时机，一举夺下了秘境的门户，放杨戬通行，又为杨戬阻敌片刻。

　　接下来发生事，远超温轻灵的想象……

　　当玉鼎救下他们之后，她才知杨戬到底是何人。

　　阐教门徒，这片天地之外，真正大能的弟子。

　　她出身王侯家，虽修道几年，资质上佳，但一些观念根深蒂固。

　　心中总是不免和杨戬对比，总觉得自己配不上他，甚至天差地别，完全不应有如此念想……

　　她被玉鼎收入了鼎内乾坤后，痴痴傻傻想的便是这件事。

　　而杨戬突然来了，很自然的和她交谈，又说出了那句略有轻薄意的语句……

　　温婉初媚，轻而蕴灵。

　　温轻灵心中先是羞涩，又泛起了那重顾虑，羞涩化作了酸涩。

　　温轻灵百感交集，更是有些委屈，双眼不自觉蒙上了水雾，轻咬嘴唇低头不语。

　　“你怎么了？”杨戬有点措手不及。

　　他不是没和同龄的女子相处过，但实在不知道自己是那句话说的不对，惹她竟然如此伤心。

　　温轻灵轻轻摇头，抬手擦去了泪痕，并未多说什么。

　　她故意错开话题，声音有些沙哑的问：“你师父到底是哪位大能呀，我也听我师父说起过天地间的几位大能，却从未听过玉鼎真人这个称谓。”

　　“这个说起来就长了，路上还有几日，我一一说给你听吧。”

　　杨戬见她恢复如常，也是松了口气。

　　他虽聪明，却也不知先前那一瞬，曾有一颗芳心因他欣喜，也因他黯淡。

　　闲着也无聊，杨戬一边巩固自身境界，一边讲述洪荒大世界的种种奇闻。

　　温轻灵原本所在的那片天地，虽不算狭小，但因为灵气枯竭、道统不全，渐渐的有些封闭，千百年不曾有修士成仙了。

　　仙，在那片天地中，已经快成不可闻的传说。

　　“可你知道吗？在真正的天地中心，洪荒五部洲之地，只有成仙之后、有了求得长生道果的道基，才有资格自称修士。”

　　杨戬三言两语就镇住了温轻灵。

　　随后杨戬就从头开始说，将玉鼎真人告诉过杨戬的古今见闻，化作了故事，声情并茂的讲述了出来。

　　开天辟地，龙凤初劫，道门之祖，万灵修行，巫妖大战，人族兴起……

　　洪荒万万载，天地无尽年。

　　原本温轻灵那颗黯淡的芳心，也随着杨戬的话语，翩然起伏，渐渐的恢复如初。

　　当杨戬说到“道侣”时，也是一阵唏嘘。

　　“我师曾说，道侣之称，源于远古。先天之灵结伴修行，互相印证、开辟各自之道，乃是‘求道之友’，人族兴起后渐渐变了含义，暗指男女修士结合之事，也是世风日下啊。”

　　杨戬躺在草地上唏嘘不已。

　　他也很久没这么放松过了，有个美丽动人的女子在旁，他的心情多少也能受到影响，变得开心了很多。

　　“道侣……”温轻灵有些神游物外，几次欲言又止，才装作不经意的问了句：“你有到道侣吗？”

　　“没有，不过我有个小妹。”杨戬笑道，“我心求大道，长生且逍遥！我辈中人若是长生都不得，谈什么道侣？那不过是昙花一现，匆匆而绝。”

　　温轻灵轻轻点头，随后轻叹了口气：“长生，说来轻巧，那该是何等艰难。”

　　“有志者，事竟成。”杨戬很严肃的鼓励她道，“若无问长生之心，修道又是为了那般？只为了好勇斗狠吗？”

　　“好啦，这些道理我都知道的。”温轻灵手指缠绕着一缕长发，目光轻柔的落在杨戬的脸上，“你长生之后要找的道侣，也是长生吗？”

　　杨戬洒然而笑，“这个倒是不强求，看缘分吧，这些事不是我现在应该想的，师父对我倾注了这么多心血，前方还有量劫等我。”

　　心中又补充了一句……

　　更何况还有后土娘娘的约定，自己必须拼命修行，在回去的路上权当歇息，回去之后必须长久闭关参悟玄功。

　　温轻灵咬了下嘴唇，小声道：“你长生后，我若还在的话……”

　　“嗯？”

　　“该、该怎么找你？”温轻灵有些心慌意乱，不敢看杨戬的目光。

　　“找我？”杨戬笑了两声，“若我入长生，洪荒估计都已经流传我的名，你想找我不会太麻烦。”

　　若我入长生，洪荒传我名！

　　虽然杨戬说的是，他到时候八成已经是二郎真君，在灌江口那边驻军，听调不听宣……

　　但这话入了温轻灵的心中，却让她心跳有些加速，觉得杨戬不经意间露出了万丈豪情。

　　妙目流转，她看着湖水中杨戬的倒影，痴痴愣愣。

　　忽听一声呼唤：“已经到了你师伯洞府前，先出来吧，不要失了礼数。”

　　“哎！这次好快啊师父。”

　　杨戬从湖畔跳了起来，面前开了个门户，他扭头对温轻灵咧嘴笑了声，踏步而去。

　　他走后，温轻灵也有些失魂落魄的站了起来，就在杨戬刚才躺着的草地旁，静静的伫立。

　　山水佳人，君可知心？

　　“君慕长生逍遥路，愿以身随不予知。”

　　她嘴角带着微笑，就这么立在林中湖畔，清风拂过，青丝纷乱，她眼中却也有几分期盼。


第五十七章 太乙“师娘”

　　这还是杨戬第一次跟着师父串门。

　　玉鼎的挚友不多，太乙真人绝对算一个。

　　昔日在昆仑古道上，文殊道人与玉鼎皆有收徒意，还是这位太乙真人在旁不断煽风点火，落了文殊的面皮。

　　在杨戬看来，像师父玉鼎这般稳重沉稳的大能难寻，而像太乙师伯那般潇洒轻佻、不拘一格却又爱憎分明，这么有性格的大能，洪荒中也是难找。

　　远看乾元山，隐在云雾缥缈间，似有奇峰一座，上有楼阁道观。

　　玉鼎驾云带杨戬飞来，临近了则见白云之中哪来的道观？只有一座奇峰插入天际罢了。

　　乾元之名，乃是“一”“始”之意。

　　乾元山各处灵气迷蒙，山中走兽飞禽、花草虫鱼皆有灵性，但能修行的却并不多，似乎被此地的天地阵势压制。

　　“师父，师伯的洞府在哪？”杨戬有点纳闷的看着这“完好”的乾元山。

　　玉鼎轻笑了声，对着山中一悬崖轻轻点了下：“不就在那。”

　　杨戬再次看去，果然看到了师父所点之地，有一个小小的黑点。

　　再定睛一看，黑点竟然不断“涨大”，霎时间变成了一座嵌入山体之内的楼阁。

　　仙气萦绕，仙禽回绕，又有琴声徐徐而来。

　　“师伯当真好本事。”杨戬赞叹一声，若非师父给他指明，他怕是挖地三尺都寻不到这处洞府的位置。

　　那山中传来了带着笑意的招呼声：“这不是我那玉鼎师弟吗？不在玉泉山教徒弟，舍得出来了？”

　　玉鼎含笑不言，杨戬朗声道：“师伯，师父带我在外历练刚回来！”

　　“你这小子，怎得变成了这般模样？”

　　杨戬眼前一花，一身红衣的太乙真人翩然而来。

　　瞧这位逍遥仙人，始终是二十三四岁的外貌，面容如玉，长发轻束，一身红衣偏偏束着白玉带，乘风而起，恍然若那最英武的仙子，却找不到半点阴柔气息。

　　这就是太乙，差不多算是杨戬见过的最英俊的大能。

　　杨戬不敢多看这位师伯，低头叹了口气，神色凄凄惨惨，嘴唇一动就要哽咽……

　　“我这做师父的也有些愧对。”玉鼎笑道，“这些年我少有走动，仅有的几件宝物他难以驾驭，却也给不得他什么东西防身，在外历练确实苦了点。”

　　“唉！”太乙真人带着些“责怪”的看了眼玉鼎，“我说师弟啊，你徒弟跟了你，还真是受委屈！”

　　杨戬刚要开口为师父分辩，太乙真人一抬手，杨戬莫名其妙到了太乙真人的手边，被太乙真人拉着胳膊往洞府中飞。

　　“走，师伯这里有妙法宝库，便为你配上十件八件的仙宝！”

　　杨戬有些哭笑不得，玉鼎也有些不好意思的笑了。

　　太乙走了两步，突然醒觉了过来，扭头瞪了眼玉鼎，骂道：“差点上了你这老实人的当！你若是想给徒弟找宝贝，直接开口不就行了！还让我师侄这么卖苦！”

　　玉鼎真人背着手飞了过来，继续笑而不语。

　　杨戬忙道：“师伯，我之前确实十分狼狈，师父刚带我回来，还没回玉泉山就来了您这……”

　　“算了，谁让你师父就只要你这一个徒弟，他不给你宝贝，师伯怎么也不能小气！”

　　太乙拉着杨戬继续向前飞，两步就到了阁楼门前的空地。

　　太乙真人看着杨戬浑身上下这破烂衣物，满脸严肃的开始说教：

　　“你师父不懂这些，你却是要懂的。在洪荒行走，不论法力高低、神通深浅，都讲究个面皮！”

　　“你看你这身破烂……这是什么？哎哟，这怎么还是凡人穿的粗布衣料，你摸摸师伯这长衫的料子，滑不滑？这是仙蚕丝的质地，师伯等会也给你炼制一件！”

　　“还有你这头发，啧啧啧，咱男儿家总是被那些女仙嘲笑，你这邋遢的以后怎么找道侣？这都快长虱子喽！”

　　“行走洪荒，这外相也是万万不可缺了的！你师父不常外出行走，也不懂这些，你可别埋怨他！”

　　杨戬迅速败下阵来，被太乙真人说的无地自容，各种苦笑。

　　这位太乙师伯，怎么跟太乙“师娘”一样……

　　太乙真人喊了声：“灵珠子！还不出来见过你玉鼎师叔！金霞也一并出来！”

　　阁楼内远近传来了两声答应，就见一金、一青两道虹光在阁楼中飞出，落到了太乙面前。

　　金光化成了一童子，站在青光化作的少年身后，童子大多只是记名弟子，平日里服侍真人，自然比不得传师衣钵的正式弟子。

　　杨戬的目光自然而然就落到了青衣打扮的少年身上，只是一眼就是眼前一亮，笑道：“好个俊俏的师弟。”

　　看这少年，长相颇为秀气，浅眉大眼、鼻挺且巧，这气质、这俊俏，简直和他师父太乙真人一脉相承。

　　就这般模样，若是穿上抹胸与羽衣，梳起发髻，必然是一位乖巧的仙子。

　　平天下的那种。

　　杨戬喊完那句，心中就泛起了一些古怪的念头……

　　这就是灵珠子，今后的哪吒！

　　太乙敲了下杨戬的脑袋，笑骂了句：“你这滑头，还真是会占便宜，张口就认下了师弟！他入我门下已有千年，你该叫师兄才是！”

　　杨戬有点不情愿。

　　他以后还想当西岐阐教三代小团体的“大师兄”呢，今日若是认下了灵珠子做师兄，岂不是日后都被哪吒压一头？

　　“怎的，小戬戬，你对这一声师兄有点不服气吗？”太乙板着脸问。

　　小……

　　杨戬腿一软，差点就给太乙师伯跪了。

　　玉鼎在旁道：“当喊这声师兄。”

　　“是。”杨戬心底叹了口气，于情于理都该喊，师父也开口了，只能对着灵珠子做了个道揖，喊道：“师兄。”

　　灵珠子忙做道揖还礼，口称：“师弟。”

　　但灵珠子抿了下嘴，眼中有些喜意，却也带着几分傲然。

　　他本是一颗瑶池灵珠得道，尚未化形时，深得天庭王母娘娘之喜爱，跟脚深厚；今又拜入了太乙真人这位阐教十二金仙门下修行，福源不浅。

　　故而，灵珠子心中也有些傲气。

　　他平日里只有金霞童子为伴，太乙真人外出走动也不带他，今日突然多了一个师弟……虽然这师弟满身污垢、穿的破破烂烂……

　　心中自是极为欢喜。

　　但欢喜归欢喜，灵珠子的傲意让他先开口说了句：“师父，我看小戬戬师弟对我颇为不忿，不若我和他较量一番，谁赢了谁做这师兄如何？”

　　小戬戬师弟？

　　看灵珠子很认真的模样，显然是跟着他师父太乙真人称呼的杨戬，这也没什么差错。

　　杨戬略微有点凌乱，骂也骂不得，只能苦着个脸站在那。

　　玉鼎点头道：“善。”

　　他自然是想让杨戬知道山外有山、人外有人，不可窥得玄功奥妙就目中无人。

　　太乙真人也对自己弟子多了几分赞许，道：“你出身不浅、又修道千年，你这师弟拜在你玉鼎师叔门下顶多十年。这般，你用一成法力，不可动用仙宝，也不要动用杀伐的神通。”

　　“是，师父！”灵珠子当下收敛气息，给自身加上了几道法力枷锁。

　　太乙又看着杨戬，温声道：“你觉得如何？”

　　“我师父若是允许，我便讨教灵珠子师兄一二。”杨戬看向了玉鼎。

　　玉鼎自然是含笑点头，也想借太乙师兄的徒儿打磨杨戬。

　　太乙道：“你先切磋便是，完了再换衣物。”

　　当下，太乙大袖一挥，就在阁楼前的空地上划出了一方十丈见方的区域，又点出了两把椅子，与玉鼎坐在悬崖边的一颗仙树之下，金霞童子在旁侍候。

　　杨戬和灵珠子对面而立，各自行头差了太多，但气度却不分上下。

　　先是互相做了个道揖，而后各自运转功法。

　　灵珠子道：“师弟还需全神应对。”

　　“嗯！”杨戬慎重的点点头，拳头一攥，身周刮起一阵旋风。


第五十八章 灵珠子

　　这位师弟，才修道十年呀？这气势倒是不错。

　　灵珠子念及于此，生怕一巴掌拍死杨戬，隔着十丈，轻飘飘的打出了一掌。

　　杨戬面色有点古怪，站在那泰然受之，便见那青光凝聚的一掌拍在了杨戬周身，但杨戬纹丝不动，只是几条破布飘扬。

　　太乙的脸色顿时黑了。

　　“咦？”灵珠子面容立刻变得肃穆，“倒是小瞧了师弟，再接我一掌！”

　　这次却是运起了真正的一成法力，道纹交织、天地之力被勾动，随是平着推出一掌，但一只青光闪烁的巨大手掌从天而降，将杨戬直接盖入其中！

　　旁边的太乙立刻定睛查看，他并未探过杨戬的深浅，虽然玉鼎师弟气定神闲，但他还真怕杨戬出什么差池。

　　便见青光乱闪，地面浮现出了青红光芒，却是太乙布置下的护山法阵。

　　“哦？”太乙眉头一挑。

　　等光芒散去，杨戬还是纹丝不动的站在那，道：“师兄也接我一掌。”

　　灵珠子先是苦笑一声，而后全神应对。

　　杨戬也是隔空一掌，这一掌用了八分力，打出掌后还有余力能随时收回。

　　掌中，七彩光芒流转，天地元气并非聚集，反而是被震散。

　　似乎随着杨戬的一掌，整个乾元山风云涌动，吹起了劲风！

　　这是杨戬突破之后的第一次斗法，虽是切磋，而且灵珠子动十分之一的法力，可灵珠子三百年前已修成了真仙，实力不凡，杨戬也感觉到了一份压力。

　　一掌风云动，那七彩光芒极为绚丽，却一闪而逝，取而代之的则是一股无形无色的雄浑掌力，砸向了灵珠子。

　　此时的杨戬比起前些时日被一群修士追杀的杨戬，当真不可同日而语！

　　灵珠子轻喝一声，那双白嫩的手掌迅速结成了术印，头顶浮现出了一颗青色的珠子，身前出现了一层青色的护体宝光。

　　咚！砰！

　　掌劲袭来，竟将灵珠子的护体宝光打的乱颤，那颗珠子也移了位置。

　　灵珠子抬手对着杨戬一指，身后出现了百多兵器的光影，对着杨戬呼啸轰击而去。

　　兵之锋，杨戬肉身强悍也不敢轻视，身影腾挪跳跃，动作行云流水，拳掌打在那一道道光影上，砸的那些光影不断破碎。

　　这两位阐教三代的弟子从十分礼敬的“你来我往”，渐渐变成了一番真才实学的较量。

　　灵珠子所学法术庞杂，诸般神通施展开来，杨戬应对起来越发麻烦，但依然能够反击几次。

　　渐渐的，杨戬和灵珠子都沉浸于斗法之中，互相又多了几分欣赏。

　　树下的玉鼎和太乙一直静默观战，但两位真人目光中的笑意却没有掩盖，显然对各自的徒儿都十分满意。

　　玉鼎想起了什么，抬手在身旁一点，一位楚楚动人的年轻女子出现在了玉鼎身后。

　　玉鼎嘱咐道：“你且从旁观摩，不要出声。”

　　温轻灵连忙答应，那双妙目看向了场中，见那小小的十丈方圆空地中，杨戬正和一位俊俏的少年斗法，一颗芳心骤然提了起来。

　　太乙看了她一眼，随即收回目光，随口道：“你徒媳妇？这修为也太低了点。”

　　“师兄莫要吓到了她。”玉鼎道，“我徒儿外出历练，与她友善，我便带她过来，想让师兄帮她找一位师父。”

　　“哦？”太乙这才扭头上下打量了下温轻灵，“倒也灵秀，原本有些命薄，却沾了我师侄的光改了命。嗯，我倒是认识不少大罗女仙，稍后就送她过去吧。”

　　“善。”玉鼎应了声，像是在说一些不经意的小事，继续看着场中杨戬和灵珠子的切磋。

　　温轻灵本想对两位高人致谢，可又不知该如何开口，只能站在那，看杨戬和灵珠子激烈斗法。

　　灵珠子的攻势越发凌厉，但杨戬依然从容，偶尔被灵珠子的法术打中，却也是水火不侵，毫无伤痕。

　　直斗了半个多时辰，灵珠子拿杨戬没办法，可杨戬却打碎了灵珠子的护体神光。

　　“唉！”灵珠子向后跳出了太乙真人画出的圈，收放自如，对杨戬做了个道揖，“师弟本领高强，这一阵却是我输了。”

　　修道十年？

　　这真是修道十年？

　　灵珠子心中满是苦涩。

　　杨戬浑身大汗，也是有些气喘吁吁，他对灵珠子还了一礼，笑道：“再有百招我必败给师兄，是我输了才是。”

　　“我已经动用了二成的法力。”灵珠子摇头感慨，“师弟当真只是修道十年？”

　　杨戬点点头，面色郑重的说了几句：“师兄这般比较却是错了，师兄实力本就远在我之上，这斗法我必然是输的。”

　　“若说修道多久，却是毫无意义。你我此时相对，若是生死仇敌，我神通法力不及你，必然是被你斩了，反之亦然。”

　　“难道师兄因仇敌修道日浅、神通不如你，就要等他修道之期相差不多了，再行斩杀吗？”

　　“自然不会。”灵珠子仔细思索，似有所悟，笑道：“自是不会，为兄受教。我辈修道，当论道行高低，不必修道前后！”

　　太乙真人闻言抚掌而笑，连连称善。

　　偏偏玉鼎此时摆出了一幅不苟言笑的高人做派，让太乙真人恨不得亲自和这位师弟切磋一番。

　　杨戬站在那，对温轻灵点头致意，后者却在走神没看到。

　　心里突然想给自己两个嘴巴子。

　　刚才怎么忘了，自己是想拿“师兄”这个称谓回来，才和灵珠子切磋了这么久啊。

　　灵珠子长衫飘舞，到了杨戬身边，嘿然笑着想找个话题聊天。

　　杨戬却先说了句：“若是我以后本事超过了师兄你，那我还是要做这个师兄的。”

　　灵珠子一愣，而后咧嘴一笑：“便这般定下了！咱们不管其他同辈如何，你我论师兄师弟，就凭神通本领！”

　　“那你可要加把劲修行了。”

　　“嘿，我最近这几百年几次闭关，确实有些懒散了！”

　　两人说罢，相视大笑，却是看对方越来越顺眼。

　　太乙手一挥：“金霞去备灵水，灵珠子你带你师弟去梳洗一番，再带你师弟去为师的宝库，里面的宝物任他取拿！”

　　“是，师父。”

　　灵珠子对着树下行礼，和杨戬、金霞童子一起告退而去，进了那阁楼。

　　阁楼竟然只是门户，其内另有一处院落，石壁蕴光、玉树成荫，卧房、丹房、经阁一应俱全，更有几亩药圃，其中流光溢彩，还有凿在石壁上的两处洞府。

　　杨戬便被引入了一处洞府。

　　金霞童子一阵忙前忙后，为杨戬准备好了木桶灵水，还细心的备下了宽松衣物和一双简单的草鞋。

　　这位童子虽然修到了天仙，距离长生金仙只剩一步之遥，却十分恭敬，对杨戬和灵珠子都称师兄，这也是道门的规矩。

　　“有劳了。”杨戬道了声谢，脱下了身上的破烂衣物，跳入了木桶，顿时一阵清凉舒适。

　　洗着洗着，忽而听到了脚步声，灵珠子在外而来，喊了声：“师弟，为兄帮你搓个背吧。”

　　虽然灵珠子化形修道已有千年，可一个面容稚嫩的少年自称“为兄”，这多少有些怪异……

　　更别说他生的貌美俊俏，颇有太乙之风。

　　杨戬若是一个土生土长的洪荒人族也就算了，可他偏偏还是从一个物欲横流的世俗而来……

　　“这、这个不劳……”

　　“哎！师弟别跟为兄客气！”灵珠子老气横秋的说了句，已经站在杨戬身后，两只手摁在了杨戬的肩膀上。

　　杨戬老脸一红，低头一看，清澈的灵水倒映着灵珠子的那张俏脸，顿时浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“师弟，你是刚历练回来？去了哪儿？有什么趣事吗？”

　　“有，咳，有些趣事。”

　　杨戬仰天长叹，也只能坦然接受了灵珠子的搓背“相助”，想了想，将自己和平天剑门青涟的恩怨说了一些给灵珠子听。

　　灵珠子听得时而气愤，时而感慨，当听到杨戬一掌拍死了仇家，更是抚掌叫好……

　　杨戬差点忘了，别看灵珠子这么俊，他转世之后的哪吒，却是一个杀胚。

　　洗完澡，杨戬有点脸红的站起身，灵珠子在旁抱着胳膊看着，堆满了笑意。

　　“师兄，啧啧，好生健壮。”

　　杨戬瞬间凌乱，赶紧披上衣服、踢踏着草鞋，拽着灵珠子去太乙的宝洞。


第五十九章 有妹名婵

　　真说起来，阐教二代的弟子中，太乙真人的宝物数量绝对能排前三。

　　杨戬也是知道的，日后的哪吒更是被太乙真人武装到了牙齿，什么乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、风火轮、阴阳剑、火尖枪、金砖……

　　灵珠子先是投胎做人成了哪吒，又遭劫身死有了莲花身，最后更是三头六臂……

　　这些都是太乙真人的杰作啊！

　　再看日后的二郎，开局一条狗，装备全靠蹭，淡黄袍还是龙吉公主这位名义上的“表姐”送给的。

　　他一把长刀，一只天眼，遇事就要冲上去搏杀，人哪吒在后面祭法宝怼也能怼死对手……

　　念及于此，杨戬心一狠，也就不跟自己的师伯客气了。

　　进得太乙真人藏宝的洞内，瞬间宝光迷蒙，各色仙光氤氲，竟有数十件仙宝，也有几件后天灵宝摆在最深处。

　　杨戬虽然很想拿那几件后天灵宝，可一见那几件灵宝正是灵珠子今后用的乾坤圈、火尖枪和风火轮，也只能蹭蹭鼻子，没有做这般不厚道的事。

　　他知道哪吒是何人，可灵珠子此时还是个“单纯”的“少年郎”。

　　灵珠子看杨戬只是选了一长衫、一女子穿的羽衣，抓着杨戬的手就往宝洞的深处走：“师弟，师父让你随意取拿，你何必跟他客气？这里有几件好宝贝，平时我都不能玩耍！”

　　说着就把杨戬引到了火尖枪之前……

　　“不了，不了。”杨戬连连摆手，苦笑不已。

　　这灵珠子还真是饱汉子不知饿汉子饥，封神大战时哪吒、雷震子和他杨戬，就是阐教三代弟子的典型代表。

　　而杨戬想去刻意结交此二人，并不是要借势，而是源于他内心的一点情怀。

　　记忆深处，前世小时候看过的一部影视作品，杨戬、哪吒、雷震子构成了一个完美的西岐铁三角。

　　就算后来阐教的二代弟子陆续参战，也难掩他们三人的光芒！

　　因为在封神的劫难中，他们三人都有成为大劫主角的潜质，更是乘风而起，实力也得到了飞速的提升。

　　封神大劫本就是道门之劫，但劫难之中也蕴着变数和生机，或许杨戬他们年轻一代的崛起便是如此吧。

　　这算是杨戬心中的一点情结，所以他并不想打破，再三推却，不想拿以后哪吒的标志性宝物。

　　雷震子的师父是云中子，云中子虽不算入十二金仙之内，可他也是福源之仙，更是一位炼器大家。

　　杨戬、哪吒、雷震子三人若是交好，自然也能让三位师父多几分情义，尤其是能将云中子也拉到玉鼎和太乙的挚友圈内，算是一举多得。

　　但这些，却都是后话了。

　　杨戬百般推辞，最后更是说了一番道理，才让灵珠子打消了送灵宝的念头。

　　“咱们修行为的是什么？为的是夺宝物吗？”杨戬满脸义正言辞，灵珠子讪讪笑着，完全没有师兄的架子。

　　杨戬叹了口气：“自身修行才是正理，宝物太多反而会分心、自大。用宝物弥补自己的短处，始终不如完善自身来的高明！”

　　灵珠子百感交集，满是钦佩的看着自己这位刚修道十年的小师弟，真觉得自己这个师兄当的惭愧……

　　唉，太过惭愧……

　　于是，在灵珠子惭愧的目光中，杨戬随手划了十多件“普通”的仙宝进了玉鼎给他的扳指，还当场换起了衣物。

　　先取那仙蚕丝练成的“如意宝衣”，念头稍微一转，化作了打内穿的交领白褂和长裤，贴身清清凉凉、如若无物，十分舒适。

　　更是可以一念将这两件打内穿的衣物收起，十分方便。

　　又挑了一件浅蓝色的长褂，没有多少花俏，却炼化了诸多仙家禁制，乃是一件防御之宝，名为天蓝衣。

　　若是细心蕴养，这件宝物很可能诞生灵性，蜕变为后天灵宝。

　　“师弟，给你这个。”灵珠子在一处柜子中拿了一根仙绳，又拿了一根和天蓝衣颜色搭配的发带，递给了杨戬。

　　杨戬笑着接过来，将这两件仙宝拿过来，学着灵珠子那样，简单束起了长发。

　　发带是一件防御仙宝，更能镇守仙魂，不被伤魂之术所害。

　　而那仙绳乃是太乙真人仿照洪荒中的名宝“捆仙绳”炼制而成，可捆天仙，可锁千军，十分不凡。

　　但此时最大的作用，却是和浅蓝色的发带搭配，为杨戬更增几分气质。

　　蹬一双仙履，束起一条玉带，杨戬也和灵珠子打打闹闹，越发熟悉了。

　　等两人结伴走出阁楼，树下正在论道的两位真人停下了话语，太乙夸赞道：“师弟，未曾想你还能收个俊朗的徒弟，倒是弥补了你自身之缺憾啊。”

　　玉鼎淡然回了句：“外相不足论，心性求道真。”

　　“随你嘴硬。”太乙真人手指把玩着一缕长发，这动作似乎男子做起来会很怪异，但偏偏在太乙真人做来，却潇洒异常，没有半点阴柔之感。

　　他身旁的金霞童子也忍不住小声道：“杨戬师兄竟还有这般的风采……”

　　随后发觉他在这里没说话的份，赶紧低头，忍不住偷偷打量。

　　金霞童子尚如此，更不用说玉鼎身旁站着的那玉人了。

　　温轻灵原本就对杨戬心心念念，此时见杨戬走来，却忍不住如同小鹿乱撞。

　　咬了下嘴唇，她可不是以貌取人的凡俗女子，可为何……为何就是觉得他这般的好看……

　　杨戬踏步而来，翩翩风度毫不掩盖，剑眉星目的英俊面庞毫无瑕疵，如一颗天生的宝玉，却蕴着锐利的剑光，刺中了女子的心田。

　　身段更是在不知不觉中被八九玄功捶打成了完美比例，不高不矮不瘦不胖。

　　增之一分则太长、减之一分则太短，用在杨戬身上却也是形容恰当。

　　美人如骨，男子英俊却也是在自身身段上。

　　和灵珠子的俊俏比起来，杨戬多了几分阳刚正气，也多了些潇洒不羁，让人觉得更多几分可靠感。

　　既已打过了秋风，玉鼎便对太乙告辞，说是杨戬挂念妹妹，想立刻回去团聚。

　　太乙自然颇为不满，数落了玉鼎几句，而灵珠子更是吵着要跟他们同往，被太乙抓着扔去洞内闭关。

　　和温轻灵分别时，杨戬只是说了句“保重”，温轻灵却低头不敢看他，轻轻的“嗯”了声。

　　等杨戬和玉鼎走后，太乙真人随即修书一封，差了金霞童子拿了信，带着温轻灵另寻名师而去。

　　温轻灵根骨绝佳，却也只是普通人族出身，更无大气运、大福源，玉鼎和太乙自然是不会收的。

　　但太乙真人交友甚广，人族的大罗金仙也认识几位，寻了一位女仙，带上一封信、些许礼物，那女仙自然不敢轻慢温轻灵。

　　这也算是温轻灵的福运，仙缘不浅。

　　且说杨戬和师父离了乾元山，一颗心已经飞了出来，迫不及待想回玉泉山。

　　玉鼎知他心意，也施展了大神通，穿云过海，不多时便进了玉泉山的大阵之中。

　　杨戬站在云上就看到了那阁楼前的灵泉旁，在那晃着一双洁白的脚丫的灵秀少女，可杨戬眼圈突然红了，有些着急的跳了下去。

　　“小婵！”

　　那少女身体颤抖了下，满是不敢置信的扭头看来，粉唇张开，却失声说不出话。

　　“小婵你这是怎么了！”杨戬着急的跑过来，直接跪坐在杨小婵侧旁，看着她这单薄的身子。

　　为何……为何会这样？

　　自己走时她便是这般大小，在外历练闭关已经匆匆几年，她为何还未长大？为何还是这般纤弱的模样？

　　“哥……”

　　“你这是怎么了？受伤了？害了病？师父……师父！”杨戬几乎将自己的头皮抓下来，连忙对师父求救。

　　“我没事！哥我没事！”小婵这才反应了过来，欢欣到语无伦次，她连忙解释着：“是我央着汀兰姐姐帮我施了法术，这几年先不长大……”

　　“为何如此？”杨戬瞪着妹妹，立刻就要开口训斥。

　　杨小婵小脸微红，低头呢喃：“我怕、怕我变了样子，哥哥再见我时，会生疏了……”

　　怕你对我生疏了……

　　我想一直是你离开时最后看到的我那模样，怕你回来时记忆中的我和如今的我不同，对我生疏了……

　　杨戬双手一颤，只觉得心中打翻了五味瓶，百感交集。

　　就像是她小时那样，杨戬抬手把她搂过来抱在胸前，轻轻的叹了口气。

　　“傻丫头，哥哥离开你再久，也不会对你生疏的。”

　　“嗯……”小蝉儿脸蛋微红，小手紧紧抓着杨戬的衣服，哪怕这是在做梦，她也不想太快清醒。

　　她虽身子没长，可年纪却到了十四五岁，正是情窦初开，该有男女之防。

　　可此时，谁又能说他们什么？

　　他们今后也是神仙兄妹，世俗礼法怕连个屁都算不上……

　　但影响还是需要注意的。

　　“稍后来洞中继续修行。”玉鼎飘入了金霞洞，进洞之后又加了句，“带小婵一起过来吧。”

　　杨戬顿时大喜，连忙拉着小蝉对金霞洞磕头，“多谢师父！多谢师父成全！”

　　却是比玉鼎收他自己入门时更兴奋。


第六十章 用心良苦

　　玉鼎让杨小婵进洞随杨戬一同修行，虽并未真的收徒，但却也会教导杨小婵修行，也算是那记名弟子。

　　杨戬给了妹妹几件宝物，除了那把短剑，都是在太乙师伯那得来的仙宝，也将小婵打扮了一番，有了几件防身仙宝。

　　兄妹之间的交谈无外乎嘘寒问暖，杨戬问她在山中这几年过的如何，她说是千篇一律的修行悟道，只是对哥哥思念的紧。

　　杨戬心中的暖意泛滥成灾，若非怕吓到小婵，还真想……吧唧一下……

　　注意影响，注意影响。

　　总之，杨戬对妹妹宠爱更增了几分，只觉得自己哪怕再苦再累，也不能让小蝉儿再受半点思念之苦，把她时刻带在身边才行。

　　杨戬想了想，决定将三生莲子给小蝉儿用，然后自己好生询问她，在自己寸步不离的照看下，她的命途到底是如何。

　　若是还跟母亲一样命苦，那杨戬说不得要求师父为她逆天改命，或是自己下次见到后土娘娘就央求一二，把刘彦昌的魂魄提前找出来，揉碎了再说。

　　但杨戬有些担心……

　　若是真的有人要害小蝉儿，哪怕他捏死一个刘彦昌，还会有另一个王彦昌、张彦昌蹦出来。

　　真要对付的，应该是那时候自己兄妹的敌人。

　　杨戬想到这些双眼不由露出杀气，惊到了在他怀中闭眼装睡的小蝉儿。

　　“哥……怎么了？”

　　“没事，我刚才说到哪了？哦对，是遇到了一个姓萧的公子，那家伙虽然行事霸道，但也挺有趣，还针对那些带‘天’字的门派……”

　　小蝉儿继续听故事，不时抬头看一眼杨戬，只觉得哥哥这几年更加成熟了一些。

　　嗅嗅，她鼻尖轻轻耸动。

　　也更有味道了呢。

　　杨戬和汀兰翠竹见面之后交谈问候了几句，汀兰翠竹自然施法为杨小婵解除了法术。

　　法术虽然解除了，可杨小婵相当于被“冻龄”了几年，也不能快快长大，只能遵从自然，慢慢生长。

　　杨戬神色凝重，先进洞询问了师父，得到师父允许后，将三生莲的种子放入了那口灵泉。

　　灵种转眼发芽，灵泉出现了一个小小的旋涡，那是灵力被种子吸取。

　　很快，三生莲种发了芽，估计需要百年才能开花。

　　做完了这件事，杨戬才带着妹妹进了金霞洞。

　　杨小婵虽在玉泉山多年，可金霞洞也只有偷偷在外面看过几次，没有玉鼎真人之言，自是不敢进入其中。

　　入洞之后，杨小婵表现的十分乖巧，甚至那双大眼亮晶晶的到处看，都不敢“哇”出声。

　　她怕玉鼎师父赶她离开，这般和哥哥长久相聚的机会岂能失去，所以尽量表现的端庄、乖巧、可爱……

　　玉鼎面前多了一个小巧的玉质蒲团，小蝉儿也学着杨戬的模样盘腿坐在上面，脆生生的喊了句：“玉鼎师父……”

　　“善。”玉鼎露出些笑意，道：“我先教导你兄长，你在旁看着便是。”

　　“嗯嗯！”小蝉儿连忙点头，气都不敢大喘。

　　杨戬也感觉有些怪异，但妹妹在自己身侧，他半点顾虑都无，只感耳清目明，从未有过的踏实。

　　玉鼎道：“你可知接下来需做什么？”

　　“苦修，参悟。”杨戬如是回答。

　　“苦修何，参悟何？”

　　“苦修玄功，参悟妙法。”杨戬笑道，“师父不是以前说过，我修八九玄功第三重后，就可修行三生碧落诀，还有那七十二变的神通。”

　　玉鼎轻笑点头，道：“三生碧落诀十分玄妙，与八九玄功算是互补，日后更能为你留下一条后路。”

　　“后路？”

　　“嗯。”玉鼎真人嘴角流露些许苦笑，“当年为师也曾修八九玄功，但八九玄功第七重‘归鸿’竟是身魂合一，造就不灭法。”

　　杨戬眨眨眼，不是很明了。

　　元神道，讲究的是元神超脱肉身；而八九玄功竟然要身魂合一？

　　这一刹那，杨戬恍然明白了，为何道门正统皆有机会得到八九玄功，却根本没有二代门人修行！

　　谁人舍得自身之道基再修一门有缺憾的玄功？

　　也就像杨戬这样福运深厚的三代弟子，从头开始，故而有如此机缘。

　　“为师只得废掉八九玄功，所幸道基未损。”玉鼎目光灼灼的看着杨戬，道，“虽为师也不知为何，但你似乎走出了一条真正的路。”

　　“真正的路……”

　　“此事不必告诉为师，也不要大肆宣扬。”玉鼎严肃的嘱咐着。

　　杨戬立刻点头，旁边的小蝉儿点头如同捣蒜，知道这关系到自己老哥的身家性命，用了个小法术，将刚才听到的立刻忘却。

　　玉鼎开始讲解八九玄功之理，这都是当年玉鼎真人修行体悟，给了杨戬极大的启发。

　　原本的杨戬，只知道八九玄功八重境界是怎么一回事，却不知该如何攀登上这些境界。

　　但随着玉鼎此次讲道，详细讲解了第三、四、五、七重该如何修行，还有玄体会出现的种种变化。

　　当然，玉鼎着重说明这是他当年所修的玄功，让杨戬参考便是。

　　八九玄功第六重十分玄妙，名曰“衍法”，乃是参悟自身道，衍生出本命神通。各人有各人的际遇，衍法能参悟的神通也不详。

　　而且，第六重说不定一眨眼就过，突破第五重之后水到渠成的领悟一门神通，然后跨入第七重修行的大门。

　　但也可能迟迟参悟不到自身神通，徒劳耗费千年、万年，皆是个人缘法。

　　讲解完了这些，玉鼎真人让杨戬先行闭关，同时用玄法助杨戬凝聚元神，待第三重巅峰之后，直接开始同修三生碧落诀。

　　三生碧落诀对于杨戬意义重大，玉鼎说这是“后路”，也是强加给八九玄功的一线生机。

　　三生碧落诀乃是将元神三分，一枝花开三朵，同生同源同本，不分彼此。

　　但杨戬只需要不断壮大元神之力，就能让三朵元神花同时绽放，而在归鸿境时，只需要取一朵融于身体，就可成就八九玄功第七重，不必全部元神与自身融合。

　　这是玉鼎苦思出来的方法，虽有取巧之嫌，但也可得见玉鼎真人之能。

　　杨戬看了看小婵，玉鼎已经为他布置好了聚灵的大阵，杨戬也没多说什么，走入了阵中，开始老老实实的修行。

　　有师父玉鼎在旁相助，杨戬一年之功足以赶上普通修士百年、千年之功，更何况又是在玉泉山这洪荒闻名的洞天福地！

　　等杨戬闭关修行，凝聚玄气，锤炼玄体，玉鼎则开始教导杨小婵修行。

　　玉鼎为杨小婵寻来了一门适合她修行的功法，名为“仙灵凝空”，虽然只是一位大罗金仙修为的女仙所创，却蕴含了诸多大道，而且玉鼎也加以修缮。

　　玉鼎确实用心良苦，为了杨戬考虑到了今后的所有路途。

　　一般这种大能高人都是能掐会算，玉鼎更是精于此道；虽此时量劫将起，天机混乱，可玉鼎早就测算出了杨戬的身世来路。

　　除了封神量劫，杨戬身上还有另外一重必须了却的因果——生身父母。

　　杨戬之母，是玉皇大帝之妹、天庭白莲三公主，瑶姬。

　　她应该是被镇压在了某处，玉鼎推算中，她需承受三五百年的苦果，却无法推算具体到底是五百年，还是三百年。

　　但玉鼎更是推算出了，杨戬的生父，那名为杨天佑的凡人，其实也是某只推手为了算计玉帝而布下的巧妙棋子……杨天佑已身死道消、魂飞魄散，却是无法推算到底是谁在算计玉帝昊天。

　　玉鼎为了让杨戬在量劫来临应劫时，没人能因此算计杨戬，必须要让杨戬先全了这份因果，救出他母亲瑶姬。

　　所以，玉鼎先是找天道之力薄弱之地，让杨戬快速打下玄功的基础；回来之后又马不停蹄的助杨戬修行，让快速完成第三重玄气的过程。

　　本来，修行玄功第三重需要花费的时间，又何止千年？

　　之后玉鼎会指导杨戬玄气凝罡，争取三百年内，让杨戬快速踏入八九玄功的第五重——玄体藏珠！

　　只要杨戬的八九玄功第五重修出火候，在玉鼎看来，杨戬便有了了结这段因果的实力。

　　到那时，玉鼎便会让杨戬下山，先去偿还父母之情，再全心应对接下来的封神量劫。

　　自三教主签押封神榜算起，千年之期还有五百多年，这对于玉鼎来说，实在是太短、太短，仿若明日就是一般。

　　但杨戬的这段“生身”因果，不只关系到杨戬，还关系到了杨戬的妹妹，杨小婵。

　　玉鼎真人自然知道，杨小婵对自己宝贝徒弟来说何等重要，所以他决定，在帮助杨戬修行的同时，也快速提升杨小婵的实力。

　　所以这次杨戬长时间的闭关，玉鼎让杨小婵也进洞内陪伴，更是将她安排在了聚灵大阵的另一处阵眼，让杨戬和她睁开眼就能看到彼此，更能快速提升她的修为。

　　玉鼎的打算很简单。

　　他想让杨戬兄妹面对危难时，杨小婵不止不会拖累杨戬，还能帮到杨戬一些。

　　玉鼎念头微转，将功法和诸多修仙体悟融合，醍醐灌顶输送到了杨小婵的心海，杨小婵赶紧磕头致谢。

　　而玉鼎也想刺激一下杨小婵，好让她收心修行。

　　“小蝉，你可知你兄为何一直如此拼命修行？”

　　小婵儿愣了下，眨了下眼，静静的聆听……

　　有些事，她早有预感。


第六十一章 杨小婵一梦天仙

　　本来，在凡人眼中，杨天佑和瑶姬的故事，是一段可歌可泣的神话爱情悲喜剧。

　　但这些让玉鼎真人讲出来，却到处都带着疑惑、处处都透着不对，直说的，那杨天佑本身就是个“算计”的化身。

　　玉鼎真人就是这般对杨小婵说的，让杨小婵一阵心乱，不知该如何面对，坐在那凄凄楚楚的发愣……

　　杨家遭逢大变时，她尚且年幼，本就不是记事的年纪。

　　虽然对父母大兄有很深的印象，但她脑海中更多的，是和杨戬相处的点点滴滴，父母大兄早已迷蒙上了一层陌生感。

　　可，仇便是仇，恨就是恨，父和大兄被天兵天将所杀，而母亲却在某处受苦。

　　下意识的，杨小婵看了眼正闭关修行的杨戬，咬着下唇，努力的想去接受……

　　“玉鼎师父……到底谁在算计我娘亲？”

　　“恐怕只有你父才知，但他已经灰飞烟灭，就此断了推算。”

　　玉鼎叹了口气，伸手拂过杨小婵的额头，将她心中的仇恨暂时抹去，这对她修行求道无益……

　　小蝉儿双眼先是茫然，渐渐的清明，低声说着：“我一定能帮上哥哥的……一定会把母亲救出来的！”

　　“有此决心便好。”玉鼎温声道，“你还有兄长与母亲，你们一家三口总有重见之日。”

　　“嗯！多谢玉鼎师父告诉我这些……却是，不要告诉哥哥我已知道了，不然……我又要害他为我担心……”

　　玉鼎真人点头表示答应。

　　小婵儿又是低头回忆，脑海中有些模糊的浮现出了，她幼时一家几口的天伦之乐，可惜，这些片段已经越来越少。

　　玉鼎真人又道：“切莫因此对你兄长有怨怼，他一直不告诉你这些，只是出于对你的爱护。”

　　“玉鼎师父，这些我都知道的。”杨小蝉看了眼杨戬的身影，嘴角出现了一个浅浅的酒窝，“他们没能给我的，哥哥都已经给我了。哥哥一直自己扛着这些，还要为我费心……”

　　言语一顿，小蝉儿眼圈有些泛红。

　　若非知道杨戬此时不能被打扰，她早就扑到哥哥怀里哭上一回。

　　玉鼎见她已经有了修道的动力，也就不再多说，只是阐明大道，让杨小婵陈心其中。

　　若是杨戬在旁，必然会为杨天佑说一两句好话。

　　毕竟比起刘彦昌，杨戬这个后世人，更欣赏杨天佑。

　　在杨戬这个后世来人看来，杨天佑和刘彦昌的际遇相差无几，但两人的人品却是天差地别。

　　杨天佑正直、重义、宁折不弯，和瑶姬相遇时，遵守礼法，略微的身体触碰，就立刻垂眼口称“失礼”，后面更是舍身相救瑶姬，为情也为义。

　　反观刘彦昌，完完全全就是在算计，赖在三圣母道场之中不走，还发春梦……

　　大概，这姓刘的也只是见美色而起意罢了！

　　同样是天兵天将来拿人，杨天佑以不过修行了十多年的凡人之躯追了上去，被天兵天将打的灰飞烟灭，却犹自不悔，拼死将杨戬保了下来。

　　——虽然最后也没保住，再活过来的杨戬已经换了另一人。

　　可后面的这位刘彦昌，又是如何作为？

　　他只是看三圣母被抓走，躲在屋子里哭喊了两声！然后给沉香灌输了一肚子“你该去找你舅舅报仇”的阴谋论！

　　当真是！

　　如果杨天佑能活着见到刘彦昌，恐怕这位老丈人真的能一巴掌拍死这混蛋！

　　杨戬的记忆中，母亲如同一朵幽兰盛开在凡俗城镇的小巷之中，却开的绚烂，笑的温婉。

　　母亲眉目间是有淡淡的满足，完全没有半点不甘。

　　杨戬甚至有时候觉得，杨天佑和瑶姬恐怕并非别人算计，而是真的机缘巧合相遇、相知、相爱，至死不离。

　　反而是等他们二人的故事流传开来，有人按照这个故事蓝本，算计了杨小婵……

　　如果是原本的杨戬，说不定那个刘彦昌和背后算计之人真的会得手。

　　但现在，不同了！

　　当然，此时的杨戬正沉浸在玄妙之中，丝毫感觉不到时间的流动，也完全不知，玉鼎已经将他们杨家的悲剧告诉了杨小婵。

　　玉鼎真人问她：“我有一法，可令你千年之内直达金仙长生境，但长生之后修道将会难十倍，你可愿追寻此路？”

　　“还请玉鼎师父教我！”小婵儿答应的十分果断。

　　玉鼎真人反倒有些诧异，“不多考虑？”

　　小婵儿吐吐舌尖，有点脸红的说着：“我其实知道，我不是什么修道的奇才，但哥哥他以后肯定能成为赫赫有名的大罗金仙，我若是能长生，就可久伴在他身旁了。”

　　“善。”

　　“这个，都是翠竹姐姐告诉我的……”

　　玉鼎含笑点头，开始为杨小婵作些布置。

　　几个月的教导后，杨小婵也明悟了玉鼎真人为她刻下的道，开始了闭关修行。

　　而在杨戬的感觉中，这几个月也不过一瞬。

　　玉鼎将杨小婵送入了聚灵大阵的阵眼，便坐在一旁为他们兄妹闭关，寸步不离。

　　悟道，修行，本就是水磨的功夫，天长地久的积累。

　　哪怕玉鼎真人做了重重布置，把无尽的宝物放在了他们兄妹面前，也需要他们兄妹有个弯腰低头去捡起来的过程。

　　南柯一梦，千年转瞬；

　　星辰回眸，转眼万年。

　　悟道时，自身沉浸于道韵、起伏于道海，所想的尽是自身之道，所修的皆是自身之法。

　　在凡人看来，百年已是人生不可抵达之长远。

　　但对普通的修士而言，百年也不过刚能完成筑基，匆匆而过。

　　若是杨戬这般有机会体悟自身大道的寻道者，苦修千年不出也并非什么稀罕事。

　　再说远古时，诸多先天生灵寻道求道，一次闭关就是几个元会不出世，那才是真正的“修道”之灵！

　　杨戬和杨小婵此次闭关，在玉鼎的护持下，总计四百九十二年四个月又七天。

　　玉鼎没有闭关，都没怎么感觉到时间变化，这种心境，却是此时的杨戬想都不敢想的了。

　　杨戬每二三年会醒来一次，看小蝉儿也在自己对面闭关苦修，便会继续放心的闭眼修行。

　　小蝉儿在渐渐的长大，这让杨戬以为时间不过只是过去了一两个月。

　　但杨戬并不知，因为之前汀兰对小蝉儿施展的法术，并非轻易可解除，杨小婵长大的速度比普通少女慢了“百倍”。

　　当然，随着杨小婵道行精进，她寿元也在不断的增长。

　　一般来说，对自身美貌有所追求的女修，大多都会将自己的面容凝固在最美的年纪。当然，那些得道高人，对外相大多已不再执着。

　　杨小婵却有另外的想法……

　　哥哥喜欢什么时候的婵儿，婵儿就定格在那个年纪的模样。

　　只是，她每次醒来，杨戬都是苦修的状态，也找不到机会询问。

　　如此，四百九十二年过后，杨小婵出落的亭亭玉立，仿若寻常少女的十六七岁。

　　其实她不知，杨戬每次醒来，也都能看到她的些微变化，注视着她慢慢长大。

　　而在这个过程中，她一心修道、不问旁事，心境如同明镜一般，心智也没得到太多提升，刚好内外相符，少女的身心。

　　还有少许岁月凝练的光华，几分出尘缥缈的气质。

　　这么多年来，杨小婵从最开始，每次只能闭关一个月，到最后能闭关十多年而犹自“回味无穷”，心境也是提升飞速。

　　她每次睁开眼能看到杨戬，便能再心安几分，继续苦修“仙灵凝空”法，参悟玉鼎真人传授的几种神通。

　　法财侣地一样不缺，而杨小婵能得到的最珍贵资源，是玉鼎真人烙印在她心底的“道痕”。

　　那是一条只通到长生的大路，没有瓶颈，没有关卡，如同一颗道种，能让杨小婵直接踏入长生境。而杨小婵需要做的，只是单纯的法力积累！

　　就这样，杨小婵稀里糊涂的跨过了仙凡之别，稀里糊涂的领悟到了真灵不灭之意……

　　不需历练，不用磨难，一路直升了上去。

　　杨小婵身上的道韵，与日俱增，气息也无时无刻都以肉眼可见的速度提升着，如此持续了近五百年！

　　当玉鼎真人开口道一句：“醒来吧。”

　　杨小婵方才意犹未尽的停下修行，自行体悟，却已经是天仙仙灵之躯，道境无比稳固，前路一片光明坦途。

　　天仙……

　　玉鼎倒是想看，杨戬睁眼一看杨小婵的境界，竟已相当于在他之上……又该是何等表情。

　　当然，若是对敌的本领，此时的杨戬不弱于杨小婵便是了。

　　拥有了浩瀚法力的杨小婵，嘴角露出了些甜甜的笑意，因为她觉得自己已经有能力去帮哥哥分担，与哥哥同行。

　　睁眼，杨小婵看向了尚在闭关的杨戬，有点无奈的叹了口气。

　　修为越高，看哥哥的时候，越觉得他越是高深莫测，那股玄妙的意境远非她能参悟。

　　玉鼎真人挥了下衣袖，杨戬神周的紧致消散。

　　似有所感，杨戬也中断了修行，缓缓睁眼。

　　那双眼眸之中的神光，仿佛刺透了悠悠的岁月长河，漫步而来……


第六十二章 玄体初成

　　“哥！”

　　杨小婵一声呼喊，前半声满是喜悦、欢心，后半声却成了忐忑，轻轻的颤了下。

　　还好杨戬初从玄法体悟之中回转，尚有些恍惚，这次又见到妹妹和自己同时醒来，更是开心，笑着答应了句，不疑有他。

　　杨戬伸了个懒腰，周身骨骼咔咔作响。

　　而杨小婵已经慢慢站了起来，略微有些偏小的衣裙紧贴在她窈窕的身段上，正合了那句“含苞待放”。

　　杨戬愣了下神，立刻回转清明。

　　“蕴珠几何？”玉鼎温声问道。

　　“二十二颗，按照师父所说，由内而外、由中而散。”

　　杨戬站起身，像是在展示近来修道的成绩，胸腹躯干处出现了一颗颗大小不一的光点。

　　仿若有二十二颗星辰，浮沉在杨戬躯干各处。

　　蕴珠境，八九玄功第五重！

　　杨戬花费了五百年的苦修，五百年灵气充沛的枯坐苦修，已经迈入了第五重玄功境界，开始了漫漫凝珠、蕴珠、藏珠之路！

　　此珠乃玄珠，并非道门金丹。

　　第三重修出玄气，第四重玄气凝罡，第五重玄体藏珠。

　　藏珠三十六颗即可迈入第六重，八九七十二颗为圆满，但杨戬估计，第五重真正的圆满，应该是九九八十一之数！

　　藏珠之前，便已超凡。

　　藏珠八九，力敌天仙！

　　这是八九玄功和元神道修行者的实力简单对比，当初玉鼎说出来，也只是给杨戬一个参考。

　　可是杨戬自修行之后，每一重都突破了天地桎梏，每一次都打破了八九玄功的圆满境，杨戬现如今的战力到底如何……

　　恐怕连玉鼎真人都说不清楚，只能让杨戬去打、去战，遇到棋逢对手的敌手，才可明了。

　　总之，不会比玉鼎说的差就对了。

　　“尚可。”玉鼎点点头，对杨戬的进度还算满意，又问：“第三重和第四重，你走出了何种不同寻常之处？”

　　杨戬自然明白，玉鼎真人在问他，第三四重时，触碰到的天地界限是什么。

　　仔细思索了下，斟酌了语句，杨戬才道：“第三重本是修玄气，第四重乃是玄气凝罡，按照道理来讲，只要迈入第四重、凝聚出玄罡，第三重就算圆满了。”

　　玉鼎点点头，面容严肃，颇有向自己徒弟请教的意思。

　　小蝉儿在旁听着，然后有点绝望的发现……

　　闭关之前她修为境界低微的时候，听不懂哥哥和玉鼎师父在说什么，还算有情可原。

　　可自己都修成天仙，更是仙灵之体，明悟了心性……还是听不懂哥哥和玉鼎师父在说什么……

　　只能在旁边装作很乖巧的模样，静静的站着，听哥哥说什么玄气、玄体、玄珠，也不知那具体是什么。

　　她低头看一眼自己胸前，那罗裙最为紧绷的区域，不知道想到了什么，目光游离、脸蛋绯红。

　　杨戬：“第三重时，我就压着境界，一直不去凝罡，不断锤炼玄气，因为我总是觉得，玄气哪怕已经布满了身体，充盈到了各处经脉，却还是不够。”

　　“不够？”玉鼎略微皱眉。

　　“嗯，我就是觉得还不够。”杨戬双手比划着，也不知道自己在比划什么。“师父可记得，我有一次醒来，苦思了很久没有闭关吗？”

　　玉鼎缓缓点头，示意杨戬继续说下去。

　　杨戬笑道：“那时候我想了很久，才发现到底为何不够，并非是玄气的量不够，而是玄气的质地，还有可提升的层次。”

　　“哦？你如何得出了这般结论？”

　　杨戬脸一红，支支吾吾的说了句：“我总觉得七彩太过绚烂，反而有些太过招摇。按理说，七彩之色应该能融为一种颜色，也就是所谓的返璞归真。我朝着这个方向一试，嘿，真就触碰到了天地的阻拦。”

　　“你这……”

　　玉鼎一阵无语的看着杨戬。

　　竟然是因为单纯觉得颜色太多，就找出了自身不圆满之处！

　　想着想着，玉鼎不由笑了出来，“你倒也是修行路上的一员福将，那你是如何突破的？”

　　“我借助师父布置的聚灵大阵，引来无边的灵气，然后，锤炼了自身玄气九百九十九遍。”

　　提起此事，杨戬咧嘴倒吸一口凉气。

　　他此时说来轻巧，可真的做起来，那种痛苦简直要扯碎他的三魂七魄！

　　但就是如此，杨戬在痛苦中沉浸了十多年，才将玄气锤炼完成。

　　那十多年，每一刻钟都如同一辈子那般漫长，杨戬也因此无法断定自己到底总共闭关多久。

　　“师父您看。”杨戬张开左手，掌心中有一股土黄色的光华涌动，随后便听“咚”的一声，如同水滴，滴入了静谧的水面。

　　杨戬的掌心出现了一口灰蒙蒙的袖珍泉眼，“泉水”潺潺流动，那分明是气息，却如同流水一般。

　　而那灰色的泉眼之中，有淡淡的紫色、轻轻的黄色、浅浅的红色，缠绕交织，玄妙无比。

　　玉鼎面色不变，心底却是震撼莫名。

　　混沌气息？

　　不对，并非混沌之海的混沌气！

　　杨戬修出的玄气，与混沌之海的气息十分接近；但混沌之海的混沌气根本无法控制，就算是圣人、那些通天彻地的大能，也仅能将混沌之海的气息化作精纯灵气。

　　杨戬的玄气，和混沌之海的气息应该达到了同一个水准，却是不断锤炼、不断升华，溯本回元而来。

　　这玄气已是他身体的一部分，无时无刻都在他体内成型，又在滋养他的肉身。

　　杨戬道：“玄气弄成这样，我感觉其实还有可提升的空间，就差最后一次锤炼了，却压制不住境界，玄气自行凝罡了。”

　　玉鼎嘴角扯动，背着手站在十丈外，很淡定的点点头。

　　杨戬左手一翻，那股玄气时而变得凌厉，仿若出鞘之剑，锋锐无比；时而变得沉稳沉重，仿若山岳，能镇杀一切。

　　这就是玄气凝罡，无形无色的玄罡充斥己身，可进一步锤炼宝体，对敌时也可千变万化。

　　如今的这幅玄体，就是斗法最强的法宝！

　　“师父，我玄气差了一步。”杨戬忧心的问，“会不会影响到以后的修行？”

　　九百九十九次锤炼，这已经是极限了！徒弟你还想怎么着？那时候才第三重，你就想把鸿蒙一元气弄出来？

　　那鸿蒙一元玄气，被誉为成圣的关键，你这玄体才修行几百年，真蕴出来，肯定会因太过逆天，被天道之雷劈成残渣了！

　　玉鼎百感交集，但不动声色，点头道：“嗯，尚可，切莫因此而傲。”

　　杨戬郑重的点点头，继续和玉鼎说自己玄罡境时遇到的阻挠。

　　那又是另外一重磨难，最后竟是以罡为剑，斩己身之血骨，以身淬罡，以罡锻身。

　　若非玉鼎真人为杨戬布置了一层隔音的阵法，当时杨戬无意识中的喊叫和惨嚎，必然会让小蝉儿走火入魔……

　　“玄功炼体，只有承受锤炼己身之痛，才能开辟自身无尽之藏。”

　　玉鼎轻叹了声，对杨戬喜爱之余，也泛起了以他为傲的感慨。

　　“师父，弟子这次闭关多久了？”

　　“四百九十二年又四个多月。”

　　“啊？”杨戬一愣，旁边的小蝉儿也惊讶了下。

　　她现在是一个五百岁的老奶奶了？念及于此，顿时小脸苦兮兮的。

　　玉鼎温声道：“若得长生道果，年岁又知如何？”

　　杨小婵连忙低头受教，想老气横秋一点，却发现自己完全稳重不得，完完全全还是个少女罢了。

　　杨戬却紧皱眉头：“那，封神……”

　　玉鼎道：“劫云已现于南赡部洲，封神劫难虽未明朗，却已可知，与那俗世王朝更迭有关，你也需多做准备。”

　　“师父，具体还有多久？”

　　“快则二十年，慢也不会过五十年。”

　　杨戬松了口气。

　　可别闭关醒来就已经开始封神，那他还筹谋算计什么？

　　玉鼎沉声道：“在此之前，你当去了断另外一重因果，免得劫难来临时，你因此事而化作那劫灰。”

　　杨戬下意识攥紧了拳。

　　瑶姬，桃山，劈山救母，对抗天庭！


第六十三章 兄妹下山

　　这师徒二人在那你一言我一语，论天机叵测，说天下大势，却将杨小婵晾在了一旁。

　　小婵找了个空子，轻声道：“玉鼎师父，我先去换身衣物。”

　　“去吧。”玉鼎挥手，直接送杨小婵出了洞府。

　　小蝉儿一个恍惚，景色变幻竟然出现在了洞府之外、阁楼之前，先是小声赞叹，又随之露出些许轻松的笑意。

　　她自然是在赞叹玉鼎真人那深不可测的实力，自己凡人时和如今天仙境，面对玉鼎师父时的感觉，完全没什么变化。

　　烈日悬空，不知几高。

　　杨小婵刚离开，杨戬就有些欲言又止，他沉吟几声，也不知该如何开口。

　　他已经注意到自己妹妹修为暴涨，短短数百年就走完了其他修士数万年都走不到的境界。

　　成仙之后，从凝聚仙躯、元神蜕变为仙魂开始算，之后的境界一步比一步难。

　　元神道讲求的是元神不灭，而元神的基础是那一点不灭的真灵，故而唯有领悟到自身真灵不灭之理，才能迈出自身之道的一大步，此乃真仙境。

　　若想从仙人境跨入真仙境，悟性、机缘缺一不可，对普通的修道者而言，这便是一道区分资质的天堑。

　　真仙境之后，以自身不灭之魂，上动天之清气，下勾地之浑浊，以天地熔炼自身之道，迈出将自身寄托于天地之间，仙魂畅游天地之内，此乃天仙境。

　　真仙蜕变为天仙，重在万年积累，以及自身之道对天地的感悟。

　　天仙之后乃是金仙，这便是长生之境；金仙之后是大罗境，圣人境又称混元境，故又有混元大罗之称……

　　这些暂不多论，单说杨戬的忧虑。

　　小蝉儿实力强大了，他自然能放心一些；可杨戬素来明白一个道理——欲速则不达，他担心杨小婵存有隐忧。

　　而这般情况，极易让人联想到一件天地宝物——九转金丹。

　　九转金丹可使凡人一朝得道，长生不老，可惜那毕竟是圣人老子的本领。

　　天庭中镇守的太上老君虽然只是圣人老子的化身，依然是圣人的道义。

　　玉鼎真人不应有这般宝物才对……但师父这般做必然有师父的考虑，自己做弟子的若是要开口询问，那算什么？

　　质问师父吗？

　　杨戬却是不敢，也不想如此做的。

　　这师徒二人也算是互相了解，看杨戬目光中的犹豫和黯然，沉吟几声，开口道：

　　“你父母之事，我已简单告诉了小婵。也在她体内种下了长生道果，让她千年之内可证金仙。只是金仙后，她若要提升境界，就要花费一些心思了。”

　　杨戬闻言不由大喜，对着玉鼎磕了个头，起身就有点不好意思的笑了笑。

　　他先前却是因为小蝉，对师父的本领有了些许怀疑，万不该如此……

　　玉鼎有些疑惑，问道：“你为何不怪为师断了你妹道成大罗的机缘？”

　　“就她？还修大罗？哈哈！呃……”

　　杨戬发现自己口吻有点轻佻，赶紧正色低头，答道：“她能长生就好了，有我在旁护持，总归能照料她。”

　　玉鼎手指略微掐动，提点了杨戬一句：“这般心思虽善，但让她多几分实力也是好的。你毕竟也有自己的路要走，不可能一直在她身旁。”

　　杨戬心中一凛，郑重的点头。

　　“师父放心，不给她弄一身顶级宝物，我也不敢离她身旁！”

　　玉鼎顿时也不知该如何说教了，大袖一挥，身影缓缓消散：“下山去吧，早些了却因果，再回山来静观其变。”

　　“嗯！”杨戬郑重的答应了一声，对师父的感激也越发浓郁。

　　他又转身，看着自己不知不觉闭关近五百年的洞府，这金霞洞，便是他在洪荒中叱咤风云的起点！

　　推开洞府大门，走出洞府之后，府门之上竟出现了一层层道纹。

　　玉鼎真人封了洞府，这也是避灾躲祸的手段。

　　杨戬心有所感，抬头看向了这片天空，只觉得这片天比自己五百年前进入洞府前，更低了一些……

　　额头突然有一股暖意，似乎有一颗种子要破壳而出，顶的他一阵疼痛。

　　杨戬心中思量，抬手在自己额头轻轻一拍，却将这门此时应该出现的神通，强行压了回去。

　　天眼此时不能显现出来。

　　无他，树大招风。

　　杨戬之前已经心有所感，他这第三只眼和原本杨戬应该有的天眼不尽相同，变得更加强悍了一些，能观天地、看轮回、辨识天下万物！

　　这种神通若是此时就显现，只恐树大招风；接下来又是封神的量劫，若他太过显眼，也有被圣人算计到死的危险。

　　截教通天教主自然不会针对他这个徒孙儿辈的小虾米，但西方教的那两位，不可不提防。

　　天眼神通，他等得起。

　　而且接下来是要去救瑶姬，虽不免争斗，但说到底是去找玉皇大帝这个亲大舅的麻烦，天眼神通也无大用。

　　多动动脑子，多留几个心眼足够了。

　　正如此筹谋着，杨戬双眼之中精光一闪，却是那未出世的天眼，借给了它“两位哥哥”些许神异。

　　杨戬便见东南方的天空昏昏沉沉，漫天黑云缓缓下压，无边无际，无穷无尽。

　　无量量劫。

　　杨戬心情虽有些堵闷，却立刻静心体悟。

　　量劫同样也是机缘之所在，杀劫也是福运之源头。

　　同样的，这般黑云压城城欲摧的天地大势，同样也将天道运转的一部分道理显现了出来。

　　杨戬的三生碧落诀刚入门，还在蕴养魂魄、凝聚元神的阶段，但也不妨碍他体悟天地。

　　良久，杨戬缓缓收回目光，双眼之中的神光渐渐消散，回归了神庭之内。

　　师父说的丝毫不错，快则二十年，短则五十年，量劫便会降临。

　　那此时算来，南赡部洲之中应是商朝，纣王应已降世，但尚未继承王位。

　　要不要，扶持纣王弄死周文王什么的？

　　呃，算了，这就完全改变封神的大势了。他若是改变了大势，如何再凭借先知之能，为自己多谋些好处？

　　虽然过瘾是过瘾了，或许还能看圣人发怒、大能吃瘪，但纯粹是搬起石头砸自己的脚啊！

　　脚……

　　低头看脚边，杨戬不由露出了些笑容。

　　灵泉之中易筋经铺满了荷叶，一朵五瓣的白色莲花轻轻摇曳，似乎在对杨戬致谢。

　　“三生莲已这般大小了？也不知你何时能结果，你的父母……姑且算是父母，若知你已扎根此处，也该为你高兴吧。”

　　三生莲花轻轻摇晃着“脑袋”，那花瓣缓缓打开，一颗小小的莲子闪耀着五彩之色，落入杨戬手中。

　　这是它的谢礼，谢杨戬当年栽种之恩德，拼得亏损自身的灵性，也用百多年时间催熟了一颗莲子。

　　莲子已落，杨戬自无法拒绝，只能珍重的收了起来，对莲花拱拱手，转身走向了阁楼。

　　“哥，咱们什么时候下山？”

　　眼前白影一晃，轻灵的嗓音钻入耳中，让杨戬脚步都有些飘然。

　　芳香袭来，换了一身衣物的杨小婵已经出现在了杨戬身侧，挽着杨戬的胳膊，小脑袋如同五百年前那样，直往杨戬怀里钻。

　　杨戬蹭蹭鼻尖，“这个，都大姑娘了，注意些……”

　　“嘻嘻。”小婵儿憨笑着，只得靠在哥哥身旁，哼了声：“我才不要做大姑娘，以后你是不是还要把我嫁出去！”

　　杨戬打了个哈哈，开玩笑般说了句：“你不嫁出去，我怎么娶进来？”

　　“哼！”

　　杨小婵小嘴一撅，根本没听懂杨戬话里的歧义，踮脚、低头，在杨戬的肩膀上咬了一口。

　　“看我天地封禁大术：不准娶亲！”

　　杨戬不由大乐，看着肆意在自己身旁欢闹的小蝉儿，心中暖暖。

　　长啸一声，杨戬架起白云一朵，带着妹妹飞向天阙。

　　此正是：

　　玄功初成风云动，二郎欲往桃山行。

　　身母尚受压身苦，三界何处觅芳影？


第六十四章 二郎之谋

　　八九玄功修到第三重后，杨戬已经能凭玄气施展元神道的大多法术和神通，驾云自然不在话下。

　　他此时修到了第五重，更是一路突破天地桎梏、打破一重重极限而来的第五重，体内二十二颗玄珠轻轻一颤，驾云的速度还在杨小婵之上。

　　救母，说来轻巧，却却还需一番谋划，不可轻易行事。

　　难不成他们兄妹俩直接飞到南天门，喊着要见“玉帝老舅”，然后大闹一场，再让玉鼎真人出来帮他们收拾烂摊子，借阐教之势救出母亲？

　　那是猴子才能干出来的事！

　　此时无量量劫已然成型，再消耗玉鼎真人和阐教的气运福源，去对抗本就是“量劫发起者”的玉皇大帝，那未免太过失智。

　　将玉帝化为自己能用的“势”，再因势利导，达成自己原本的目的，这才是杨戬应该的所为。

　　下山前，杨戬已经有了这般想法。

　　玉鼎真人也是看出杨戬自己有所打算，并未点出那桃山在何处。

　　杨戬刚出山，还在云上就开始筹谋，他该如何做到合情、合理，同时卖个人情给玉帝老舅，让玉帝主动放了自己母亲，又不会丢太多面皮……

　　杨戬更是在考虑，如何让玉皇大帝这个“亲娘舅”，在这个过程中，也有机会表露出一副“法外留情”的仁善大德。

　　因为越是如此，杨戬一家三口今后越是能得天庭照应；随着封神之后天庭真正执掌三界，瑶姬和小蝉儿的地位也会越发尊贵……

　　这也算杨戬为她们娘俩的思虑。

　　至于自己，最多就是一句“听调不听宣”，去灌江口逍遥修行就是了。

　　其实说到底，杨戬对瑶姬并没有那么浓烈的亲情，所以能理智的去分析这些事罢了。

　　他救瑶姬，更多的是为了杨小婵日后能开开心心，也为了自己修道念头通畅，不必心中有愧。

　　仅此而已。

　　“哥，我们去哪？”

　　“先回家看看吧，五百年了，也不知道能不能找到原来住的地方。”

　　杨戬说到这些也叹了口气，继续思索具体该如何去做，才能让自己兄妹尽快被玉帝注意到，从而给玉帝足够多的思考时间。

　　他虽然要和玉帝斗一场，但彼此也不会撕破脸皮，还要让其他看热闹的无话可说，又要让世人皆知各自的仁义、情义……

　　这就需要杨戬通过各自的思虑，用自己的行动传递出某种讯息，从而和凌霄宝殿中的那位，隔空达成一种默契……

　　想想就头大。

　　杨戬沉吟几声，走一步，需看百步。

　　洪荒多算计，他不想动脑子也是不行了，还好，他脑子不算难用，更善天马行空。

　　怕寻不到回家的路，杨戬带着杨小婵，先飞向了昆仑山方向，半日后到了地头，对着昆仑山遥遥一拜，又自昆仑古路折返，去了东南方向。

　　记忆中的路途，在云下缓缓出现……

　　“哥你还记得吗？在这条路上走的时候，果子经常不够。”杨小婵目光有些迷离，轻声说，“那时候你都背着我吃果子，其实我知道的，你都把果子又偷偷放了回去……”

　　“嗯。”杨戬拍拍她的脑袋，不自觉又多看了几眼杨小婵的清美模样，只觉得，已不悔入这洪荒一趟。

　　杨戬道：“咱们不都过来了？现在你我也有了能自保的实力，不必怕那些天兵天将了。”

　　“哪有，感觉就像是在昨日呢。”杨小婵抬头看着哥哥，不知道想了些什么，脸蛋微红，又低头腻在杨戬身旁。

　　她总觉得腻不够，也看不够。

　　“这便是自己唯一的依靠呢。”

　　“哥，你还记得咱们以前住在哪里吗？”

　　“大约记得，不过已经过了五百年，也不知那个城还在不在了。”

　　五百年……

　　杨戬笑了笑，前世总觉得自己天天熬夜打游戏，能活过六七十岁就算祖上积德了。

　　却从没想过，自己有一日能将五百年说的如此随意。

　　他们离开时，统治南赡部洲数十万里路的乃是大夏仙朝，但因天命更迭，此时的俗世已是大商。

　　人族自三皇五帝以来已不知多少年，少说也过了几个元会；俗世之中的制度、文化，经年累积，和杨戬所想的也有些不同。

　　大抵，像杨小婵这般挽着他，在凡俗城镇现身，必然会被当做是一对神仙眷侣。

　　唯有郎情妾意正浓时，才会当街“亲亲我我”吧。

　　若让人知道他们是兄妹，怕也会有几个老学究跳出来，指责他们乱了伦理纲常。

　　小蝉儿在杨戬身旁叽叽喳喳说了几个时辰，等她说的累了，就靠在他胳膊上发呆。

　　又半日，两人飞近南赡部洲的西北边塞。

　　不得不说，洪荒五部洲虽然只是被打碎的洪荒大地，可也实在太大了些，他们赶路一整天，也只是在三洲交界处逛荡。

　　天色将晚，杨小婵如同梦呓般问：“哥，爹和大兄真的……”

　　杨戬神色一暗，手掌拍着她的脊背，安抚了片刻，低声道：“你是不是，有些怨咱们父亲？”

　　杨小婵愣了下，轻轻嗯了一声，“玉鼎师父说，母亲要受几百年的压身之苦，起因，不就是因为父亲以凡人之身窥仙家之女……”

　　“小婵！你怎么有这种想法！”

　　杨戬声音有些严厉，手臂稍微用力，将妹妹放到自己面前，和自己对视着。

　　杨戬目光如电，直入杨小婵的双目之中，害的她脸蛋一红，又像是做错了事一般看着杨戬。

　　她记忆中，杨戬如此严厉，这还是第一次。

　　可是这般发火的哥哥……突然感觉好英俊呀……

　　“你我之身从何而来？身体发肤受之于父母，这便是天底下最大的因果！为人儿女，如何能这般去想、去说？”

　　“哦……哦，我、我说错了，哥你别生气……”

　　小蝉儿眼圈微红，泫然欲泣。

　　杨戬此时又想起原本的杨小婵，竟被那个刘彦昌一首“淫”诗就勾搭走了，心中更是有些郁闷。

　　杨戬虽然变了，可杨小婵的本性还是那般的单纯，不能不教育！

　　其实，她对杨天佑有所不满，也是因当年玉鼎真人对她讲述时，说多了背后的算计，让杨小婵有了一些误解罢了。

　　杨戬叹了口气，温声道：“哥只是想让你知道，若是没有父母根本就不会有咱们，杀了父亲的那天兵天将和背后主使之人，就是咱们的仇敌，咱们怎么，也要让他们付出代价！”

　　“嗯！”杨小婵神色认真的连连点头，咬着嘴唇偷瞄杨戬，生怕杨戬再骂她。

　　“但在此之前，更要先把母亲救回来，明白了吗？”

　　她怯生生的说了句：“明白了……”

　　杨戬心中就算再有郁结的闷气，此时也是直接消散了。

　　轻轻在妹妹额头敲了下，主动伸过去手臂让她挽着，温声道：“遇事要多想，多看，不能冲动行事，也要考虑是否有别人的算计，记住了吗？”

　　“记住了！”小蝉儿一脸认真的模样，眼泪还带着泪花。

　　杨戬抬手抹去了杨小婵眼角的泪痕，杨小婵目光别过去，心中又泛起了欢喜，脸蛋微红，继续抱着杨戬的胳膊。

　　这妹妹，还是带她多经历一些事，好让她别那么容易被骗吧。

　　唉，都说女孩要富养，自己也不能委屈了她，免得被随便一个“神仙二代”给忽悠跑了。

　　想当他杨戬的妹夫？

　　问过他三尖两刃！

　　呃，现在还没得到三尖两刃枪，那应该是封神劫难时得到的宝物，估计也是师父安排的。

　　“哥，咱们要怎么救娘亲？”

　　“先试试能不能直接救娘她出来吧。”

　　小蝉儿眨眨眼，嘀咕着：“可是我听师父说，娘被天庭捉走了……天庭不是在天上吗？”

　　杨戬苦笑了下，妹妹说的虽然简单，可却是他此时最为难的一个问题。

　　无他，人微言轻，现在谁认识他杨戬？

　　“不急，先想个办法，混点名气出来吧。”

　　杨戬低声说了句，小蝉儿似懂非懂的点点头；而两人驾云行到了一段风沙催倒大半的“长城”上空。

　　杨戬印象中的那座宏伟大城，此时已经半埋沙土之中，仅有几条街道还有寥寥人影。


第六十五章 狗妖卖狗

　　兄妹二人都有去下方古城逛逛的意思，言语一合计，随即便在城外降下云头。

　　隐去了自身仙灵气息，如两个凡俗的男女，赶去了那古城最繁闹的地段。

　　“瞧一瞧看一看啊，西边来的奇珍异宝，还有从仙人洞府刚挖出来的宝贝诶！”

　　“蜜饯儿，蜜饯儿，西疆的蜜饯儿！”

　　“客官来嘛，我们这儿什么血统的女子都有，南北皆宜，东西不缺呢！”

　　杨小婵本来跟哥哥逛街正开心，突然出来两个花枝摇摆的凡俗女子，竟然直接拉着哥哥的手臂往旁边“牛棚”里拽。

　　虽不知这是做什么，但哥哥的手臂又岂能让其他女子抓住？

　　“你们干什么！”

　　杨小婵施展了仙法遮掩自身容貌和身段，凡人看来，她也只是个十五六岁的瘦弱丫头，此时杏眼瞪圆，颇有杀伤力。

　　“哎哟！姑娘您管得住你家夫君一时，管不住你夫君一世，做女子的怎能不明白这般道理？”

　　那两个花枝招展、浓妆艳抹的女子就要凑过来调笑，但杨戬目光冷冷的扫了她们一眼。

　　那眼中的冷意恰到好处，让这两个女子心惊胆战的向后退开……

　　“走吧。”杨戬温声说了句。

　　等兄妹二人离开那处喧闹地段，小蝉儿小声问：“哥，刚才那两个女子和你认识吗？她们要拉着你去哪呀？”

　　“你还小，不要打听这些。”杨戬板着脸回了句。

　　“哦。”小蝉儿嘴角顿时瘪了，扭头看了眼那处占地不小的“牛棚”，被杨戬拽着迅速离开。

　　这处城郭毁了大半，应该是毁于战火，却成了商旅歇息落脚的地段，渐渐又发展出了城镇。

　　杨戬记得五百年前，他背着小蝉儿在这里路过的时候，周围都是绿树成林，青草遍地。

　　如今再踏足，已是黄沙漫漫，沧海桑田。

　　这边正感慨着，突听到一声吆喝……

　　“过来看看啊！东胜神州产的大猎狗！能搏狮猎虎，做个行商的护卫绰绰有余啊！”

　　狗？

　　杨戬下意识扭头看去，一眼就看到了坐在路边的两条大狗，在两条大狗前面，正放声吆喝的那名短衫壮汉。

　　这两条大狗坐着都有半丈高，脖细嘴长，利齿森然，四肢修长而强健，姿态挺拔而蕴着一股凶悍之气。

　　杨戬嘴角一撇，还以为遇到了自己的本命二哈，到头来，却只是两条有凶兽血脉的猎狗罢了。

　　心中不由有些郁闷。

　　他命中该有两个凶悍的宠物，一为哮天犬，二为逆天鹰，但这也只是杨戬仅知道的讯息。

　　哮天犬和逆天鹰在哪，是何机缘得到的，又是何等的跟脚……等等这些，却都是一概不知，只能静等它们出来。

　　满打满算，哮天犬也就这几十年了吧，估计是一条得道的神犬，被杨戬收服之后效忠跟随。

　　毕竟封神的时候，原本的杨戬已经用哮天犬阴人……

　　这般胡思乱想着，杨戬带杨小婵溜达出了破旧的城门，当下就要驾云而起，继续向东。

　　“不对。”

　　杨戬突然停下脚步，低声嘀咕了句。

　　杨小婵眨眨眼，小声问：“哥，怎么啦？”

　　“刚才卖狗的那个家伙，有点不对。”杨戬豁然转身，目光仿若穿透了城墙，直落在了那个吆喝着卖狗的壮汉身上。

　　双眼闪耀神光！

　　那壮汉的身影在杨戬眼中突然变了，变成了一条白毛大狗，正用一双红色的眼眸注视着来往行人。

　　妖！

　　狗妖！

　　而且这狗妖怕是修为不浅，竟然能让杨戬差点看走了眼。

　　但奇怪的是，这狗妖那双眼眸虽是血红色，却并未有多少杀气，反而是一本正经的在那卖狗。

　　狗妖卖狗……

　　这也算是洪荒少见的奇景了。

　　“哥，咱们要回去除妖吗？”杨小婵此时也隔着城墙看向了那卖狗狗妖的方向，显然也察觉到了狗妖的存在。

　　杨戬想了想，道：“不用，找地方藏起来，我倒想看看这狗妖卖狗是打的什么主意。别多看，免得他起疑。”

　　“嗯！”杨小婵手中多了一把短剑。

　　她其实还是很紧张的，毕竟自修行到如今天仙境界，她从未动过手。

　　杨戬施展玄法，带着杨小婵隐入了一朵白云之中，静静的注视着下方的古城。

　　那狗妖的吆喝声，在空中也是隐约能听到的。

　　“搏狮猎虎的大猎狗！给您看家护院，护卫您行商！”

　　“看看这两条神犬，您带着它们，走南闯北的还怕什么！”

　　“走过路过的看一看诶！哪怕您是山中的神仙，养一条神犬也能当个镇山神兽哟！”

　　杨戬不由莞尔，静静的看着那狗妖在那耍宝。

　　其实南来北往有许多商旅会停下看狗，或许是那两只大狗太凶悍，以至于没几个人敢上去问价。

　　杨戬等了小半天，才有一队刚从城外风尘仆仆而来的马队，停在了那壮汉面前，问了一番价格后，随即骂骂咧咧的转身而去。

　　一狗百金！

　　百斤黄金！

　　在凡尘俗世，这可比千里良驹还要贵重，哪怕是品种再优良的种狗，也要不了这般价格。

　　这狗妖少说也是真仙境界，怎得如此需要黄白之物？

　　杨戬思前想后都得不到结果，本想就此离去，但又怕其中有自己的机缘。

　　说不定，等卖了那两条大狗狗，哮天犬也会被这只狗妖拿出来售卖……

　　等到夜深人静，大部分摊位都收起来，那壮汉就坐在两条大狗中间，不一会儿鼾声如雷。

　　天一亮，壮汉又起来吆喝，精神饱满、乐此不疲，而那两条大狗自始至终也没变过姿势，仿若两座雕塑。

　　“他到底想干什么？用狗害人？”

　　杨戬喃喃着，看了眼身旁，小婵儿已经无聊的闭目悟道，不用他多担心。

　　杨戬索性也就在这里静待变化，思考自己接下来该如何快速“扬名”。

　　斩妖除魔，打掉一些作恶多端、凶焰滔天的大妖，这是最快的方式；

　　再以寻找母亲的名义四处奔走，结交一些被人关注的大势力，也是不错的办法……

　　如此如此，这般这般，杨戬想了许多，也定下了接下来的计划步骤。

　　转眼过了三日，终于有一行人停在了那狗摊之前。

　　那是一群从西南方向前来的马队，百多骑，身上穿着有些古怪的异域装束，都是十分疲惫，有的还带着伤，像是一群打了败仗的公鸡。

　　杨戬双目看的明白，这些人中有十多名修士，不过道行都不太深，刚完成筑基的程度。

　　一名带着面纱、身形憔悴的少女和那狗摊老板，也就是那壮汉狗妖交谈，说想买下两条大狗用作护卫，但不知两条大狗的出处和跟脚。

　　“姑娘尽管放心，咱家的狗，只要跟了你，那就是忠心耿耿、绝无二心！你以国士待狗，狗必以性命相护！”

　　那少女身后的侍卫一个个耻笑不停，唯有那少女神色有些意动。

　　少女柔声说：“百斤黄金我虽有，却并未带在身上，可否以其他宝物相抵？价值必然只高不低。”

　　“也行吧，能换钱的就行！”壮汉一口答应了下来，搓着大手，满眼贼光。

　　那少女在脖子上摘下了一条闪烁着幻彩光芒的项链，美目流转，略微有些舍不得，却还是将项链递了过去，“这个，可以吗？”

　　“可以。”壮汉将项链接了过来，笑呵呵的点点头，扭头对着两条大狗呼喝一声：“还不过来拜见你们的主人！都给老子机灵点！”

　　“嗷呜……”

　　两条凶悍的大狗低头到了那少女身边，亲昵的蹭着少女的裙摆。

　　那少女心有所感，抬手摸了摸两只大狗的额头，总觉得，心神一阵安宁，也有了更多的依靠。

　　“这个，还请收回去。”

　　壮汉笑着把项链递了过来，笑道：“我之所以要卖百斤黄金，只是想寻找舍得为它们花这个钱、出这份心意的主人，姑娘以后好好待他们，我跟他们，便是那亲兄弟一般。”

　　壮汉竟然双眼含泪，哽咽了两声。

　　那两只大狗呜咽着，同样是双眼带泪。

　　“去吧，去吧，好好护着你们的主人，把你们的血脉传下去。”

　　还完项链，壮汉催促着他们离开。

　　这些人云里雾里，拥簇着少女去往了城中的客栈，而那两条大狗一步三回头，终究是渐渐走远了。

　　杨戬也来了精神，喊醒了杨小婵，看壮汉下一步的动作。

　　那壮汉嘀咕了几句什么，鬼鬼祟祟的钻入了一处废弃的院落，不一会儿，又带着两只大狗招摇过市，走到了原本的摊位。

　　“卖狗！卖狗！赔本大甩卖，这俩只要九十八斤黄金啊！”

　　杨戬嘴角抽搐，差点冲下去揍狗。

　　这狗妖，到底在搞什么名堂？


第六十六章 天狗之族

　　杨戬在云上又看了两日，那群骑兵，与之前买了两条大狗的少女离去时，他让杨小婵悄悄跟了上去。

　　这也算是对妹妹的一番试炼，让她学着去做一些事。

　　而杨戬也给她定下了规矩——只能远远看着，无论对方遭遇任何事，都不要出手管闲事。

　　跟出三百里，如果对方没有遭遇截杀，那就自行回返，不可多事。

　　“哥你放心！我省得了！”

　　杨小婵期待又带着点雀跃，立刻答应了下来，很是慎重的架起一朵白云，用神识锁定了那群骑兵，悄悄跟了上去。

　　等她走后，杨戬明显舒了口气。

　　昨日，有三四批探子伪装进城，去了那百多骑驻扎的区域查看，又悄然退走，今日前方必有截杀。

　　按照杨戬的推断，这百多骑或许会全军覆没，但那两条大狗远非筑基境的修士可抗衡，应该能护着那少女逃出去。

　　他让小蝉儿过去，只是想让小蝉儿见见血，看一看生死杀伐。

　　果不其然，两个时辰后，百里之外有一股杀伐之气冲天而起；

　　又半个时辰后，杨小婵小脸发白的飞回了杨戬身旁，小声告诉了杨戬，她所见的画面。

　　那百多骑死的死、被俘的俘，但那两条大狗驮着少女，最终冲杀了出去。

　　二狗神勇，还咬碎了对方十几名修士的咽喉，护着那少女去往了东南方向。

　　“你出手了？”杨戬淡声问。

　　“嗯……嗯。”杨小婵还想说没有，但面对杨戬，她又不敢撒谎，低头一幅等骂的模样。

　　杨戬却并严厉的苛责，只是板着脸道：“你出手救人，是看那少女无助罢了，这是你的怜悯之心。可你为何只救那少女？不救其他人？”

　　杨小婵想说话，但又不知该如何回答，张开小嘴却卡在了那。

　　杨戬继续教育：“或许在你看来，那少女柔弱无助，能让你舍身去救。可你好生想想，那些护卫她的人，命真的不如她吗？”

　　“我……”

　　“这一点你必须纠正。”杨戬声音渐渐变得温柔，“人杀人，妖也杀人，那人和妖有何不同？若想行那正义之事，却必须有公正之心。如若不然，还是任其发展的好！”

　　“好吧，哥，我知道了。”

　　小蝉儿颓然的低着头，偷偷看了眼杨戬，小声嘀咕：“可我没救那个女孩呀……我只是看那两条狗太凶了，咬人的喉咙也太凶残了些，把它们吓走了……”

　　杨戬眼一瞪，小蝉儿缩了缩脖子。

　　吓退了狗？

　　这个……

　　杨戬不自觉的，就用自己的观点加诸于妹妹；他若出手救助弱者，必然是帮那个少女。

　　然而杨小婵本就是女子，对女子不会有额外的怜惜之意……

　　“咳，刚才哥说的话当你没听见，是我没搞清状况。”

　　杨戬抬手在杨小婵的额头敲了下，小婵捂着额头嘻嘻笑，欢脱的跟了上来。

　　“哥咱们去哪？”

　　“去下面直接找那狗妖吧，别继续耗在这了。”

　　杨戬想了想，左手轻轻一震，直接对着古城之外拍出一掌。

　　这一掌先是无声无息，随即如同闷雷炸响，晴空霹雳！

　　古城之外，那连绵的十多座沙丘齐齐凹陷了下去，在高空俯瞰，地上出现了一个巨大的巴掌印！

　　那城中正在吆喝的狗妖壮汉猛然转身，面色骇然。

　　他反应也是迅速，立刻就收敛气息，招呼两条大狗就要一同离开。

　　可狗妖刚转身，就见一男一女站在一丈之外，也是不由愣了下。

　　那少女，清秀可人、明眸皓齿，虽然尚有些青涩，却已经有了冰肌玉骨的雏形，只待岁月流过，让她惊艳世人。

　　她那双大眼中带着些许狡黠，得体的羽衣将她纤秀的身段完美呈现，又让她整个人流露出一种空灵之意，散发着天地钟爱的灵秀气息。

　　甚至，壮汉狗妖感觉到了一股压迫之意！

　　天仙！？

　　狗妖壮汉惊疑不定，又看了眼旁边的那个锦衣青年，心中又是一震。

　　他若是闭上眼，根本不会知道，有人正站在那个位置！

　　而且，看这少女还是站在那青年身旁稍后……又联想到城外毫无征兆出现的惊天一掌……狗妖心中顿时一阵苦涩。

　　他就卖个狗，又没卖狗肉，狗祖宗在上，他运气怎么这么背！

　　长长的叹了口气，这狗妖壮汉暗中做了个手势，示意那两条大狗先离开，又无奈的对杨戬和杨小婵道了句：“我都躲到了这穷乡僻壤，两位竟然还能找见，看来我族之祸，这次是躲不过去了。”

　　杨戬不动声色，只是含笑看着这狗妖壮汉。

　　他此时不说，反而胜过说话，因为一开口就会断了这狗妖的联想。

　　果然，这狗妖壮汉继续在那说着，又叹了口气，道：“阁下想必也是我妖族的前辈名宿，其实仔细推敲，必然能看出那不过是流言。我天狗一族已经日渐式微，族内若是有天妖之骨，又如何能颓废到这般地步？”

　　天妖之骨？那是什么东西？

　　不过……

　　天狗！

　　杨戬此刻真想大笑几声，还好他发现了这狗妖，不然，可就平白错过了这般机缘。

　　那只尚不知是二哈还是泰迪的哮天犬，八成是和这个天狗族有关了！

　　“天狗族？”杨戬轻笑着拱拱手，道了句：“这位妖族的道友莫非看不出，我和我小妹都非妖族吗？”

　　那狗汉子一惊，面色阴晴不定，而后摆了个倭瓜脸，抬手甩了自己一巴掌。

　　自说自话是病，该治！

　　狗妖讪笑了声：“原来是人族的前辈，咱们两族已经不起战戈几万年，今日，莫非也要为一则流言，害我们全族老小的性命吗？”

　　“道友言重了，我只是想求个看家护院、打猎作伴的伙伴而已。”杨戬随手转动了下扳指，一个还在落沙子的木箱砸落在狗妖面前。

　　箱子自行打开，金光一阵乱闪，却是一箱子的纯金器皿被阳光照耀。

　　“这些百多斤应该是有了。”杨戬笑道，“出门并未带金银玉石，只能就地取材，道友切勿见笑。”

　　这狗妖愣了一会儿，继续苦笑不已。

　　对方话里的威胁意味简直太重了，拿出这个木箱，只是让他知道，城外远处那一掌，就是他们拍的！

　　如今，他天狗一族已是外患无穷，决然不能招惹这般大敌。

　　形势逼人，况且，狗妖也根本无法拒绝，只能在周围路人双眼露出的贪婪神色中，将木箱收了起来。

　　狗妖小心翼翼地说道：“前辈看中哪条，自选便是。”

　　杨戬摇摇头，笑道：“眼界，我自然还是有一些的……”

　　狗妖背后的那两条大狗闻言垂头丧气，还以为能跟个厉害的主人，以后也好扬眉吐气，但它们也知道，对方绝对看不上它们这等天狗血脉已经十分微弱的大狗……

　　狗妖试探的问：“我这便去为前辈再引些族中血脉纯正的子弟过来？”

　　“我和阁下同往便是。”杨戬也是艺高人胆大，目光灼灼的逼视对方。

　　狗妖心中愤怒，这不还是为了天妖骨吗？而且还是个人族！

　　可惜，形势逼狗啊！

　　“唉。”狗妖叹了口气，“一族之地，不便约客而去，还请前辈在此等候吧。”

　　这狗妖已经做好了拼死一战的准备，虽然他觉得，自己连那个一直没说话的小丫头都斗不过，更别说是这个深藏不漏的青年……

　　杨戬想了想，点头道：“倒也是我欠了考虑，道友去将你族中的子弟引过来，我若是有瞧上的，咱们这买卖便是做成了，如何？”

　　“好……呃？”狗妖不由愣了，“前辈不是为了那天妖骨？”

　　杨戬笑道：“道友不是说，你族中没有天妖骨吗？”

　　狗妖又愣了下，等他反应过来，真想再给自己两个耳光。

　　他平时总是自诩为狗族第一智，今日已经自说自话了两次！还平白坐实了天狗族有天妖骨之事！

　　杨戬哈哈大笑了两声，直接带着杨小婵去往了城外，“我在城东三十里的古庙旁等道友前来！”

　　那狗妖注视着杨戬的背影发了回楞，而后长长的叹了口气，带着两条大狗冲进了那条小巷……


第六十七章 二郎寻狗

　　“哥，咱们到底要找什么狗呀？”

　　杨小婵有点不解的看着杨戬。

　　她有些不明白，哥哥花费了这么大的劲，又嘱咐自己露出天仙的修为，最后竟放那条狗妖自行离开。

　　在她的理解中，若是哥哥想要一只仙宠，或是看家护院的仙兽，擒下那真仙境界的狗妖驯服已不算差了。

　　杨戬含笑看着妹妹，让杨小婵感觉自己像是做错了事一般，忍不住眨了眨眼……

　　她问的，哪里不对吗？

　　杨戬高深莫测的道了句：“狗，自然是要好狗。”

　　“嗤！”杨小婵捂嘴轻笑，“怎么听得这么像是骂人的话，哥你不怕他跑了不回来吗？”

　　“没事，我在他身上放了一丝玄气。”杨戬屈指一弹，一道灰蒙蒙的气息便缠绕在了杨小婵脚腕上。

　　“呀！”杨小婵惊讶的低呼一声，不断抬脚、落下，竟完全无法摆脱。

　　杨戬笑道：“我这玄功除了能和人打架，也就这点特异之处了。就是别人看不透我，也无法感知我所用的玄气。”

　　“哥你想做什么？”杨小婵双眼中透露出一些期待的目光，“去把那些狗妖一锅端了吗？”

　　没想到自己这妹妹也是唯恐天下不乱的性子，这倒也不是什么坏事。

　　杨戬并不作答，他四下寻找，也没找到个像样的地方，干脆带着妹妹飞上了一段没倒塌的城墙。

　　杨小婵和杨戬不说心意相通，也是默契十足。

　　她立刻施展仙法在城中摄来了桌椅和茶水，又布下了遮风的屏障，和哥哥坐在城头，喝茶聊天，悠然看红尘百态。

　　城中百姓对此视若不见，并非是他们不想看，只是看不到罢了。

　　杨戬笑道：“小婵，咱们打个赌？”

　　“哥。”杨小婵轻声说，“你想让我做什么，支会我一声不就好了？不用这般诓我的。”

　　杨戬被妹妹的话噎了一下，耸耸肩：“好吧……那你说，狗妖会不会回来？”

　　“不会呀，都跑了再回来，他傻吗？”

　　不对！杨小婵突然眉头一皱，回忆着刚才那只狗妖的表现，“好像，那家伙的头脑的确不是太灵光……哎？难道他真的会送狗过来给哥哥你挑选？”

　　“自然是会的，妖族毕竟现在日渐艰难，大多会凭借这种办法，和大能修士搭上关系。”杨戬叹道，“而且，他话里的意思应该很明显，是他们天狗一族正面临困境，有其他妖族得知他们有天妖骨……”

　　“哥，什么是天妖骨呀？”

　　看杨小婵一脸天真，杨戬只能把手一摊：“我怎么知道？”

　　兄妹二人对视一眼，那杨小婵突然噗嗤一笑，乐不可支，而杨戬想着想着，也是笑出了声。

　　自始至终，他们连天妖骨是什么都不知道，之前那狗妖壮汉只是看到了他们，就自行脑补了一段关乎种族生死存亡的大戏……

　　洪荒中的妖族难道都是如此风声鹤唳，草木皆兵？

　　“哈哈哈，他可逗了呢，哥你若要犬类的仙宠，收了他不就好了？”

　　收了他？

　　杨戬脑门子挂满黑线，这话听着怎么如此……微妙。

　　“好了，先说正事。”杨戬低咳了声，开始对杨小婵分析天狗一族会派人前来的原因。

　　杨小婵在旁仔细听着，手托着下巴不断思索。

　　半日后，杨小婵的目光在城中扫来扫去，而后压低声音，带着些欢欣的赞叹着：“真的有几个狗妖来了，还藏头露尾的呢！哥，他们为什么不过来跟咱们交谈呢？”

　　“你看那几个狗妖的外相，是不是都上了年纪？”杨戬端着茶杯问。

　　杨小婵又看了几眼，连连点头：“还有个老爷爷，白发苍苍的，胡子都一大把了，拄着拐杖都走不稳路呢。”

　　“这应该就是那天狗一族的主事者，他们是过来查看咱们底细的。”杨戬淡然说着，将茶杯一放，嘴角露着一些微笑。

　　杨小婵能到处观察，但他必须要装作高深莫测的模样，这样才能让对方摸不透、看不清。

　　在洪荒中行走，若是底牌跟脚没有丝毫保留，那也是活不长久的。

　　“他们走了。”杨小婵压低声音汇报。

　　“放心，之前那只狗妖马上就出来了。”

　　“呀？来了来了！”杨小婵一阵小兴奋，杨戬的“料事如神”，简直加深了她对哥哥的盲目崇拜。

　　杨戬却不由苦笑，这算什么料事如神，不过是找准了逻辑支点，做出少许推算罢了。

　　真的料事如神，他还有很长的路要走，也要有足够的讯息、情报去分析才行。

　　那狗妖壮汉拉拢着脑袋，像是打了败仗回家，又被自己婆娘从炕上踹了下来，完全找不到狗生意义的模样。

　　他先是抬头看了眼城墙上的杨戬和杨小婵，努力打起几分精神，挤出一丝微笑，走到城外无人处，跳上了城墙。

　　“那个……前辈？”

　　狗妖壮汉身子向前倾了倾，露出了几许谄媚的笑，“您看我带来的这几位族人如何？这都是我们天狗一族的精锐。”

　　他将一块玉石递了过去，杨戬坐在那没动，用一缕玄气卷了那玉石，飘到了自己面前。

　　玉石上浮现出了几个影像，是三只威武的天狗，还有她们化形成功之后的模样。

　　她们？

　　不错，这三位天狗化形，都是英武类型的女子，一个个巾帼不让须眉，因为都是化形而来，有自行调整容貌的机会，故而也都十分貌美。

　　杨戬还没说话，杨小婵就怒了。

　　“你这狗妖是什么意思！”小婵妹妹拍着桌子站了起来，“我哥是那种贪恋美色之人吗！当真！”

　　“稍安勿躁。”杨戬淡定的开口，心里却郁闷的加了句——“你怎么知道你哥我不是？”

　　小蝉儿只能气呼呼的坐下来，瞪着那狗妖。

　　狗咬壮汉一哆嗦，却是喜形于色。

　　这三位族中精心挑选的族人，有一位可是他的青梅竹马、两小无猜，若非族内规矩严明，现在小天狗都一窝了！

　　可为了天狗一族的生死存亡，儿女私情必须放下，他的青梅竹马确是天狗一族年轻一代中，修为、心性、外相都十分杰出的人选，用来拉拢杨戬刚好合适。

　　所以，这壮汉之前才如同哭丧一般，自然是被那群长辈给骂的。

　　若杨戬这位“前辈”真的看上了他的狗，那可真是……还好杨小婵站了出来。

　　“当然不是！当然不是！”狗妖壮汉连忙摆手，嘿嘿一笑，“前辈高风亮节，乃是真正神仙中人，我们怎敢有如此想法？”

　　杨戬目光扫过那三只天狗，摇摇头，这三只狗中，并没有让他心中悸动之狗，显然是没什么缘分。

　　杨戬沉声道：“我只是想找一些资质不错，可堪造就的妖族，做我护身护山的仙兽，还请将这玉石收回吧。”

　　狗妖闻言顿时大喜，他忙道：“您还请在此等候，我这便再跑一趟！”

　　妖族式微，像杨戬这种用妖族做护山灵兽的修士大有人在，这在妖族之中也是司空见惯的常事。

　　杨戬开了口，就是给他们天狗一族交好杨戬、拉拢靠山的机会，尤其是在这般危难的关节上。

　　再加上，自己青梅竹马以后还是青梅竹马……

　　这狗妖壮汉喜形于色，做了个道揖，跳下城墙奔行而去。

　　这一次，狗妖壮汉只是花费半个时辰就跑了回来，而且还带了十多位锦衣少年、华服少女，任由杨戬挑选。

　　所谓的可堪造就，就是要“潜力深厚”、“血脉纯正”，日后能有大成就。这虽不是收徒，却也相差无几，也算是给族中根骨上佳的子弟，寻一个庇护伞。

　　看这两位，锦衣华服，身上尽是飘然出尘之意。

　　这位“妹妹”都是天仙，这哥哥最少也是天仙境吧？和他们天狗一族的大长老都是一个档次了！

　　所以，杨戬只要开口，这十多位少年少女，杨戬尽可都带走。

　　而这次，杨戬也站起来一个个仔细观看，看罢，摇了摇头，有点不好意思的问：“狗兄，还有没有？”

　　狗妖眨眨眼，这些还不满意啊？几位长老的后嗣都在里面了！

　　“前辈，您到底是想要什么样的？我族中的年轻子弟数百，您给我个章程，我也好给您寻来。”

　　“我寻狗、咳，我寻仙兽，唯一需要的，就是缘分啊。”

　　杨戬摇头感慨，看着这些天狗族的少年少女，也是有些失望。

　　他命中注定的爱宠哮天犬，日后要伴他征战封神、鏖战西游、巡视天庭，又岂能如此平庸？


第六十八章 灭族之难

　　虽然失望，可杨戬也并非不通情理。

　　在指尖取了一缕玄气，随手一挥，那玄气游荡过这些少年少女的身体，让他们的身体同时震颤。

　　天狗一族的修行之法是中规中矩的妖修之路；而妖族的修行虽也是修妖魂元神，但与道门的元神道大相径庭。

　　妖帝妖皇东皇太一尽皆是先天之灵，秉气运功德而生；妖师鲲鹏、十妖圣也尽皆是先天之灵。

　　在道祖紫霄宫讲道之前，妖族已经发展成了执掌天空的大族，妖族的修行之法实际上已然成型。诸多妖族先天之灵紫霄宫闻道之后，又借鉴道祖所传元神道修缮了一些。

　　故而妖族大多数是以兽体修行，寻机缘化形，走上一条妖修之路。

　　天狗一族修行，也是如此路数。

　　先汲取日月精华，淬炼自身，故而天狗一族擅长近身搏杀，比如之前被买走的那两条大狗，也只是道行五六十年的天狗，却是无比凶猛。

　　待得道行五百年后自然化形，化形之后再以族中秘法修行，千年可成仙，五千年可成真仙。

　　但真仙之后的修行，却是族中秘法无法提升了，需要自凭机缘。

　　淬体之术，八九玄功若说第二，哪家敢称第一。

　　杨戬只是举手之劳，用一缕玄气，帮这十多名少年改变了下他们的体质。

　　瞬时间，这十多名少年身上的气息都有少许提升，那狗妖壮汉仔细感觉一下，顿时激动的浑身颤抖，看杨戬就跟看见天狗一族的老祖宗一般。

　　“却是不能让他们白跑一趟。”

　　杨戬如此说了句，挥挥手，狗咬壮汉连忙带着十多名少年少女下了城墙，火急火燎的返回了族中。

　　杨小婵小声问：“哥？你做了什么呀？”

　　“给他们一些好处罢了，毕竟人跑了这一趟，不然以后事情传出去，给咱们师父惹上小气的骂名。”

　　杨戬手指捏弄着他那团玄气，将其中的少许杂质抹去，感觉这丝玄气竟然“大”了一些。

　　同时，杨戬也窥得了天狗淬体之术的奥妙，只觉得其中漏洞颇多，也不是多么完善。

　　天狗一族……

　　哮天犬应该就是这一族出身啊，这次若是没有遇到，怕就是机缘未到。

　　可算算时间，哮天犬这个时间点来到自己身边，刚好合适。

　　杨戬坐在那沉思，杨小婵也不敢打扰，就在旁边静静的呆着。

　　小半个时辰后，那壮汉一口气带了三十多名少年少女，和十多名天狗族的青年，浩浩荡荡的到了杨戬面前。

　　“前辈您看……”

　　“容我一个个感觉吧。”杨戬也有些不好意思的笑了笑，这次看的时候直接用那一缕玄气帮这些天狗族的少年少女稍微洗涤了下体质。

　　就当送给哮天犬的一些善缘了。

　　但这次，杨戬依然没有找到能让他心中悸动的天狗，失望之色更浓。

　　“要不，我再为前辈换一批试试？”

　　壮汉狗妖挠挠头，面带为难。

　　他们族中稍微有天狗血脉的子弟，除了“卖”出去的那几个，其他基本都在这里了。

　　族中虽然还有许多年轻的同族，可都是些修行艰难的普通妖修，那如何入得了这位大仙的眼？

　　可他们又平白受了这位大仙如此多的好处，这位大仙不知道用了何等手段，竟然帮那十多名子侄辈的小家伙改善了体质，天狗血脉甚至更浓郁了几分……

　　杨戬叹了口气，苦笑了声：“罢了，或许是缘分未到吧，多有劳烦了。”

　　“不敢，不敢……那个，您稍等！”狗妖壮汉忙道，“我再去跑一趟，把那些小家伙仔仔细细的再看一遍！”

　　杨戬此时也已经不抱太多希望了。

　　毕竟这次随行的还有一些青年，他看后也尽皆摇头；也就是说，天狗族“可堪造就”的族人，也就是这些了。

　　狗妖再次匆忙离去，下决心要把族内的子弟尽皆再查看一边，说不定就有天狗血脉觉醒，而他们之前没发现。

　　难得有位前辈高人，对他们天狗一族如此感兴趣，不管是选中哪位族人，也都算给天狗一族留下了一份血脉不断……

　　血脉……

　　那狗妖越发怅然。

　　等一群天狗族的男女进了小巷，青年狗妖没着急启动挪移大阵，而是转身看着自己身后的这些子侄辈的“小家伙”。

　　他开始喊名，一连点出了六名少年、六个少女，让他们各自凭关系、喜好结成了六对。

　　狗妖壮汉沉声道：“我来的时候，大长老曾给我命令，此时我族危在旦夕，这些你们必然也知道。”

　　这十二名少年少女尽皆预感到了什么，满是不甘的看着狗妖。

　　有个少年大喊着：“我愿和本族共存亡！”

　　“混账！你们身上的担子更重！那几族尽皆是和我天狗一族有旧怨！必然不会放过这次机会，将我们斩尽杀绝！”

　　狗妖壮汉浑身冒出了一股凶悍气息：“你们十二个，现在结成的六对，此刻开始便是夫妻。现在就去六个方向！最好终生都不要再回来！”

　　“我不管你们是去找大妖投奔，还是去找个小山沟躲着，你们十二个都要给我忍辱负重，活下来！把天狗一族的血脉传下来！”

　　“没了族中照应，或许你们几日就死了，但我希望你们活下去，好好修行，传宗接代！”

　　青年狗妖叹了口气，眼眶有些湿润，转身，启动法阵，手一挥，除却了十二名少年少女，其他尽皆迈步走入其中。

　　法阵光芒闪烁，十二名少年少女尽皆跪了下来，大部分面带悲戚、眼泪不停，只有少数几人面容坚毅，强忍着伤感。

　　“去吧！”

　　青年狗妖发动阵法，一行人消失在了小巷深处，那挪移阵法也自行隐匿了起来。

　　十二名少年少女跪了一会儿，先有两人站了起来，随意选了个方向，手牵手疾奔而走。

　　然后一对对、一双双，尽皆选了不同的方向离开，不再逗留片刻。

　　他们看似只是少年样貌，但那是按照妖族来说的，实际上已经活过了不少年头，而且能被天狗族选出来，也都算是良才。

　　城头，看到这一幕的杨戬和杨小婵也没说什么，但神色沉重了不少。

　　另一边，狗妖壮汉带着人出现在了一处风景优美的山谷中，这里的挪移阵法刻画在石壁上，像是一扇门户，将他们送了回来。

　　他们刚回来，山谷之中的人影、狗影，尽皆站了起来，远远近近共有千多人看向了他们。

　　当族人们发现少了十二名少年少女，不由得心中欣喜，还以为是那位高人留下了他们。

　　也只有回来之人，还有几位长老，此时面色沉重，知道那位高人并未看上哪个族人。

　　狗妖壮汉叹了口气，就要向前找几位长老汇报。

　　汪汪！

　　石壁的角落突然窜出了一道白影，乍看像是一只哈巴狗，细看却又像是将毛染白了的小猎狗，四条腿还没长开，跑起来虽然迅速，但狗舌头斜斜耷拉着，一双大眼几乎要蹦出来，围着狗妖壮汉一阵欢脱的打转儿。

　　狗妖壮汉没好气的把这条小狗踢飞，这条小狗却以为是在陪它玩耍，摇着尾巴、吐着舌头追了上来。

　　“去去去，旁边玩去，二叔忙着呢！”

　　汪汪汪！

　　狗妖壮汉揉揉眉心，又是自己亲侄子不敢下重手，只得任由小狗跟着自己转，继续向前快步行走。

　　到哪去再找天狗血脉觉醒的后辈？

　　难道，真要将谷内的后辈再检查一遍血脉觉醒的情况？那可是个大工程，而现在的形势，却根本抽不出多余的人手了。


第六十九章 道门买狗人

　　“哥，都六个时辰了，天狗族的人不会回来了吧。”

　　杨小婵轻声说着，有些百无聊赖的托着下巴。一不修道，二无乐趣，这般枯等确实有些无趣。

　　“应该是在准备下一批吧。”杨戬悠然说了句，但看他的模样，兴致已不是原本那么高涨。

　　天狗一族并不是什么妖中大族，反而也只是勉强能在洪荒五部洲生存的妖族罢了，杨戬本来就没指望已经没落的天狗一族会有什么神犬出世。

　　当然，他也不是非要今后的哮天犬是什么逆天的神兽，他也不指望自己的宠物为自己打生打死。

　　实力这种东西，还是要靠自己的拳头。

　　但，二郎神身边不跟着忠心耿耿的哮天犬，在他自己看来，就如同八九玄功一样，有所……缺憾。

　　是了，缺憾。

　　“走吧。”杨戬起身，扫了眼已经没多少人影的城中。

　　此时已经明月高悬，星辰遍布，天河也在星空深处显化出了一抹白影。

　　杨小婵顿时如释重负般舒了口气，她是今天才知道自己哥哥竟然对养狗颇为钟爱，还好，总算能进行之前的旅途……

　　杨戬：“我们直接去天狗族的族地看看。”

　　杨小婵差点昏过去，对着杨戬的背影做了个鬼脸，但还是赶紧跟了上去。

　　杨戬带着杨小婵直接去了那处小巷，那里有天狗族留下的挪移阵法；杨戬虽然不知道天狗族设下的阵法如何使用，但总归能找到一些线索。

　　抬手对着小巷深处的一处空地拍了过去，没有用力，但却成功激发了阵法之力，让阵法不断闪烁光芒。

　　只见这阵法之中道纹繁复，徐徐旋转，蕴含天地之理，却很难解读。

　　杨戬努力回忆着自己曾经听师父讲过的，有关阵法、禁制、大阵的见闻，脑海中努力挤出一点关于挪移阵法的……

　　“这是很普通的挪移法阵呢。”杨小婵低声喃喃了句。

　　“你懂？”

　　杨小婵眨眨眼，“玉鼎师父说我有这方面的少许天赋，就在传功的时候，把一些法阵什么的，都一起烙印了呢。”

　　杨戬不由有些无语，也不知师父到底给了自己妹妹多少好处。

　　但总之，对师父也不能说亏欠与否什么的，等自己功成名就有实力了，好好孝敬他老人家吧。

　　“能不能送咱们去天狗族的族地？”

　　“我试试，好像是可以的。”杨小婵也难得露出凝重的神色，一边思索，一边游走在法阵各处。

　　这处小巷早已经荒废，而且在挪移法阵周围也留下了天狗族的气息，凡人并不敢接近。

　　杨戬在旁等了一会儿，看那法阵光芒越来越亮，也不由露出了笑意。

　　自己妹妹，并不是拖油瓶呢。

　　“嚯呀！”杨小婵低呼一声从法阵中跳了出来，那挪移法阵光芒闪亮了一下，随即黯淡了下去。

　　杨戬立刻向前，将妹妹挡在身后，面对着法阵，低声道：“怎么了？”

　　“这挪移法阵不算高明，但却是有另一处法阵和此地法阵对应，两者同时运转才能将人与物挪移过去。”杨小婵稍作解释，“那边的法阵，差不多半个时辰之前刚被毁了，这法阵就算能用，也无法挪移过去了。”

　　被毁了？

　　“可能，天狗族刚好遭劫了吧。”杨戬喃喃着，心中多少有了定论。

　　“那咱们还去吗？”

　　“去，当然去，我能感知到那丝玄气所在的方向。”杨戬打起精神，双眼之中绽放出些许神光，道：“在我身上留下一缕神识。”

　　“可是……”杨小婵嘴上虽然有点担心，但立刻动手将一缕神识寄托在了杨戬的身上。

　　杨戬自身允许，这神识自然能一直保留。

　　他嘱咐道：“驾云之术有些缓慢，我这就赶过去，你不用急着追上来，我担心那边会有妖族乱战。”

　　“可是哥，我们管妖族的事做什么？”杨小婵并不想让杨戬涉险。

　　杨戬轻笑了声，道：“回头再与你解释，此战说不定，便是咱们救回母亲的开端。”

　　杨小婵还要说什么，杨戬的手掌却拍在了她的肩上，让她把话留在了齿间。

　　“走了！”

　　杨戬转身还算潇洒，两步迈出，乾坤一遁，只留下了少许残影，被小巷中的风吹散。

　　“真是的……”

　　风吹过，那残影缓缓消散，小巷中升起了一朵仙云，快速的追向了残影面对的方向。

　　“哥哥还是觉得我是累赘呢……真是的，明明也都可以帮上他了……”

　　其实杨戬先行前去，也是存了不想让杨小婵遭遇危险的主意。

　　他施展乾坤一遁，自然是和五百年前全然不同；身影一闪直接出现在了百里之外，身周还缠绕着一种玄奥的气息，浑身血液也跟着沸腾了起来。

　　上古时，十二祖巫之帝江，以极速称雄三界，妖族只得望之兴叹。

　　而巫族的许多大部落，皆是十二祖巫中的几位的血脉，帝江更是有无数子嗣。

　　杨戬之前得到宝血的那处巫陨之地，所陨落的战巫，便是出自帝江血脉的一支。

　　可惜，那战巫体内没有凝出祖巫之血，不然，得到了后土精血的杨戬，完全可以从中领悟出真正的“极速”之道。

　　如今其实也不错了，乾坤一遁也随着他实力飞升而有了质的蜕变。

　　凝神感应那缕玄气的方向，杨戬深吸一口气，在沙丘上开始发足狂奔。

　　奔跑中，他周身血液渐渐开始加速流转，体内玄气也密布在了身周各处，二十二颗玄珠轻轻颤动，玄气之中的三色光华也同时闪亮！

　　乾坤！

　　唰！杨戬的身影瞬间消失在了沙丘顶端，依旧留下了一道残影，但这道残影比起小巷中那道，更加栩栩如生。

　　一遁！

　　呼——

　　千里之外，一阵风吹过林梢，杨戬的身影凭空出现，还保持着向前奔跑的趋势。

　　丝毫不停，继续狂奔，只是一次呼吸，杨戬的乾坤一遁又施展了出来！

　　这次，一千三百里！

　　杨戬心中畅快之极，这乾坤一遁果然还有潜力可挖！

　　继续尝试，其实两次发动神通之间的间隔，完全能够再短一些……而且奔跑也可以一直保持加速，远远没到自己的极限！

　　乾坤一遁！

　　乾坤一遁！

　　遁！

　　杨戬的身影在大地之上不断闪烁，每一次出去都有千里之远，极为短暂的时间中，杨戬的身影，已经出现在了万里之外！

　　“方向错了，还在北面……”

　　一处山峰上，杨戬摸着下巴，表情却显得有点郁闷。

　　后世有只猴子，一个跟头能翻十万八千里，自己可是能力压猴子的二郎神……

　　本领还需多磨难，神通也需多磨炼。

　　杨戬唏嘘不已，重新体悟乾坤一遁，身影在大地上一闪再闪，冲向了几千里外一处妖气弥天之地。

　　天狗谷外。

　　夜空乌云密布，云中鬼哭狼嚎，飞天满妖影，遍地皆凶兽。

　　成千上万的妖物结成了松散的阵势，将天狗谷团团围困，半数人形，半数却是妖样，还有一些更是凶残，直接显出庞大的本体，趁机甚至还会和身旁的妖物厮杀。

　　有位妖族的金仙“大能”出手，将天狗谷用琉璃罩笼了进去，此举之意，便是今夜要让天狗一族在洪荒除名！

　　天狗谷前，最后能站着的数百天狗族浑身带伤，更是有几十只天狗连人形都无法维持，变做了天狗的模样，但将身子拦在了谷口……

　　那给杨戬几次送狗挑选的真仙狗妖，此时也是凄凄惨惨，浑身染血，站在靠前的位置，咬牙看着周围渐渐逼近的群妖。

　　他身旁，一名英武的女子抓着两把大刀，面色苍白，却坚持站着。

　　“天狗，交出天妖骨。”阴冷的嗓音在云上传来，带着淡淡的冷笑，“那样你们还能少受一些被搜魂的罪。”

　　狗妖壮汉气不过，指着云上跳脚大骂：“你们这些狗娘养的！”

　　砰！

　　旁边的女子抬手一巴掌拍在了狗妖的后脑勺，“混账！你这岂不是辱骂咱们！”

　　“也对。”狗妖壮汉讪讪笑着。

　　云上之大妖丝毫看不出恼怒，抬起那如同女子般纤细的左手，待他手落下，便是群妖冲入天狗谷之……

　　乒——

　　一声如同琉璃杯破碎的声响突然从半空传来，那云上大妖浑身妖气震动，猛地低头看向了天狗谷侧旁。

　　那里，扣住了天狗谷的琉璃罩，竟然出现了一个不大不小的人形破洞！

　　而从那个人形破洞开始，裂缝如同蛛网般迅速蔓延。

　　乒！哗！

　　琉璃罩，崩了！

　　“噗！”云上大妖一口鲜血喷了出来，却是法宝被破，震动了元神。

　　他咬牙怒骂，目光在天狗谷中快速寻找。

　　“是谁！敢打碎本王的九命琉璃！”

　　“我。”一声回应自天狗谷上空传来，风轻云淡，轻描淡写，却将这金仙大妖的气势压过了一头。

　　云上大妖双眼瞳仁一缩：“你是何人！”

　　那站在半空之人仙衣飘飘，长发挥洒，其风度让不少女妖都是眼前一亮。

　　“道门弟子，杨戬。”

　　“道门弟子？今夜这是我妖族之事！你为何而来！”

　　杨戬挑挑眉，对着云上大妖温尔一笑，“我来……买狗。”


第七十章 一拳之威

　　杨戬？买狗？

　　道门弟子？

　　尽管此时的洪荒，人族为天地主角，道门为天地之尊，可道门这股大势，也不是谁都能借的。

　　说到底，还是手底下见真章。

　　若非杨戬硬生生撞碎那九命琉璃罩，又表现的这般风轻云淡，自信满满，更是让云上的几只老妖看不透、算不准，此时，怕已经遭到了那几名大妖的联手围攻。

　　天妖骨，已经是那三位金仙境界的大妖志在必得的宝物！关键时刻，人族修士也来掺一脚，他们岂能不怒？

　　说什么是来“买狗”的，野猪精都不信！

　　妖族虽然日渐没落，却也并非简单一具“道门弟子”可以威慑的！

　　三只大妖顿时起了杀心，却并未表露，都在想静观其变……

　　而这时，天狗谷前传来一嗓子：

　　“前辈！前辈啊！真的是你吗？您来救我们了吗？”

　　喊杨戬的自然是那个真仙狗妖，这家伙被自己的青梅竹马敲了一刀柄，可能是被敲的开窍了，先将杨戬拉上了他们天狗族这条快沉没的……破船。

　　其实，狗妖壮汉也想不明白为何杨戬会出现在此处。

　　天狗一族仿佛看到了救星，那些围攻天狗族的妖族却一个个红了眼。

　　那天妖骨就在眼前，岂能容一人族横插一脚！

　　“阁下。”云中大妖传来一声冷哼，“天妖骨只有我妖族可用，你可是我妖族中人？”

　　杨戬就站在天狗一族残兵与云中大妖之间的半空，傲然而立，气势和风度，隐隐盖过了云中藏了身形的几位妖族高手。

　　听杨戬笑道：“我都说了，我是为了买狗而来，你这只九命猫耳聋还是怎的，听不真切吗？”

　　他之前眼中神光闪烁，已是看破了重重迷雾、浓浓的烟云，看到了那一直出言说话的大妖之原身。

　　行走洪荒，最忌被人点破跟脚，那就跟被人拿去自己身上的一块遮羞布一样。

　　杨戬一点破此妖的真身，云中的大妖顿时恼怒，嗓音尖锐，一声大喝：“休得猖狂！欺我座下无将？谁去教训此獠一番！”

　　“大王，让我来掂量掂量他！”

　　这嗓音沉稳厚重，又带着一股冷冽的杀意。

　　便见天空中的乌云分出了一朵，载着一名魁梧的黑熊精怪，慢慢的沉了下来。

　　杨戬自然知道，这漫山遍野的群妖都只不过是小喽啰，真正的威胁，此刻都在天上。

　　在他的感知之下，云中最少隐藏了三名金仙长生的大妖，七八名天仙境界的老妖，还有百多名真仙境的妖将。

　　很明显，空中其实是三股势力，由三名大妖率领，征伐天狗族，图谋天妖骨。

　　等天狗谷被灭，天妖骨出世，这三股势力很可能会互相征伐；当然，也可能此三者结下了某种盟约。

　　杨戬看着那天仙境界的黑熊精飞近，嘴角的笑意隐去，反而露出了冷厉的神色。

　　他接下来出手，必然是雷霆一击，意在震慑云中三大妖。毕竟若是让这三大妖同时出手对付自己，他也没十足把握能接下来，只能暂避锋芒……

　　所幸到此时，也仅一只金仙境猫妖在那对自己叫嚣，其他的两只金仙境大妖按兵不动，摆明了是要作壁上观。

　　杨戬断定，三者必不相合，此事凭智谋，还有缓解的可能。

　　当然，运用智谋的前提，是自己有和这三只大妖斗智的资格。

　　如此想法只在电光火石之间，就听——

　　“呔！狂妄人族！还不前来受死！”

　　天仙境的黑熊精举起两把血色大斧，对杨戬一声大喝，意要先声夺人。

　　“聒噪。”杨戬冷哼一声，甚至都不正眼看这黑熊精一眼。

　　黑熊精果真大怒，举起两把大斧，直接冲向了杨戬，身周涌出了一股股黑气，天仙境界的妖力波涛澎湃，一浪又一浪的砸向了杨戬！

　　但杨戬却犹自站在那，任凭长发飞舞，衣角却纹丝不动。

　　仿若波涛海浪之中的礁石，任凭妖力冲击，犹自岿然不动！

　　黑熊精擅长近身搏杀，乃是那金仙境猫妖手下的得力大将，平日里更是自己称霸一处山头，为自己的“大王”守护山门，方圆三万里的妖族都知它的勇武。

　　看杨戬那般“瘦弱”，又自称道门修士，诸妖都在提防他，是否有什么惊天动地的法宝，或是鬼神莫测的神通……

　　百丈距离，对于天仙境界的黑熊精来说，只需三四步就能冲过！

　　先前，杨戬放任对方靠近自己百丈范围而不出手，这可以算是倨傲，对黑熊精有些蔑视。

　　但当黑熊精出手，妖力澎湃、血斧凝云，全力之下，就这般毫无阻碍的，冲到了那杨戬的面前！

　　诸妖心中泛起一个念头——这家伙怕不是倨傲，而是找死吧？

　　可事实恰恰相反！

　　云上的三只大妖各自盯紧了杨戬的表情、动作，甚至当黑熊精怪的一斧头砸向杨戬的脑门，他们都断定，杨戬不过是故作玄虚的一道虚影……

　　但！

　　当——

　　金戈相交之声，在空中远远的荡了出去！

　　甚至那汹涌的妖力，也随着这一声巨响，被冲的七零八落！

　　天裂谷谷口附近，上万名妖族骇然看着此时的这一幕！

　　那漫天乌云之后，几名熟悉那只天仙黑熊精怪的老妖，眼珠子都快蹦出来了！

　　接住了？

　　用手接住了？

　　就这么赤手空拳、毫不费力，甚至身形没有半点移动过的，用手掌抓住了锋锐的斧刃，就如此轻易的，接住了！

　　黑熊精明显也愣了，但杨戬却根本不会给对他下死手的敌人，留下半分机会！

　　杨戬抓住斧刃的左手猛地一扬，将黑熊精往他身前这么一拽，右手凝拳，稍微蓄势，对着黑熊精的胸口直接砸了出去！

　　杨戬的拳萦绕着一层灰蒙蒙的玄气，而玄气之中蕴含紫、红、黄三色之光，又有玄罡凝做拳套的形状，一闪而没！

　　这一拳，已是杨戬八成的实力！

　　蕴珠八九，可敌天仙，那是正常修行八九玄功者，蕴珠境界圆满之后，才可匹敌元神道的天仙。

　　但杨戬，却是每一重突破天地桎梏，达到了八九玄功真正的极限！

　　他如今蕴珠二十二颗，实力究竟如何，就在这一拳之上，要见分晓了！

　　这片天地仿佛被大神通封禁，时光走的那般缓慢！

　　黑熊精被挡住全力一击震惊而愣，此时已经没了任何反击的机会，只能看着杨戬的一拳砸到自己满是黑毛的胸口！

　　玄罡、玄气，这黑熊精都看到了，可他无法理解，凭借他万年道行也不知那是什么……

　　但他感觉到了威胁，致命的威胁！

　　黑熊精妖魂想要震动，甚至在这般威胁之下，黑熊精立刻就要和杨戬同归于尽！

　　可他错失了还击的机会，只是因为震惊杨戬接下了一斧头，就错失了那仅有的、一丝丝同归于尽的可能……

　　砰！

　　一拳到肉！

　　一缕玄罡、少许玄气，直接破入了黑熊精的体内！

　　黑熊精那半人半熊的身躯，如同被随意扔出去的布偶一般，远远的抛飞，一路洒满了黑血！

　　但这黑熊精怪的身体飞到了百丈之外，黑熊那强壮的身躯突然急速臌胀，而后便是轰的一声巨响，黑熊的身躯、妖魂、妖丹……尽数在滚滚黑气中直接炸碎！

　　地上的群妖瞠目结舌，不少修为不错的妖物甚至瑟瑟发抖，而更有反应快点的妖物，趁着没人注意，颤抖着后退……

　　就连和杨戬打过交道的狗妖壮汉，也是一屁股坐在了地上，说不出话来。

　　相对于地上，云上诸妖的震撼更甚。

　　那金仙境界的猫妖黑着脸，一言不发，目光却带着浓烈的杀意，却也有深深的忌惮！

　　而杨戬，却慢慢的收回了拳头，拳锋上没有半点熊血沾染。

　　和他近身搏杀？

　　简直不知死活。

　　一拳之威，灭了一天仙老妖，更震慑住了此地群妖。

　　最重要的，是杨戬明白了自己的实力如何！

　　“我来这里买狗，你们却要对我喊打喊杀。”杨戬还是那般悠然，嘴角毫不顾忌的露出了些许冷意，“妖族要不给我个交代，今日之事，断然无法善了。”

　　云中三大妖闻言就是一怒，可此时纷纷敢怒而不敢言，当真是被杨戬一拳灭黑熊精给震住了。

　　杨戬却心头活泛了起来，他要扬名，今夜便是最好的时机。

　　既已杀了一头黑熊老妖，那再杀一只九命猫妖，又如何？

　　“那窃得长生道果的猫妖，可敢与我一战？”


第七十一章 万灵生灭轮回拳

　　可敢一战？

　　可敢一战……

　　可敢一战！

　　“哈哈哈哈！”尖锐的笑声仿佛能刺破人耳膜，一大片乌云翻滚，滔天妖气涌动！

　　突见长袖挥舞，乌云散尽，百多人影站在高空，牛鬼蛇神、人形妖相各不相同，却都将气机锁定了杨戬。

　　百妖之上，立着一道身影，那滔天妖气的终点，便在他身上！

　　他身形修长、身穿长袍，但那手掌脚掌却都是锋锐的利爪，背后更是浮现着三件宝物的投影，虽然其中一件九命琉璃罩已经破损，却依然能护持他身！

　　九命猫妖！

　　万年前突然出现的金仙大妖，收复黑熊精，控制一处山域。

　　占山为王近万载，杀伐生灵不计数！

　　今日围攻天狗谷本是他独自的筹谋，其他两股和九命猫妖临近的势力，不知从哪得到了天妖骨的消息，出兵天狗谷，另外两位山大王也来横插一脚。

　　这本就让九命猫妖心中不痛快，而自己爱将被杨戬一拳轰杀，杨戬又出言讥讽，直接约他一战。

　　他如何能忍？

　　此子不杀，如何服众？！

　　若今日灰溜溜的被吓走了，他万年经营尽皆付诸东流！麾下的这批妖将也会弃他而去！

　　但九命猫妖始终狡诈，他那粉白刻薄的面容上露出了冷笑，长发飘动，嘴却如同野兽一般，这一刻无比可怖。

　　“众将听令！”

　　九命猫妖一声冷喝，那百多人影齐齐答应，却是各自运起妖气、拿起兵刃、祭起法宝，锁定了杨戬。

　　九命猫妖那恐怖的面孔上露出了森然之色，“杀了他。”

　　言语刚落，那百多人影如山崩、似海啸，半数冲向了杨戬，半数原地祭起法宝、挥出了神通！

　　一时间，天地间各色妖气翻滚，方圆千里之内的天地元气尽皆被搅乱。

　　“哈哈哈！”杨戬笑的无比畅意，身影冲天而起，带着那一道道追杀他的光芒直冲天际！

　　噗的一声，杨戬轻松冲过了云层，身影立在天地这间，猛地大喝一声。

　　法相天地！

　　他身影骤然暴涨，化作了百丈高巨人，浑身闪烁着土黄色的光芒，如同一尊顶天立地的泥巨人。

　　那一道道光束砸在他腿上，他的身影动也没动，只有少许火星溅出！

　　一拳砸向了几十名猫妖部将聚集的区域，但这却只是虚张声势的幌子，真正的杀手锏，是那些无形无色却无坚不摧的玄罡！

　　玄罡凝箭！被杨戬的拳头催动，朝着四面八方激射而去！

　　就听几声轻响，立刻就有三四名离着杨戬拳头最近的妖族身体莫名被洞穿，更有一名天仙境老妖被杨戬特殊关照，人形的躯体转眼千疮百孔，妖魂亦被玄罡撕碎！

　　“混账！”九命猫妖身影依然不动，只是在那喝骂：“避开他的拳锋！攻他不备！”

　　杨戬的嗓音被法相天地变得无比雄浑，他大笑两声，手中挥拳不停，继续言语激怒九命猫妖：“说了半天，还是让你的手下出来送死！”

　　九命猫妖紧紧攥着那利爪一般的拳头。

　　他此时尚是可进可退，若真的对上杨戬，他已然没有必胜的把握，如何能轻易上当？

　　猫的狡诈，可不在狐狼之下。

　　“显出本体！灭杀此贼！”

　　“我等愿为大王抛头颅，洒热血！”

　　几声呼喊，猫妖掌下的几名天仙老妖纷纷显出本体，一毒蛟身躯蔓延过百丈，直接卷向了杨戬。

　　杨戬虽施展了法相天地，身形变得百丈高，可动作丝毫不见笨拙。

　　毒蛟扑来，杨戬突然在空中一个转身，一拳出其不意，直接砸在了毒蛟的头颅。

　　轰！

　　那毒蛟的肉身满是剧毒，也十分坚韧，却是比出身不行的黑熊精又强了几分。

　　可偏偏，同样在杨戬的拳头下轰然炸碎！

　　杨戬攥着的手掌张开，一把抓住了那颗蛟龙毒丹，想也没想直接捏碎，而后将满手残渣对着九命猫妖的手下挥洒了出去！

　　霎时间，毒风阵阵，毒雾弥漫，有十多名妖将来不及反应被毒雾卷住，直接化作了脓水，洒向了大地！

　　九命猫妖几乎咬碎了利齿，袖子一挥，直接将那漫天的毒雾收了。

　　如此进退两难，竟是如此的进退两难。

　　在他的感知中，已经完全判定杨戬是修的肉身，且肉身无比强悍！这种人物虽然罕见，但每一个修行到这种地步，都十分可怕！

　　可偏偏，杨戬所表现出来的战力，让九命猫妖觉得，他若是付出一些代价，自然能战而胜之。

　　法相天地这种神通，有点道行的道门弟子都能施展，流传甚广，自然有应对之法。

　　但杨戬本身那极强的肉身，九命猫妖却是有些拿不准。

　　道门大能尽皆元神道，没听说有大能擅肉身搏杀啊……

　　“两位。”九命猫妖对着观战的两名金仙大妖传音，“此子若是不除，天妖骨便没我等的份了。我观此子，不过皮肉硬了一些，若是我等齐出法宝，自可拿下他。”

　　他说这些话的时间，又有两名妖将被杨戬的拳头碾过，身形被玄罡穿成了破布……

　　那两名金仙大妖犹自犹豫，那九命猫妖恨不得把这两头经常和自己作对的金仙大妖一口吞了。

　　“若是拿到那天妖骨，两位可先参详，我等百年便是。”

　　“九命王当真豁达。”

　　“如此，咱们出手便是了。”

　　一声苍老、一声轻灵的声音回应了过来，两处乌云各自飞出了一道身影，临近了猫妖。

　　九命猫妖一见，又是有些恼怒，这两个家伙，此时竟然还不想折损人手！

　　这两道身影，一名老态龙钟的老者，有一双羊耳，本体应该是羊类；另一人却是一个美艳至极的女子，闭月羞花、身段婀娜，却也不知本体为何。

　　三位金仙大妖同时现身，杨戬自然已经注意到了，但他并未多说什么，全身应对。

　　“收！”

　　杨戬低喝一声，法相天地收回，再次恢复成了人形的模样，依然锦衣长发，面不改色气不长喘。

　　他目光扫过天上三妖，后出现的两妖又开始有些踌躇。

　　他们不怕别的，就怕打蛇不死，反受其患。

　　“哼！”九命猫妖冷笑，身后悬浮的三件法宝飞出了一把血色短剑，剑尖遥指杨戬。

　　随之，九命猫妖疾呼：“两位还等什么！”

　　“我等毕竟同为妖族。”那山羊大妖叹息着，抬手祭出了一只黑色的棍棒。

　　那女子娇笑了声，目光肆无忌惮在杨戬身上打量，手腕之上两道翠绿的光芒闪亮，祭出了两只翠绿的镯子。

　　此三宝一处，杨戬神色也变得渐渐凝重。

　　但他此时没有宝物依凭，自身便是最强的法宝，当下吸了一口气，缓缓的拉开架势。

　　五百年前，他和后土结缘，后土娘娘给他一滴心头精血，那精血之中并非只是蕴含了祖巫精血，还蕴含了后土娘娘的一门神通。

　　后土娘娘身化六道，主掌万灵生死轮回，其道，便是轮回！

　　而杨戬五百年闭关时，除却将后土精血完全熔炼，也体悟出了蕴含皮毛轮回之道的一则……招式。

　　他领悟到的不是完整的神通法术，毕竟轮回太过玄奥，关联太大，杨戬现在就悟出来绝非好事。

　　既不是神通，也不是法术，也只能用招式来称呼了。

　　这一招，杨戬称之为：

　　“万灵生灭……”

　　四个字在杨戬口中吐出，他站在天地间，身上的气势却在缓慢提升。

　　三只大妖对视一眼，都是斗法不知多少次的一山之王，谁会傻乎乎的等到杨戬气势提升完全？

　　九命猫妖一挥手，十成妖力催动本命法宝，那血色短剑化作滔天血海卷向了杨戬，血海之中有一只猫影快速窜动！

　　山羊大妖扔出了黑棍，那黑棍迎风便长，最后竟然变成了一座山岳，砸向了杨戬额头！

　　美艳女妖祭出的法宝却没那么大的声势，两只手镯反而隐藏在了血海之中，袭向了杨戬前胸！

　　天边，极速飞来的那少女看到这般情景，已是急的浑身颤抖。

　　且看杨戬一睁眼，眼中精光闪烁，看破一切虚妄，穿透无尽幻像！

　　他身影突动，不退反进，一拳却化作了六道拳影，轰进血海！

　　“轮回拳！”

　　万灵、生灭、轮回！

　　一拳尽演！


第七十二章 金鹏战黑猫，圣威震大罗！

　　杨小婵一路急速飞掠，紧赶慢赶，离着还有几千里，神识清晰“看到”了三大妖围攻杨戬的画面。

　　当时，漫天血海吞了杨戬，一道黑色的山岳砸向杨戬，杨小婵蔓延而去的神识瞬间被撕碎，只能勉强感觉到那边的情形……

　　哥哥！

　　杨小婵只觉天都要塌下来，眼前一黑，差点自云上栽了下去。

　　若非想立刻赶到杨戬身旁的心念支撑，她怕是早已停下云头哭喊……

　　便在此时！

　　血海突然倒卷，那山岳直接炸碎！

　　杨小婵的神识无法靠近交战之地，只能远远的看着，看着那道身影冲天而起，扑向了三只大妖！

　　“哈！”杨小婵一时间又喜不自胜，都不知该说点什么更是急忙赶路，只恨没有学会挪移的本领……

　　那一拳，突然化作了六拳，又在下一瞬演化出了万灵生死之事，天空深处浮现出了一道浅浅的投影。

　　是六道轮回盘的投影！

　　一拳血海倒卷，青光乍碎，山崩棍裂，三妖齐齐受创！

　　但杨戬同样不好受，他以万灵生灭之拳意，硬抗三只金仙大妖的法宝轰击，就算侥幸占了上风，也是气血翻滚，玄珠震颤。

　　只感觉喉间一甜，杨戬差点吐出鲜血，但强行忍耐了下去。

　　他这次，没有停下来多说什么，目光朝着上方一扫，杀机如刀，让那三妖同时惊震！

　　“再来！”杨戬一步迈出，身影直接扑了上去，竟然主动前攻，丝毫不惧三大妖合力。

　　因为杨戬算准了，接下来的情形会如何。他看三妖的那一眼，有嘲讽，有杀意，更有少许的狂妄。

　　这狂妄并非发自本心，是杨戬故意而为。

　　三只大妖本就生性多疑，杨戬之神勇让他们心惊胆战，能硬抗他们三人的法宝，甚至还让三人的法宝各有损伤，这已是实打实的金仙境战力！

　　这般熬炼肉身到金仙境的道门弟子，其师承，该是如何可怖？

　　而杨戬眼中的那少许狂妄，看似没将他们放在眼里，实则也在佐证他们的猜想。

　　果不其然！

　　杨戬纵身扑向三妖，那九命猫妖怒火攻心，浑然不觉另外两只金仙大妖的异样，立刻大喊一声：“擒下此子，他这一身血肉，也是难寻的宝药！”

　　“呵！不知死活！”

　　杨戬再次攥拳，不过并非是万灵不灭的拳意，毕竟那一拳极为消耗心神，短时间内用两次有损他稍后对战的实力。

　　九命猫妖卷起一阵阵妖风，妖风之中暗含妖力凝成的刀剑，直接砍向杨戬。

　　杨戬却丝毫不觉，双手撕开了妖风，再次拉近两者之间的距离。

　　此时，退，九命猫妖觉得太丢面皮，再也没脸在洪荒山大王界混下去。

　　不退，杨戬又太过咄咄逼人。

　　唯有催促另外两妖相助，大不了许诺给他们更多好处。

　　许诺归许诺，战后不认账又何妨？

　　九命猫妖立刻就要开口呼喊，但略微扭头就看到，那山羊老头、美艳女子，竟然已经在千丈之外，回归了各自的本阵，还一副看好戏的模样。

　　“你们！”

　　“哼！还敢分心？”杨戬的声音钻入九命猫妖耳中，这横行万年的金仙大妖扭头一看，杨戬竟已近在咫尺间！

　　一拳，砸向了他那满是粉白的脸盘！

　　九命猫妖见状大骇，尤其是如此近距离感受到杨戬拳头上的玄气、玄罡，只觉得自己一条命都要被这一拳轰碎。

　　他也果断，猛地施展秘法，砰的一声，身形以不可能的速度出现在了百丈之外，而原地也留下了一个他的身躯……

　　杨戬一拳将留下的分身砸碎，眉头微皱。

　　就听一声轻笑，却是那之前用玉镯打杨戬的美艳女妖开口，暗中对杨戬传声：

　　“九命折了一命，境界也落了不少，少侠切莫留下祸端。”

　　杨戬一脸冷漠，就当自己没听到，立刻欺身前追。

　　九命猫妖再也顾不得宝物受损，将那琉璃罩略微修补，再次笼罩自身，又祭起了那断了一小截的红色短剑，刺向杨戬。

　　杨戬这次任由短剑袭来，却只是在他额头留下了一道浅浅的划痕。

　　那本就不是什么太强的攻伐之宝，毕竟妖族气运亏损，没几个大妖有像样的宝物。

　　“看掌！”

　　杨戬左手一掌飘出，将九命猫妖直接笼罩，身影飘然向前，说不出的潇洒飘逸。

　　一掌之后，杨戬右手虚攥，仿佛握住了一把无形的长剑。

　　确实是无形之剑，这是玄罡凝成，重可砸断山脊，锋锐自当无匹。

　　那一掌被九命猫妖御使琉璃罩挡了下来，也震的九命猫妖不停咳嗽，越发虚弱。

　　杨戬突然开始舞剑，一道道玄罡凝做剑气，前赴后继的砸向了九命猫妖！

　　平天剑，剑平天！

　　被连绵剑意锁定的九命猫妖无法闪躲，只能全力御使琉璃罩抵挡；那琉璃罩有一个拇指大小的缺口，缺口周围尽是裂痕。

　　随着杨戬不断挥玄罡剑，那道缺口周围的裂缝以肉眼可见的速度缓慢增加……

　　终于……

　　乒！

　　琉璃罩本体再次崩碎！而这次崩碎的更加彻底，那九命猫妖一大口鲜血喷出来，被十多道玄罡砸在了周身各处！

　　深受重创！

　　这也是九命猫妖的境界高深，妖体强横，若是换做天仙境界的老妖，估计已经被玄罡碾成粉末。

　　他满是愤怒的看着杨戬，嘴里发出一声厉吼，身影突然化作一团黑光，朝着杨戬激射。

　　而九命猫妖最后的法宝——一方小小的手帕，也包裹在了那黑光之外，扑向杨戬！

　　这黑光的速度，竟然让杨戬也有些措手不及！只是一个眨眼，杨戬脸庞已经留下了三道细细的抓痕，束着长发的仙带也被一只爪子扯碎，长发飘散。

　　“区区黑猫，何敢逞凶？”

　　杨戬双眼一眯，身周涌出一股股玄气，将那围绕着他的黑色光团逼退。

　　那黑色光团不正是一只体长三尺的黑猫吗？那黑猫有一张人脸，满是厉色，身上裹着那方手帕却有莫大的威能，能护它此身不灭。

　　但杨戬是何人？手段这就没了？

　　怎么可能。

　　便见杨戬身上突的光芒闪耀，下一刻，一只金翅狂雕冲天起，急速俯冲，扑向了黑猫！

　　七十二变！

　　后来的那只猴子，拜在菩提老祖门下十年，就掌握了七十二变、筋斗云等等神通。

　　杨戬又怎会弱了？五百年闭关，他闲暇时候稍作参悟，已将七十二变尽数掌握！

　　这只金翅狂雕肉身强度和他原本相差无几，但速度却是更胜几倍！玄罡布满身体，那真是无坚不摧，凡物不可伤！

　　“喵唔！”

　　黑猫浑身长毛炸起，带着一种来自本能的恐惧，扭头就要逃窜。

　　可那金雕已经扑了下来，两只利爪直接抓在了黑猫背上，扯着那方帕，连同一块黑猫的血肉，硬生生的撕了下来！

　　黑猫凄厉的大叫，但速度却被金鹏死死的压制。

　　金鹏不断俯冲，不断抓击，那黑猫左突右冲、却始终不得逃脱，不得已再施展秘法，八条命减为了七条命。

　　哪知，金鹏再次追了上来，完全不放这黑猫离去！

　　转眼间，九命猫妖去了八条命，自身已经是无比虚弱，摇摇欲坠。

　　金鹏再次俯冲而来，这已是最后一击！

　　“同为妖族大妖！何必赶尽杀绝！”一声大吼在千里之外响起，一股黑风卷了漫天星斗，急匆匆的冲向此地。

　　那气势，比金仙大妖更胜几倍！

　　大罗境界的妖族高手？

　　杨戬化作的金鹏冷冷一笑，动作丝毫不停，一爪抓在了黑猫的头颅上。

　　话不多说，直接捏碎了黑猫的妖魂。

　　一代大妖，寂灭于此！

　　“哇呀呀！”

　　那赶来的大罗妖族化作一矮胖老者，却是晚了一步，瞪着金雕，怒斥一声：“你懂不懂妖族的规矩！金仙不可杀！这是我妖族今后的战力啊！”

　　“妖族？”金鹏口吐人言，土黄色光芒涌动，恢复了杨戬的真身。

　　杨戬淡然道：“你怕是认错了，我是人族。”

　　矮胖老者眼中杀机涌现：“那你这般说的，我如何能留你？”

　　“不留我？”杨戬淡然道，“你怕是留不下我。”

　　“好胆！哪家的后辈！我妖族今日便要你付出代价，还要去问候你师门祖宗！”

　　矮胖老者也是气急了，本身也有些莽撞，一言就说出了如此话语。

　　问候你师门祖宗？

　　此话一出，天地有感，一股浩瀚威压自天穹落下，锁定在了那矮胖老者的身上。

　　仿佛，天地间有一双眼眸睁开，看了此地一眼。

　　那矮胖老者浑身冷汗直冒，目光尽是骇然。

　　杨戬见状，略做思忖，此时却不是借圣人之势的时机……

　　他装作没发现那股只针对矮胖老者的威压，大笑了几声，随后森然道：“敢侮我师门，辱我师祖，我若有一日能赢你，必然灭你一身道行！”

　　杨戬话音刚落，那股笼罩了矮胖老者的威压尽数退去。

　　空中风飘过，只留一声淡淡的嗓音……

　　“善。”

　　对面的矮胖老头一屁股坐在了云上，浑身震颤，嘴唇颤抖，差点走火入魔。


第七十三章 日后清算

　　刚才那是……那是何人？

　　这矮胖老者乃是六七个元会之前得道的妖族，跟脚不详，却是如今妖族之中抛头露脸次数最多的大罗金仙之一。

　　今日他也是因缘际会，在数万里外的妖族地盘巡查，感到这边有金仙境大妖动手，便赶来了此地。

　　金仙境的妖族，每一个都是妖族需要储备起来的战力，他在各处巡查，也是奉了几位老祖宗的命令，庇护他们妖族的金仙境大妖不被人族斩杀。

　　妖族气运每况日下，能得道长生的大妖数个元会来，越来越少，也越来越艰难，和越发昌盛的人族中神州，根本比不得。

　　好在，瘦死的骆驼比马大，妖族还有几分底蕴，所以在四大部洲与中神州的交界处，还有诸多妖族部落存活，渐渐也有了中兴的迹象。

　　金仙只要不经劫难就不死，这是妖族最为看重的中坚力量，可他却眼睁睁的看着被某位老祖看重并赐下护身宝物的九命猫妖，就在他面前被那只金鹏抓成了一坨残渣！

　　这胖老头如何不怒？

　　而当金鹏化作了人形，自己当然能看出杨戬绝非妖族，更是怒火攻心！

　　真当老鼠没脾气吗？

　　就算是老鼠，那也是洪荒的混金土鼠！乃是天地罕见的异种！更是修炼八万年成为了大罗金妖！

　　所以，胖老头怒极之下，骂出了那句“找你师门祖宗的麻烦”，却没想到惹来了一双眼眸的注视……

　　只一眼，这位大罗金妖就心神剧颤，差点昏死过去。那大罗的道果都差点松动，差点被那个眼神打落下大罗的境界！

　　能有这种威严，能有这种感应的，洪荒之中，只有六位！

　　修为越高，尤其是到大罗金仙境之后，越能知道那些迈入了圣级的，都是何等的强大。

　　胖老头真的没想到自己只是一言两语，就把圣人招惹出来！

　　若非对面那小子说了句，要凭他自己让自己付出侮辱师祖的代价，说不定刚才那双眼眸已经出现波动……

　　那一丝波动，能把自己碾压成渣！

　　不对，渣都不剩啊！

　　“你、你，咕。”胖老头咽了下口水，惨笑着看着杨戬。

　　离着远的那些妖族并未具体感应到那股威压，此时都有些不明所以，看着他们妖族的大罗。

　　怎的了这是？怎么突然就一屁股坐在那，面色惨白、气机混乱……

　　杨戬冷然看着这位大罗金妖，不言不语，却自成威严。

　　他其实也在心里盘算，这时候就暴露自己身份利弊如何，是否能达到自己想要的效果。

　　那胖老头总归是大罗境，此时也已明白了自己为何被圣人注视的前因后果，只是问了句：“敢问，道友是哪家弟子？”

　　“我师玉鼎。”

　　杨戬很自然的说出了这四个字，神色没有半分倨傲，十分平静。

　　若是开战之前报出自己师父的名号，那是借自己的师父压人，杨戬不想如此；

　　可打完之后，还以一己之力硬抗三名金仙，杨戬将自己师父的名字说出来，只是为了给师父增光罢了。

　　“玉……”胖老头愣了下，抬手掐指算了下，面色更是惨白，“阐教的那位，玉鼎真人？”

　　杨戬淡然点点头，突然听到了一声呼喊，却是小蝉儿从远处赶了过来。

　　“哥！”杨小婵当下就要扑上来，但杨戬却暗自给她打了个手势，示意她先不要过来，等他处理完了这边的事之后再说其他。

　　杨小婵此时见哥哥浑身上下半点伤痕都没，也是松了口气，立刻乖巧的停在了杨戬身后几百丈外，刚好站在天裂谷之上。

　　月华洒落，她如月中仙子，不沾凡尘的烟火气，站在那自成美景。

　　杨戬此时已经打定了主意，看着那胖老头，也扫了眼周围的妖族。

　　今夜开始，就让这些妖，开始传他杨戬之名吧。

　　“今夜，妖族是否给我个说法？”

　　那胖老头慢慢的站起来，虽然心灰意冷、已觉此生没了什么活路，毕竟他出言得罪了圣人，落了圣人的面皮。

　　虽是无心之失，却也是注定陨落的祸事。

　　“什么说法？”胖老头惨笑着，“今夜我妖族折了一大罗，一金仙，你还要什么说法？”

　　杨戬心中警惕，他倒也怕对方破罐子破摔，故而斟酌了些许，又冷然道：

　　“你辱我师祖之事，我日后修为有成了，必然找你清算。但今日，我来此地不过是找天狗族买狗，你们妖族却不由分说，三位大妖出手围攻于我，这该如何算？”

　　那大罗一口气没喘上来差点吐血。

　　明明是你杀了他们妖族一个金仙大妖，怎的到头来，还是你占理了？

　　这还讲不讲良心了！

　　但好在，杨戬说日后找他清算侮辱圣人的因果，这胖老头松了口气，感慨杨戬的“愣头青”，也算侥幸保得了性命。

　　胖老头黑着脸，转身骂了句：“你们两个，还不过来给老子解释清楚！敢说半句假话，小心我抽了你们的筋，扒了你们的皮！”

　　这是有气没处撒，直接甩到了两位金仙大妖身上。

　　这两位金仙大妖自然认识这胖老头，闻言连忙飞了过来，那女妖楚楚可怜，神色凄楚，端的是让男人狠不下心肠。

　　而那老山羊，此时则是佝偻着腰，一幅“我年岁很大，要尊老爱幼”的模样。

　　这胖老头越看越生气，若非有杨戬在场，他肯定对这两个金仙破口大骂。

　　平日里你们占山为王逍遥快活的神气劲去哪了！

　　“今夜这是怎么一回事！老羊，你来讲！讲快一点！”

　　“是。”那老羊头答应一声，将今夜之事慢慢的说了出来。

　　但在他的口中，就变成了九命猫妖觊觎天狗一族的天妖骨，他和名为“楚倩”的女妖率众过来，想关键时刻保住天狗族的一点血脉。

　　其情操简直感天动地。

　　那胖老头也是在底层摸爬滚打修到大罗的，又怎么不知各自心思？

　　但他毕竟偏袒金仙大妖，故而对杨戬干笑了两声，道：“道友也听到了，他们是为了保护天狗族而来。”

　　“哦。”杨戬点点头，有些纳闷的问：“你们说这些做什么？我只是问，你们两人刚才和那九命猫妖联手欺我，该如何说道？我只是来买狗的路人罢了，不曾想你们妖族如今势大，将我道门都不放在眼里。”

　　说着，杨戬一脸的唏嘘，还感慨一声：“我这刚下山，对洪荒也不太了解，看来，师父说只要遇到事报出道门弟子的名号自可坐下来商谈一二，却没想到，师父始终是许久没在洪荒走动过了啊。”

　　这番话说的，只让那胖老头面色又青又白。

　　若是任由杨戬出去大肆宣扬，凭杨戬乃是正统的圣人徒孙、阐教弟子的身份，中神州的那群牛鼻子老道必然会大举起兵来犯，维护道门的威仪。

　　到那时候，他们妖族刚恢复了几许的元气，怕是又要伤筋动骨了……

　　“这……这该如何使得？”胖老头努力挤出了一丝笑容，这是在赔笑。

　　那美艳女妖却对着杨戬欠身，柔声道：“都是那九命猫妖蛊惑，妾身当时念在都是妖族的份上，故而一同出手。若您非要计较，妾身愿任您发火……”

　　说着，那双眼眸秋波暗送，楚楚可怜。

　　又怎知杨戬前世见多了女色，对这种还穿着衣服的魅惑根本不上道。

　　就见杨戬点点头，淡然道：“今日有你们妖族大神通者在此，我若对你们动手，那只是仗势欺人。三日之后，我必去造访你们二妖的山头，就此别过吧。”

　　杨戬拱拱手，却并未转身离开。

　　楚倩与那山羊老头还在发愣，胖老者在旁传声骂道：“还不快走！留在这想被这个煞星灭了啊！”

　　这两位金仙大妖赶紧告退，卷了各自的妖众，一西、一北的飞去了。

　　等两妖离开，那老山羊还远远的传音询问：“前辈，咱们今夜便神不知鬼不觉的做了此子……”

　　“滚！别让老子再看到你！”

　　那胖老头隔空一巴掌拍过去，直接把老山羊打的吐血三斗，踉踉跄跄的离开。

　　杨戬将这些看在眼里，嘴角露出了些冷笑，一言不发的看着这胖老头。

　　赶人的意思，已经再明显不过。


第七十四章 小犬哮天

　　这老山羊是越活越回去了！说的都是什么废话！

　　这家伙要是能杀，他堂堂大罗金妖怎会如此憋屈！

　　刚才你们这些混蛋当然不知道，老子是被圣人看了一眼，这是圣人的徒孙啊！

　　能被圣人关照的徒孙，这要是真杀了，估计女娲娘娘都保不住他们这些妖族的血脉，就等着尽数退出洪荒五部洲，三千世界窝着去吧！

　　念及于此，这胖老头又是叹了口气，对于杨戬这种打不敢打、骂不敢骂，还要等他日后修行高深了找在自己斗法的家伙，也不知该抱着何等态度。

　　这大罗金妖的脸上的褶皱都堆满了笑意，看着杨戬：“道友……不如咱们下去再谈？”

　　“你我已是仇敌，还谈什么？”杨戬淡淡的说了句，也是在提醒胖老头注意彼此立场。

　　“也对，也对，咳。”胖老者挺直腰杆，“我乃邵林山飞天洞洞主，今日之事，嗯，暂且如此，日后你若要来寻仇，我定当奉陪！”

　　这也算混金土鼠说的唯一一句敞亮话，说过之后便扫了扫衣袖，又对着西南方向做了个道揖，长吁短叹的飞走了。

　　等大罗金仙飞走，杨戬再也忍不住。

　　快速在身周布置了一层玄气，突然面色变白，一口气血逆涌而上。

　　噗！

　　杨戬一口鲜血喷了出来，又立刻施展玄法，将自己喷出的鲜血瞬间炼化，抽回了其中的元气，让那些血滴变成了黑色，被玄气搅碎。

　　硬抗三大金仙，对于他现在第五重、二十二颗玄珠的修为来说，还是太过勉强了。

　　他也是硬气，这口血堵在心头这么久，又激战九命猫妖，施展了七十二变，还能面不改色的等诸妖退开之后才喷出来……

　　杨戬虽然用玄气笼罩了自身，让旁人无法用神识看到他吐血，可这动作却瞒不过一双肉眼。

　　“哥！”小蝉儿着急的一声呼喊，连忙飞过来，在后面抱住了杨戬。

　　杨戬苦笑一声，他这般苦心，却是被妹妹给毁了。

　　算了，毁了就毁了吧，杨戬抬手散去了玄气，反手把妹妹拉到身边，让她搀扶着自己。

　　“我没事。”杨戬呼了口气，低头看向了天狗谷之前。

　　天狗谷前静悄悄的，有少许抽泣声，却并没有大哭、也没有半分求饶。

　　甚至，当那名大罗金妖出现之后，天狗一族也没有求那位大罗金妖主持公道……因为妖族就是如此，弱肉强食，他们天狗一族连个金仙大妖都没，谈何公道？

　　此时，在几位白发苍苍的老人的带领下，天狗一族在谷外的几百妖族，尽皆化作了人形，对着杨戬和杨小婵跪了下去。

　　天狗族的一名长老高呼：“救族之恩，我天狗一族上上下下无言报答！还请上仙谷内安歇，我等自当拼死守护！”

　　杨戬思虑了下，还是不想和妖族有太多牵扯，道了句：“你们自行整顿便可，我只是来买狗的。”

　　他一口一句买狗，其实本身是对天狗一族有辱骂之嫌；

　　但天狗一族卖狗在前——九命猫妖威逼，天狗一族抱了玉石俱焚的心思，将族内百年内诞生，尚且没有化形，而且还有天狗一族血脉的“大狗”，四散送出去，这才有了卖狗之事。

　　杨戬前来买狗，也是合情合理，更不用说他杀了九命猫妖，震退了诸妖，还为此受了伤。

　　天狗一族此时都将杨戬这个恩人视作了神人，杨戬开口，他们虽然有些感慨，却也不敢多说什么。

　　杨戬被杨小婵搀扶着，到了天狗谷旁的悬崖之上静坐；杨戬拿出了一把灵石，张口一吸，灵石尽皆粉碎，他的面色也渐渐的恢复了过来。

　　他这般虚弱，只是之前消耗太多罢了。

　　无论是法相天地，还是变身金鹏，都需要大量的玄气支撑，又接连施展玄罡……

　　这一番激斗下来，杨戬收获颇多，更难得是知道了自己此时的战力如何。

　　若是没有重宝在身的金仙，恐怕都难以抵挡杨戬之威。

　　灵石有限，杨戬也不能肆无忌惮的使用。

　　他盘腿打坐恢复修为，杨小婵立刻为哥哥布置了聚灵阵，一股股天地元气汇聚而来，杨戬的气息稳步恢复，似乎还有打破原本境界的趋势。

　　玄功运转几个周天，体内玄气再次充盈，而第二十三颗玄珠，竟然迅速在肩膀处成型了……

　　杨戬也是一阵无语，没想到激烈对战对自己的玄功竟然如此有帮助。

　　当然，五百年苦修的积累也是不可缺少的。

　　“这八九玄功，不如改叫八九战法。”杨戬喃喃着，“以战养自身，好霸道。”

　　“哥，你在说什么呀？”杨小婵在旁轻声喊着，声音带着一些疲累。

　　杨戬扭头看去，却见杨小婵站在自己身后不远，竟然是用自身法力催动聚灵阵，从而让天地元气更迅速聚集，填补杨戬修行所需……

　　杨戬心头一暖，忙道：“我完全恢复了，你歇息一下吧。”

　　“哎！”杨小婵这才收起阵法，走到了杨戬身旁坐下，小脸上也有几滴汗水，她用袖子轻轻擦掉。

　　闭眼，靠在杨戬的胳膊上，杨戬并没有阻拦，这让她抿了下小嘴，满是得意的样子。

　　“哥你好厉害……”她如同梦呓般说着。

　　杨戬笑道：“只是玄功神异罢了。”

　　“唉。”杨小婵脸蛋带着些失落，“本以为能帮哥你做些什么，没想到对敌的时候，也只能在旁看着，帮不上什么。”

　　“傻丫头，你能护自身周全，已经是帮了我太多了。”

　　杨戬苦笑摇头，今日若是那大罗金妖对杨小婵出手，自己根本没有阻拦的实力。

　　想想就可怕。

　　这洪荒之中，如此轻易就遇到了一大罗金仙，还真是……

　　杨戬此时正面对着南方，能看到南方那比昨天更低了几分的劫云，心中一叹，还是赶紧抓紧时机修行吧。

　　封神劫难时，道门参战的，有几个不是大罗的修为？准圣怕是都不少。

　　到那时，各个都是圣人门徒，各个都是大福源、大气运之辈！

　　自己若想在封神中拿到足够多的好处，只有快些提升实力，免得做那封神台上的枉死之人，终生受困于封神榜，为人驱使。

　　正出神，东天出现了一抹金黄，整片天地的元气都像是被点燃，天地间涌现出了少许火之精元。

　　金乌离了扶桑木，一日之计在于晨。

　　汪！汪汪！

　　天狗谷中突然传来了几声犬吠，杨戬顺声低头看去，却见是在一处塌陷的废墟中，有只短毛染血的小狗，正在那努力刨土，不断喊叫着。

　　“噤声！”

　　旁边窜过来了一壮汉，直接把那小狗摁在了地上，不正是卖狗的那狗妖？

　　狗妖壮汉压低声音，骂道：“哮天你喊什么喊！惊扰了前辈修行！你爹娘的灵位我去帮你拿！”

　　“汪……”

　　小狗又对着那片废墟喊叫，狗妖壮汉连忙抬手摁住了小狗的嘴，却被小狗直接一口咬在了手上，疼的脸一阵扭曲。

　　“你这混球！不见你修行，怎得牙这般锋利！”

　　狗妖壮汉疼的额头直冒冷汗，连忙用一股妖力将小狗裹了，随手扔到了地上，抱着自己的手掌佝偻起了身子。

　　竟然把他这真仙境的天狗族精锐，咬下了一块肉！

　　狗妖壮汉咬牙切齿的骂了句：“我是你二叔啊！小混蛋！”

　　“汪……呜……”

　　那小狗在那颗妖力凝出的光球中拉拢着脑袋，似乎也有点不好意思。

　　就在这时，一声悦耳的呼喊在旁传来。

　　“这条小狗好乖哦。”

　　狗妖壮汉连忙转身看去，手掌鲜血淋漓的，却是激动莫名，“前，前辈！”

　　杨戬此时却是如沐春风的笑了，眼也不眨的看着那只小狗，道：“敢问，它……卖不卖？”

　　“诶？”那狗妖壮汉顿时愣在了原地。


第七十五章 败家玩意

　　杨戬看这只小狗，初看并没有太多感觉。

　　它浑身毛都缺一块少一块，像是营养不良，蜷缩起来不过两个拳头一样大；那双乌溜溜的大眼倒是有精神，东看看、西看看，却没多少灵性。

　　但杨戬仔细看它时，莫名感觉到一些亲近，像是和它有了些许共鸣。

　　杨戬弯腰蹲下，对着这只小狗拍拍手，小狗有点狐疑的看着杨戬，那双有些往外突的大眼满是茫然。

　　汪……

　　“哇，哥你喜欢小狗狗呀？”

　　杨小婵倒是没想太多，开开心心的跑了过去，裙摆铺在草地上，她已经蹲在了那，小手伸出去要摸那小狗。

　　汪！

　　那小狗凶恶的叫了一声，然后呲牙弓身，一副戒备的模样。

　　杨小婵小手被吓的缩了回来，那双大眼眨了眨，“你不想让人碰你吗？”

　　汪汪！

　　小狗继续高度戒备，仿佛十分怕生。

　　狗妖壮汉此时方才从发愣中恢复了过来，连忙呵斥：“哮天！不得无礼！这是救了咱们天狗族的大恩人！的妹妹。”

　　“嗷呜……”小狗的气势顿时软了下来，耷拉着脑袋，一副让你摸但只能摸一下的模样。

　　杨小婵抬手拍了拍它的脑袋，它随即跳开，像只脱了毛、增了膘的公鸡，神气的走向了那片倒塌的废墟。

　　杨戬在旁又问：“怎么，你决定不了吗？”

　　那狗妖壮汉忙道：“我自然是可以决定的，这小家伙还是我的亲侄子，我自然是可以决定的。只是……”

　　“只是什么？”杨戬笑道，“之前你可是收了我的买金，难道还想反悔不成？”

　　狗妖壮汉忙称不敢，看了眼谷中各处，族人和长老们正在聚过来，他也想和杨戬解释清楚。

　　“实不相瞒，前辈，我侄子他天狗血脉近乎于无，我时常为他检测，以至于无法断定它这是怎么了。”狗妖一脸为难，“能让他跟着前辈，这是我那死去的哥哥救了地府千万条魂魄才能修来的福份，可他……实在是太不争气了些。”

　　不争气？

　　杨戬似笑非笑的看着狗妖壮汉，确定他说的是实情之后，忍不住提醒了句：“若是寻常的犬类，能咬破你的手掌吗？”

　　狗妖一愣，低头看着自己手掌边缘还没有愈合的伤口，鲜血淋漓的还有些吓人……

　　“前辈是说！”

　　“与我讲讲它的生平吧。”杨戬用一种不容置喙的口吻说了句。

　　这只形如哈巴狗的小家伙，已是他志在必得之宠物了。

　　哮天犬他二叔有点缓不过劲，然后慢慢的将关于哮天犬的故事讲了出来，其实大多数故事讲述的，都是哮天犬的父亲，这只狗妖的大哥。

　　而另一边，小狗又跑过去抛弄那片废墟，杨小婵好奇的在旁边看着，想搞懂这只小狗要做什么……

　　在狗妖壮汉不断讲述中，这狗妖壮汉也似乎意识到了自己侄儿的不凡之处……

　　俗话说，龙生九子，九子不同。

　　上古时，天狗族有过几万年的辉煌，虽然族内没有十妖圣诞生，但当时的最强天狗，那也是上古妖庭领兵的大将，修为达到了大罗巅峰！

　　只可惜那位天狗族的大将在巫妖大战中化作了劫灰，天狗族倒是勉强保存了下来，但传承十不存一，也就渐渐没落了。

　　到了狗妖壮汉这一代，族内百年内诞生的幼犬，竟然有八成都是没天狗血脉的普通犬类……

　　“天狗谷旁的山上有许多别院，就是饲养这些普通犬的……他们，已经不能称之为天狗。”

　　狗妖壮汉叹了口气，“短则十几年，长也不过几十年，它们就会生老病死、再入轮回。”

　　“我那大哥，就是这般状况，他浑身没有半点天狗血脉，可偏偏，开了灵智……”

　　杨戬听到此处也是有些唏嘘。

　　没有天狗血脉的天狗终其一生浑浑噩噩，天狗族也会厚待优待，这些天狗其实是挺幸福的走过这一世。

　　但偏偏，有了灵智。

　　有了灵智就有了对比之心，若是发现天狗族真正是可以飞天遁地，修为成仙，命载万年而不绝，必然会心中向往……

　　“我大哥，便因此离开了天狗族，去寻修行之法。这一走，就是三百年，我父母战死前都以为大哥早已经不在了，让我为他们添坟的时候，也为大哥在旁边立个假冢……”

　　“又怎知，我大哥竟然回来了，还一身真仙境的妖力修为，争斗更是凶猛，妖力十分精纯。”

　　杨戬眉头一挑，“可是有所机缘？”

　　“不错，我大哥寻到了另一位我犬类妖祖留下来的传承，还得到了一块天妖骨，只要得道长生，便有晋升大罗的机会……”

　　“天妖骨，晋升大罗？”

　　“这是我妖族的秘法传承，一位大罗金妖陨落时，都会凝自身的道行，于一块妖骨之中，这便是天妖骨，也是那九命猫妖、黑齿羚羊、玉骨琴女要寻之物。”

　　杨戬点点头，略微明白了今夜的前因后果。

　　黑齿羚羊，玉骨琴女？

　　自己说了三日后去他们山头找麻烦，倒也是从狗妖嘴里得知了他们的跟脚。

　　杨戬突然怀念羊肉串的味道了……

　　继续听故事，哮天犬他二叔将哮天犬父母的故事都讲了出来；那哮天犬的父亲在族中修行了近六百年，终于突破到了天仙境界，族内对他寄予厚望。

　　但天妖骨的消息，不知为何传到了九命猫妖耳中。

　　九命猫妖苦心算计，在哮天犬的父亲刚大婚不久，派人前来挑衅，暗中出手将哮天犬的父亲打成了重伤。

　　最后，哮天犬的父亲就陨了性命，只留下了哮天犬娘俩。

　　而之后，哮天犬的母亲心念为夫报仇，将哮天犬托付给他二叔，外出寻仇，终是陨落。

　　正因哮天犬的母亲外出报复，让那九命猫妖下了决心扫平天狗族，这才有了今夜之祸……

　　“那天妖骨，早已落在九命猫妖手中？”

　　“应该没有，但我们也不知天妖骨到底在何处。”狗妖壮汉叹了口气，“我大哥离世也并未提起，那九命猫妖暗中闯入我天狗谷数次，杀了许多族人，最后都是无功而返，这才要逼我们交出天妖骨。”

　　杨戬宽慰道：“或许，那天妖骨本就不存在吧。”

　　话音刚落，就听旁边的小蝉儿轻呼一声：“咦，你想吃这个？对哦，狗都喜欢吃骨头，给你吧。”

　　汪！汪！

　　小狗的叫声中还有些惊喜。

　　杨戬和狗妖壮汉同时扭头看去，而周围那些聚过来的天狗族长老、族人也都闻声看了过去。

　　便见那像是画中走出的灵秀少女，正屈腿、弯腰，手里抓着一根巴掌长短、玉质的骨头，逗弄着那只正狂摇尾巴的小狗。

　　那画面，美的让人如痴如醉，但狗妖壮汉、一干长老尽皆面色大变！

　　那少女手中抓着的！

　　小狗一张嘴，直接咬在了骨头上！

　　咯嘣！

　　那玉骨还不争气的直接碎了！

　　“我去——”哮天犬他二叔当时就是一声惨叫，周围的长老也都是身体发颤。

　　咯嘣，咯嘣。

　　小狗张开大嘴两下就把玉骨吞了进去，上下咬合，吃的那叫一个欢快。

　　天狗谷的这块区域落针可闻，只有那利齿咬碎骨头的声音在那不断的回响……

　　“呀，好乖哦。”杨小婵开心的拍拍哮天犬的脑袋，后者却再次跳开，拱起身子对着杨小婵一阵龇牙咧嘴。

　　杨小婵娇怒的跺了跺脚。

　　“你这条养不熟的小狗！”

　　汪汪！

　　哮天小犬示威般喊了两声。

　　就在这时，一道道阴影出现在了哮天犬身后，哮天犬浑身颤抖，哆哆嗦嗦的扭头，却见一条条大狗正双眼冒红光的瞪着自己……

　　嗷呜……

　　“哈哈哈。”杨戬的笑声在旁而来，护在了小狗身前，“不就是一块骨头而已，诸位就当送给我了吧。”

　　哮天小犬眨眨眼，看着挡在自己身前，替自己挡住了二叔那吃狗目光的青年男人，尾巴摇了摇，目光也渐渐变得柔和。

　　好想去蹭蹭他的腿呀……

　　哮天小犬这般想着，就走过去蹭了蹭杨戬的脚边，顿时又把那些天狗吓的哆嗦。

　　“混账！住嘴！”哮天犬的二叔大骂着就要扑上来，“这是咱们的大恩人！你敢咬试试！”

　　但接下来的一幕让众狗妖目瞪口呆。

　　那见谁咬谁、没什么灵智的小家伙，竟然躺在了他们大恩人的腿边，亲昵的蹭着……


第七十六章 救母之策

　　买狗的事，天狗族并未有半点阻拦。

　　因为他们能看出，杨戬对还是小狗的哮天犬满心喜爱，而哮天犬也对杨戬有一种天生的亲近。

　　至于那被哮天犬吞了的天妖骨……

　　天狗族提都没提，权当是给杨戬的谢礼了，那毕竟是哮天犬父亲的东西。而且根据杨小婵所说，那是从哮天犬父亲的牌位之下拿出来的，本就是留给哮天犬的。

　　哮天犬吞了天妖骨的第二日，便开始昏昏沉沉，张开嘴不断打哈欠，精神萎靡，总想睡觉。

　　天狗族拿出了一件族内的宝器，一件形如盆钵，能够存放活物的仙宝，这就成了哮天犬的狗窝。

　　它进狗窝休息之前，恋恋不舍的在父母的牌位前徘徊了很久，又对着自己二叔汪汪叫了两声。

　　那自始至终都不敢报上自己名讳的狗妖壮汉，一直在强颜欢笑，只等哮天犬被杨戬收入了仙宝狗窝，这汉子终于忍不住嚎啕大哭，抱着一旁那美貌的天狗族女子各种不撒狗爪……

　　杨戬好像记得，那就是狗妖的青梅竹马吧，青梅竹马。

　　“买卖既成，我这便离开了，不必相送。”

　　天狗族的长老忙道：“恩人若是有事相召，尽管让人传信便是！”

　　杨戬笑而不语，驾云带着杨小婵径直离去。

　　他却是必须离开了，毕竟说了要去找另外两只金仙大妖的麻烦，男儿自当言而有信。

　　天狗族也给了杨戬许多讯息，有关那两只大妖山头的，怕杨戬吃亏上当。

　　而自始至终，杨戬都没和天狗族有太多交集，只是说来买狗，买狗之后离开；他杀九命猫妖，和其他二金仙大妖结下梁子，也只是因为对方对他出手罢了。

　　当然，这些都是杨戬的算计罢了。

　　他不想和任何妖族有太多关联，这是摆明身为人族的立场，日后也没人能说出半句闲话。

　　但只要哮天犬跟在他身旁，杨戬名声越响亮，天狗族在妖族的处境也就越宽松。

　　这一番忙碌，杨戬总算放下了心头的一件念想，更是和三只大妖较量了一番，玄功也向前迈了一小步，凝出了第二十三颗玄珠。

　　藏珠境，注定要漫长的时间去修行了。

　　无论是想达到八九七十二颗玄珠，还是九九八十一颗玄珠的境界，都需要漫长的时间去沉淀、积累。

　　就算杨戬气运够强，奇遇连连，想要在封神之战结束前完成“玄体藏珠”，也绝非易事。

　　“时不我待啊。”杨戬突然有了这般感慨。

　　杨小婵眨眨眼，笑道：“哥，有什么很急的事吗？”

　　“母亲的事，多耽误不得了。”杨戬沉声说了句，杨小婵也神色有些黯淡。

　　“可是，我们该怎么办？真的要对抗天庭吗？”杨小婵轻声道，“哥，我这几日在想，那玉皇大帝毕竟是母亲的兄长，咱们的娘舅……”

　　“莫要存了如此念想。”杨戬有些严肃的看着杨小婵，杨小婵低头嗯了声。

　　杨戬解释道：“玉皇大帝并非普通人，他乃道祖指认掌管三界的天帝，更是历经万千劫难修成的至尊之位。咱们母亲，也只是他万千劫难中，某一世时的妹妹，你觉得，他能顾念多少情义？”

　　杨小婵咬了下嘴唇，一时间不知该说什么。

　　“那咱们，该怎么救母亲？”

　　“这不是已经在做了？”杨戬笑着拍了拍杨小婵的脑袋，温声道：“你不必担心，咱们用最快的速度，闯下一番名声出来。”

　　杨小婵小声问：“咱们只要有名声了，就能救回母亲吗？”

　　“那只是第一步。”杨戬看向了南边，低声道：“你能看到吗？南边汇聚的劫云。”

　　“嗯……”

　　“师父说过，下次的劫难是为天庭选正神，也就是给玉帝选手下。”杨戬小声道：“玉帝在劫难前夕，决然不会做失情失意之事，免得失了人心。”

　　杨小婵似懂非懂的点点头：“这跟咱们救回母亲有什么关系呢？”

　　“傻丫头，若是天下皆知咱们的名，自然会有人询问咱们的根。”杨戬双眼绽放出逼人的神光。

　　“到那时，只要洪荒流传咱们父母的故事，便可对玉帝形成一种舆论……咳，形成一种大势。”

　　“咱们借势去找天庭要人，只要做的合情、合礼，而且给玉帝足够的面皮，找一个台阶下，他自然会放出母亲！”

　　杨小婵恍然，满目崇拜的看着哥哥，欢欣鼓舞，就跟母亲明天就能接回来一样。

　　而后，杨小婵小声问道：“可玉鼎师父私下里跟我说过，若是能尽快救出母亲，就直接用师祖的名号去找玉帝要人……”

　　“小婵。”杨戬沉声道，“这始终是咱们的家事，玉皇大帝虽然心狠杀了他的妹夫，但他毕竟也是咱们的舅舅。”

　　杨戬叹了口气，心中略微有点自嘲，他道：“既然是自家事，便让自家人去解决，玉帝那边阻力会更小一些。你和娘亲，以后也能有个好名声流传。”

　　“难得哥你思虑如此周全。”杨小婵轻轻点头，“我反正都听哥你的，你让我去做什么，我就去做什么，赔上性命也是没事的。”

　　“傻丫头。”杨戬揉揉她脑袋，“别说这种话，我费尽心力，也只是想让你和母亲今后一直能逍遥快活。”

　　杨小婵点点头，甜甜的笑着，重重的“嗯”了一声。

　　两兄妹继续驾云朝着北方而去，飞了三四千里，就听到了锣鼓喧天的吵闹声。

　　飞近了一看，却是一群小妖在那敲锣打鼓，更有一张牛皮被妖法悬挂在半空，上面闪烁着几行字……

　　“恭迎道门上仙杨戬真人大驾，小妖于山中等候，尊请发落”。

　　此地正是那黑齿老羊妖的地盘。

　　杨戬冷笑一声，那老妖以为这般，自己反而不好下手？怕会留下“睚眦必报”的骂名？

　　“小婵，你想不想吃羊肉串？”

　　“羊肉串？那是什么呀？”

　　“将鲜嫩的羊肉切成小片，用竹签串了，在炭火上烤至金黄。”

　　“哥你别说啦！”杨小婵脸蛋微红，“我口水都快流出来了，小时候我就喜好吃肉，在玉泉山上吃了几百年素，早就想开荤腥呢。”

　　“走！今日就尝尝那长生境的羊肉如何！”

　　杨戬驾云飞过那处敲锣打鼓的山头，直奔妖气最重的一处山峰飞去。

　　他放开气势，玄气冲天，玄罡冷冽！

　　若非一身锦衣长袍，他真就像是那天神下凡一般，威风凛凛。

　　“那老妖，我来报那日一棍之仇！”

　　山中，正哭丧着脸的老山羊浑身颤抖，但还是在山中飞了出来，对着杨戬远远的做了道揖。

　　便此时，一股股神识锁定了此地，高空云中也有几道身形出现，那是妖族的大罗。

　　远处也出现了几道人影，却是中神州听闻了三日之前杨戬一人独战三妖之事，赶来凑热闹的中神州大神通者。

　　老山羊苦笑道：“尊下要如何，尽管划下道来，我一并接下便是。”

　　杨戬冷然道：“你那日打我一棍，今日我便打你一拳，一拳过后，恩怨既了。”

　　“善！”那黑齿老羊周身运起了一重重妖气，又一连祭出了三四件防御重宝，浑身被各色光芒笼罩。

　　杨戬在怀中取出放着哮天犬的“狗窝”，交给杨小婵拿着，而后凝神锁定这山羊老妖。

　　杀，还是不杀？

　　杨戬心中思索，很快便有了取舍，一步迈出，施展乾坤一遁，身影突兀的出现在老山羊身前十丈。

　　一拳！

　　没有施展万灵生灭轮回的拳意，因为今日有不知道多少大能注视此地，他不想暴露太多。

　　这是五百年前杨戬悟出的那招平天拳，杨戬参悟几百年，更是将此拳完善、调整，一拳轰出了一道巨大的剑影，玄罡充斥其中，碾压向了那老山羊！

　　老山羊见状大惊，用尽了浑身解数去抵挡，但身前的防御重宝，接连被剑影轰的粉碎！

　　一个晃神，剑锋已然及体！

　　那老山羊亡魂皆冒，但却感觉肩头剧痛，一条手臂带着长生妖血冲天而起！

　　“哼！”

　　本来想烤羊肉串的杨戬，看此状确实有些恶心，便没有去拿那条断臂。

　　一拳轰出，杨戬负手而立，那老山羊周身宝物尽皆破碎，此时却惨笑着，对杨戬道谢：“多谢上仙不杀之恩。”

　　势不如人，力更不如人，又能如何？

　　这黑齿羊妖也算是有点骨气，哼都不哼一声，站在那看着杨戬。

　　“走吧。”杨戬转身飞了回来。

　　杨小婵眨眨眼：“哥，串儿呢？”

　　“这只羊太老了，下次再说吧。”

　　那老山羊听闻此言，终于控制不住，怒极攻心，眼前一黑直接昏了过去，身子在云上坠落，惊的那满山羊妖慌忙失色。

　　“好吧。”杨小婵满是失望的眨眨眼，跟在哥哥身旁，一同驾云离开了此地。

　　留下的，是那些观察此地之人的几句品评；还有道门弟子杨戬，在洪荒开始崛起的传说罢了。


第七十七章 琴妖倩影

　　天庭，道祖熔炼上古妖庭与劫难中被打碎的洪荒大地，以无上法力炼就而出的无上尊宝，有监察三界、执掌洪荒的莫大威能，由玉帝掌管。

　　玉帝，玉皇大帝，又称昊天上帝，历千劫、经万难，由道祖身旁小小童子，成就“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”果位，称帝洪荒……

　　正午时分，天有阴云，不多时便雷雨阵阵。

　　杨戬带着杨小婵落在一处静谧的山谷，站在一颗大树下静静的伫立，心中反复思量这些师父所说的话语。

　　玉鼎曾言，玉帝不容小觑、非同小可。并非是因玉帝乃道祖身旁童子，让深藏不漏的玉鼎真人如此忌惮，而是因玉帝本身。

　　同为深藏不漏之人，或许也有些惺惺相惜吧。

　　此时道门势大，截教更是因为通天教主这位师叔祖的“有教无类”，搞的圣人门徒万千，号称万仙来朝，玉帝如何能不忌惮？

　　但就算如此，玉帝凭借道祖余威，四处借势，周转腾挪，已经将天庭发展成了可以对抗道门的庞大势力。

　　虽天庭高手稀缺，但天兵天将已数之不清，且这还只是玉帝摆在明面上的势力。

　　杨戬曾听师父玉鼎推测，玉帝暗中必然已经掌控了一大批大罗金仙为他所用。

　　六位圣人都将目光放在了五大部洲，玉帝却在不知多少元会前，借着经历劫难，将势力遍及三千大世……

　　按洪荒的总体环境而说，天庭乃统管三界的“官方势力”，道门虽有三圣，却也并非真正的“官方”，均是“在野”，理应遵从玉帝的号令。

　　玉帝的高明之处就在于隐忍，他能用去找道祖哭诉这般落自己面皮的事算计道门，一兵一卒都不废，就请出了那张封神榜……

　　别人不知，只道这次的封神劫难，只需要填充几百名正神到天庭，截教万仙随便弄一小撮也就度过去了。

　　杨戬却是知道的。

　　封神之战，从最开始确实只是他杨戬、哪吒、雷震子，轩辕坟三妖、姜子牙、闻仲等等，这种级别的“小人物”蹦跶。

　　但打到后来，一发不可收拾，截教十天君摆下十绝阵，阐教二代弟子尽皆先后卷入其中，还有陆压、孔宣这般大能出手……

　　万仙阵，截教万仙动了大半！

　　九曲黄河阵，阐教十二金仙大多数被削去了三花，损失惨重！

　　诛仙剑阵一出，更是五圣人大战，只有女娲圣人置身事外……

　　如此如此，这般这般，最后填充到天庭的，绝非普通的小虾米，而是一群大罗之上的高人！

　　从结果来看，玉帝是最大的获利者，其次则是西方教，趁机度走了诸多道门弟子，有了大兴之势。

　　虽然西方教度弟子，必然也有早已布置好的算计和筹谋，这个暂且不提。

　　玉帝只是用自己的些许面皮，就几乎搞垮了三圣人坐镇的道门……

　　而只要一想到，自己接下来就要和自己这位高深莫测的娘舅动手……杨戬总是会露出些苦笑。

　　说不得，最后真的只能用苦情计了。

　　“哥，你在想什么呀？”杨小婵在旁小声问，忍不住打断了杨戬的思索。

　　“雨停了……”

　　杨戬叹了口气，看天空阴云散开，几缕阳光散落，也稍微振作起了精神。

　　不管如何，瑶姬都是能救出来的，区别只是玉帝对瑶姬、杨小婵的感官和封赏罢了。

　　杨戬苦心算计，也不过是为了和玉帝之间不伤和气，毕竟，在杨小婵看来，这还是一家人……

　　“走吧，我们去找那个琴妖。”

　　“哥，你该不会要辣手摧花吧？”杨小婵笑嘻嘻的问着，抱着杨戬的胳膊，腾云驾雾而起。

　　杨戬嗤的一笑，道：“皮囊不过外相，若是那琴妖化形变做一猥琐男子，你就能毫无芥蒂的下手灭杀？”

　　“嗯……可是，你若打杀一弱女子，说出去总是不好听的。”杨小婵担心的却是杨戬的名声。

　　杨戬轻笑并不回答，转眼飞过了千里，才道一句：

　　“不好君子名，不落旁人策。不闻窗外事，不断自身情。”

　　杨小婵听得一愣，细细体味，却是理解了杨戬所说的是他自身的处事原则。

　　“哥，不断自身情是指的什么呀？”

　　“情义不可断罢了。”

　　“那不闻窗外事呢？”

　　“我只是想照顾好你和娘亲，关照好真正与我相交的朋友、兄弟。”杨戬看着不远处的云起云落，“这洪荒的水太深，我并不想多掺和。”

　　小蝉儿眨眨眼，轻声应着，总觉得兄长大人有一种说不出的成熟。

　　她踮起脚尖，和哥哥比了下个头，感觉还是差了一截，也是忍不住嘟着小嘴，抱怨一句自己为何不长高了。

　　须知天仙境的修道者若想改变自身形貌，绝非难事，可杨小婵并未如此，反而乐在其中。

　　“便是这了。”杨戬轻声说了句。

　　杨小婵连忙松开了哥哥的胳膊，端庄的站在一旁，生怕自己有过于亲密的举动，会给哥哥带来不好的名声。

　　此时兄妹二人出现在了一处郁郁葱葱的山峰之上，下方长满了翠竹，山溪数条，悬而成瀑，景色怡人。

　　比起老山羊那边的阵仗，此地却是清雅了很多，虽然杨戬能感觉到，还是有不少神识在查看此地，却并未有妖族和人族的大罗现身了。

　　他漫步走下云端，朝着这处山峰落去。

　　“可是上仙来了？”

　　忽听一声柔弱的呼喊，却是那玉骨琴妖的身影出现在了山巅，身穿一身淡蓝色的罗裙，长发被一只朱钗串起，那柔弱的倩影颇为动人。

　　她遥遥对着杨戬欠身一礼。

　　杨戬略微皱眉。

　　若是这琴妖请来帮手，那却是再好不过的，杨戬也有机会一战打出自己的威名。

　　再退一步，这琴妖若是跪地相求，求自己不要打杀了她，那自己哼一声就走人，也不难处理。

　　最麻烦的就是这种。

　　这琴妖故意穿了一身浅蓝色罗裙，尽显素雅，没有半分妖娆，那三千青丝随风飘舞，还有缥缈仙意。

　　她那欣喜的模样，若是让旁人见了，还以为他杨戬这是在“私会相好”，断然无法让人联想到打生打死的画面。

　　杨戬不动声色，停在空中，淡然道：“你觉得，这般作为，我便拿你没办法了？”

　　“上仙若要楚倩之性命，楚倩必不敢忤逆。”玉骨琴妖楚倩嘴角露出了些许苦涩的笑容。

　　她先是轻叹了一声，柔声道：“今日小妖别无他意，若上仙垂青，可收了小妖做个婢女，小妖愿侍奉上仙左右。”

　　杨戬嘴角抽搐，这么简单的美人计，他杨戬会上当吗？

　　他不用说话，杨小婵已经降云落到了杨戬身旁，有点紧张的看着下面的女妖。

　　“祭出法宝吧。”杨戬只是如此说。

　　楚倩那双妙目含泪，就这般看向杨戬，而后轻轻摇头，低叹了一声。

　　仿佛这处山峰，都随着她一叹而变得萧瑟。

　　就连那些暗中观察此地的大妖、大修者，都有多数人心底触动，想着，哪怕收了此女会折损面皮，倒也是值得的。

　　杨小婵想说话，却被杨戬抬起的手势阻止。

　　却见杨戬慢慢攥拳，拳锋凝出玄罡，一股冷冽的杀意落到了琴妖楚倩身上。

　　楚倩娇躯轻颤，目光中的凄楚更浓郁，杨戬却冷哼一声，一拳直接轰了下来！

　　咻！

　　楚倩的身影暴退，山顶那一幕动人心魂的画卷顷刻破碎！

　　而杨戬一拳轰在了空出，砸的那山峰之上浮现的阵法直接破碎，也崩碎了峰顶的一截。

　　楚倩的速度还是不慢的，单从她能躲开杨戬六成修为的一拳，就可断定，她的修为怕是还在那老山羊之上。

　　“难道，我这般，你真的瞧不上吗？”

　　楚倩立在半空，神色满是哀怨。

　　杨戬嘴角一撇，当真不知该如何跟她解释。

　　虽说这女妖确实楚楚可怜、我见犹怜，之前又苦心施展自身魅力，无半点妖邪气息，仿若九天之上的天宫仙子，纯洁无暇。

　　可终归，这些都是楚倩“做”出来的罢了。

　　真正的仙子，那一抹幽兰盛开在凡俗小巷的画面，杨戬记忆中十分深刻。

　　故此，杨戬笑了笑，只是道了句：“比起我娘亲来说，你这般，还差了一些。”

　　“你娘亲？”楚倩一阵错愕，甚至还有点茫然，下意识问了句：“是谁？”

　　杨戬却已攥拳前冲，空中只留了他一句淡淡的话语：

　　“我娘是谁，日后你自会知晓。”

　　却是让人完全摸不着头脑。


第七十八章 请君入瓮？

　　杨戬攻的迅猛，威风凛凛，神威不可抵挡。

　　刚一动手，那玉骨琴妖完全只有逃窜的份，更是因为之前和杨戬交过手，知道杨戬浑身如钢似铁，法宝神通皆不可伤，此时除了闪避，完全没有应敌的对策。

　　她也如何能想到，自己已经摆出了这般姿态，好歹也是那金仙长生的修道者，又对自己的姿色颇为自信，为何……

　　难道，这杨戬就是看他们妖族不顺眼？能有如此气度的年轻人，心胸不该如此狭隘才对。

　　“杨戬，我今日可有任何得罪之处？”

　　楚倩问的很急，因为才不过三两次攻势，她已经有些无法抵挡。

　　正面交锋本就并非她擅长，她的玉骨琴音最能惑人心神，此时却是没有半点施展的余地。

　　杨戬动作丝毫不停，再次冲了上去，一掌拍向楚倩的额头。

　　楚倩娇躯轻颤，那双眼水波荡漾，轻轻咬着嘴唇……

　　但杨戬的动作丝毫没有阻碍，甚至楚倩的妖魂所发出的那魅惑之法，也被杨戬的护体玄罡直接震散，让她面色更是惨白……

　　这可真是，本有千般算计，奈何遇到了如此煞星！

　　楚倩的双眼满是幽怨，身影再次闪退。

　　但这次，杨戬却是看明白了，她为何能一而再、再而三的躲开自己的攻势。

　　杨戬精准的捕捉到了，楚倩身上那一丝隐晦的波动……而这份波动，和她脚下的这处山岳曾出现的波动，堪堪暗合！

　　借助天地之势，才能勉强与自己的速度相抗吗？

　　杨戬嘴角隐隐露出了一丝冷笑，继续前攻，气势渐渐的提升到了顶点！

　　今日若非他有一双破妄之眼，怕还真的就要被这个琴妖算计了！

　　七十二变！

　　杨戬突然变了招数，身影化作一金鹏冲天而起！

　　那楚倩知他身化金鹏之后速度极快，脸蛋之上露出了一丝彷徨，喊道：“你非要如此狠心么！”

　　“哼！”

　　杨戬的一声冷哼自前方传来，可比他声音更快的，是金鹏俯冲的金光！

　　楚倩咬了下嘴唇，全力催动妖法，身影猛地朝着山中坠落。

　　杨戬看似不疑有他，一声急啸，身影迅速落下，转眼就已经扑到了楚倩身前，一爪对着她的身躯拍下！

　　“呵，杨戬，你中计了。”

　　楚倩嘴角的笑容是那般妩媚，媚眼如丝，却杀机凸显！

　　一股股蓝色烟雾在她身后涌出，将她整个人包裹了进去，紧接着，一道道蓝色妖烟自她身下那座山峰上冒出，霎时间遮天蔽日，将峰顶重重笼罩！

　　杨戬化作的金鹏，在蓝烟出来时，其实可以一试，能否直接飞出去。

　　但他似乎有些措手不及了，直接没有变招，爪子拍在了楚倩身周的蓝烟上，把楚倩打的一口鲜血喷涌而出。

　　她被蓝色妖烟包裹，犹自负伤，心中震撼莫名。

　　“哥！”

　　杨小婵在空中急忙呼喊，可喊声到了一半戛然而止，杨戬再听不见。

　　封绝大阵！

　　那楚倩身周的蓝烟散去，手中拿着一面小小的蓝色令牌，一个“封”字跃然于掌上。

　　她此时的目光满是戏弄，看着杨戬，继续妩媚地笑道：“此时攻守异位，你当真瞧不上我吗？”

　　“是吗？”

　　金鹏金光涌动，化作了杨戬的模样，依然是那般风轻云淡，没有半点被困之后的急色。

　　琴妖楚倩索性便将那妩媚的外相撕开，露出冷笑，将手中的令牌缓缓抬起，对准了杨戬。

　　那一道道冲天而起的蓝烟越发的浓郁，而楚倩心中也越发的安稳，听她道：“今日若你肯认我为主，我自可饶你不死。待我这面令牌倒转，杀字浮现，你就算是钢筋铁骨，也不免化作一摊脓水。”

　　杨戬似笑非笑的看着楚倩，嘴角露出了些许……玩味的笑容。

　　他慢慢的走进楚倩，缓缓道：“给你布置了这般大阵，让你用此阵灭杀我的那位前辈，是不是告诉过你，将我困住之后立刻动手，不要有半分犹豫？”

　　楚倩手臂一颤，但随即冷笑相对：“死到临头还这般嘴硬！交出元魂，立下天道誓言为我效忠，我自可饶你性命！不然！哼，这大阵封绝天地，你师父就算再强，今日也救你不得！”

　　“果然，还是贪心坏事。”杨戬低声喃喃，似乎在替楚倩感慨。

　　话音刚落，杨戬的身影突然一闪！直接出现在了楚倩面前！

　　楚倩下意识催动手中的令牌，身影就要再次闪挪，却被杨戬的一只大手直接抓住了她飘起的长发，硬生生的将她拖拽在了原地！

　　“啊！”

　　身体被手中令牌强行挪动，却又被人抓住了长发粗鲁的拦下……那般痛苦，让楚倩这只金仙大妖也无法忍耐，发出了一声惨叫。

　　杨戬目露森然，一掌砸在了楚倩的后背，也松开了她的长发。

　　若非实在没有其他的办法捉到她，杨戬也断然不会用这般有些不光彩的手段……打架抓女人头发，这传出去，日后也有损他二郎神的威名啊。

　　楚倩踉跄两步后立刻跌倒在地，长发散乱，裙摆铺开，便如同一朵凄美的妖花。

　　她抬头扭头看杨戬时，却尽是恶毒与不甘。

　　“呵，你竟不一击杀了我？”她声音有些颤抖，话语却满是杀意，“杨戬，哈哈！你最后还不是死在了我手中！毁在了你的自大！”

　　说话间，她已经将手中的令牌翻转，一只血红色的杀字浮现！

　　杀字刚出，天地之间竟然一片萧瑟！

　　那滚滚蓝烟之中涌出了一道道杀伐之力，而这些杀伐之力迅速凝聚，将杨戬锁定在那，酝酿着凝聚了浩瀚天地之力的绝命一击！

　　五狱烟杀大阵！

　　“记得，将他引入阵中，便立刻以大阵轰杀。事成之后，自可让你享那真正的逍遥。”

　　楚倩心中流转着如此话语，双目更是露出了一种快意和疯狂。

　　但随之，她的这些快意，这些疯狂，瞬间凝固……

　　杨戬只是轻轻抬手，对着脚下光秃秃的山峰一拍，那股迅速成型的杀伐之力，竟然……

　　烟消云散！

　　“怎会如此！”楚倩震撼莫名的看着杨戬，“你是阵道大家？”

　　“不是。”杨戬已经走到了她面前，淡然道，“你可记得，我打出的第一拳？”

　　楚倩手指轻颤，脑海中尽量回忆。

　　杨戬初来时，自己摆出了出尘的姿态，却被他一拳打散……而当时，那一拳刚好轰在了山巅，打碎了山石，自己暗藏的令牌也有轻轻的震颤……

　　难道，当时他就看出这些布置？只是在一步步的逼自己露出狰狞？

　　楚倩一时间尽是茫然无措……

　　“说。”杨戬左手凝出剑指，指尖凝出了锋锐剑罡，抵在了楚倩的脖颈，“谁布的阵？”

　　妖族大能？

　　西方教？

　　截教仙人？

　　杨戬心中也是有些恼怒，对方竟然如此算计自己，更是以琴妖为饵，用男人都会多多少少有些怜香惜玉的心态，让自己上钩送死……

　　更让他心寒的是……他入洪荒，这才短短几日？

　　楚倩神色凄楚，这次确是真的凄楚了。

　　杨戬的玄罡剑影就抵在她妖魂之外，若是稍有妄动，怕就是香消玉殒。

　　她惨笑道：“你觉得能布置这般杀阵的人物，会让我看到他的面容，得知他的身份吗？”

　　杨戬默然，却是无法辩驳。

　　对方显然不会留下如此把柄。

　　他刚来到此地，第一眼看向了楚倩，玄功就有所警示，双眼之中精光闪烁，看到了山体之中潜藏的阵法。

　　那第一拳，看似是对楚倩出手，却是将一股股玄气打入了山体之中，肆意破坏着让自己感觉到警惕的那部分阵法。

　　而同时，杨戬观察楚倩，立刻知道了楚倩并非布阵之人，今日是另有高人布置，纯粹针对他的一个杀局！

　　杨戬选择将计就计。

　　接下来几次出手，将楚倩逼的不断躲避，也让她一直依赖那控制大阵的令牌……让杨戬没想到的是，楚倩竟然完全没发现，大阵的杀阵，已经被玄气搅乱。

　　本来杨戬想让她占据上风时，自行说出背后之人，故而也曾言语相试。

　　然而楚倩却是贪心不足，竟然想收他做手下，这实在是……让杨戬有些哭笑不得。

　　“你要杀了我吗？”楚倩颤声问。

　　“我做事，素来喜欢以彼之道，还施彼身。”

　　杨戬低头看着楚倩，却是早在动手之时，就定下了楚倩的下场。

　　那句“你日后自会知晓”，也是暗表了杨戬的心思。

　　“交出元魂，立下天道誓言！今后，你便做我一仆从吧，毕竟我母亲身边，也不能没个服侍的侍女。”

　　玉骨琴妖面色惨白，想求饶，却又想起自己刚才是如何说得，也只能凄婉一笑。

　　此时，封绝大阵依然在运转着，里面发生什么，外面也不曾得知。

　　楚倩幽幽一叹，怀中多了一把玉骨瑶琴，咬了下嘴唇，再抬头看着杨戬。

　　“跟着你，倒也不算差。只是，那布阵之人要害我性命时，你护得住我吗？”

　　杨戬不以为意的说了句：“你觉得，今后若跟在我身旁，那般藏头露尾之人，真的敢出现吗？”

　　楚倩点点头，将一段琴弦取下，扔给了杨戬。

　　“若此琴弦断，我命即刻陨。”

　　“天道誓言。”杨戬将琴弦捏住，淡然说道。

　　楚倩攥紧了小手，却是再无法抵抗，立下了天道重誓。

　　这下，连玉石俱焚的机会也没了半点……


第七十九章 玉鼎之徒

　　天道誓言，需以自身之道引动天道之力加身，若所行之事违背所立誓言，则会被天道之力反噬。

　　等闲大罗金仙都不会轻易立下如此重誓，因为一旦立誓，自身时刻都在天道的监督之下，于修行有损无益。

　　玉骨琴妖立下了效忠杨戬、不敢有二心的誓言之后，坐在那发了会儿楞，她手中的控阵令牌炸碎，那漫天的烟雾也渐渐散去……

　　一道身影忙不迭的冲了下来，自然就是一直被挡在阵外的杨小婵。她见到杨戬无碍之后长长的松了口气，朝着杨戬身旁落去。

　　“楚倩，是吗？”

　　杨戬背着手站在玉骨琴妖身旁，后者木然点点头，坐在那不言不语。

　　杨戬道：“去收拾行囊，这便要继续赶路了。”

　　玉骨琴妖抿着嘴，抬头看着杨戬。

　　杨戬站在阳光中，但因为背对着光线，面容有些阴暗。

　　她轻叹了声，失魂落魄的起身，道：“像我这般的山大王，所用的物件都在身上带着，没什么可取的了。”

　　“那走吧。”杨戬点点头，转身刚要说话，就感觉到一双带着狐疑的目光，在他和玉骨琴妖身上来回转动……

　　杨小婵依靠少女的直觉，明显感觉到了这里面有什么猫腻。

　　刚才在烟雾中发生了什么？

　　其实也就不多时的功夫吧，而且看哥哥和这个女妖衣服都挺整齐的……

　　“楚倩，这是我妹小婵。你今后便护持在我妹身旁，若她有什么差池，你自己履行天道誓言就是。”

　　杨戬话语有些森然，将那一段琴弦绑在了自己的手腕上，感觉到了和玉骨琴妖的些许联系。

　　这琴弦是一缕本源妖魂，若是杨戬将琴弦焚毁，玉骨琴妖也会承受烈火焚身之痛；

　　若是用利器隔断，玉骨琴妖也会遭受断体之苦。

　　洪荒中若是收奴仆，天道誓言外加一缕元魂，便已是稳妥的手段。

　　杨戬也是现学现卖，这般手段用在玉骨琴妖这般大妖身上，杨戬自然眼都不会眨。

　　恶人自有恶人磨罢了。

　　玉骨琴妖此时也已认命，对杨戬欠身行礼，然后站到了杨小婵身旁，低眉顺眼，口称：“今后还请仙子任意差遣便是。”

　　“哥？”

　　“我平日里照顾你还要顾忌一些男女之防，救出娘亲后，也要有人侍奉左右。”

　　杨戬侧身，对杨小婵习惯性的露出了温和的笑容，道：“这女妖之前想害我，我将计就计将她元魂掌控，也让她立下了天道之誓，你不必担心她会对你不利。”

　　杨小婵眨眨眼，嘻嘻一笑，神气的看着一旁的楚倩，却发现她正对杨戬的方向，神色有些发愣。

　　他……他笑了？

　　这个斗法凶悍、搏命丝毫不留情的家伙，为何能有如此笑容？

　　为何这笑容，让她那颗枯寂已久的妖心，竟有一丝别样的悸动……

　　楚倩正发愣出神，视线突然被一个小脑袋充满，惊吓之余连忙回神，低头，竟有些不知所措。

　　“嗯哼，不要盯着我哥看太久哦。”踮脚的杨小婵在楚倩耳旁小声说了句，“我哥不喜欢太妖娆的女妖，你要学会端庄矜持一点，嗯，像我这样就好多了。”

　　楚倩脸蛋微红，嗤的一声就要冷笑。

　　可又想到自己现在受制于人，更是被杨戬安排着，去服侍这个一看就是什么事都不懂的小丫头；念及于此，也只能幽怨的看一眼杨戬，对杨小婵露出些干笑。

　　这算是她平生最难看的笑容了。

　　“仙子教训的是。”

　　“哎呀，不要喊人家仙子什么的。”杨小婵有点不好意思，纠正道，“我有名有姓，你看起来比我大很多，喊我婵儿就好。”

　　楚倩轻声道：“我却是不敢的。”

　　杨小婵眨眨眼，她自小便没被人服侍过，汀兰翠竹更像是大姐姐一般照顾她，都是喊婵儿。

　　她这边纠结于此，杨戬却已经施展玄法带着三人驾云而起。

　　楚倩见状忙道：“我有一仙舟可做代步之用。”

　　“嗯。”杨戬面对她又恢复成了面无表情的状态，让她将仙舟拿出来，那是一艘蓬船，飞的快速且稳当，更是节省法力。

　　他们一走，那一道道监察此地的神识、目光，尽皆退回。

　　在那数十万里远的苍茫大山之中，一老道摸着胡须，面露思索。

　　“那玉骨琴妖未曾识得我半分音色样貌，却也不必多虑，只是那阐教小儿，为何能识破我布下的大阵？玉鼎之徒……玉鼎……”

　　老道起身，在有些阴暗的山洞中来回踱步，又不断掐算，似乎在筹谋些什么。

　　而老道这边正犹豫，关于杨戬的消息，却如同飞一般，在中神州各大宗门、仙城、坊镇之中迅速流传。

　　中神州的宗门都以道门传承自居，各大宗门的祖师爷也大多都是洪荒中有名有姓的大能，有的大宗门流传十数个元会尚未断了传承，底蕴十分深厚。

　　天庭能崛起如此迅速，跟这些宗门贡献了无数弟子任职天兵天将有直接关系。

　　中神州的宗门也并非一团和气，法财侣地皆可争夺，门派倾轧每日都少不了一两起。但只要提到两件事，这些宗门都会立刻放下成见，一致对外。

　　其一，是北俱芦洲的巫族作乱。

　　三皇五帝的黄帝年间，巫族想趁势中兴，大巫蚩尤祸乱五部洲，中神州各宗门亦遭受重创。

　　其二，五部洲交界处的妖族作乱。

　　妖族这么多年都是大事不惹，小事不断，时常有大妖入五部洲之中烧杀抢掠，中神州各宗门每隔数百年便会讨伐一次妖族，但每次都不能让妖族伤筋动骨。

　　比起前者，蚩尤落败之后北俱芦洲更加苦寒，巫族更是一蹶不振，已经没了多少威胁。

　　妖族才是中神州各宗门最为重视的顽疾。

　　无他，中神州的宗门以人族为主体，这是事关两族的仇恨，上古时妖族数次屠戮人族的因果，自不会因妖族没落而被人族遗忘。

　　人、妖，绝不两立！

　　故而，杨戬去找黑齿羊妖寻仇时，人族有几位大罗金仙特意赶去护持，当看到杨戬一拳将金仙大妖打的重伤，那几人则是放心的回来了。

　　一时间，南赡部洲与中神州交界处的妖族领地中，一位自称玉鼎之徒的年轻修士杨戬力敌金仙大妖，杀九命猫妖、重伤黑齿羊妖的消息，开始沸沸扬扬的在中神州流传。

　　这才不过半日，杨戬又收了一名美艳无比的玉骨琴妖，让杨戬这个突然出现的年轻英雄身上，也蒙上了些许暧昧色彩，更是让人津津乐道。

　　杨戬的跟脚也惹人遐思，惊动各方打探。

　　时，于中神州玩耍的太乙真人之徒灵珠子看过杨戬搏杀的留影之后，大笑几声，直说这是玉鼎真人唯一的弟子，也是与自己交情甚笃的师弟。

　　灵珠子还说了，杨戬修道其实不过五百多年，深得玉鼎真人喜爱，他出门玩耍前，玉鼎真人还去了乾元山，在跟师父太乙真人吹嘘自己徒儿如何如何……

　　一时间，妖族震动，各山门大妖更是得到了各方妖族统领、老祖宗的告诫：

　　“都离那个杨戬远点！”

　　细想之下，灵珠子出现的时机太过巧妙。

　　此时劫云已于南赡部洲成型，阐教、截教的门人弟子尽皆不敢妄动，那灵珠子却为何现身？

　　必然是得了太乙真人和玉鼎真人的命令，故意露面，佐证杨戬的身份！

　　两位阐教真人以这般方式告诫洪荒各势力，杨戬背后站着他们，想要趁杨戬修为低弱就拿捏于他的，可要好好掂量掂量。

　　玉鼎真人名声不显，也还罢了。

　　太乙真人在洪荒修道者心中，可是性格乖僻、不近人情的大能，偏偏还交友甚广，在阐教之中影响颇深。

　　太乙真人这般，晋升大罗无数年，一身神通灵宝神鬼莫测，远非普通的大罗金仙可比，那是真正的大神通者！

　　且妖族之中也有人不小心走漏了风声，说一位妖族统领想要整治杨戬，却被圣人之威震退，回山之后更是闭门不出，终日惶惶不安。

　　一时间，杨戬的名声在中神州各处更是被人不断提起。

　　而接下来的半个月，一条又一条关于杨戬的消息，在南赡部洲边境传来。

　　每一次，都是让人心神震动，不可不闻的大事……


第八十章 此琴天上来

　　且说杨戬收了玉骨琴妖，三人坐船而行。

　　楚倩驾船，又不知该去往何处，便问杨戬：“上仙，咱们该往哪走？”

　　“你在此地为王多少年？”

　　“已有六万余年。”

　　杨戬点点头，道：“那你应该知道一些吃人的大妖吧，带我去寻他们，越是穷凶极恶越好。”

　　吃人的大妖……

　　楚倩其实想反问：哪个大妖不吃人的吗？

　　就算她，也曾在访友时，和其他妖族大妖一起享用过凡人的魂魄之力，虽对她没什么作用，可对于大多数妖修来说，凡人的魂魄、血肉都是大补之物。

　　“上仙，想找这种大妖……实在是太过简单，只管去和南洲交界之处，那些大妖哪个不是喜食人肉的？”

　　杨戬眉头微皱，道：“人族修士为何不管？”

　　“上仙莫非不知，就算是在妖族的领地之内，也有许多人族的部落、城镇？”

　　楚倩怕触怒杨戬，尽量注意些措辞，低声道：“人族繁衍十分迅速，有许多大妖此时尚在秘密的圈养人族……只要控制吞食的速度，却是可以不惊动中神州那些宗门的。”

　　杨戬闻言果然面色发黑。

　　杨小婵更是有些愤恨，骂道：“妖族怎得这般不讲理？我们人族又不吃妖！”

　　楚倩道：“妖族自古而存，人族却是巫妖没落之后崛起，而且本就是妖族出身的那位娘娘所造化的，许多妖族都觉得人族天生比他们低了几等……”

　　杨戬缓缓闭眼，攥着的拳慢慢松开。

　　楚倩一直在观察杨戬的神色，见状知杨戬已有怒火，忙道：“这自然是不对的，我也只是被那些大妖盯着时，用过几缕魂魄。”

　　“哥！”杨小婵在蒲团上站了起来，攥着小拳头：“咱们去打妖怪吧！”

　　“楚倩，先列出你所知的十八只大妖的山门、背景、神通和跟脚。”

　　“是。”楚倩跌坐在那开始细细的整理，不多时就将这些讯息一条条说给了杨戬听。

　　她虽是大妖，却也并非山中野兽化妖，也没有什么上古妖族的传承。

　　杨戬拍板接下来去往何处，楚倩也被杨小婵问出了来历，却是让杨戬都有些意外。

　　楚倩本体是一把瑶琴，杨戬之前见过了，还拿走了一根琴弦。

　　她这把瑶琴本是天庭之中一位女仙所有，那女仙也已证道长生，为王母身边的侍长，每日在王母娘娘的座前弹奏。

　　王母娘娘为瑶池众仙女定下了诸多的规矩，其中一条便是必须保有纯真，不可与那些男子厮混。

　　只是天上清苦，何况修行之路本就寂寞，总有仙女冒犯规矩……楚倩原本的主人，那位王母娘娘的侍长便和一位天将产生了情愫，两人时而私会，最终东窗事发。

　　天将被王母娘娘下令捆绑了，送去玉帝殿前问罪，玉帝却将那位天将庇护了下来，落了王母娘娘的面皮。

　　而王母娘娘因此迁怒那位侍长，将她抽去了仙骨，打入了轮回之中，让她不可与心上人再见一面。

　　“……当时她就这般抱着我，浑身流血，一步三回头的看向凌霄宝殿的方向，慢慢走上了诛仙台……”

　　楚倩说到此处，双眼满是水雾，旁边的杨小婵也已经抱着杨戬的胳膊哭成了个泪人儿。

　　只有杨戬还是面色如常，倒不是他铁石心肠，而是他前世早已听过、见过各种悲剧，对这个故事难起涟漪罢了。

　　那位侍长临入轮回前，将一身即将散去的修为注入了怀中的玉琴，并将玉琴丢下了凡间，并对凌霄宝殿的方向，一字一句道：

　　“此琴音不绝，此心绝不悔。”

　　话音落下，天雷已将她那娇弱的身子吞没，一缕魂魄带着王母娘娘的惩罚，入了轮回。

　　“我便是那把瑶琴。”楚倩缓缓闭上双眼，“我恨天庭，恨王母，恨那天将的负心薄幸！故而堕入妖道，化作了玉骨琴妖，总期有一日，能再见到她，也能亲手杀了那负心之人。”

　　杨小婵在杨戬抓着杨戬的衣角擦了把眼泪，哽咽着问：“那个天将，真的没去看一眼吗？”

　　“他怎得会来？玉帝护住了他，他怎得会因为一个即将被削去仙籍的苦命女子，再冒犯主掌瑶池的王母？”

　　杨小婵咬牙骂道：“那位侍长太可怜了！天上的神仙都是好狠的心肠！”

　　“谁说不是？”楚倩惨笑着，纤纤玉手轻轻抚过她那如瀑布一般的长发，奏出了几声叮咚声。

　　杨小婵看着杨戬，兴师问罪道：“哥你就不感触吗？”

　　“感触，感慨。”杨戬叹了口气，“又能改变什么？这已经是六七万年前的事了吧，也不知那位侍长如何了。”

　　“我化作人身去凡尘寻找了几千年。”楚倩咬着嘴唇，“并未寻找到关于她的半点消息。洪荒太大，凡人也实在太多了一些，五大部洲、三千大世，还有数之不尽的无数小世界……”

　　杨小婵不知何时已经坐在楚倩身旁，挽着她的胳膊，道：“玉琴你别担心，我哥肯定能帮你找到那位侍长姐姐的！”

　　杨戬有点郁闷的瞪了眼自己妹妹，这件事明显是王母和玉帝之间的一次博弈，没事别把他搅进去啊。

　　怎料楚倩难掩激动，在那倒头便拜，话语之中也多是恳求：“上仙！还请帮帮侍长吧！”

　　“若是今后遇到，我或会出手相助，起来吧。”

　　杨戬也没将话说死，这人海茫茫，楚倩寻找了几千年都找不到的女人，总不可能那么巧出现在自己面前。

　　再说，能帮什么？

　　王母娘娘定下的案，有那么好翻的？真要那么好翻，天上这银河又从何而来？

　　仙舟之中的气氛略微有些悲凉，楚倩哭罢，对杨戬兄妹也多了几分亲近和好感，主动说为杨戬奏一曲。

　　琴音欢愉，舒缓心神，又让人不自觉沉浸其中，徜徉于仙台妙境。

　　一曲奏完，杨小婵缠着让楚倩教她抚琴，舟中又是叮当乱响了一阵，让杨戬不得静心。

　　莫名的，杨戬心中有些堵闷。

　　他原本觉得，妖族便好比是那山中之虎，虽伤人性命，但在老虎眼中，人和猴子一样，都是食物……那是自然的常态。

　　可听罢楚倩的讲述，第一次听闻妖族领地深处，竟有数个大妖暗中聚集起来，做那“品人”大会，为大妖之间的盛事……

　　杨戬一股怒火就窜了起来。

　　上古妖族以人族魂魄炼制法宝、增进妖力，人族几乎因此灭绝；如今的妖族死性不改，依然在洪荒狭小的地域做如此勾当！

　　杨戬自认不是愤青，却也有几分血性！

　　正愤怒中，杨戬突然听到一声震天的虎吼，豁然扭头看向左前方，双眼精光闪烁，看到了那冲天而起的妖气！

　　与妖气相对的，却还有一股凝聚而出的血气！

　　杨戬无法用神识探查太远，杨小婵在旁忙道：“哥！前面有一只好大的黑虎！那黑虎在追杀一群穿着盔甲的家伙！”

　　“此虎不过真仙境，小婵，你去灭杀了它。”

　　“哦！好吧。”杨小婵略微有些忐忑，在袖子中取出一个枣核大小的物件，那物件转眼变作了一个盆钵，被她放在了蒲团上。

　　那自然就是哮天犬的狗窝了。

　　杨小婵挺胸抬头，做出一副老派的模样，言道：“我去去就回！”

　　楚倩也立刻站起来，还没忘记杨戬给她的职责，笑道：“我去为你掠阵。”

　　杨戬在旁虽然很想阻止，但并未真的说出来。

　　对付一头真仙境都不稳的黑虎，杨小婵天仙修为绰绰有余，竟然还要拉着一位金仙大妖去掠阵。

　　那只黑虎，也是算死的不冤了。


第八十一章 愿与君相合

　　呀，搞砸了……

　　杨小婵站在云端，闭着双眼、咬着嘴唇，不敢去看下面的惨状。

　　一把短剑带着几滴黑虎血返回，落回了她手中，正是杨戬在太乙真人处得到的那把。

　　“好了，睁眼就是了。”楚倩忍着笑意，在旁轻声说着。

　　杨小婵睁眼看去，轻轻舒了口气。

　　本该被她全力一剑同时葬送的百多甲士，安然无恙的堆成了一个小山，垒在那个大坑的边缘。

　　虽说那些家伙哀嚎不断，实际却没什么损伤。

　　杨小婵敲了下额头，开始担心等会哥哥该如何骂她。

　　这是救人吗？因为拿捏不准力道，一剑灭了那黑虎的同时，差点也把黑虎正追逐的百多甲士一同覆灭……

　　若非楚倩及时出手，将那百多甲士挪开，杨小婵这一剑绝对不同凡响。

　　“回来吧。”

　　杨戬的嗓音在杨小婵耳旁响起，还是那般温和。

　　杨小婵吐吐舌尖，和楚倩一同驾云返回。

　　地上那成千上万的甲士已经开始高喊仙人，杨小婵却感觉脸蛋有些发烫。

　　羞愧难当。

　　好在杨戬并未责骂，反而是安慰了她几句，又提醒她多练习神通法术，杨小婵连声答应了下来，对接下来的除妖之途越发的期待。

　　二人一妖继续架舟前行，就在南赡部洲与中神州交界的无尽大山之中，寻找穷凶极恶的妖物。

　　仙舟之中再次奏起叮咚琴声，萦萦不绝，令人心神沉浸其中。

　　听琴声，时而飘然欲舞，时而心殇莫名，时而低转轻吟，时而骤雨芭蕉，惹得人心起意。

　　闻琴曲，一曲别红尘，一曲入云端，一曲通幽冥，一曲断人心。

　　楚倩奏了三曲，杨戬起身站立，看向了百里之外那一处断开的山脊。

　　那里黑烟滚滚，黑烟之中白骨成山，有一魁梧人影坐在白骨宝座之上，也看向了杨戬所在的飞舟。

　　虽然相隔百里，但两人却像是互相对视，在彼此眼中看到了彼此。

　　“此妖当斩。”

　　杨戬沉声说。

　　他闭上双眼，将自身精气神缓缓提升到最强状态。

　　楚倩小声道：“上仙还请慎重，此妖据说已窥得大罗之秘，凶残狠辣，神通莫测。”

　　杨戬摇摇头，扭头看了眼楚倩与杨小婵，道了句：“你们慢行而来，战果不分，不要向前。”

　　就在此时，那断山之中涌出了一股股黑红之气，铺天盖地，凝作一个巨大的骷髅头骨，对仙舟张嘴厉啸！

　　霎时间，方圆千尽皆鬼哭狼嚎之声，断山之南三百多里处的古城大坟之中，也泛起了冲天怨气！

　　“哼！”

　　杨戬的回应只是一声冷哼，身影一闪直接出了仙舟，乾坤一遁施展开来，立刻冲到了断山之外，相隔三里。

　　“哥你小心些……”

　　杨小婵喊声未完，杨戬已没了身影，但那鬼哭狼嚎之处，一股惊人的气息勾连天地，冲开了那浓浓的阴云！

　　就听一声浑厚的嗓音在断山中传来，声震千里！

　　“玉鼎之徒杨戬？！”

　　“是我，如何？”

　　一问一答，杨戬的傲意尽显，身影立在天地之间，虽渺小，却浩瀚！

　　“今日是你来寻衅！便是死了，你师也怪不到我头上！”

　　“哈哈哈！”杨戬仰头大笑。

　　男儿纵横天下间，何用师名委作全？

　　杨戬一声怒吼，震散了重重黑红雾气！

　　“来战！”

　　那断山之中隐匿的大妖也是狠辣角色，当下回敬一吼：“受死！”

　　那巨大的鬼面张开大嘴，对着杨戬铺天盖地的砸去！杨戬在半空扎下马步，右拳攥起，身体倾斜蓄力，只等那黑红鬼面砸来，毫无花哨的一拳砸出！

　　一声巨响轰然而起，天与地之间，一股股被砸飞的黑气四散冲荡。

　　黑红鬼面虽炸碎，杨戬却也是面容有一瞬的发白，面色凝重的继续全神应对。

　　此乃，大敌。

　　山中的大妖嘿然一笑，道一句“不过如此”，在断山之中直接冲出，化作一三丈高的血肉大汉，身穿黑鳞甲胄，面部却是一面白骨！

　　霎时间，妖气冲天，天穹都被血色染红！

　　杨戬看了眼自己的双掌，略微有些苦笑，他那把长刀，何时才能入手？

　　玄罡加身，玄气布体，二十三颗玄珠滴溜溜的打转儿！

　　一言不发，即刻欺身前冲！

　　那黑红大妖看似威猛，出手却是挥舞一大幡，化出漫天鬼影，千万厉鬼急啸，将杨戬的身影直接盖入其中！

　　“遭了，此妖竟擅攻神魂！”

　　楚倩一声轻呼，神情犹豫不决，那杨小婵却已紧张的说不出话，看不透那重重鬼影，正自难受。

　　忽听！

　　“开！”

　　一声暴喝，天地间骤然出现一声怒吼，杨戬的身影再次出现在了天地之间，双眼中两束神光扫荡，那一只只厉鬼转眼消散！

　　楚倩一愣，却是妙目之中绽放出莫名的神采，赞叹一声：“好神通！”

　　杨戬双眼之中神光收束，身影再次前冲。

　　那三丈大妖却是怒极一吼，双手挥舞起那血色大幡！

　　霎时间，天若破洞，一股股漆黑的苍冥鬼气漫天而下！

　　地似渗血，一道道血浪冲天而起，血浪之中白骨沉浮！

　　杨戬见状却是面不改色，抓着无影玄罡剑，剑意贯身，化作一道长虹，砸入了无边血海黑气之中。

　　一入血海黑气，一道道血色身影浮现而出，排起战阵，迎向了杨戬！

　　“杀！”

　　杨戬双眼也泛起了血丝，一剑扫过，万千血灵炸碎！

　　他开始冲杀起来，威不可挡，身不停顿！

　　咚！

　　忽听一声琴音起，仙乐入耳，杨戬身影一震，玄气运转，双眼恢复清明。

　　百里之外，山巅云下。

　　一袭白衣的楚倩跌坐于此，怀抱一瑶琴，弹指凝仙律，不经意间，已翩然绝世。

　　又一少女立于琴侧，目光一动不动的注视着百里之外的战局，心中的牵挂，随着琴音而去，绵绵不绝……

　　便此时，杨戬听闻的皆琴声，心中却将周围的环境分毫不差的倒映，冲杀更是勇武，那血灵更是脆弱。

　　琴声时而激昂，杨戬大开大合，冲杀的血浪尽皆溃散。

　　又时而婉转低回，杨戬则稳扎稳打，将那些意图迷他神魂的黑气尽皆斩碎。

　　楚倩弹指之中蕴含精纯妖力，杨戬身周缠绕着一层浅白色的烟雾，为他庇护了魂魄……

　　虽是初次琴拳相合，却是完美无缺，杨戬心中仿佛有无尽之力。

　　反观那黑红大妖，挥舞血幡的动作越发艰难，杨戬已经冲到了他百丈之前，竟然丝毫无法拦下！

　　血色骷髅突然仰头怒吼，一股股血浪与黑气倒转，极速涌入了此妖身躯。

　　那三丈高的身躯极速涨大，转眼便成了百丈高的巨人，那血幡一卷便成了百丈长枪，对着杨戬当头砸下！

　　锵！

　　琴声化作了杀伐之音！

　　杨戬豁然抬头，双眼之中神光再次绽放，直接击破了那卷起的血幡！

　　而杨戬深吸一口气，身周气息化作了凛冽剑意，曲腿、上跃，一把无影无形的巨剑冲天而起！

　　他看似迎向那长枪，却在硬碰硬之时，身影突然一闪，那把巨剑竟直接越过了长枪，自下而上，斩入了那黑红巨妖的咽喉！

　　一颗庞大的白骨头颅冲天而起，但却张开大口，三道白光闪烁！

　　那是三把白骨短匕，品字形冲向了杨戬！

　　便在此时，百里之外的山巅变故突生，杨戬也不由得分了心神！

　　一只青毛巨爪盖过十里之地，直接拍向了杨小婵和楚倩！

　　一声苍老却愤怒的怒吼随爪而来：“身为妖族，尔实该死！”

　　却是说的那楚倩。

　　但当巨爪拍下，忽听一声轻笑：“此女虽为妖族，却已奉我人族豪杰为主，自和你妖族毫无干系了。前辈难道想为了一大妖，便得罪我道门吗？”

　　一副古朴画卷，在楚倩与杨小婵上方缓缓铺展……


第八十二章 灭亡骸，遇纯阳

　　古朴画卷迎风渐长，转眼便已遮天蔽日。

　　青色巨爪看似来的迅疾，却比画卷铺展慢了半分。

　　青色巨爪轰在画卷正面，霎时间，天地变色、风云激荡，但画卷之下的杨小婵与楚倩并未受到半点波及，琴声犹在，并未断绝。

　　前后出手之人，高下立判！

　　也正是楚倩的琴声提醒，让杨戬在分神的瞬间立刻醒转，心神突起警兆！

　　切不可，被那三把匕首射中自己的要害！

　　但那三把白骨飞刃，此时已经扑到杨戬眼前，给他应对的时间已经不多……

　　杨戬身躯各处闪亮出二十三处亮光，身影猛地下坠，长发指向天际。

　　也正是这般下坠，给了杨戬反手的时机！

　　他双手高举，右手一拳砸碎了一把白骨匕首，左手轻轻划过了一个圆圈，将一把白骨匕首“引”的斜飞了出去。

　　但那大妖头颅突袭而来的匕首还有第三把！

　　杨戬无从躲避，也确实未曾料到，对方还有如此暗招。那第三把匕首眼看就要钻入他额头！

　　杨戬依然不慌不忙，调运玄气，凝聚玄罡，额头硬生生的凝出了半截玄罡剑尖……

　　乒！

　　第三把白骨匕首，在杨戬额前半寸堪堪炸裂！却又变生肘腋，一股股黑红交织的妖气，钻向了杨戬的双眼！

　　这就是攻他魂魄的妖法！

　　杨戬不敢大意，强行引动双眼神光，神光绽放，两股纠缠的妖气直接被碾碎。

　　但杨戬也是额头刺痛，感觉自己身体一阵空虚，视线迷蒙……这是神魂之力耗损过巨。

　　咬了下舌尖，杨戬清醒了过来，嘴角溢出了些许鲜血，身影丝毫不停，朝着天空直冲而去！

　　冲天而起时，杨戬分心看了眼百里之外，见那画卷将青色巨爪挡飞之后，山巅只剩自己妹妹和抚琴的楚倩，心中顿时再无顾虑！

　　“多谢前辈！”

　　杨戬张嘴大声呼喊，知道有高人暗中相护，自己只需专心对敌。

　　那巨大的头骨同样怒极，森然大嘴一张，漫天白骨匕首对着杨戬激射，如同骤雨砸落！

　　琴声急奏。

　　杨戬身影突然被玄气包裹，一个眨眼化作了一只穿云雄鹰，双翼斗转，竟在那漫天白骨匕之中寻到了空档！

　　嗖！

　　雄鹰三转，在天地间，在白骨匕雨间，留下了一条清晰的尾迹！

　　就像是一条狰狞的雷龙，张牙舞爪，却迎击天穹！

　　未曾想，杨戬竟如此轻易的突破了白骨匕雨！

　　巨大头骨急忙闪躲，滚滚黑气在他那双巨大的眼窝之中涌出，迎风凝作了两名亡骨大将，挥舞长戟，拦向了杨戬！

　　杨戬身形再变，玄气萦绕，又化作了他用了几次的金鹏！

　　比起那只急速的鹰，金鹏更胜在凶猛，双翼横扫，硬生生的撞碎了两只披挂带甲的亡骨大将！

　　“滚开！”

　　巨大的头骨怒吼一声，继续狂退！这就是此妖的本相，如何肯让杨戬近身？

　　但金鹏身影利落的兜转，忽而冲天而起，避开了头骨催出的一根根血色长矛。

　　看金鹏之影，仿佛破开天空无边阴云的金色箭矢，冲开了阴云，沐浴在阳光之下！

　　杨戬的身影浮现，和金鹏之影完全重叠！

　　仿若一尊自洪荒开辟便存在于天地间的战神！

　　其威不可侵！其身不可陨！其志不可屈！其魂不可灭！

　　那大妖见了杨戬神威，心中大骇，立刻就要遁入自己断山的大阵之中。

　　它只感这杨戬实在是太过棘手，任凭自己妖力滔天，却对他根本无计可施。

　　就在此时！

　　亡骨大妖之心存了缝隙，一缕琴音悄然钻入其中，让这大妖有了一丝恍惚。

　　再看金鹏，身化霹雳若雷霆！只是转眼，已冲到那巨大的头骨之上，一只利爪，生猛的拍在头骨之顶！

　　砰！

　　这颗庞大的头骨竟十分坚硬，仅仅是被金鹏拍飞，如同一颗彗星，带着滚滚黑烟砸向地面……

　　杨戬恢复本身，玄罡凝聚成一把无影长枪，被他抓在手中；低喝半声，以全身力气，将玄罡凝做的长枪，对着地面猛掷！

　　一枪投出，杨戬停在半空没有追下去，却开始一阵拳脚演练……

　　地面，巨大的头骨根本无法逆转金鹏一爪加在它身上的那股巨力，直接撞入了大地之中，砸出了一个巨大的坑洞。

　　这大妖，此刻对杨戬，自然是恨不得生吞活剥！

　　这头骨就是它的本体，耗费了百万生魂，修行了一个元会，才修成的不灭骨灵。

　　若有朝一日它能凝出全身，便可证得一条亡骨大道！天地任它逍遥！

　　此时它头骨已经圆满，即将踏入大罗金妖之境，那时也算是一方大神通者，自可肆无忌惮的出世掠取生魂，加速修行。

　　可偏偏，突然就冒出了个阐教三代的人族弟子！还打上了它的山头！

　　它本觉得，哪怕杨戬能够力敌三位金仙大妖，也算不得什么。

　　九命猫妖和黑齿羊妖在它眼中，本就是半吊子的水准，那玉骨琴妖美色魅惑还可，生死搏杀便是真的无力。

　　而杨戬在和他们三妖大战后，竟然还负伤在天狗族地调养了两日……这让亡骨妖对杨戬的实力有了“准确”的判断。

　　更何况，杨戬是体修，它亡骨大妖可是专弄魂魄，完美克制了杨戬！

　　此消彼长，亡骨大妖觉得自己拿下杨戬、甚至顺势格杀杨戬，就如同囊中取物一般。

　　可如今！如今！

　　囊中取物变成了火中取栗！

　　这区区体修，竟然如此难缠！又得那玉骨琴妖的琴音助阵，稳固了心神，还有那变化莫测的神通！

　　一番争斗下来，它陷入了处处受制的局面，而杨戬的一身本领，发挥的那叫一个淋漓尽致！

　　打到此时，它更是被杨戬化作的金鹏一巴掌拍到地上，狼狈不堪，脸面尽失……

　　这亡骨大妖心中愤恨，突然发现自己原本光滑美丽的头骨出现了一道道细小的裂缝，更是心中惊惧。

　　像他这般原本无势、无凭、无背景的大妖，从一条摄人魂魄的异种魂蛇修炼至今，自然经历过无数次生死搏杀，今日算不得最为凶险。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　它打定主意，趁势先走为上，立刻就要施展妖法，朝自己的老窝——断山遁走。

　　这般啰嗦的思索，其实也只是在电光火石之间，亡骨大妖刚要有所动作，妖气堪堪将自己的头骨笼罩，就听一声急速的破空声，从正上方袭来！

　　声音却是后到的！

　　玄罡无影枪！

　　砰！

　　这只半只脚迈入大罗境，头骨强横堪比大罗妖躯的亡骨大妖，眼睁睁的看着自己的头骨，被打出了巴掌大小的破洞！

　　破洞边缘，蛛网般的裂缝迅速蔓延，一股刺激他妖魂的疼痛，让它只剩张嘴厉啸！

　　“啊——”

　　这片天地都在厉啸声中震荡！

　　千里之外的生灵尽皆瑟瑟发抖，人间城郭混乱一片，不知到底发生了何事。

　　咻咻咻！

　　破空声连成一片，这次竟不是一杆玄罡无影枪，而是十杆，百杆！

　　杨戬在半空看似是打拳，实则是利用一套自悟的体术，快速扔出了百多杆玄罡凝成的无影之枪！

　　枪如雨，势断虹！

　　轰鸣声接连不断，裂开的大地、四散的妖气、溅起的白骨，还有硬生生被打断的厉啸……

　　杨戬站在半空呼哧呼哧喘着粗气，天上的阴云却在缓缓消散，数万年久违的阳光，洒向了这方圆几百里枯黑的山岳……

　　在杨戬正下方，那巨大的头骨已经碎成了无数白屑，只有一团光被微弱的妖气包裹。

　　杨戬渐渐平稳了呼吸，朝着地面落去，双目之中满是冷漠，体内玄罡已经近乎被抽空，依然凝出了一把长剑。

　　唉，真的要去找把趁手的兵刃了。

　　杨戬心中有些无奈，若是他此时已经有了一把能够承受玄罡的神兵，此战必然不会如此费力。

　　他落到了一团黑红色交织的光团之前，那光团之中传出了微弱的意识……

　　“上仙……饶……命……”

　　杨戬神色丝毫不动，缓缓将玄罡凝做的剑刺了过去。

　　就在这时，一声似乎忍耐了许久的疾呼从天空传来：“我妖族愿以重宝换它性命！”

　　但紧随着这句呼喊，又一声轻笑响起，带着淡淡的书生意气，“道友可自行定夺。不必顾虑，也不必尊师现身，此地没有妖族大罗能动你。”

　　后面这人的话还没说完，杨戬一剑已经刺入了那股黑红之气。

　　轻轻一挑，黑红之气炸开，杨戬拍出一掌玄气，将四散的气息尽数碾碎。

　　想那亡骨之灵也是一代大妖，妖族几位老祖看好的杰出后辈，竟如此，灰飞烟灭……

　　高空中，那先开口的妖族大罗虽然愤怒，但它不敢对杨戬出手，却喝骂道：“吕纯阳！今日便留你在此地！”

　　“哈哈哈哈！”

　　高空之中，一背剑的书生缓缓浮现，傲然道：“今日一战看的我心中激荡，不妨也斩个大罗金妖！”

　　“你！好，好好好！”妖族大罗并未现身，声音却越来越远。

　　“吕纯阳你给我记住！我必血洗你宗门，灭你道承！”

　　那背剑的书生却是叹了口气，冷笑道：“你们这些老妖，嘴皮子上的修为倒是越发厉害了，今日倒是真想斩了你的。”

　　地上的大洞中，有些脱力的杨戬站在那，面露思索。

　　吕纯阳？

　　这名字，他从没听过，想来是人族的大能，可为什么，就是有一种莫名的熟悉？

　　纯阳……纯阳……还姓吕……

　　诶？莫非是他？

　　杨戬眼前一亮，终是忍不住笑了几声。


第八十三章 昔有东王

　　吕纯阳……吕岩？吕祖？吕洞宾？

　　哮天犬这个时候睡什么大觉，出来溜达溜达不就确定了来人的身份？

　　可这不对啊，杨戬心底一阵嘀咕，吕洞宾不应该现在出现才对啊，现在封神还没过。

　　按理说，吕洞宾应该是西游前后得道的仙人，号吕祖，为道门全真一脉的祖师爷，影响深远。

　　吕洞宾据说是那位东王公的转世，难道现身的，是东王公本尊？

　　也不对啊，感觉这位书生意气风发，相由心生，这人心态理应很年轻。

　　而东王公给人的印象……就算不是瘦巴巴的一干老头，也应该是个成熟的中年老男人才对吧……

　　东王公其人，杨戬只听师父提过一两句，据说乃是某位圣人为牵制玉帝而安置在天庭的棋子，分权玉帝。

　　呃，难道正是因此，被玉帝所猜忌，才会陨落转世，成了这位吕纯阳和后来的吕洞宾？

　　话说，这天庭体系为何如此混乱……

　　杨戬只感一阵头重脚轻，心底一声呻吟，将这些杂乱的想法尽数驱逐。

　　这位吕纯阳到底是不是他想的那位，问一问便知，瞎想也没用。

　　别的不说，对方在关键时刻护住了杨小婵，杨戬心中就是极为感激的。

　　杨戬心中思忖：“若这真是东王公的转世、吕洞宾的前世，那他在日后八成有一劫无法度过，才会不得已转世重修。自己那时，还上这个人情便是了。”

　　“前辈可否一叙？”

　　杨戬跳出大坑，对着天空呼喊。

　　那背剑的书生也是有意结交杨戬，风度翩翩的一笑，也不驾云，就这般轻飘飘的飘落，意气风发、风姿不凡。

　　杨戬做了个道揖，后者也以道揖还礼。

　　这位吕纯阳笑道：“前辈二字实当不得，那断山此时倒是风景不错，去那边坐坐吧。”

　　杨戬欣然应允，想要驾云而起，却是一阵苦笑。

　　他浑身没多少玄气、玄罡了，驾云都是费力。

　　吕纯阳看不透杨戬的修为和状况，但却看懂了杨戬的苦笑。装作不经意的分出一股仙力，缠绕在杨戬的手肘，带着杨戬飞腾而起，落在那断山一侧的一处悬崖边缘。

　　悬崖下开满了花海，也不知这些柔弱的花朵，是如何在这片死地之中存活下来的。

　　吕纯阳伸手拂过，悬崖边缘的石面立刻变得平整，上面多了四个蒲团，一方矮桌，矮桌上还有几碟小菜，几只玉质的酒盅。

　　杨戬：还挺讲究。

　　“请。”

　　“嗯。”杨戬笑了笑，也不扭捏，盘腿坐在了一张蒲团上，笑吟吟的打量吕纯阳。

　　这应是个心中极为骄傲的男人，像极了一把出鞘的宝剑。

　　面若冠玉桃花眼，高冠青束青云剑。

　　眼见不平抒狂傲，斩断青冥空余欢。

　　杨戬心中暗赞，但他在吕纯阳的眼中，同样看到了些许赞许。

　　吕纯阳此时也在打量杨戬，他看杨戬激战时若疯魔、似战神，威风凛凛，有不可抵挡之勇。

　　可此时杨戬静坐下来，竟如此英俊，气息十分平和，没有半分杀意，最难的是没有多少傲气，给人感觉十分容易接近。

　　吕纯阳赞叹一声：“真不愧是名师之徒，杨戬道友如此气度，让在下心中对尊师更多了几分敬仰。”

　　“前辈谬赞。”杨戬拱拱手，正色道：“多谢前辈方才护住我小妹，在这里借一杯薄酒……多谢了。”

　　吕纯阳能看出杨戬是真的对他有所感激，坦然举起酒杯，一饮而尽。

　　他拿酒杯的方式十分考究，如同双手作揖一般，长袖遮掩，让杨戬看不到具体的饮酒动作。

　　这似乎是什么礼节，但杨戬并不通晓。

　　一杯酒饮下，二人皆感觉对方脾气品性都不错，可以与之相交。

　　两道身影驾云而来，却是楚倩和杨小婵；来的路上楚倩已经叮嘱过杨小婵，说杨戬在此会客，她们最好不要多说话语，杨小婵也难得没喊那声“哥”。

　　“我来为前辈介绍，这是舍妹，名小婵。”杨戬对杨小婵温声催促，“快过来谢过前辈的救命之恩。”

　　杨小婵连忙欠身，“多谢前辈！”

　　“哈哈哈。”吕纯阳大笑且摇头，“同为人族，无须如此见怪，且来同饮便是！咱们都是修道中人，不必讲究这些规矩。”

　　杨小婵看看杨戬，得到哥哥允许后，靠着杨戬跪坐了下来，想为杨戬斟酒添菜。

　　楚倩却不敢入座，吕纯阳那句“同为人族”将她排在外面，身处此地略显尴尬。

　　“楚倩。”杨戬笑道，“你且去断山之中搜寻一番，看那大妖留下了何等宝物，也将那妖窟毁了，不要落在其他妖族手中，再去害人。”

　　“是。”楚倩低声答应，身影飘向了那断山深处。

　　吕纯阳笑吟吟的看着杨戬，忍不住调侃了句：“道友也是性情中人，实为难得。只是人妖终究有别，怡情无妨，可不要伤身误了修行。”

　　杨戬还愣了下，随后反应过来这前辈在调侃，有些无语的看着对面的这位仙道高人。

　　谁当洪荒无司机……

　　吕纯阳还以为杨戬面薄，安慰道：“无妨的，这不碍你名声。昔日黄帝轩辕氏留下了多少佳话？哈哈！”

　　“咳。”杨戬看了眼自己妹妹，发现杨小婵满是懵懂，也就放心了。

　　黄帝御女三千历来被修士诟病，玉鼎真人还言辞犀利的批评过……这还成佳话了？明显是吕纯阳在打趣。

　　“前辈可不要取笑我了，嗯，我有一事相问。”

　　“你是要问我，先前出手的妖族大罗是谁？”

　　“不错。”杨戬眼中的杀机一闪而过。

　　吕纯阳沉吟了一声，笑道：“这里是妖族之地，还需谨慎。”

　　“前辈放心，我只是想知仇人跟脚，寻仇也是日后之事。”杨戬叹了口气，略微有点郁闷。

　　这个节骨眼的洪荒，大罗还真是遍地走。

　　“那是一头青毛犼，有上古凶兽犼的几分血脉，修炼三四个元会，是妖族的一方统领。”吕纯阳端起酒杯，“我所知的，也只是这些。”

　　“多谢前辈告知。”杨戬举杯相迎，又喝了杯吕纯阳拿出来的仙酿，两杯下肚也觉得有些微醺。

　　“你这十多声前辈喊的我有些飘然了。”吕纯阳摇头感慨，“道友你是阐教第三代弟子，跟脚不凡，我这般山野修士如何敢以你的前辈自居？”

　　杨戬正色道：“道不分前后，达者为先。”

　　吕纯阳也同样正色，“非也，若只论本领排高低，岂不崩坏了纲常？”

　　“我辈修道之人，纲常之说怕多累赘。”

　　“道友需知天地运转，皆有其理，天道循环，自有定数。”吕纯阳看着杨戬，忽而露出了些许苦笑，“酒后失言，见笑了。”

　　杨戬看着吕纯阳，这位前一刻还在意气风发的大罗金仙，此时竟然有些失意……

　　他不想旁敲侧击，直接问了出来：“前辈可知东王公？”

　　吕纯阳抓着酒杯的手一顿，苦笑着点头，问：“道友如何看出我的跟脚？”

　　“只是听师父提起过。”杨戬心底有些狐疑，自己面前的真是东王公？

　　“唉，前尘旧事不必提，我从头修过，已和前世断了因果，今日的洪荒只有人族修士吕纯阳，往事不必再提。”

　　吕纯阳抬头看向天边的垂云，目光安然，嘴角露出些许微笑。

　　杨戬心中已经大概明白此人的身份，确实如同他所想的那般，是东王公转世身，却非吕洞宾那一世。

　　那为何，统领男仙的东王公会转世重修？

　　杨戬也叹了口气，道：“可否冒昧问一句……”

　　“此事不可说，也没什么好说的。”吕纯阳倒是洒脱，“来来来，喝酒！不提这些过往事吧！”

　　“是我有些执拗了。”杨戬端着酒杯和吕纯阳对饮，一连三杯，吕纯阳大呼痛快，杨戬也是有点不胜酒力，但还很清醒。

　　酒入喉，勾连心事。

　　吕纯阳心生感慨，拍着桌子打节拍，轻声吟唱：

　　“我自天宫云阙来，谪仙逍遥仙路行。

　　不取半粒金斗米，不饮长生神仙井。

　　天穹上帝雄韬略，此心难覆仙路宁。

　　昔有东王今纯阳，一剑一情笑余生……”

　　吕纯阳唱罢，目光之中流露出诸多怀念，但又变成了几分豁达。

　　杨戬明悟了诸多事，一切尽在叹息中。

　　东王公的转世重修，怕又是他娘舅玉帝的筹谋算计……

　　吕纯阳未有悲色，只是笑道：“今日你我意气相投，前辈道友也喊的麻烦……对了，我修行至今已有六千七百多年，你修行多少时日了？”

　　杨小婵在旁忍不住插话：“我哥才修行五百多年哩。”

　　“传闻竟是真的？”吕纯阳一愣，他本来觉得自己修行速度够快了，没想到面前竟然坐着如此……吓人。

　　杨戬抬手在妹妹额头弹了下，杨小婵吐吐舌尖，低头不敢再乱说话。

　　“皆是我师助我，不敢有半分自傲。”杨戬略有些惭愧，却发自内心的称赞道：“前辈六千年成就大罗，这才厉害。”

　　“我只是将自己的路再走了一遍，比你确实不如，唉……五百年，这也忒不讲道理了点，圣人门下，非同寻常啊！”

　　吕纯阳正自感慨，楚倩却已从断山之下返回。

　　她身后漂浮着六七个光点，面带喜意，显然所获颇丰。


第八十四章 纯阳之赠

　　楚倩搜罗回来的宝物当真不少，一般的金仙大妖都难有这般家底，那只亡骨大妖还真有几件宝物。

　　先是那杆血色大幡，挥舞起来能卷出血海黑云，此时只是拿近了看，都能听到上面的鬼哭厉啸之声……

　　“好歹毒的法宝。”吕纯阳皱眉道了句。

　　杨戬起身迎了上去，直接将这杆幡旗接了过来，把幡旗褪下，抓着那杆黑枪，用力晃了晃。

　　重量倒是不错。

　　但杨戬将一缕玄罡注入其中，这黑枪一震，啪的一声，炸出了些许裂缝。

　　“废铁一杆。”杨戬把黑枪直接震碎，显然主要的宝物是旗面，这枪杆只是用来“装饰”罢了。

　　吕纯阳笑道：“这般凶恶的法宝，尽早毁了才是。”

　　“还请前辈出手。”

　　“好。”吕纯阳坐在那不动，手心绽放出一团五彩的火焰，扔到了那幡旗上。那火焰当真神异，转眼就将幡旗点燃，烧了个一干二净。

　　杨戬并不问神通，也没什么羡慕，看了眼楚倩身后的几件宝物，也没什么让他感兴趣的，故而叹了口气。

　　“将这些宝物都给吕纯阳前辈吧。”

　　“是。”楚倩欠身回应，素手轻摆，那几件宝物飘到了吕纯阳面前。

　　吕纯阳当即板起面庞，道：“你可是看我不起？”

　　杨戬哑然，“楚倩，把这些宝物收起来吧，日后若是用不到，攒的多了，也能去换几件自己用的法宝。”

　　楚倩点头答应，露出些微笑，将这几件宝物收了起来，然后很自然的跪坐在了矮桌一侧的蒲团上，静静的坐着。

　　吕纯阳这才面容稍缓，看着楚倩道：“我之前救了你，也不用你什么报答，就抚一曲琴音吧。”

　　楚倩看向杨戬，轻声道：“这需问过……我家公子。”

　　公子？杨戬正吃菜，差点咬了舌头。

　　杨小婵也是噗嗤一笑，随后心中略微有些异样，感觉楚倩对哥哥的态度稍微转变了一点点。

　　这文绉绉、酸溜溜的称谓，杨戬可是真不稀罕。

　　“那谁，那公子！”吕纯阳拍拍桌子，也是爱看玩笑，眉头挑了挑，“只是听个琴，你该不会如此小气吧？”

　　“弹吧！”杨戬瞪了眼楚倩，后者又是柔弱无凭的楚楚可怜状，让杨戬也没法发作。

　　琴声起，酒换新。

　　杨戬和吕纯阳继续推杯换盏，这次换的仙酒并不醉人，反而有精纯的仙力，助杨戬快速恢复修为。

　　一来二去，吕纯阳和杨戬聊的渐渐开了。

　　吕纯阳本就想和杨戬平辈论交，更是找机会让杨戬改口不再喊他前辈，而是喊一句“吕大哥”。

　　堂堂东王公转世，转世前更是先天大能元灵圣母所生，跟脚、福源皆是深厚之辈。

　　当年天庭初立，他入天庭掌管男仙仙籍，也是位高权重。如今转世为人、重修大罗，得杨戬一声“大哥”的称呼，也不算屈了杨戬。

　　杨戬老老实实喊了句“吕大哥”，吕纯阳满是笑意，能看出确实欢喜。

　　他确实是看杨戬顺眼，也提点了杨戬几句。

　　妖族虽然表现的软弱，但自身实力并不弱，若是杨戬再这般肆无忌惮的斩杀大妖，那些妖族的老祖说不定都要在背后算计他。

　　杨戬沉吟些许，问道：“吕大哥，妖族此时还在为祸人族，我人族就没几个能堪比他们老祖的大能吗？”

　　“有自然是有的，但大多都有所顾忌。”吕纯阳苦笑道，“我说句不好听的，若说道门之中护卫人族的大能，半数都非人族，只是为了人族气运。”

　　杨戬对此不置可否，因为真说起来，师父玉鼎也非人族……

　　吕纯阳喝了杯酒，接着道：“凭借咱们人族自身气运修来的大罗，又有几个像我这般的散修？哪个老家伙不是门人弟子数万、后人子嗣遍地？他们出手顾忌颇多，就怕打蛇不死，反被蛇伤啊。”

　　“原来如此。”杨戬看了眼楚倩，楚倩也轻轻点头。

　　吕纯阳叹道：“可惜，天道运转，将人族人皇之位留在了俗世。中神州群龙无首，也无法根除妖族这个顽疾，久而久之，就成了如今这般态势。”

　　杨戬皱眉道：“长此以往，妖族岂不是有中兴之机？”

　　言语刚落，杨戬心中就划过了一道明光，心有所感。

　　西游！

　　或许西游便是针对妖族的一次劫难吧，不过西游也没什么大能现身，算不上无量量劫，以后再做筹谋便是了。

　　现在封神还没开始，就不想西游的事了，还早的很。

　　总而言之，像杨戬这般，实力不高不低刚好能战金仙，背景出身妖族又招惹不起、更无法报复，当真是能削一削妖族锐气的杀胚。

　　万年难得一遇。

　　只是吕纯阳始终担心妖族大能会算计杨戬，嘱咐杨戬每次想除妖之前，多谨慎的勘察一番，最好以雷霆手段击杀，立刻远遁，让妖族不知他行踪。

　　杨戬点头答应，觉得吕纯阳品性忠厚，光明磊落，也颇为自己着想。

　　杨戬想知吕纯阳到底为何转世重修，但又怕问出来，反而会触碰到吕纯阳的心事，沉吟几声，转问吕纯阳背着的剑。

　　吕纯阳将那把剑摘下来给杨戬一观，当真是一把神兵利器，锐利无匹。

　　这把剑来历不凡，让杨戬也有些羡慕。

　　吕纯阳收起宝剑，问杨戬为何突然出现和妖族过不去，可是和妖族有前仇旧恨。

　　杨戬却说，他只是想扬名天下，顺便为人族除恶妖。

　　初听这个答案，吕纯阳也是一愣。

　　能把扬名天下这种略微有点“俗”的理由，说的如此轻巧随意，杨戬也是够坦荡、够另类。

　　杨小婵却忍不住在旁加了一句：“我哥才不是想要天下人族称赞，我们只是想救回母亲！”

　　“小婵！”杨戬皱眉责怪一句，杨小婵嘟着嘴低下头，意识到自己有些失言。

　　吕纯阳放下酒杯，皱眉道：“这是如何一回事？你师玉鼎，你师祖乃是那不朽不灭之圣，还有人敢害你亲人不成？谁这么大胆？”

　　杨戬指了指天上，嘴角露出了苦笑。

　　琴声此刻也停了，楚倩也有些关切的看着杨戬。

　　吕纯阳手指掐算了几下，似乎明白了什么，面色满是凝重，起身在矮桌旁来回踱步。

　　“你想借势让那位低头？”

　　“嗯。”杨戬知吕纯阳说的那位是谁。

　　“此事太过凶险。”吕纯阳满是慎重，又复坐了下来，看着杨戬，“我为他效命数十万年，如今不也是如此……你何敢去算计他？”

　　杨戬叹了口气，举杯朗声道：“不提这个了，我意已决，喝完这顿酒我就继续上路，斩妖除魔，让洪荒传我名！”

　　“好！”吕纯阳被杨戬的豪情感染，“若有需要我帮忙的，但说无妨！大不了又是一次转世重修！我吕纯阳，重修千百次，还是吕纯阳！”

　　“此事说到底是我家事，吕大哥出手反而不美。”杨戬目光满是诚恳。

　　吕纯阳思索了下，点点头，“被你一说我倒也明白了些，也对，这毕竟是你的家事。啧，家事……你们母亲，可是白莲公主瑶姬？”

　　杨戬点头承认，这位东王公转世大喜，再次打量了一番杨戬和杨小婵，抚掌而笑。

　　“原来，你们竟是瑶姬一对子女，哈哈！世事当真如此奇妙，你们娘亲当年喊我一声兄长，我重来一世，你们竟也……哈哈哈！来来来，喝酒喝酒！我这身无长物，还真是……”

　　“吕大哥莫要见外！小婵，你也敬吕大哥一杯，这是咱们娘亲的故人，本该是咱们长辈。”

　　杨小婵端起酒杯，吕纯阳连忙端坐，有点不好意思的喝了杯酒，看着杨戬，索性在怀中拿出了一卷书册。

　　“我宝物只有一把剑，却是不能送。但这份残卷，也算是我的些许心意，助你早日救母荣归！”

　　杨戬恭敬的接过，但看也不看，直接收了起来，抱拳道：“多谢吕大哥！”

　　“唉，杨老弟……和天庭相抗，又有多少人敢有如此豪情？”吕纯阳拍拍杨戬的肩膀。

　　杨戬笑道：“咱们不提这个，说些开心的事吧。”

　　“也罢！今朝有酒今朝尽欢，继续喝酒，那琴怎么停了？”

　　楚倩在旁正自出神，闻言连忙低头抚琴，琴声也不敢有凄婉之意，多是欢快。

　　这哥俩再次推杯换盏，说天论地，辩古论今，杨戬开拓了见识，吕纯阳也抒发了心中抑郁。

　　半日后，吕纯阳背剑而去，神色悠然。

　　杨戬则在原地修行，等恢复实力再赶路。

　　吕纯阳的眼神何等老练？在杨戬把玩他的长剑时，已看出杨戬想要一把神兵利器，故而留下了一则消息、一张请柬。

　　请柬是一面令牌，在正面，画着一条威风凛凛的四爪青龙……


第八十五章 玄道天罡法

　　“一个月后，东海有场群仙宴，老龙王和我有几分旧情，那老龙倒也算大方。今年我不打算过去，你且拿着这张请柬，去找他换件神兵吧。龙宫宝物繁多，说不定有称你心意的。”

　　留下这些话，吕纯阳没等杨戬推辞，就放下那张请柬飘然而去。

　　杨戬坐在矮桌旁思索良久，才将请柬收起，决定去东海龙宫走一趟。

　　自己那件三尖两刃刀并非出自龙宫，来历他自己都弄不清楚。

　　可一来，宝物谁都不嫌多，去龙宫换件兵刃先用着，也可提升些战力。二来嘛，龙宫群仙会，也是刷名望的好去处……

　　吕纯阳劝他不要和玉帝作对，总觉得杨戬斗不过执掌三界的玉皇大帝。

　　但杨戬也不是旁人两三句话就能说服的性子，他决定了的事，不走到底看一看结果，那是绝不会死心的。

　　“我在此闭关恢复修为，你们两个不要离我太远。”杨戬抬头嘱咐了句，便立刻布置聚灵阵，闭目开始修行。

　　杨小婵和楚倩各自答应一声，坐在了一起，杨小婵央着楚倩教她学琴识谱，楚倩自然不敢拒绝。

　　突然，杨戬又睁开眼，因为想起了吕纯阳送自己的那卷书册，还没看是什么宝贝。

　　将其拿出来缓缓摊开，一直努力保持沉稳的杨戬，也罕见的有些神情震动。

　　《玄道天罡三十六法·缺·吕纯阳注》

　　天罡三十六法！

　　杨戬心中满是惊喜，吕大哥确实给了他一份大礼！

　　三十六法并非三十六变。

　　那天罡三十六变和杨戬已经修行的地煞七十二变一样，都是变化之法，是两项“变化类”神通。

　　但天罡三十六法，却是一部记载了三十六种大神通的总纲仙法！

　　三十六般变化因为天蓬元帅而被后世人津津乐道，天罡三十六法经常被误以为就是三十六变。

　　实际上，天罡三十六法乃是上古时一位先天之灵整理出来的三十六种神通，其中大部分是道祖紫霄宫讲道时讲过的神通，流传广泛，非一家私传。

　　也有小部分是当时名扬洪荒的大神通，被那位编写此仙法的大能得来，编入“天罡三十六法”之中。

　　只是洪荒劫难重重，巫妖大战期间，这部神通仙法也被毁了，其中的不少法术倒是在洪荒广为流传。

　　杨戬就听师父玉鼎真人提过，这《天罡三十六法》中的前四种：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返月，都是洪荒之中有数的大神通，只可惜失传已久。

　　杨戬迫不及待的前后观摩，激动的神色慢慢平静了下来。

　　这应该是吕纯阳老哥自己整理出来的一部分天罡三十六法，不然也不可能在名字上注一个“缺”字。

　　那前四种大神通，吕纯阳给他的这本仙册中并没有记载。这让杨戬稍微有一丁点的失望，但并未影响他对吕纯阳的感激……

　　他如今刚入洪荒不久，名声、实力都不显，平白得了吕纯阳如此大的一份人情，如何能不感激？

　　大略一观，杨戬嘴角露出了些许笑意，显然是对这份书卷上记载的神通颇为满意，旁边还有吕纯阳的注解。

　　一根根竹简看去，一门门神通记入心中。

　　纵地金光、鞭山移石、九息服气、正立无影、花开顷刻、游神御气、潜渊缩地、撒豆成兵、掌握五雷、指石成金、飞身托迹、回风反火、驾雾腾云。

　　一十三种神通！

　　杨戬心中喜悦，逐一大略观察，也深知贪多嚼不烂的道理，为自己先选了其中的三门最适合玄气的神通修行。

　　《纵地金光》，凝天地朝阳第一缕金光蕴养，用以修行此法。

　　炼至大成，金光一闪就可过十万里，但需施法者肉身强悍、修为至少天仙。

　　这个不错，总算有个赶路的本领了，玄气可用，又需肉身强悍，简直是他的必修之术。

　　《掌握五雷》，又称五雷正法，洪荒中修雷法者心中的宝典。

　　雷霆为阴阳之气所生，在吕纯阳的注解中写明：北为一、南为二、东为三、西为四，中央为五。雷霆乃天地中气，故而称之为“五雷”。

　　并非是五种不同的雷霆。

　　修行圆满后，抬手便是雷海，反手便是万千雷霆，借天地之势灭杀一切之敌，并对邪祟鬼气有明显克制效果。

　　修行只需仙人之躯，需承受万雷鞭身之痛。

　　杨戬心中略微推演，发现自己的玄气可借此法在体外化作阴阳二元气，十分适合催动这门神通。

　　“好神通，要学，要学！”

　　那万雷鞭身比起玄功换血之痛，又能如何？

　　杨戬哈哈一笑，心神振奋，而楚倩和杨小婵都不明所以的看向这边。

　　“你们两个过来，一同观摩一下，这是吕前辈留下的神通法门。”杨戬收敛笑意，严肃的说了句。

　　这十三门神通他都已经记在心中，倒是不用多看。

　　楚倩有些犹豫，杨小婵却是欢喜的跑了过来，坐在哥哥腿边，探着小脑袋看这宝卷。

　　“上仙……公子。”楚倩轻声道，“常言道，法不传六耳，道不可轻传。若吕前辈知您将这般典籍给我们看了，会不会……”

　　“不必担心。”杨戬眼也不抬，用有些随意的口吻说道：“婵儿是我妹妹，你也是我的人，你们看了便是我看了。过来选一门神通修行吧，多些本领，我也少挂念你们几分。”

　　楚倩咬了下嘴唇，轻声嗯了声，脸蛋上的微红一闪而过。

　　她走过去，又不敢离杨戬太近，甚至不敢看杨戬的侧脸，但杨戬那淡淡的男子气息入鼻，让她有些难以平静，神思纷乱。

　　“小婵你想学哪一门神通？”杨戬笑道，“你们二人最好选同一门神通，也好互相印证参详。”

　　杨小婵忽而眼前一亮：“哈，我要学这门花开顷刻！”

　　杨戬笑着点头答应，细细看了一遍花开顷刻，发现这是一门掌控植物的木修神通。

　　楚倩忙道：“我也和小姐学同一门神通。”

　　“如此，你们快些记下来吧，这宝卷却不能交给你们，免得让吕前辈知道了责怪我不重视他的情义。”

　　两人连忙答应，各自记下了修行之法以及吕纯阳的注解。

　　杨戬扭头看着楚倩，楚倩眼神有些慌乱，低头躲避杨戬的目光。

　　“公子、小姐，这是俗世之中才用的称呼。”杨戬让自己的声音听起来不那么冷硬，但也说不上温和，顶多算是……很平静。

　　杨戬道：“为了今后方便行事，你喊我……二爷便是了。”

　　“二爷？”楚倩有些不明所以。

　　“嗯。”杨戬笑了笑，并未解释什么。

　　杨小婵却在旁神色有些黯淡的说了句：“我记忆中，我和哥哥还有一位大哥的，只是那日和爹爹出门后，便……”

　　杨戬被杨小婵的话语戳到了心底的柔软，抬手拍拍妹妹的脑袋，搂着她肩膀，低声安慰了几句。

　　杨小婵擦了下眼泪，不再去回忆小时候那一点零星记忆，旁边的楚倩若有所思，最后轻声喊了句：“二爷，若要对抗天庭，还需早做筹谋才是。”

　　“其实也非对抗。”杨戬沉声道，“若不想被天庭这个庞然大物碾碎，其实需要改正心态。我并非是要和天庭为敌，而是要在玉帝手中救回母亲。若玉帝还有哪怕一丝一毫的兄妹之情在，那就是我的机会。”

　　他心中是知道“劈山救母”这一遭，但不能和楚倩解释，只能如此说着。

　　杨戬心中一动，问道：“对了，楚倩，你可听说过桃山？”

　　“桃山？”楚倩仔细回忆，轻轻摇头，“二爷要寻的，必然是仙家之地，凡俗之中的桃山没有十处也有八处，但仙家之地，还真未曾听说过有这处所在。”

　　“天庭之中没有吗？”

　　楚倩歉然道：“我在天庭时还只是一把通灵的瑶琴，对天庭之事所知不多的。”

　　“如此，去龙宫打听一下吧。”

　　杨戬叹了口气，将宝卷缓缓卷了起来，怀中小婵儿已经平复了心情，他也要尽快闭关修行了。

　　除却了纵地金光和掌握五雷，杨戬还为自己选了第三门优先修行的神通——撒豆成兵。

　　在断山处前后呆了五日，三人才停下了修行，乘那仙舟朝着东海而去。

　　杨戬看着南赡部洲上空的重重劫云，他忽而起意，让仙舟飞去了劫云边缘，贴着劫云飞行，把楚倩惊出了一身冷汗。

　　但这般做法的效果也是很明显的。

　　那些一直用神识锁定了杨戬的各方大能，尽皆被劫云干扰，失去了仙舟的踪迹……


第八十六章 妖族之策

　　中神州，未成仙修士聚集的某处坊镇，路旁茶馆。

　　“哎，老罗你听说了吗？玉鼎之徒杨戬，与南赡部洲边界大战半步大罗的大妖‘狂骨’，激战七天七夜，那大妖即将突破大罗的时候，被杨戬一剑斩了妖魂，硬生生陨落了！”

　　“这事早就传遍了行不行？咱们这小地方消息闭塞，那些仙城，前两天各处都在传。”

　　“什么激战了七天七夜，那是谬传！”一大汉嘿然一笑，“那是大战了七七四十九天，暗合大道盈缺之理。那狂骨也并非半步大罗，而是已经晋升了大罗，玉鼎之徒也是凭借这般天数，才斩了那妖物！”

　　茶馆之中顿时又是一阵哗然，众口铄金、七嘴八舌，就将杨戬大战亡骨大妖之事添油加醋。

　　一时间，玉鼎之徒杨戬的战力被提升到了大罗金仙的层次，更因五百年的短暂修行而有了这般战力，被人津津乐道，直说圣人无敌。

　　坊镇多是散修聚集之地，虽说也有几个仙人，但跟那些仙城是无法相提并论的。

　　但诸多仙城之中的消息传的更是玄乎……

　　什么杨戬大战大妖狂骨，牵扯了十多位人族大罗与妖族大罗暗中出手，硬生生打碎了百多座山岳。

　　又说狂骨未死，而是化作了杨戬手中的一把神兵，威力堪比先天灵宝……

　　诸如此类，不一而论。

　　但接下来的半个月，杨戬并未露面现身。

　　中神州传闻，杨戬是去了南赡部洲的劫云之下寻宝，妖族和人族的大罗金仙尽皆失去了杨戬的下落。

　　这又给杨戬身上镀上了一层迷蒙之色，无论是成仙的仙人，还是未成仙的修士，都在那津津乐道……

　　乾元山，金光洞，洞前的那颗歪脖子树下。

　　太乙真人一身青蓝长袍，手中摇晃着一把蒲扇，有些不伦不类，却是姿态逍遥，毫无束缚。

　　修为到了他这般境界，难得的不是一身仙气缥缈，不食人间烟火。难得的便是他这般，游戏人间、毫无阻碍，这才是真正的逍遥之人。

　　“哈哈哈，我这师侄还真了得，八九玄功果然厉害啊！”

　　太乙真人笑眯了眼，身旁的灵珠子苦兮兮的拉长了脸。

　　玉鼎真人坐在一旁静静的品茶，一个动作仿佛就是千年万年，这又是另一番境界了。

　　“师弟啊，那八九玄功我也参悟过，理应没有这般本领才是。”

　　太乙真人问出了心中的疑惑：“你若说我师侄已经修到了八九玄功第七重，那我还能明了。可这第五重境界尚未圆满竟如此……威猛，有些说不通吧。”

　　玉鼎真人放下手中的茶杯，那种玄妙的意境缓缓消散，竟是收放自如。

　　“八九玄功便是那本八九玄功，道祖都未曾修改，我怎敢修缮？”

　　玉鼎却并未说出实情，因为这对于杨戬来说是最大的秘密，少一人知道，日后便多一份保障。

　　就算是最为交好的太乙真人，玉鼎也缄口不言。

　　太乙并未看出老实人这次没老实，思索些许，笑道：“可是吃了什么天材地宝，锻出了强横的肉身？”

　　“是，也不是。”

　　“哦？”太乙真人有些奇怪，瞪了眼玉鼎，“少在我这打哑谜，我虽然修为不如你，可扔宝物也能砸你一块肉下来！”

　　玉鼎轻笑道：“我徒儿在外历练时，遇到过一位大能，得了祖巫精血，炼化己身。”

　　“祖巫精血？”太乙真人摇晃扇子的动作一停，手指朝着下方指了指，“那位？哦，怪不得。”

　　玉鼎笑而不语，点到即止让太乙真人自己浮想联翩便是了。

　　灵珠子在旁边听的云里雾里，但他的心思也没在两位大佬的对话上。

　　只要他一想到，下次见到杨戬师弟的时候，杨戬提出和他切磋一番，就他此时的境界，如何是力战三大妖、斩了半步大罗的杨戬的对手？

　　这可怎么办？

　　“师兄”二字自己还没听的过瘾，就要换过去了？

　　“杨戬师弟这未免太……”灵珠子本打算说“妖孽”二字，却又不敢当着玉鼎师叔的面说出来，半天才憋出一句：“太优异了一些。”

　　太乙真人抚掌大笑，玉鼎也是含笑看着灵珠子，说了两句勉励的话语。

　　太乙真人看着玉鼎，问道：“师弟啊，你要在我这待到什么时候？”

　　“待到我徒儿救回他母亲那一日。”玉鼎淡然道，“我很少动手，旁人也不知我神通如何，但师兄你名声斐然。”

　　太乙点点头，也不以为意，道：“那好，咱们手谈几局。”

　　“此道我倒是不甚精通。”

　　“那倒不错，我还有个能羞辱你的长处！”太乙真人笑吟吟的说了句，翻手布置好了棋局。

　　两人皆是一手执棋、一手掐算，端的是那神仙打架，旁边的灵珠子看的额头直冒冷汗。

　　玉鼎先前所说的言语，其实意思很隐晦。

　　假若杨戬遇到危险，他们两人合力赶去所用时间更短，而且太乙真人“不讲理”之名在外，行事也能方便很多。

　　太乙真人也不以为意，立刻答应了下来；他也想让杨戬日后和灵珠子互相照应，自然不想杨戬夭折。

　　两人下棋越来越慢，到后面，竟然一日只落两三子。

　　旁边灵珠子干脆闭目练功，总觉得自己之前的修行路浪费了太多时间……

　　妖族，西牛贺州、南赡部洲、中神州交界之地，某处穷山恶水的山林深处。

　　一道青光自云中落下，钻入了一处洞窟之中；青光犹自不停，又在地下飞驰千余里，方才抵达一处开辟在地下的宏伟城郭。

　　此乃妖族重地。

　　青光没入城中，传递出一段神念，一股股强横的气息震动，不知有几何大妖被惊醒。

　　片刻后，十多名妖族大罗显出本相，聚于一处大殿之中，在一座半朽的泥塑之下，神念交汇，在商谈着什么。

　　一女声带着些许犹豫：“圣人门徒，还是玉虚宫的那位，最好是不要招惹吧。”

　　“不招惹？我等招惹过他？是他在残杀我妖族新秀！”有个狂霸的男声带着满腔怒火，“我这便出山斩了那杨戬！”

　　又有一苍老的声音斥责：“你这是要为我妖族惹下天大的祸事！娘娘护持我等至今，已实属不易！若是玉虚宫的圣人一怒，我妖族又能活下几何？”

　　“那杨戬来头不小，但并非不可除掉。”

　　角落中，一只生有人面的妖兽趴在那，生有四目八耳，一身金色毛发。

　　此妖缓声道：“阐教虽大能众多，但如今劫云起、天机现，正是针对道门的量劫，阐教与截教必有一场厮杀。”

　　“若我们要除掉杨戬，自可从此处考虑。截教之中，我妖属众多，略施算计，自可让一截教仙去找杨戬寻衅，只要此仙死，杨戬必是祸事。”

　　众妖默然，又有一冷厉的嗓音出现：“杨戬若是不杀那妖，又如何？”

　　“呵，只要他们动过手，杀与不杀便不是杨戬说了算。区区一小儿，如何算计不得？”

　　人面妖嘴角露出了和煦的微笑，却让众妖不寒而栗。

　　“我们也可多做准备，我这里有一把化血刀，虽是残破，却也可做那祸水东引之事……”

　　“化血刀？截教十天君？”

　　“此事还需细细合计，免得招惹到两教门人。”

　　“倒也并非不可行。”

　　一道道神念在殿中不断纠缠，一条条计谋却是不断定下。

　　两日之后，几道气息悄然消失在了地下大城，不知所踪。

　　……

　　东胜神州，雷鼓之山。

　　此山住有成群的凶兽，又常年被阴云笼罩，风雷不断，东夷诸多部落都远远避开。

　　这几日也不知是谁引动了雷鼓山上空的阴云，那厚厚的阴云不断翻滚，一道道雷霆左右横冲，雷鼓山各处的凶兽也是终日吼叫不断，让方圆千里之内的东夷部落惶恐不安。

　　他们派人前来查看，发现有一人在阴云之中修炼雷法，心知这并非他们几个部落能抗衡的大神通者，故而不敢打扰，远远的避开。

　　一连十四日，万雷的喧嚣终于渐渐淡去。

　　一道身影在阴云中跳了出来，浑身衣衫破烂，头发也是焦一块、黑一块，十分狼狈。

　　躲在百里之外的仙舟迅速飞来，这人影咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿，纵身跳入了仙舟之中，朝着东海飞去，再不见踪影。


第八十七章 此生无恨

　　“泛海波澜静，烟云明月升。”

　　杨戬站在仙舟侧畔的窗前，见海上之景，低吟了两句不通的诗词。

　　他还真不擅此道。

　　身后传来一声轻笑，听杨小婵笑道：“我哥也读过一些书哩。”

　　她此时的声线和平时不同，稍微粗了一些。

　　杨戬问：“都收拾好了？”

　　“哥你回头就好了，我换衣服又不怕你看的。”杨小婵嘻嘻一笑，有些古灵精怪。

　　她从后面跳了过来，背着小手，一副献宝的模样，想让杨戬看一看她此时的“英姿”。

　　她之前起了玩心，得知东海龙宫的群仙宴旁，还有十年一次的修道者集会，就闹着要去看看热闹。

　　杨戬扭头一看，杨小婵换上了一身男儿装束，长衫、束带、发带，又施展了变化的法诀，谁见了都会感叹一声“好个俊俏的小公子”，伪装的毫无破绽。

　　俊俏的公子？

　　杨戬心中记起了一人，五百年匆匆一过，他修行时不思其他，当年的记忆还算深刻。

　　萧兰天。

　　那个家伙给自己的感觉，不也正是如此？

　　他也是女扮男装？

　　杨戬忽而摇头一笑，自觉此生再见那位萧公子的机会并不多了，当然，见了也没什么交集。

　　“怎么了？哥你在笑我吗？”杨小婵小嘴一撅，此时有种别样的风情。

　　“不是，想起了一故人。”杨戬打了哈欠，之前引万雷锻体练五雷正法，神色有些疲倦。

　　他看了眼楚倩，后者也已经用法术将自身风华收敛，脸上也蒙了仙宝面纱，让人看不出真容。

　　“你们就在那集市上等我，我这边若是没事，就尽快出来找你们。”

　　“哥，你不如休息一下吧。”杨小婵有些心疼的劝着。

　　“你们先去，我这就去找地方睡会儿。”杨戬揉了揉杨小婵的脑袋，身上还穿着那些破烂，他还没机会更换。

　　东海群仙宴，除了东海龙王宴请群仙，还是各方修道者聚集的盛世。

　　仙宴在水晶宫之中，集市在水晶宫之外，以物换物，法宝、仙材、仙宠、灵物、功法、神通，尽皆可拿来与人交换。

　　在场又有龙族高手坐镇，也不怕有打砸硬抢之事，也算是洪荒一大盛事。

　　像这般的“大集”，在洪荒总共有三处——东海群仙宴、金鳌万仙会、神州百芳园。

　　东海群仙宴十年一次，由龙族主办，龙宫也借此收售宝物。

　　金鳌万仙会，金鳌岛万仙来朝的说法便是因此而来，那也是洪荒修道者的盛事，每百年在金鳌岛外围举行一次，截教众仙主持，比龙宫群仙宴要盛大几倍。

　　最后的神州百芳园就有些复杂了，那是中神州的各大宗门联合举办，最初原本只是几个仙门浪子的玩笑之举，品评天下百芳，立下洪荒美人的名次。

　　但久而久之，却演变成了人族修士的盛事。神州百芳园一开，也有数不清的修道者聚集易物。举行时间不定，大概是每五百年一次。

　　其实，所谓的美人榜单也没怎么换过，基本没什么权威性……谁敢消遣圣人？谁又敢把那些大罗女仙、大能女道排一二三四？

　　真这么做了，那就是老寿星上吊——嫌命长。

　　这些趣事都是楚倩说给杨戬听的，玉鼎并未给他讲过这些，大抵玉鼎真人对这些修道者的集会是有些看不上的。

　　“不要惹事，也不要太贪玩，有看上的宝物就与人交换，不可硬抢。”

　　临近东海龙宫，杨戬还在那不断嘱咐着。

　　杨小婵有点哀怨的看着自己兄长，抱怨一句：“我就那么不让你省心吗？”

　　杨戬面色郑重的点点头，杨小婵攥着小拳就要打人，杨戬笑了两声，身影飞出仙舟。

　　目送仙舟钻入大海，朝着东海龙宫而去。前面十里的海里就有龙宫设下的关卡，杨戬也不用担心杨小婵的安危。

　　若是她们遇到麻烦，楚倩自会报出自己的名号，龙宫决然不敢让小婵儿有半点损伤。

　　盖因龙族处境艰难，虽是远古之族，却气运微薄，身负打碎洪荒的罪责，处事历来小心，知道杨小婵的身份自会护杨小婵周全。

　　等杨小婵和楚倩安然无恙的过了虾兵蟹将的关卡，朝着深海而去，杨戬脸上的疲惫之色更重。

　　他并非身体疲累，而是心力交瘁，一连十四天在雷鼓山之上引动万雷，淬炼自身，感悟雷法，对自身的神魂消耗何其巨大……

　　“算了，先去找地方睡一觉吧。”杨戬打了个哈欠，有意检验神通，身影化作一道金光贴着海面飞过，眨眼就出现在了几百里外的一处荒芜的海岛。

　　此时的纵地金光虽不如乾坤一遁好用，但前者毕竟刚开始修行，还未掌握。而乾坤一遁若是得不到擅长乾坤之道的祖巫精血，怕是难有精进，此消彼长，高下立判。

　　杨戬找了个背风的角落，周身布满了玄气，整个人像是突然消失在了天地之间，昏然而睡。

　　不多时，鼾声轻起，融入风中。

　　人生难得一安逸。

　　杨戬这一睡就是一天一夜，等他伸着懒腰坐起来，已然是正午时分。

　　活动了下身体，杨戬朝着岛中走去，依然是哈欠连天。

　　“还是要想办法提升下自己的神魂力，早日凝出元神才是。”杨戬喃喃着，又叹了口气，他现在还真没这么多时间。

　　那碧落三生诀又是水磨工夫，虽说第二重就可凝成元神，但按照杨戬此时的修行速度，大概需要百年。

　　增加神魂之力的灵药他虽有些，可依靠灵药提升并非好事，还不如吃那颗三生莲子……

　　“三生莲子……有玄气化开药力，应该不用一个时辰。”

　　杨戬将一枚五彩的莲子捏在指尖，择日不如撞日，今天就吞下这颗莲子，当吃个点心了。

　　前方树影一空，杨戬却是走到了岛中心，这里有一方水潭，潭水清澈见底，水中不见游鱼水草。

　　他看了眼自身模样，随手把身上这普通的衣衫扯掉，之前为了修行雷法，他已经把自己唯一一身仙衣行头换下，免得引雷的时候白白损伤了仙宝，这才如此狼狈。

　　一个猛子扎进水里，杨戬感觉浑身通透，全身上下毛孔尽皆舒展，发出了一声满足的叹息。

　　看了眼手中的这枚莲子，杨戬直接塞入口中，身影也沉入了水潭底端，盘腿静坐。

　　身周突然流淌而过一阵五彩霞光，杨戬身形震动，心神却并未沉入幻像之中，仿佛走马观花一般，审视自己的前世今生。

　　三生莲，连三生，借三生魂魄之力，凝今时圆满之魂。

　　杨戬此时玄功境界已经超过了当年太多，三生莲子的那股神异之力，对他来说弹指可破，但他还是想一观自己的前生如何。

　　但奇怪的是，前世迷蒙一片。

　　杨戬思索了下，心中释然，自己前世就是地球上的那二十几年，如果被三生莲子这么容易寻到了，那才是坏事。

　　今生倒是挺充沛，但都是自己的记忆呈现，杨戬匆匆一观，就看向了来生……

　　来生，竟也是迷蒙一片。

　　杨戬且惊且喜，自己没有来世，岂不是就佐证了，自己今生一定会不死不灭？呃，或者死的渣都不剩……

　　五彩霞光指引，杨戬眼前突然浮现出一幅画面，一时间心神失守，坐在那久久不能动弹……

　　那是一片白色的花海，但一个恍惚，那花海又变成了遍地白骨，一望无尽，看不到尽头。

　　这是哪？

　　杨戬突然看到了一道熟悉的身影，他一袭黑衣，站在花海的边缘……不，是背对着数之不尽的白骨……

　　那到底是花海还是白骨？这又预示着什么？

　　“你是谁！”杨戬对着那身影大喊了一声。

　　那身影仿若是活的，听到他呼喊，竟然慢慢的转身。

　　是他！是他自己！虽然看不清这个人的形貌，可杨戬心中就有一个坚定的声音在回荡，那就是自己！

　　今生的终点……就是独自一人站在花海之中，背对着无尽白骨？

　　这到底预示着什么？

　　“你来了。”

　　这是！自己在对自己说话？这不是凭借三生莲子自己看到的幻象吗？为什么似乎看到了自己，还说了句“你来了”？

　　这一幕为何、为何像是跨越了岁月长河，未来的自己正和如今的自己……对话？

　　杨戬心神震撼莫名。

　　“需记得，勿忘初心，护好亲友与兄弟，多承担一些，也别再轻负了佳人。”

　　黑衣的自己如此说着，杨戬痴愣愣的待在那。

　　这是叮嘱和告诫吗？

　　不知在何处吹来了一阵风，花海飘散，白骨崩离，那人影一声轻笑，最后一句落在了杨戬耳中。

　　“这一生，有所亏欠，却无悔恨，虽没有尽头，但走下去便是。”

　　杨戬久久不能回转，沉浸在那几句话语中一动不动。

　　他突然发现，自己竟然无法记住那些话语，那个自己说的言语，在心中不断的变弱……

　　片刻后。

　　“刚才，我看到了什么？听到了什么？”

　　杨戬坐在水潭底部，感受着神魂之力的跃升与蠢蠢欲动，似乎凝结元神就在今日。

　　他陷入了思索，苦苦的回忆着，总感觉那对自己至关重要……


第八十八章 春色袭人

　　杨戬沉入水潭底部，如同一块磐石，静静的盘腿坐着。

　　玄气自行将他身影遮掩，也盖住了他体内的神魂动荡。

　　他绞尽脑汁不断去回忆，最后也只能记起一幅画面：

　　盛开着白色小花的原野，原野尽头是无尽的深渊，就在那深渊边缘站着一个黑衣青年，他回头，对自己露出了些许轻笑。

　　“我那时……还是在笑的。”

　　杨戬喃喃了句，嘴角露出些微笑。

　　将那一幕画卷记在心底，他开始运转碧落三生诀，凝聚自己的元神。

　　三生碧落，碧落三生。

　　杨戬内视自身，魂魄之力缓缓凝聚，正在凝成一根树枝的形状。

　　那一颗三生莲子给杨戬的好处太多，让杨戬都有些惊讶。他本以为三生莲比起洪荒的先天灵根不算什么，三生莲子也只是对元神境之前的修士有固魂之功效。

　　可万万没想到，只是一颗莲子，就把自己推到了凝聚元神的边缘。

　　算算时间，那龙宫群仙宴还有三五日的光景，杨戬索性就直接将元神凝成了，再修点护持元神的神通，再遇到亡骨大妖那种攻人魂魄的敌手，也就多了几分胜算。

　　“花开三朵，三朵相同。”杨戬体悟碧落三生诀的神异，那根魂魄凝成的树枝，扎根于自身各处，隐隐勾连了一身气血。

　　杨戬却不敢大意，他元神境界和肉身境界差了太远，哪怕一缕玄气逆冲到魂魄，自己的魂魄都会立刻被搅碎。

　　要是练功把自己练死，那可真就一世英名了……

　　他小心控制着自己的肉身之力，将玄气分了最细的一缕，用以温养那根树枝。

　　但这一缕还是太多了些，杨戬感觉自己脑袋像是突然胀满，达到了某种极限；哪怕再施加一丝一毫的玄气，都会把他魂魄轰碎。

　　眩晕感袭来，杨戬极力保持清醒，更是以八九玄功暂时镇压了自己的肉身各处，让肉身不分一丝力量给魂魄。

　　随之，他一心多用，迅速运转碧落三生诀，快速凝练元神。

　　这碧落三生诀，当真不愧为道祖讲道时流传出的玄法，杨戬沉浸其中，尚不得领悟此法玄妙，只是依照师父当年讲解那般去做，那根树枝就越发的凝实。

　　很快，树根上抽枝、发芽，又长出了三根树枝，看起来像是一棵小树。

　　三只树枝再次生长，变作了九只树枝，而在这时，九只树枝齐齐摇晃，有三颗花骨朵出现在了上、中、下三处树枝上。

　　这一切变化，在杨戬看来都是飞快，但外面却又过了一天一夜。

　　慢慢的，花骨朵盛开，那花朵每个都有九只花瓣，花瓣便如同蒲团，其中盘坐着三个小小的杨戬，眼口鼻清晰可见。

　　杨戬将心神沉浸其中，那三个小人儿缓缓睁眼，六只“小”眼睛轻轻转动，看到了自己体内那浩瀚无边的玄气海，还有如同大江大河遍布的血管、经脉。

　　三个小人同时开口：“这都是我？”

　　随之又都是大小，却是不分彼此，同是杨戬。

　　“也不知外面过去了多久。”杨戬的元神喃喃着，而后心神抽离，回归本身，四肢充盈的力量让他发出一声满足的叹息。

　　该去龙宫了。

　　杨戬在水潭底睁开眼，凝出元神之后，他观天、观地、看自身，尽皆不同，天地万物变得更加清晰，也理解的更加透彻。

　　怪不得，元神道能成为洪荒主流，凝出元神之后对天地的体悟，确实比体修要强太多太多……

　　杨戬犹自回味无穷。

　　慢慢站起来，元神之力也从体内蔓延开来，就如他的视线，朝着周围蔓延。

　　突听一声有些慌忙的叫喊：“谁！谁在那！”

　　杨戬元神悸动，双眼绽放神光，一时间看破了水帘，看破了虚妄，看透了水中那人布置的一重重仙力，看到了一具不着片缕的……前凸后翘？

　　有个女子？

　　杨戬并未想入非非，而是立刻警觉。

　　他一动不动，元神之力蔓延而出，这便是他的神识。

　　池中一人，池周围有四人，那四人都是身影裹在迷雾之中，修为倒是都不低，天仙上下。

　　自己却是有些大意了，修行之前没找好地方，凝聚元神的时候，自己全身心都投入在自身之上，若是这时候遭了算计，那还真是死的不明不白。

　　也是因习惯了师父为自己护法，心中少了一些提防。

　　杨戬反复告诫了自己几句，这意识到了，此时局面颇为尴尬……

　　他心中一动，玄气包裹自身，他其实并未暴露。施展七十二变，身影悄然化作了一游鱼，打了两个水花。

　　那正在水潭中沐浴的女子松了口气，轻哼了声，抬手对着杨戬点出了一道剑气。

　　杨戬额头挂了几道黑线，他都这般退让了，对方还是如此咄咄逼人？

　　剑气及体，就跟水花打在他身上一样，杨戬也不想多事，就朝着水潭底部沉去。

　　权当让自己饱了下眼福的回报吧。

　　那沐浴的女子有些惊讶，“咦？竟能挡我一剑，洪荒五部洲之中的鱼儿，也是这般不凡吗？”

　　让杨戬更是无语的是，这女子竟然还从她自己布置的阵法中主动游了出来，一丝不挂的朝着水潭底部追来。

　　早知如此，他就变成一条黄鳝，看这女子还敢不敢如此大胆！

　　咳，杨戬老脸一红，自然是想到了前世的少不经事。

　　那女子眼见就要沉到水底，杨戬化作的游鱼摆动尾鳍，身影在水中斜斜的窜过，躲开了那女子的抓取。

　　离得近了，杨戬方才注意到，这是个极美的女子，身上只裹了一层仙气，美的不可收拾；她在水中游动时，长发泼散，晃人心神。

　　这女子见游鱼先前只是装死，立刻骂道：“哼，竟是水中的精怪！虽不知你是否看到我身子，但绝不能留你！”

　　她手中多了一把长剑，对着杨戬挥洒出了一道道剑气。

　　这水潭立刻像是炸开了锅，一股股水柱冲天而起。

　　就听池边有个苍老的女声询问：“小姐怎的了？”

　　水中女子道：“这水中有一条公鱼，窥了我身体，李婆婆你用法宝笼罩了这，别让它给跑了！”

　　杨戬也是被气乐了，游动的时候还低头看了看自身的模样，哪里暴露自己是公的了？

　　那女子必然是想着宁肯错杀也不放过，真是……

　　早知如此，刚才就化作一块顽石，也不必这般折腾了。

　　游着游着，杨戬的耐性也渐渐磨灭，感觉到水潭被一股仙力锁定，应该是外面的人祭出了法宝。

　　“唉，姑娘何必如此相逼？”

　　杨戬叹了口气，游鱼口吐人声，那水中的美丽女子更是勃然大怒，身影立刻朝着原本布置的阵法冲去，也不忘娇喝一声：“你是何人！竟做如此卑鄙之事！”

　　杨戬老气横秋的道：“我在此修行养伤已有千年，姑娘趁我熟睡入了水潭，为何还要责怪我？”

　　言罢，游鱼尾鳍一摆，直接冲天而起。

　　离水的瞬间，玄气运转，又化作了一只金鹏。这金鹏十分凶横，将水潭上面倒扣的玉盆直接撞开，展翅冲向了云霄。

　　整一套动作如同行云流水，那池边几人根本没来得及做出反应，而那玉盆的持有者、一位白发苍苍的老妪，更是口吐鲜血，被仙宝反噬之力震的双眼发昏。

　　“哪里走！”

　　“休得猖狂！”

　　两声大喝在更外围响起，已经飞远的杨戬头也不回，只是感觉这两声呼喝略微有一些熟悉。

　　“别追！”水潭中的女子急忙喊了声。

　　连天仙境界的李婆婆都被对方轻易伤了，对方要杀他们主仆一行必是轻巧之极。

　　水潭静悄悄的，那女子进了自己设下的阵法之中，在那半天没说话。

　　被一前辈无意间看去了冰清玉洁的身子，这……

　　她脸蛋有些微红，像是在报复着什么，用力搓洗着浑身上下。

　　“小姐。”那李婆婆缓过神，低声道：“怕是一位大神通者在此疗伤，咱们无意间惊扰到了。老祖便在龙宫中做客，是否请老祖出手……”

　　“不必了。”女子叹了口气，“说起来也是咱们的不是，那前辈不以真面目相见，必然是怕尴尬。洪荒五部洲之地藏龙卧虎，大能无数，不可为奶奶惹什么事端了。”

　　“小姐考虑的周全。”

　　“我这便梳妆打扮前去与奶奶会和，莫让她老人家久等。”

　　岛上的四位老人尽皆露出了欣慰之色。

　　又怎知，说出这些大道理的女子正坐在水池边，面色铁青，将一块块石头捏的粉碎……


第八十九章 入龙宫

　　虾兵蟹将，在后世多指不中用的大小喽啰，在洪荒也暗含嘲讽之意，暗指龙族“胆小怕事”，不敢张扬。

　　玉鼎真人曾对杨戬说洪荒诸事。

　　龙凤初劫时，龙族、凤族霸天绝地，杀戮无数洪荒生灵，祸及近乎所有的先天生灵，为开天之后第一次、也是迄今为止最强的无量量劫。

　　但两族的大战最后硬生生将他们恢弘气运败光，还因当时天道不显无法守护洪荒大地，而将洪荒大地硬生生的打成了如今的模样。

　　龙凤初劫之前，天地本该是一片欣欣向荣，万物心宁气平。

　　龙凤初劫之后，无量量劫一次又一次酝酿，万灵厮杀争气运、争功法、争宝物，洪荒变得纷乱不堪……

　　可想而知，龙族身上背负的罪孽，到底有多深重！

　　但即便如此，龙族依然顽强的存在至今，在四海之地休养生息，更在三千世界各个角落留下了不少传说。

　　玉鼎真人曾在杨戬面前如此评说龙族：“若说实力，龙族历经龙凤初劫其后九次无量量劫的休养生息，底蕴不知几何，必十分惊人。但他们丝毫不敢与旁族再起杀伐，只要一战，他们万世积累的微薄气运就将告罄，灭族不远。”

　　上古妖庭时，龙族便依附妖庭之中，但在妖族落败之前，却又转过来守护人族，也成为了人族的图腾，龙族整体气运有所回转。

　　而今天庭再立，玉帝掌三界，四海龙族又是第一批投诚而去，更是用些许龙族犯错子弟的性命，配合玉帝演一些天条森严的戏码，为玉帝树起了威严……

　　为了族运，龙族委屈求全至此，也足以令人钦佩。

　　或许，洪荒修道者总觉得龙族不过如此。但杨戬却深知，兔子急了还咬人，更不用说是这些生而不凡的龙族了。

　　过了龙族设下的海中关卡，沿着一路水中生灵的指引，朝着东海龙宫遁去，杨戬也在思索自己见到龙王之后该如何说辞。

　　不卑不亢这是基础，自己也没必要和龙族刻意修好关系。

　　至于，自己前世的记忆中，他好像还和龙族的某位公主还有一段姻缘……

　　这个倒是不提也罢，随缘罢了。

　　初凝元神，杨戬识得其中玄妙，却不忘继续捶打肉身。

　　在海水中下沉了不知多少丈，前行了不知多少里，前方忽闻人声鼎沸，又有仙乐回旋，几条小龙在海面之上嬉戏。

　　前方的海底突然亮堂了起来，两只圆形光罩扣在海底之中，一大一小，熠熠生辉。

　　那小的光罩也有百里直径，里面人影重重、气息斑驳，不知有多少修士混在其中。

　　杨戬能模糊瞧见小一些的光罩中，那些礁石做就的桌椅，鳞次栉比，排列整齐。各处都是行走的修士，随处都是巡逻的虾兵蟹将与龙族高手，场面十分热闹。

　　他能感觉到，杨小婵与楚倩便在其中，想必那小丫头此时已经玩疯了。

　　那大一些的光罩更是了得，超过了三千里的直径，其中有连绵的宫殿，也有诸多海底美景。那些宫殿均以水晶雕琢而成，隐隐暗合阵势，如一条盘起的青龙。

　　这就是，东海龙宫？

　　杨戬站在海底，如履平地，丝毫感觉不到水压与水的阻力。

　　他朝最近的一处入口走去，那里有两排修为达到了仙人境界的虾兵守着，还有十名真仙境界的蟹将分列各处。

　　又有两名年轻貌美的龙女在入口内侧，她们坐在一处书案之后，都是人形，只是额头有两只短短的小角，平添了几分可爱。

　　杨戬竟有些看不透这两名龙女的修为，但玄功感知此二人对自己毫无威胁，想来应是天仙、金仙之流，有龙族秘法在身，才让人看不透修为吧。

　　见杨戬大步朝着入口走来，那些纯粹只是摆设的虾兵蟹将自不敢阻拦。

　　两名正说笑的龙女抬头一看，连忙站起，裙摆流苏，如鸣佩环，让杨戬也多看她们几眼。

　　杨戬打量对方，那两名龙女也在偷偷打量杨戬。

　　此时他当然已经换上了那身仅有的行头，长发简单束起，偏偏就十分潇洒，剑眉之下还有几分藏不住的不羁。

　　一名龙女美目流转，柔声道：“上仙可是初次驾临我龙宫？还请出示请柬。若有冒犯的地方，还请担待。”

　　“好说。”杨戬在扳指中寻找了一阵，将吕老哥给的请柬拿了出来，泰然道：“我是剑仙吕纯阳的好友，这是他的请柬，让我过来开拓下眼界。”

　　“吕前辈今年不来吗？倒是可惜呢。”另一名龙女略微表露出些许失望之色，显然和吕纯阳有……点旧识。

　　“上仙还请告知名讳，也好有个备案。”

　　“我姓杨名戬，阐教弟子，师从玉鼎真人。”

　　“哦……哦？”提笔正要写下杨戬名字的那龙女猛地抬头，看着杨戬，愣了一瞬。

　　而后她连道失礼，额头带了几滴冷汗，她思虑了下，低声道：“还请您在此稍候，我这就去通知族内长老，长老必会亲自来迎。”

　　杨戬本想说不用如此，可立刻醒悟，这龙女怕是有所顾忌，不敢直接放自己进去。

　　“有劳了。”杨戬拱拱手，站在原地静静等候。

　　一名龙女匆匆而去，另一名龙女却在那仔细瞧杨戬，脸蛋有些微红。

　　她忍不住问道：“上仙便是那位斩了妖族两位大妖、收了玉骨琴妖的……少年英雄吗？”

　　少年……英雄……

　　你当哥是灵珠子吗？

　　杨戬笑而不语，那龙女自知失言，低头不敢再看杨戬。

　　可不是少年英雄吗？传闻中杨戬只有五百多岁，她们这般修为的龙族，哪个不是几万年长起来的？

　　杨戬就这般等着，不过一会儿的功夫，又有三五人在不同方向而来，出示请柬，进了龙宫之中。

　　其中更是有一名金仙大妖拿着请柬，大摇大摆的进了龙宫之中，杨戬也明白了龙族在忌惮什么……

　　龙族是在担心，他杨戬在龙宫与那些大妖再起冲突。

　　龙族不敢得罪阐教，却也不想平白恶了妖族。

　　那传信的龙女迟迟不归，必然是龙族主事者在那商议。不然，若想告知龙族长老他杨戬来了，只需要传音便可，怎用得着亲自跑一趟？

　　杨戬也不急，站在那静静等待，他为了兵刃而来，也不想让龙族为难。

　　龙宫必然不敢将他拒之门外，那是直接落阐教圣人的面皮。

　　忽见一架华美车撵被两只奇兽拉着，破开海水，到了这处龙宫入口。车撵之外有两名真仙境的老者跟随，其中有三股天仙气息。

　　杨戬忽然觉得，那两名真仙老者有些熟悉，但一时记不起在哪里见过。

　　心中略微有些好奇，双目运转神光，悄悄的看了眼那车撵之中的情形。而后嘴角一阵抽搐，默默的转了个身，装作四处看风景……

　　竟是水潭中的那泼女。

　　“咦？”车撵之中，一名悦耳的女声传出，但立刻被压了下去。

　　杨戬却是能听见的，里面的那个生的闭月羞花、沉鱼落雁的女子低声说了句：“为何我看那人，像是在哪见过一般？”

　　坏了，难道被她认出来了？

　　若她到处大肆宣扬，说自己行那龌蹉偷窥之事，他杨戬的名声……

　　还好，那女子只是低声喃喃，在车撵帷幔的缝隙中多看了杨戬几眼，并未认出什么。

　　龙女看过他们的请柬之后立刻放行，还提起一位大能——“灵山老母”在某某殿中，这一主四仆驾着车撵进了龙宫，应是去寻那灵山老母了。

　　杨戬并不知灵山老母是谁，脑海中浮现出了旖旎之景。

　　只觉得车撵中那年轻女子虽然脾气坏了些，不讲理了些，生的还真是花容月貌，泼中美人。

　　造化钟灵秀，我见心犹怜。

　　杨戬轻笑了声，将这些念头都驱逐出了脑海，这些和自己的大道无关，多想反而扰乱了道心清净。

　　龙宫正殿，一名额头挂龙角的青年男子急匆匆的跑向杨戬所在的入口，那名前去报信的龙女也跟在后面。

　　这龙族青年的脸上也带着些急切，看到杨戬，远远的就拱手行礼。

　　“怠慢道友之处，多多见谅！多多见谅啊！”

　　杨戬拱手还了一礼，笑道：“无妨。”

　　那龙族青年到了杨戬身前，又做了个道揖，动作规整，毫无瑕疵，堪称教板。

　　杨戬也只能再还一礼，直觉得龙族礼数未免太多了些。

　　那也看对谁。

　　“还请道友勿怪。”这龙子温尔一笑，有如沐春风之感。

　　他面容英俊，气态中和，姿态飘逸，举止不凡，又带着一股天生的贵气。

　　不等杨戬询问，一名龙女主动介绍：“上仙，此乃我龙宫六太子殿下。”

　　“原来是六太子，失礼了。”杨戬笑着说了句。

　　“哎，道友何必如此折煞于我？”六太子笑道：“我排行第六，父王赐我一个‘己’字为名，道友直接喊我名讳便是！”

　　敖己？

　　这名字……也是有点绝。

　　杨戬很自然的喊了句：“敖兄。”

　　“杨兄，快快请进！”

　　敖己长袖飘舞，已为杨戬开了前路。等杨戬进入龙宫，更是在左右相陪，一副要做杨戬向导的模样。

　　杨戬却是看破了龙族的顾虑，温声道：“我知这群仙宴有不少妖族来客，敖兄放心，我不会在龙宫之中找妖族的麻烦。”

　　“杨兄光明磊落，正气浩然，我代龙族先行谢过了。”敖己也是松了口气。

　　杨戬神色微冷，道：“但若是妖族之人寻衅与我……”

　　“杨兄尽管放心，此事必然不会发生。”敖己笑道，压低声音道：“我父王正陪着两位阐教真人在那吃酒，妖族必不敢妄动。”

　　这位东海龙宫六太子又朗声道：“杨兄，咱们一见如故，也当入殿中同饮一番才是！”

　　两位阐教真人？

　　杨戬：“不知是我哪位师叔师伯？”

　　敖己却卖了个关子，“杨兄进去一看便知。”

　　杨戬也是多了几分期待。

　　除了太乙真人与文殊真人，他和其他的阐教二代的门人弟子，均是初次见面。

　　阐教素来注重面皮，当着群仙的面，怎么也少不了，给他这位大师侄几件见面礼吧？

　　哎！坏了！

　　怎得让小婵去逛街玩耍了，若是一并带着，见面礼岂不是多了两份？这可是圣人的弟子送出的宝物啊！

　　杨戬心中一抑郁，顿时板起脸来，敖己在旁不由暗自揣摩，不知杨戬有何不痛快……


第九十章 谁能相阻？

　　笼罩龙宫的光幕乃是一大阵，既可阻敌，也可隔水。

　　若不亲自走一趟，谁也不知这深海之底，还隐藏着堪比天上宫阙的瑰宝殿堂——东海水晶宫。

　　行走在珍珠玛瑙铺就的殿内小路之上，看两侧摆满的奇珍异宝，杨戬也被晃的双眼难睁。

　　还好这些都是凡俗之人眼中的瑰宝，并没有太多灵性，于修行无用，不然前来此地的修士肯定想方设法在水晶宫中蹭点边角料回去……

　　龙宫有数百殿，各殿皆有宴会，许多美丽的蚌女穿行各处，掌酒添菜。一眼看去，有妖族聚集的大殿，也有人族修道者三五成群的区域；有五部洲各处来宾，也有三千大世的大能名宿。

　　但凡只要天仙修为，接到了龙宫发出去的请柬，都可来此赴宴。

　　龙族每十年就举办一次群仙宴，其实本属无奈——他们也只能凭借这种方式维持威望，避免一些宵小窥伺，平白折损他们本就不多气运。

　　东海龙宫六太子敖己，可算得上博闻强识，介绍起龙族的诸多宝殿也颇有章法，想来不是第一次做“向导”之事。

　　杨戬时不时应答两句，也算宾主尽欢。

　　走过一重重宫殿，杨戬大略计算了下，来龙宫赴宴的仙人应该超过了三万之数，还尽皆是天仙修为之上的人物，着实让人惊讶。

　　他们走到龙宫中央区域，走上了一处长长的台阶，敖己陪着他拾级而上，要去那最高处、也是最富丽堂皇的大殿之中。

　　在那大殿旁另有九殿悬浮，十殿各自弥漫出一股股气息，这些气息最不济的，竟然也是金仙境界。

　　杨戬心中估算，这十殿中的大罗金仙，怕是有数百。

　　这可真是……大罗遍地走的修道大世。

　　“杨兄不要见怪。”敖己主动介绍道，“这九殿之中的西南殿、西殿，是妖族来宾所在之地。”

　　杨戬点点头，朝着那两殿看了眼，面色丝毫没有变化，嘴边依然挂着笑意。

　　敖己笑问：“杨兄和妖族可是有什么深仇大恨？”

　　杨戬：“并无私怨，却有族仇。”

　　敖己愣了下，仔细品味杨戬的言语，随之面容严肃的对杨戬做了个道揖，“还请杨兄恕罪，之前敖己存了为杨兄与妖族调停之念想，却是小瞧了杨兄。”

　　所谓族仇，指的便是人族上古时被妖族屠戮，两族结下的生死大仇。

　　在敖己看来，杨戬这般心念人族的修道者，要比他见过的那些只为自身的人族修道者强出太多，也引起了龙族太子的些许共鸣。

　　更难得的是，杨戬师出圣人门下，为阐教三代弟子，本可跳出这些纷争，却仍旧以人族自居，不忘根本……

　　敖己心中的钦佩，越发浓郁。

　　“敖兄客气了。”杨戬道，“还是快些去殿中吧，免得让我那师叔师伯责怪。”

　　“善，杨兄请。”

　　他们二人加快了步伐，眨眼就过了数百级台阶，临近了龙族主殿。

　　便在此时，龙宫主殿和周围九殿渐渐安静了下来，仙乐悦耳，十处传来的乐曲竟是同步演奏、丝毫不差。

　　一道道神识，落在了杨戬身上。

　　而那些妖族的金仙、大罗尽皆面露冷意，更有妖族大罗暗中施加威压，想让杨戬在台阶上出丑。

　　十多股威势起于西南殿与西殿，朝着杨戬和敖己直接压了下去。

　　主殿之中，两位高座的道人同时睁眼，一名国字方脸的道长立刻就要出手相助，却被旁边那蓄着胡须、身形消瘦的道长用眼神阻拦。

　　方脸道长传声道：“玉鼎师弟为人谦和，他的弟子绝不可被人所欺！”

　　“且看着就是，若是他快受不住了，我们再出手。”另一位道长抚着胡须轻笑道，“咱们这师侄可不简单，玉鼎师弟平日不显山不露水，调教出的弟子竟如此了得。”

　　方脸道长闻言点点头，看向了杨戬和敖己。

　　此时杨戬和敖己都很从容，可必然是都运起了浑身法力抵挡那一股股大罗金妖的威压，决然坚持不了太久。

　　但有他们在，绝然不会让杨戬吃亏。

　　虽然方脸道长也是大罗金仙，可大罗金仙和大罗金仙也有天差地别，莫说还有身旁的师兄在，这里又是他“本族”，那些妖族……

　　哼，简直不知死活！

　　台阶上，杨戬和敖己都感觉到了扑面而来的巨大压力，但他们二人都是心有傲气之人，继续拾级而上。

　　忽听一声冷哼，又是几股大罗金仙的气势冲出西殿和西南殿，朝着杨戬当头压下。

　　敖己纯属被牵连误伤。

　　杨戬身影动也不动，背负着双手，漫步前行，还能四处看看风景……

　　敖己却是有些额头冒冷汗，这位六太子是金仙修为，尚未晋升大罗，神通本领皆是不弱。

　　可在近二十名妖族大罗的气势压迫下，也是有些力有未逮，脚步开始虚浮。

　　“杨兄……”

　　“敖兄，咱们不是说好去殿中饮酒，怎得现在就醉了？”杨戬轻笑一声，抬手搀住了敖己的胳膊。

　　主殿正座上，那龙首人形的老人双眼之中划过了一道精光，却隐而不见。

　　敖己本想借口离开，不想让龙族卷入人族和妖族的争斗之中，可杨戬一把拉住了他，还为他抵挡了大半威压，根本不给他半点开口的机会。

　　杨戬闲庭信步，又上了十多台阶，此时不只是龙宫最中央的十殿，龙宫各处的宫殿都渐渐安静了下来，一道道神识注视着杨戬。

　　又是十多股大罗金妖的气势掠起，混入了那浩瀚威压之中，意图压制杨戬的气势。

　　前面的空气如若铜墙铁壁，又暗藏着诸多杀机。那些妖族的大罗虽不能出手，但这般气势交叠，若杨戬真的只是一味逞强、勉励维持，也能让杨戬受重伤。

　　到时就算阐教要怪罪，他们也可推脱，只是想试试杨戬的心性罢了，谁曾想会误伤了贵教弟子……

　　果然，杨戬皱起眉，抬起的左脚略微一顿，勉勉强强的落了下去……

　　他即将到极限？

　　机不可失！

　　突然，又是二十多位大罗金妖放出气势，压向了杨戬！

　　敖己的面色已经无比苍白，呼吸都有些急促，若非强忍着，一口龙血早就喷出来。

　　他此时代表着龙族，若是杨戬这个被针对的主角都安然无恙，自己先吐血了，这……

　　这算什么事啊！这些天杀的老妖！

　　敖己心中一阵哀叹，强行运转龙族秘法，拼的损耗精元，暂时抵挡住了前方的威势。

　　与此同时，他察觉到了杨戬的可怕。

　　并非是修为的可怕——杨戬此时的战力，其实和敖己也在伯仲之间。

　　让敖己感到惊讶的，是杨戬的心性与算计。

　　杨戬此时表露出一幅吃力的模样，迈台阶的节奏也越来越慢，甚至双腿还有轻轻的颤抖……

　　可抓着他的那只手掌，源源不断的给自己注入一种玄妙的力量，帮自己抵挡住了越来越多的威势，根本没有中断或者变弱的迹象！

　　敖己深深的看了眼杨戬，突然为那两殿之中的妖族的名宿、前辈们，感到一种……同情。

　　虽然不知道为什么，但这个家伙根本不怕气势威压！

　　现在出手的大罗金妖越多，稍后妖族出的丑就越大！

　　敖己心中叹了口气，继续艰难的维持步伐，跟在了杨戬身边。

　　最后三十步！

　　在龙宫的妖族大罗此时已经全数出手，每次都觉得杨戬快要倒下去了，杨戬却又神奇的坚持下来……

　　连带着，那些金仙大妖的斑驳气势也压了上来，都想做压倒骆驼的最后一根稻草。

　　可惜，杨戬的步伐越来越慢，但始终未曾停下，也未曾低头，双眼一直在看着最中央的宝殿。

　　许多人族大罗虽想出手相助，但又不敢妄自帮杨戬抵挡那群妖族大罗的威压，免得气机互相牵引，反而会加剧杨戬身上的压力……

　　不少人族修士已经豁然起身，一个个对着西殿和西南殿怒目而视，只要杨戬倒下，他们即刻就要去找妖族算这笔账！

　　比高手多？

　　主殿周围的九座大殿，剩下的七座之中，大都是中神州、三千大世界来的人族金仙与大罗！

　　主殿角落的宴席上，一双妙目注视着台阶上的杨戬，目光略微有些茫然……

　　她听席上其他人说出了杨戬这个名字，感觉心底仿佛忘记了什么，却觉得对杨戬总有种莫名的熟悉了……

　　五百年前，他们见过……

　　杨戬站在倒数第十八级台阶上，似乎已经到了极限，但突兀的露出了些许笑容。

　　“你们妖族，就这些本领了？”

　　他的口吻很轻巧，原本颤颤巍巍的身体慢慢挺直，单手搀扶着已经完全站不住的敖己，另一只手背在身后，傲然而立。

　　那群以气势镇压杨戬的大罗金妖见状，尽皆变了面色。

　　怎么回事？

　　杨戬面色淡然，一步迈出，身周突然涌出了一股股凌厉的气势。

　　仿若一把剑，直接破开了一重重棉絮！摧枯拉朽，毫无阻碍！

　　大道之途谁为尊？

　　玄功九转我独行！

　　杨戬心底回荡起了，初次修行八九玄功时，那顶天立地的巨人，吼出的那句话语！

　　大道独行！

　　什么大罗的威压，什么金仙的气势，什么气息压制！

　　这天地都压不住我，我却能撑起这片天地！

　　杨戬又是一步迈出，身前的那一重重气势尽皆被冲散！

　　身周十丈气机混乱，甚至出现了一个个灵气漩涡，不少金仙大妖被气机牵引，受了暗伤。

　　那些大罗金妖像是听到了一声响亮的巴掌声，打在了他们脸上！

　　偏偏还不敢明目张胆的发作！

　　敖己只感觉压在他身上的威压突然消散，脚下一软差点趴在台阶上，杨戬及时搀住他，敖己投去了些许感激的神色。

　　杨戬温声道：“走吧，我们先进去，别让我师伯师叔久等了。”

　　“哎。”敖己答应了声，不知不觉被杨戬反客为主，然而他心中并没有半点芥蒂，反而感觉十分温暖……


第九十一章 玉虚之护

　　这怎么可能？这小子难道是准圣境的大能？

　　这么多妖族大罗同时释放自己的气势威压，东海六太子敖己早已摇摇欲坠，而杨戬却破开了重重威压……

　　他们妖族众多大罗都是假的？

　　“另有玄机！他本就不怕气势压镇！可恶啊！”

　　有个妖族大罗突然醒悟，喝骂一声，恼怒的将手中的玉质杯盏推在地上。

　　叮……

　　仿若摔杯为号，龙宫各处升腾而起一股股仙力波动！

　　这都是人族前来赴宴的高手，同时释放出了自身的气势，压向了东西两殿！

　　妖族少有软弱之辈，更何况是面对此时已成宿敌的人族，一股股妖气再次升腾！虽然立刻被人多势众的人族修士的气势雅致，但大部分妖族却全无惧意！

　　人、妖二族高手乱战的局面，几乎一触即发……

　　“哼！”

　　一声冷哼于主殿之中传来，并非龙王，也非人族大能，更不是妖族。

　　红光一闪，一道身影立于龙族主殿之上，身穿土黄道袍，花白的长发飘舞，不高的身影却如山岳一般，让人无法直视！

　　道长抚过胡须，只是一句言语：“你们妖族，可视我阐教众仙为朽木？”

　　话音远远的在龙宫之中震荡，更是冲出了龙宫的大阵，震的海面起了滔天巨浪！

　　再看西殿与西南殿，一群妖族大罗吐血的吐血、面色苍白的面色苍白，更是有不少人面带骇然……

　　反观那些金仙境的大妖，就算对杨戬也曾暗中用气势陈集镇压，但并未被此道长针对。

　　境界太低，不予理会。

　　就听一声轻笑，在主殿之中又飞出了一道身影，拦在了赤精子身前。

　　那却是一名浑身蒙着面纱的女子，只是露出了眉目和脸部轮廓，就有一种让人神魂颠倒的魅惑之力。

　　“道兄何必迁怒于这些不成材的家伙？”女子轻笑了两声，目光却丝毫不让。

　　那身形消瘦的道长面容渐冷，抬手对着女子一点。

　　女子却也是狠人，竟然不闪不躲，也没祭起任何法宝，那玉凝般的肩头溅出血花，她自身也是身影踉跄倒退了一步。

　　“道兄，以我之伤，可全了阐教面皮？”

　　女子声音带着些虚弱，但让人感觉她依然在小。

　　“老祖！”

　　“老祖不可啊！”

　　西殿之中传出几声凄厉的女声，但女子抬手对着声音来源拍去，那边的呼喊硬生生被掐断。

　　不可？不可什么？你们这群混蛋对那阐教的小子出手，可知道站在这里的是谁？

　　若是这道人真的动了怒火，恐怕她也要重伤逃遁。

　　龙宫的龙王会顾念旧情？真当现在还是上古妖庭执掌苍天的日子吗？龙王恐怕都不会站出来放个屁！

　　“善。”那道长点点头，并未多说，化作一道红光回了殿中。

　　自始至终，杨戬什么都没说，什么也没做，只是站在殿前看着。

　　神仙打架，他就不画蛇添足卖弄小聪明了，老老实实的看着，需要他说话，这位师伯自然会问他什么。

　　果然，那道长回了主殿之中，并未理会他。

　　而那妖族的女子看了眼杨戬，美眸虽然带着笑意，但杨戬却感觉冒出了一身鸡皮疙瘩。

　　仿佛被一只凶兽盯着，并非气息威压，而是对自身性命的存在威胁。

　　“果然是少年英雄。”妖族女子轻笑了声，转身飞入了殿中，却是继续做客，并没有要走的意思。

　　敖己在杨戬身旁传声道：“上古大妖梅空媚，也是如今妖族的依仗之一，但在妖族那些老祖中排名靠后。”

　　“嗯。”杨戬点点头，并未多想。

　　那不是他现在能接触到的层面，妖族老祖，应该是准圣修为的大能吧，十妖圣他都见过，也不觉得稀奇。

　　“哈哈哈！”

　　就听一声郎笑，在殿中又走出了一道人，那大脸盘子，国字方脸，却又飘然若仙，身形修长，长发束成道髻，双目满是亮光。

　　“不错！真不错！玉鼎师弟收了个好徒弟啊！”

　　杨戬满脸正色，对着来人快步迎上去，而后当面做了个道揖，口称：“师侄杨戬，见过三师伯。”

　　黄龙真人！

　　元始天尊三弟子，封神之中也算是一员福将，被截教各种吊打，又被阐教各种救回，甚至封神之战中，杨戬还救下过这位师伯一次。

　　见到是这位黄龙真人在龙宫做客，杨戬既有些小失望，又觉得理应如此。毕竟听这道号便知黄龙真人的跟脚了——龙族出身，而且是气运微薄的龙族中，意外有大福源之龙。

　　不然也不可能被元始天尊收入门下。

　　可黄龙真人还真没几件高明的宝物，也没什么厉害的神通，这让一心打秋风蹭见面礼的杨戬，心中当然会失望。

　　不过转念一想，除了太乙师伯，其他的师伯师叔也不可能给自己太好的宝物，倒也不用太过期盼。

　　杨戬这般念头只是在心间流转就随之烟消云散，抬头时，手臂已经被黄龙真人抓住。

　　“不必拘礼！我也就辈分比你大些，来！”黄龙真人拉着杨戬就往殿中走去，同时给杨戬暗中输送了一股精纯至极的仙气，口中说着：“你赤精子师伯还在里面等着！快些进去吧！”

　　只是这个举动，杨戬就对黄龙真人这个“热心肠”的师伯颇有好感。

　　黄龙真人急匆匆迎出来，却是怕杨戬之前是强撑着，赶过来给杨戬输送仙力。黄龙真人料定了，杨戬是个“死要面子”的家伙，这才出来为杨戬“解围”。

　　但仙力一入杨戬躯体，就如那泥牛入海，转眼消失无踪，让黄龙真人也有些惊讶，扭头打量了杨戬几眼。

　　敖己此时已经压住了暗伤，恢复了儒雅模样，在后面轻飘飘的跟了进来，站在殿门内侧等候。

　　殿中有十多宴席，而殿中央之中有一个巨大的玉石圆桌，那就是群仙宴的主宴了。

　　主桌主位，龙首人形的龙王坐在宝座之上，对杨戬含笑致意；赤精子便在龙王右侧，对杨戬挤出了一丝微笑。

　　赤精子右手边的位置空着，在右手边则是一名年迈的老妪，不动如山，对周围之事恍若未知。

　　杨戬不敢多看，只是大略的扫了一眼，除了龙王之外，这主桌上总共有一十二位宾客，尽皆是神通莫测的大能，杨戬能叫上名字的还真没几个。

　　虽然龙宫之中此时人族的宾客最多，但在主宴上，也就两名人族的大能，也对杨戬报以笑意。

　　“见过二师伯。”

　　杨戬对赤精子做道揖行礼，口称二师伯。

　　赤精子抚须笑道：“你不错，玉鼎师弟教徒本领，也不错。与诸位前辈问候吧。”

　　“是。”杨戬一言一行都十分认真，让人挑不出半点问题，更是一幅谦逊的模样，和在殿前那般狂傲不羁简直判若两人。

　　谁让阐教注重这些，杨戬也不敢太放肆。

　　杨戬对主桌做了个道揖，也没避讳那两位妖族的老祖，但目光还是看向了两位人族的大能。

　　“见过诸位前辈。”

　　赤精子抚须笑道：“这般问候却是不可的，你需自报家门，也需说出咱们阐教的道场。”

　　杨戬思忖了下，重做道揖，那清朗的嗓音在龙族宝殿之中回转，“玉虚宫三代弟子杨戬，见过诸位前辈。”

　　那慈眉善目的老婆婆回道：“有礼了。”

　　其他的大能纷纷面带微笑的点头回应，就算是妖族的老祖，那梅空魅和另一个魁梧男人，也是冷着脸点点头。

　　杨戬心中也是有些畅快，赤精子师伯看似严厉，却也是护着他的。

　　赤精子乃是元始天尊的二徒弟，除了阐教首徒广成子之外，赤精子的言语在注重长幼之序的阐教最有分量。

　　他允许杨戬说出“玉虚宫”三个字，便是对洪荒诸势力摆明了阐教的态度。

　　这个弟子，是他们阐教看重的弟子，谁要敢动他，便是和阐教为敌。

　　这也算是杨戬此行的最大收获。

　　“去找个位置坐吧，等此宴散了，我和你二师伯再去找你。”黄龙道人温声说着，越看杨戬这个师侄越喜欢。

　　只要一想到，刚才杨戬顶着那么多妖族大罗的气势一步步走到殿前，最后更是破开了那一重重气势……黄龙道人就是一阵暗爽。

　　这师侄，忒给他们这些老一辈长脸了！

　　杨戬连忙答应，东海龙王终于开口：“敖己，进来陪杨小友入座。”

　　“是。”敖己恭声领命，快步走了进来，带杨戬去了角落一处都是“年轻一辈”的宴席上，这处宴席上的俊男美女们尽皆起身相迎。

　　敖己指着一名面容极美女子一侧的空座，笑道：“不如咱们坐在这吧。”

　　杨戬眼底的抑郁一划而过，抢先一步站在了离那女子远点的座椅后方。

　　敖己有点疑惑不解，但还是不动声色的向前，坐在了那女子和杨戬中间……


第九十二章 绝色萧兰

　　杨兄难道不爱美色？

　　敖己坐在杨戬与那位貌美女子中间，心中暗自揣度。

　　他身旁的这位仙子来过龙宫几次，敖己也知其芳名。她虽然在洪荒五部洲之中名声不显，可在三千大世那也是艳冠一方，拥趸者如过江之鲫。

　　敖己对这位仙子尴尬的一笑，侧身为杨戬斟酒，开始介绍这一桌十多位“俊杰”。

　　那女子眼底不免有些失望，并非是对杨戬重视，只是习惯了被那些才俊众星拱月，此时有些落差罢了。

　　敖己为杨戬选的位置也有私心，满桌子不是其他三海龙宫的太子、公主，就是和龙族素来亲近的大能之后，想让龙族与杨戬打好关系。

　　一连介绍了三位龙女，杨戬都是含笑应对，礼数也算得当。

　　“这位是南海九太子敖笑……这是我表姐……这是我表妹……”

　　“这位是西海的十二公主，也是我表妹，敖无霜，尚待字闺中。”

　　“表哥！”那容貌尚显稚嫩的龙女嗔怪了一声。

　　“我跟杨兄弟开个玩笑，瞧你，脸红什么？”敖己笑着打趣，但也不敢太大声，双目满是促狭的看着坐在不远的美貌龙女。

　　杨戬拱手道：“十二公主，有礼了。”

　　敖无霜学着之前两位龙女姐姐的做法，离开座椅，对杨戬欠身还礼，让杨戬再次起身拱手。

　　敖己一连介绍了九位龙子龙女，尽是龙族年轻一辈资质根骨最好的子弟，不然也没资格进这个主殿。

　　紧接着，敖己又为杨戬引见了主宴席间那两位人族大能的两位弟子，是两位人族金仙。

　　这一男一女都是风华绝代的人物，却已经结成了道侣，各自气度皆不俗，但并未对杨戬表现的太热络。

　　终于，轮到了敖己身旁的那位姑娘……

　　杨戬此刻真想长叹一声冤家路窄，还好他修了七十二变化，此时坐在苦主面前，对方并没有认出来。

　　此女并非别人，正是被杨戬先前在水潭中看去了春色的那位。

　　说来也是赶巧了，这女子常年男装打扮，但被祖母唤来龙宫赴宴，也不可做伪装之事，就选了一处小岛更换妆容。

　　万万没想到……发现了一条公鱼藏在水里……

　　“这位乃是灵山老祖钟爱的孙女，视若掌上明珠，也有人族血脉。”敖己边说，边偷偷观察杨戬的神色。

　　龙的直觉告诉他，此二人之间必有猫腻。

　　这女子低头不语，略带羞涩，虽是故意流露的神态，却也楚楚动人。

　　她脸蛋有些微圆，天生柔媚，仿若一块浑然天成的美玉。

　　身着的羽衣有些保守，却无法完全掩起那凝若玉脂的肌肤，端的是欺霜傲雪，毫无瑕疵……

　　长发的发饰也不出众，用一根玉钗轻轻挽起，让本应垂腰的长发多了几分灵俏……

　　偏偏就是那一分一毫的神韵，让她整个人平添了几分仙气。

　　许是天阙仙外女，又似神笔画中人。

　　女娲造化私偏爱，天公作美避祸根。

　　明眸皓齿不足道，柳眉樱唇落俗伦。

　　人间难得此妙影，恐是月中仙驾临。

　　她手指轻轻缠绕着身前的一缕青丝，嘴角带着盈盈的笑意，眉目间，又有些许轻愁淡怨，惹人心怜……

　　杨戬虽未看的痴迷，但她的模样却烙印在心中，暗赞一声美色出众，也没什么异样的心思。

　　三界中绝色的女仙比天外的星辰还多，二爷总不能见一个爱一个，那还修什么道、说什么逍遥。

　　再说，小婵儿长大了也未必……咳，这般比较也是落了下乘。

　　杨戬心中一笑，纯粹欣赏的看了几眼这女子，听敖己说出了她的芳名……

　　萧兰。

　　杨戬几乎是脱口而出：“萧兰天？”

　　那女子摆好的略微害羞、略微紧张的表情瞬间凝固，那双妙目瞪着杨戬，“你怎知这个名字？我们果然见过！”

　　杨戬一拍额头，想说话却是先笑了几声。

　　怪不得，先前在龙宫入口相遇时，他看那两个随在车架之外的老者那般熟悉！

　　五百年前，那处即将灵气枯竭的大世界中，平天剑宗门覆灭之战时，他们见过一次，后来又在三生莲生长的仙洞之外碰到过！

　　这……

　　“哈。”杨戬摇头失笑，看着萧兰，端起酒杯，笑道：“还真是人生无处不相逢，敬你一杯。”

　　萧兰惊疑不定的瞪着杨戬，皱眉道：“为何敬我？”

　　杨戬倒是坦荡荡，除了不自觉就浮现出萧兰在水中的旖旎，却也并未心生杂念。

　　杨戬道：“你可还记得，五百年前，那处灵气枯竭的世界？”

　　萧兰先是思索了一阵，而后轻轻颔首，说道：“我出门的次数不多，那次自然记得。其实我对你的名字也有些印象，却记不清了……应是服了那三生莲子，扰乱了我神魂。”

　　“哦？原来如此。”杨戬恍然大悟，但随之潇洒的说了句，“忘了不要紧，当年就觉得你是一妙人儿，未曾想今日遇到了。这杯酒你当真不喝？”

　　妙、妙人儿？

　　萧兰脸蛋立刻就红了，咬了下嘴唇，轻斥一声：“玉虚宫弟子就如此轻浮吗！”

　　杨戬有点不明所以，怎么他就轻浮了？

　　莫非是被她认出了自己就是那条公鱼？

　　不对，若她真认出来了，肯定就不是骂它轻浮，而是斥他无礼了。

　　当年，萧公子风流倜傥，一句“天之一字，可不是谁都能用得的”，让杨戬印象十分深刻。

　　不羁，洒脱，又毫不掩饰自己的骄傲……这是杨戬对萧公子的印象，所以有了前面那句称赞。

　　但杨戬随之醒悟，自己说的“妙人儿”虽是指的萧公子，但现在她却是恢复了女儿身。

　　妙不妙的，他如何知道？

　　“这个，失礼了……”杨戬讪笑了声，“我还当你是五百年前那位风流倜傥的公子，却是忘记了你如今是倾国倾城的美人，并非有意。”

　　萧兰面色稍缓，哼了声，又听杨戬说那声“倾国倾城的美人”，不知为何心中有些异样，略微有点古怪……

　　她也不知自己为何要解释，但还是解释了一句：“祖母并不允我随意行走在外，我变做男子也是下策。”

　　“嗯，挺帅。”杨戬突然感觉桌子上的氛围有点不对。

　　扭头看去，龙子龙女尽皆含笑相对，那对人族道侣也一改之前的冷漠，对杨戬投来的目光夹带着些许笑意。

　　多是玩味。

　　敖己把筷子一扔，靠在椅背上，仰头长叹：“杨兄，咱们还是换个座位吧。”

　　“还是别了。”杨戬讪笑了两声，知道自己刚才遇到故人有些激动，“我还是在这坐着吧，萧公子……哦，萧姑娘已然不记得。”

　　敖己一手扶额，他龙族的直觉竟准确如斯……

　　“当年，我和你很熟吗？”萧兰看着杨戬，声音也变得柔弱了些，不再咄咄逼人。

　　这里毕竟是龙宫，祖母就在主宴上坐着，她也需注意自身的表现，不能落了祖母的面皮。

　　杨戬笑道：“不熟，只有两面之缘罢了。”

　　“那就好……”萧兰轻轻点头。

　　杨戬也是为之气结，他有那么不堪吗？这女子竟敢对他如此嫌弃！

　　萧兰自觉失言，忙道：“莫要误会，我因服用三生莲子忘却了些许往事，若是当年与你相熟此时却不识，那当真是太过失礼了。”

　　“无妨，饮一杯就是。”杨戬笑着说了句。

　　“道友请。”萧兰素手轻摇，葱白一般的手指仿若天地间的珍宝，让那位娇妻在侧的人族青年都忍不住多看几眼。

　　但杨戬并未沉浸于眼前的美色，目光一直很平静，遥举酒杯，一饮而尽。

　　杨戬道：“前尘过往不必提，今日相逢便是缘法，日后见了面，有一杯水酒便是再好不过。”

　　萧兰的心态也已恢复如初，轻笑不增妩媚，柔声道：“道友乃玉虚宫弟子，我一路而来，都是听闻道友斩妖除魔的传闻，今日可得共饮，实乃生平之幸事。”

　　杨戬嘴一撇，萧兰这都开始打官腔了，他也不必过多纠缠。

　　只是含糊不清的道了句：“之前多有得罪，多多包涵。”

　　“道友客气了。”萧兰不动声色的回了句，还以为杨戬是为刚才那句“妙人儿”道歉。

　　其实，杨戬说的是湖水之中……

　　因为杨戬和萧兰的交谈，席间的氛围反而轻松了不少，宾主三三两两的在那笑谈，一团和气。

　　敖己叹了口气，他是真的如坐针毡。见杨戬和萧兰不再说话，方才主动找了些话题，和杨戬说起了龙族的趣事。

　　萧兰却在那孤零零的坐着，一旁的人族女子并不与她交谈，时而有龙女龙子敬一杯仙酒，却不会有太多的交集。

　　大多数时间，萧兰都是在那轻轻愣神。

　　仙宴并非凡俗之间的宴席，珍馐佳肴一轮换了一轮，一次仙宴的时间最少也要几日。

　　“她这几日都只是孤零零的坐在那吗？”

　　杨戬心中泛起了如此念头，轻咳了声，打断了敖己的侃侃而谈，主动道：“萧兰姑娘，你可有再去过那处大世界？”

　　正端坐的萧兰突然被杨戬问话，还有些缓不过神，只是看着杨戬，眨了眨眼。

　　旁边的敖己把筷子一扔：“杨兄，我看你还是过来坐吧！”

　　本来敖己以为杨戬会道貌岸然的再次拒绝，可谁想到，杨戬点点头，说了句：“也好。”

　　这位东海龙宫六太子都忍不住翻了个儒雅的白眼，一挪屁股，毫不客气的坐在了杨戬的座椅上，把杨戬直接拱了出去……


第九十三章 二郎得宝，龙王心意

　　杨戬和敖己换座位，并非是为了近水楼台先得月，只是不想让萧兰一个人太受冷落。

　　接下来，杨戬也试图找几个话题，想让萧兰融入他和敖己的交谈中。但杨戬每每开口询问，萧兰都只是轻飘飘的两三句话就将他“打发”了，让杨戬也有些哭笑不得。

　　这也算是热脸贴人冷屁股的洪荒典范了吧，二爷也有点尴尬。

　　敖己也看出了杨戬的意图，却帮不上什么，只是暗中传音给杨戬：

　　“这位萧姑娘来龙宫几次，素来清冷，从不与人热络，杨兄不必介怀。”

　　杨戬点点头，忽然心中一动，笑道：“萧姑娘，不如你去换身行头吧，我还想见一见当年的萧公子。”

　　萧兰一愣，那双妙目看着杨戬，似乎能把杨戬的护体玄功看透。

　　可惜，她看不透。

　　萧兰轻声问道：“为何？”

　　杨戬一时有些无法回答，他总是感觉穿了男装的萧兰更……自在一些。

　　一旁的敖己笑道：“听杨兄这般说着，我也想见见萧姑娘变做萧公子，又该是何等风采。”

　　见萧兰有些犹豫，敖己扭头看向了一旁的几位龙女，低咳了一声。

　　几位龙女纷纷开口，都说想见见萧姑娘男装的打扮。

　　“这……”萧兰有些凌乱，有些幽怨的刮了眼杨戬。

　　“萧姑娘这边请。”一位龙女起身相邀，“我带你去我宫中更换衣物吧！”

　　萧兰看了眼主桌方向，有些尴尬的答应了下来，款款起身，跟着那位龙女袅袅而去。

　　她站起时，主殿各处一道道目光看了过来，其中也并非只有年轻气盛的男修，还有许多一脸老相的“前辈高人”。

　　敖己用手肘撞了下杨戬，眼神略带暧昧，低声道：“杨兄，我观萧姑娘也有几次偷偷瞧你……她乃灵山老祖珍爱的孙女，你也是出身名门的道门高徒，这……啧，也是一件美事啊。”

　　杨戬莞尔一笑，将手中的酒杯放在敖己面前，“敖兄请看，这酒盅中有何物？”

　　“你这一杯还没动过，自然满是酒水。”

　　“但它看起来，却也像是空的。”

　　杨戬话里有话、意有所指，敖己露出恍然的神色，还以为杨戬是在说“我早已心有所属”这种话语。

　　敖己笑叹，不再传声，故意开口询问：“不知是哪位仙子能有如此运道？可得杨兄青睐。”

　　“并非男女之事。”杨戬正色道，“此杯中、我心中此时装满的，只是救出我母亲。母亲尚在天宫受苦，我却在人世间逍遥，这本就让我惶惶不安，如何再敢念及私情？只恐挂念太多，到时英雄气短，真就贻笑大方了。”

　　杨戬的话语，让席间落针可闻，一道道目光都放在杨戬脸上，都带着些许探寻之意。

　　“哦？”敖己皱眉问道，“这是何事？”

　　“些许家事，难以启齿。”杨戬不动声色的将话题揭过，“待得时机成熟，敖兄自会知晓。如今，我却只想早日在洪荒中闯下名堂，早早迎回母亲，不作他念。”

　　话最怕说一半，席间这些龙子龙女、人族俊杰，都是若有所思。

　　敖己举杯，打了个圆场。他们继续饮酒吃菜，但谁人心中都对杨戬的故事打了个问号，想着宴会散后再仔细探知。

　　不只是角落的这张桌子，就连主桌之上，当杨戬说出那句话语之后，也有三四人暗中掐指推算……

　　赤精子与黄龙道人对视一眼，两人尽皆露出些了然的神色。

　　赤精子叹道：“玉鼎师弟收了个好徒儿。”

　　“二师兄。”黄龙当真是个热心肠，一本正经的传声道：“咱们不如等这边散了宴，直接去天宫走上一趟。玉帝料想也不敢不给我阐教这个薄面！”

　　赤精子却道：“此乃杨戬师侄自身的机缘，何况大劫在前，我等也不宜去天庭招摇。”

　　“也对。”黄龙顿时有些纠结，没再多说什么。

　　东海龙王敖广，身负当代龙族的族长之责，四海龙宫皆以东海为尊。

　　敖广平日里十分和气，左右逢源，在洪荒大能之中交友甚广。

　　赤精子和黄龙道人在传声商议时，敖广也在掐算，那双龙眼之中流露沉思之色。

　　转瞬，敖广在旁开口询问：“两位道长，这位杨戬师侄可有道侣？”

　　黄龙一愣，转身看着自己本族的族长，他沉吟一声，道：“这个还真是说不准，今日我也是刚见到这位师侄……玉鼎师弟一心向道，山中修行多年没有走动过了。”

　　“直接问他便是。”赤精子看出了龙王之意，在旁笑着说了句。

　　敖广却笑道：“这般直接询问，反而有些不美。我观此子尊师重道、颇有礼数，若二位直接问询，他就算有心拒绝，怕也难开其口。不如，这样……”

　　三位大佬在那窃窃私语，同坐的大能多数面色有些不悦，可并未有人发作。

　　倒是坐在旁边的那位慈眉善目的灵山老母，嘴角露出了些许微笑……

　　片刻后，龙宫门口进来一位翩翩美少年，面若冠玉，卓尔不群，坐在了原本萧兰的位置。

　　若非那龙女相随，在座还真认不出他是谁。

　　“萧公子。”杨戬一笑，开口喊了句。

　　萧兰轻笑着点头，虽然身形略显单薄，可一种自有成竹在胸的气势，由内而外的飘散开来，与她原身时简直判若两人。

　　“多谢杨兄点醒，切莫喊我公子，实在是太折煞我了。”

　　“萧兄。”

　　“杨兄。”

　　两人对视一眼，而后同时轻笑了一声，举杯对饮。

　　萧兰换装之后像是完全换了个人，在席间与龙子龙女打趣笑语，谈天说地，展露出了她辩通古今的不凡见识，让几位龙子龙女都是暗暗心折。

　　就连杨戬这位阐教新贵的风头都被萧兰分去了一些。

　　杨戬乐得轻松自在，在那和敖己说些话语，安静的吃酒。

　　敖己笑道：“这位萧姑娘若非女儿身，数万年后怕也是一方豪杰。”

　　“或许吧。”杨戬不置可否的回了句。

　　敖己突然传声：“杨兄或许没注意，萧姑娘偷看你不过数次，可这位萧公子回来后，偷偷瞧你已经不下几十次了。”

　　杨戬打了个哈欠，“我怎么有些乏了。”

　　便在此时，龙王爷站了起来，一声“诸位道友”，声传整个龙宫。

　　众人尽皆侧耳聆听。

　　敖广那粗重浑厚的嗓音在龙宫之中四处回荡：

　　“多年来，诸位道友赏脸前来吾龙宫群仙宴，实乃龙宫之幸，龙族之幸，吾在此多谢各位道友，敬酒一杯，以诠心意。”

　　数万人举杯同饮，主殿之中也有人高呼“龙王客气”这般话语。

　　往年，敖广说完这句之后就会坐下，让蚌女献舞。

　　但这次却改了规矩，敖广继续用浑厚的嗓音，说了段让群仙都感意外的话语。

　　“今年吾龙宫群仙宴，幸得洪荒之中的青年才俊汇聚一堂，不若也来些往年不曾有的花样，做个趣事，让各家子弟比试一番。”

　　“斗法不可伤人性命，拼斗也不可夹杂私怨，今日只论本领高低。若得了三甲、拔去头筹，吾龙宫有重宝相赠。”

　　“吾已命人在殿前摆下擂台，全程由吾族高手相护，诸位道友，以为如何？”

　　龙宫群仙宴素来一团和气，吃完就走；今年怎的换了规矩，让年轻一辈斗法比试？还说以重宝相赠，能拿出何等宝物？

　　虽然有些错愕，但主殿之中的大能、大神通之辈尽皆称善，主殿周围的九殿中，也有不少年轻人神色激动。

　　这不得不说是一个名扬洪荒的天赐良机！

　　主殿角落中，杨戬却在那低头思索。

　　此事有些蹊跷。

　　对他而言，龙王此举，甚合他心意，好比自己刚想睡觉，龙王爷就递了个枕头过来。

　　杨戬突然一笑，看着敖己，一字一句道：“龙族这份心意，我杨戬承下了。今后若有机会，必有所报答。”

　　敖己一脸茫然，不知杨戬这是发什么癔症。萧兰面露恍然，轻笑不语。

　　几声呼唤从主桌那边传来，却是几位大能在呼喊自己的弟子、孙女过去，而黄龙道人也对杨戬招手，让杨戬近前说话。

　　顿时，十多“年轻人”聚在了主桌旁，听各位大能训话，皆是让他们稍后去擂台之上助兴。

　　唯有萧兰，被她奶奶喊过去之后，被骂了几声。

　　“你这般装扮像什么样子？”

　　那位寡言少语的灵山老奶奶一开口，萧兰就紧张的颤了三颤。

　　杨戬在旁笑看此景，“萧公子”还瞪了他一眼，目光中满是嗔怪。

　　杨戬想起此时正在两位师伯面前，连忙回头，喊了两声“师伯”。

　　“师侄。”黄龙拿出一方玉砖，塞到杨戬的手中，“这是你云中子师伯炼制的拍云砖，威力甚大，你且拿去玩耍。”

　　赤精子也在袖中取出一把流光溢彩的宝剑，递到了杨戬手中，一脸严肃地说道：“此宝杀伐之力过重，切勿在龙宫伤人性命。”

　　“是。”杨戬并不推辞，双手捧着宝剑和宝……砖，也并未表露太多欢喜，只言谢师伯赐宝。

　　赤精子暗赞杨戬心境，黄龙却开心不已——杨戬将自己送出去的宝物，与赤精子送出去的宝剑同等对待，当真难得，难得啊。

　　黄龙看这位师侄越发顺眼。

　　宝剑乃是后天灵宝，锋锐无匹，赤精子又不像黄龙这般一穷二白，当众拿出手的宝物决然不会差，直接就送了一件后天灵宝。

　　更难得是兵刃！

　　那块拍云砖品阶比这把名为“斩魔”的宝剑低了两阶，只是仙宝，但杨戬掂了掂这块砖的分量，眉头一挑。

　　嚯，还挺顺手……


第九十四章 砖拍犀牛精

　　龙宫演武，重宝相赠。

　　一时间，水晶宫中风云乱动，各方势力的年轻一辈摩拳擦掌，都觉得扬名洪荒便在今日。

　　哪怕只是在殿前擂台击败一人，这也是日后可以挂在嘴边的“功绩”——能来龙宫赴宴的，哪个又是简单的人物。

　　但随后，龙宫演武的规则泼下了几盆冷水。

　　若想参加演武，必须是已得长生道果的年轻一辈修道者，或者有大罗金仙推荐的天仙。

　　显然，这场演武是为那些大能之后、名门弟子所准备的，就算有几个符合条件的散修，但那毕竟也是在少数。

　　主殿之前，已经开辟出了一处仙家擂台，以云雾做底，长宽十里，又有诸多龙族高手护持在四周。

　　龙王现身说了几句鼓励的话语，又展示了几件龙宫宝物，让龙宫之中的氛围渐渐的被点燃。

　　擂台周围开始汇聚人影，除却各殿赶过来的宾客，还有龙族的诸多龙子龙女，以及龙族下属的海中得道之灵。

　　一时间，龙宫主殿之前人头攒动，窃窃私语声连绵成片，都在那品评即将登台斗法的年轻才俊。

　　主殿之中走出了百多人，最中央的乃是主宴之上的十多位大能，殿前已经布置好了座椅。

　　这些大能按照主宴之上的排位入座，身后皆有三三两两的身影，这些都是稍后上场斗法的主角。

　　杨戬站在赤精子与黄龙道人身后，黄龙左侧是龙王爷敖广，敖己和两位龙子一并站在敖广身后，就在杨戬身左。

　　赤精子右侧则是灵山老祖，于是，萧兰就站在杨戬的右边，还是那般英俊男儿的装束，惹得不少女子将神识放在此处。

　　这一男一女一龙子，又凑到了一起。

　　敖己对杨戬眨了下眼，杨戬把玩流云砖笑而不语。

　　萧兰却小声问：“杨兄打算第几个登场？”

　　“这个倒不急。”杨戬笑道，“我修道日头浅，斗法之事并不常做，先观摩一番再说吧。”

　　此言一出，龙子们嗤之以鼻，站在两位妖族大能身后的几名年轻面容的金仙大妖也对杨戬怒目而视。

　　萧兰有些不明所以，她并未听闻太多有关杨戬的传闻，只是偶尔听人提起“有个阐教弟子杨戬近来斩妖除魔”，先前在酒桌上也只是客气几句。

　　黄龙笑呵呵的扭头看了眼杨戬，道：“师侄，切勿自满。”

　　杨戬满脸正色的点头答应，低眉顺眼的站在了两位师伯身后。

　　这是什么？

　　这就是靠山啊！

　　杨戬对阐教的认同感，也是越来越深了。

　　两位背着龟壳的仙人扛着一面大锣远远而来，一边走，这两位仙人的脑袋还一伸一缩，颇为滑稽。

　　又有一位龟仙人自擂台飞来，这位龟仙人带着官帽，身穿大红官服，手拿一根玉锥，却是那位大名鼎鼎的龟丞相。

　　龟丞相对龙王行礼，两撇胡子抖了抖，“陛下，各处已布置妥当。”

　　“那就开始吧。”敖广下了命令。

　　“是。”龟丞相恭敬的答应了一声，转过身，拿着玉锥在那面大锣上敲了一记。

　　当——

　　龟丞相脖子伸到最长，有些尖细的嗓音远远传了出去：“龙宫演武，顷刻开始！各凭本事，不伤和气！诸位才俊，谁先来呀？”

　　“我！”

　　一位面容俊俏的人族男仙跳入场中，背负长剑，神采飞扬。

　　“我来领教道友神通！”

　　又一人族仙人飞身而出，落在场中，两人互抱道号、师门，便斗起了法宝。

　　擂台争斗不比生死搏杀，前者更像是文斗，讲究的是你来我往。

　　只是三两回合，两者神通尽出，法力高下立判，一人长叹认输告退，一人则守擂继续与后人之人斗法。

　　若是能连胜几场，这名头就算是打出来了。因为连胜之后就算输了，也可算作法力消耗太多，故而不敌，并非神通本领不如胜者。

　　一连十多场，都是人族名门大派的新晋金仙在那斗法，不少惊世的神通接连呈现，让杨戬都感觉收获颇多。

　　甚至他也在修行的天罡三十六法，他已经见到了其他两门在他那本残卷之外的神通，杨戬也暗暗记下了施展者的出身门派。

　　半日后，又是十多场斗法，妖族没有人下擂台，龙族子弟倒是有几位手痒上去战过了几次。

　　而先前一直被人暗中关注的杨戬，却依然低眉顺眼的站在那，似乎不想去擂台掺和。

　　萧兰都忍不住传声询问：“杨兄，你不去吗？”

　　“不急。”杨戬笑着回了句，依然淡定无比。

　　便在这时，一妖族大妖落在场中，祭出了一根长矛，将守擂的人族金仙击伤，傲然而立。

　　这大妖拄着长矛站在场中，面容凶恶，身材魁梧，鼻子上有一根玉角，似乎是只犀牛精。

　　他捶胸低吼，一时间竟没人下场挑战，威风凛凛，妖气冲海。

　　犀牛精突然冷哼一声，喝骂道：“杨戬何在？！你处处与我妖族过不去，我妖族今日便借龙族之地，与你要一个说法！”

　　杨戬睁开眼，眼中精光闪烁，他却不理犀牛精，只是低声问：“师伯，我欲出战。”

　　饶是以严厉著称的赤精子，此时也对杨戬的知礼十分满意，温声道：“去吧，勿要落了咱玉虚宫的威名。”

　　“必不敢令道承蒙羞。”

　　杨戬大义凌然的说了句，在黄龙道人身旁走出，大踏步走向了前方。

　　他一出现，一道道目光就落在了他身上。

　　就是此人！

　　鏖战三妖斩九命，玉骨山中收琴妖。

　　断山黑云灭亡骨，龙宫台前扛大罗！

　　杨戬一开口，声音清朗，不急不缓，又带着些许傲意，令不少女子美目泛起异彩。

　　“你让我，给你什么说法？”

　　犀牛精神色一凛，抓着长矛，又低头看了眼胸中藏着的宝物，心中也多了几分底气。

　　这莽汉骂道：“今日若你输了，需得去我几位大妖坟前磕头！日后见我妖族退避三舍，如何？”

　　此言一出，赤精子与黄龙的面色就有些冷寒，而周围诸多人族仙人更是破口大骂。

　　但杨戬却不在意的点点头，回了句：“若你输了，我只斩你玉角。”

　　“你！”犀牛精面色大变，怒火中烧，举着长矛就要向前。

　　杨戬却又笑道：“你急什么，我还未入场中，你是要杀出来吗？”

　　犀牛精这才顿下步伐，只是刚提起来的气势立刻消散了大半，心中也是一阵憋火。

　　总算，杨戬一只脚踏入了擂台的云雾之上。

　　那犀牛精大吼一声，带起了层层黑云，将长矛对着杨戬猛然抛掷而来！

　　只要杨戬一躲，犀牛精就会祭出藏在胸口的宝物，对杨戬施展雷霆一击！

　　而在犀牛精的算计中，杨戬如何能不躲？除非他想直接退出擂台！

　　但，杨戬就是没躲。

　　他只是站在原地，轻描淡写的一抬手，将血色长矛的矛尖攥在手中，身影如同扎根在了云海，纹丝不动。

　　犀牛精一时愣了，立刻以妖法催动那根血矛。

　　杨戬却下手更快，霸道的玄罡注入了血矛之中，那血矛之上闪烁的妖力瞬间溃散，一道道血纹破碎，长矛自矛尖到矛身，出现了一丝丝裂纹！

　　咔……啪！

　　杨戬似乎只是轻轻一攥，那长矛直接炸碎！

　　犀牛精大惊失色，隔着三里就蹬蹬蹬退了几步，面容惨白。

　　场外众仙哑然无声，那几位一直闭目养神的大能也睁开双眼，目光灼灼的看着杨戬。

　　“好本事！”

　　龙王爷后面突然传来一声突兀的欢呼，不少人看去，发现是东海龙宫的六太子敖己。

　　此声落下，场外欢声雷动，人族仙人们大感快意，而赤精子和黄龙尽皆面露微笑。

　　杨戬向前迈出一步，只是一步，三里间隔便随意跨过。

　　乾坤一遁！

　　犀牛精就算被杨戬随意破他兵刃吓到，此时也还有几分凶悍在，直接攥拳砸向了出现在身前不远处的杨戬。

　　又怎知杨戬左手扬起，一道流星破开乾坤，直直的砸来。

　　犀牛精猝不及防，被拍云砖直接拍在了脑门，顿时妖魂震颤、眼冒金星，一阵天旋地转。

　　杨戬却已经欺身向前，手中斩魔剑寒光一闪，一截玉角飞起，被杨戬随手捏住，扔进了玉扳指之中。

　　这可是上好的药材，金仙境犀牛精的角，给师父炼制仙丹也不错。

　　当——

　　龟丞相一敲锣，这场演武已宣告结束。杨戬收剑后退了一步，神态从容。

　　那犀牛精总算回过神来，满是怒火的瞪着杨戬，忽得一声咆哮，双手轻颤，一掌拍向了自己的胸口……


第九十五章 与我论辈？

　　杨戬一直用视线余光在盯着犀牛精的动作；

　　那玉角或许和修为无关，但斩了玉角，对犀牛精来说必然是莫大的折辱。

　　他在等犀牛精暴起发难，所以等犀牛精突然抬手拍向自身胸口，杨戬已经做好了雷霆一击的准备。

　　可惜，杨戬并没有出手的机会。

　　一道恢弘的气势从天而降，这股气势在一瞬之间化作了一只青色龙爪，将犀牛精狠狠的摁在地上！

　　杨戬抬头看向左前方，在龙宫大阵一个不起眼的角落，一名干瘦老者手掌虚按……金仙境的犀牛精却如同刚出壳的小鸡仔，完全没有半点反抗的余地！

　　龟丞相优哉游哉的嗓音飘来……“胜负已分，龙宫之地，不得撒野。”

　　青色龙爪缓缓消散，犀牛精并未受重伤，只是满脸骇然，爬将起来，立刻低头朝着擂台边缘走去，不敢多停留。

　　“玉虚弟子杨戬守擂。”龟丞相的声音传遍龙宫，带着些赞赏，“小臣多说一句，杨戬修行仅五百岁，一身正气，身居不凡，若无元神道金仙境修为，不可轻言挑战。”

　　杨戬淡然站在场中，右手抓着斩魔剑，剑尖斜指地面；左手背负在身后，握着拍云砖，更增几分……豪气？

　　嗯，豪气。

　　试问三界仙，谁堪手中砖？

　　杨戬刚拍晕了一个犀牛精，已经对这块只是仙宝的拍云砖爱不释手，想着日后慢慢蕴养，辅以宝财，亲手炼成一件大杀器。

　　“我来！”

　　就听一声长啸，身着道袍、背着三把长剑、披散着长发的年轻男子跳入擂台，剑指一凝，背后三剑接连出鞘，在他身周演化出了一柄柄长剑。

　　转瞬之后，剑影过百！

　　“中神州，幻剑灵宗，二十九代弟子布狂！还请接我剑阵！”

　　杨戬点头一笑，对待人族修士和妖族，自是截然不同的两种态度。

　　看那凭剑道得了长生的布狂，身影摇摆，身周长剑颤鸣，围绕他旋转。

　　等布狂手指对杨戬一点，百多剑影化作了一道道虹光，带着急促的呼啸声，朝着杨戬激射。

　　下手可是一点都没留情！

　　虹光并非直来直去，一百零八口长剑不断变幻方位、演绎大阵，调动天地大势，搅乱天地风云！

　　只是一眨眼，那一道道剑影已经看不清！道道虹光织成了一张大网，罩向了杨戬！

　　名为布狂的剑仙，对剑之一道的领悟怕已经到了某种登峰造极的地步，刚柔转换、阴阳互生，凭此已可成大罗。

　　杨戬心中也升起了这一招避无可避的念头。

　　唯有以力破之！

　　一步迈出，杨戬在原地留下了一道残影，毫无花哨的一剑平斩，挥出了一道凌厉的玄罡！

　　玄罡撞入漫天剑影之中，却只是崩飞了几把长剑，并未破掉剑阵。

　　杨戬身在半空，动作快的惊人，再次挥出几道玄罡，或是半圆如新月，或是竖起若铁盾，却都无法将对方的剑阵撞碎。

　　那剑阵，给杨戬的感觉十分神异。以剑为基，却有水之柔，金之刚，二者完美结合，刚柔转换如意。

　　这是……

　　杨戬一刹那间似有所感，嘴角露出了轻笑。

　　他收起拍云砖，身影原地旋转一周，斩魔剑的剑尖轻轻荡漾，滑过了如同水中波痕一般的轨迹。

　　原本霸烈之极的玄罡，突然如同水波蔓延而去！

　　似柔实刚，似慢实快，波痕荡过，可破万法！

　　玄罡波痕荡过，那剑影被冲的七零八落，布狂有些措手不及，身影急退，但始终无法闪避！

　　虽布狂来不及躲避，但杨戬却并未有伤他之心。杨戬左手抬起，对着前方轻轻一抓，那远远荡开的玄罡竟然突兀的停下，随后如潮汐一般褪去，尽数朝着杨戬折返。

　　“这……”

　　布狂脸色有些发白，随后洒脱的一笑，对着杨戬做了个道揖，口称：“圣人门下果真不凡，多谢了。”

　　杨戬还了一道揖，道：“临阵偷师，见笑。”

　　“以我剑意，破我剑阵……哈哈哈！”布狂突然大笑几声，而后长叹不已，“只道自身非寻常，未想终遇强中强！若道友有空，可来我幻灵剑宗做客，能与君坐而论剑，我当不枉仙路一行！”

　　“若有机会，必去叨扰。”杨戬客客气气的回了句，目送布狂回了周围的场地。

　　那布狂也是中神州的剑道奇才，三百年成仙、一千年悟得真灵不昧、两万年内摘得长生道果，御剑之术十分强势。

　　但在杨戬手中，竟然也只是三两招就被破了最强的剑阵，这一时间就镇住了周围群仙，竟无一人想上台索战。

　　正此时，一个有些阴柔的男声，阴阳怪气的说了句，“堂堂阐教三代，竟和一洪荒普通修仙门派的二十九代弟子比斗，当真是好本事呀。”

　　这声音还没落完，黄龙道人就是一声怒哼，骂道：“谁在背后恶语中伤？找死吗！”

　　先前说话者是个老头，此时嘴角溢血，却是被黄龙真人暗中震伤，一句话也说不出。

　　声音是在群妖之中传出，此事也落在了妖族的头上。黄龙这边一出手，那两位并不想多事的妖族大能，也就不得不站出来了。

　　那身材魁梧的男身妖族大能并未说话，梅空媚轻笑了声，妩媚的声线撩人心神。

　　她道：“黄龙道长好大的脾气，我那孩儿只是说了句公道话，却被你吓破了胆子。怎么，他说的不对吗？”

　　“自然不对！”黄龙一句话顶了回去，随后却不知道该如何解释。

　　这事，说起来也有点复杂。

　　杨戬的身份确实超然，阐教三代弟子……这个，还真不好评说。

　　中神州的诸多仙门，来历不一；开创仙门的祖师，或许还曾被道门二代的门人、弟子点拨过，又或许是道门三教的记名弟子，甚至是三教弟子游历时随手所留下的道承。

　　都是元神道，来自于道祖，与三教千丝万缕。

　　真说起来，杨戬在中神州的辈分，还真有点高。

　　可偏偏，阐教三代弟子大多都是各位真人在封神之战来临前收下的徒弟，为他们快速提升修为，以图为师挡灾……可这事也不能对外提及。

　　赤精子抚须沉吟，开口道：“我师侄虽是我阐教三代弟子，却并未自远古修行而来，近数百年前方开始修行，如何能说是以大欺小？”

　　“辈分就是辈分。”梅空媚虽然在轻笑，却是字字逼人，“阐教素以长幼有序令万仙敬仰，怎得，辈分可以不算了吗？唉，今日截教仙人并未在此，不然让他们评说一番，可就有趣多了。”

　　“你！”黄龙道人长发飘舞，怒气冲冲。

　　赤精子却抬手拦下了这个脑子一热就不管不顾的师弟，看着梅空媚，刚要开口争论此事。

　　忽听擂台之上一声轻笑。

　　“原来是这样。”

　　杨戬突然开口，让群仙的目光从两位大能身上，转到了杨戬这边。

　　梅空媚与阐教两位大佬争执的时候，旁人谁敢插嘴？就算有心帮杨戬的龙王爷，也只能保持沉默。

　　更别说欲言又止的萧兰，低头苦思的敖己，以及刚败下阵来、想为杨戬争辩几句的布狂，都不敢说半句话语。

　　可偏偏，杨戬这个当事人站了出来，一声轻笑之后，露出了恍然大悟的模样。

　　“他要做什么？”

　　萧兰有些不明所以，也不知杨戬该如何解开辈分这一死扣。

　　且看杨戬，先遥遥对两位师伯做了个道揖，恭声问：“弟子可否与这位妖大能言说一二？”

　　“自可。”赤精子抚须而笑，悠哉坐在了座位上。

　　不知为何，杨戬办事，他这个二师伯十分放心。

　　杨戬得了应允，方才站直腰杆，看向了梅空媚；但只是静静的看着，并未发出一言。

　　不多时，杨戬的身影仿佛羽化而去，给人一种超脱于这片天地的错觉。

　　那梅空媚皱眉不已，含笑柔声道：“你与我说什么？”

　　杨戬也是含笑开口：“敢问这位妖族名宿，可有师承？”

　　梅空媚很谨慎，笑道：“我妖族重血脉，轻师承。”

　　“原来如此，怪不得。”杨戬点点头，一声怪不得，让群仙皆摸不着头脑。

　　“你想说什么？”梅空媚有些不好的预感，但杨戬却已经开口侃侃而谈……

　　“若论辈分，我师玉鼎，我师祖更是三友天尊。敢问此妖，梅空媚，你父母为谁？你祖父母又是何人？可是先天生灵？论辈分，可否比得过我师祖？”

　　梅空媚面色一红一白，那双凤眼瞪着杨戬，恨不得将杨戬吞下去。

　　她祖辈的跟脚，如何比得过三清？

　　三清是谁？那是盘古大神的元神所化，更是超过了先天之灵！

　　杨戬在敖己口中知晓了梅空媚的些许跟脚，以此相逼，气势凌人。

　　梅空媚勉强一笑，道：“自是，比不过的。”

　　杨戬目光逼人，就算面对当世妖族名宿，依然面不改色，向前踏出半步！

　　“如此，梅空媚你还不喊我一声前辈？还不将你座位让出来？”

　　“你大胆！”有名妖族大罗暴喝一声，气愤不已。

　　“我大胆？你才大胆！你辈分必是在梅空媚之下，还敢对我这长辈大呼小叫？！”

　　杨戬双眼绽放神光，看的那大罗竟然有些恍惚，更是不敢开口再说半句话语。

　　一时间，杨戬竟威逼大能，驳斥大罗，众妖竟无一妖敢去反驳。

　　但杨戬却在心中暗叹。

　　若非他如今实力不够，只能嘴皮子来凑，谁跟这些家伙论这个？早就一砖头拍过去了……


第九十六章 群妖轮战

　　妖族挑事，说要论辈，杨戬就顺势以辈分压人，顺水推舟、一气呵成。

　　梅空媚被骂了祖宗，却还要忍气吞声。这位妖族大能此时呼吸竟然都有些不稳，却强行忍耐住了心中的愤怒。

　　忽而一笑，百媚丛生。

　　这位妖族大能轻声道：“阐教弟子果真不凡。但我妖族和你道门分属不同，如何论得了辈分？”

　　“此言差矣。”杨戬依然含笑而立，不急不缓，“天下万灵，皆因道生。万灵明灭，皆因道往。我道门之所以划分三教，便是为了教化三界万灵。”

　　“我阐教尚不提，我师叔祖创立的截教，其中又有多少记名弟子是尔妖属？妖族自然也在我道门教化之列，你可有辩驳。”

　　“我……”梅空媚当真答不上来，因为她无论说什么，都是错的。

　　答否，那就得罪了截教，也得罪了截教之中的诸多妖族出身的高手。

　　答是，却是认下了妖族乃是道门教化，她梅空媚虽是妖族大能之辈，但又怎敢如此轻言？

　　洪荒众多大能都知晓，妖族决然不是道门教化，最早的妖族很多都是先天之灵，杨戬在这里只是以偏盖全。

　　可杨戬的这个论调若是传出龙宫，这世间此时又以人族为主，必然会借此贬低妖族……

　　梅空媚念及于此，妩媚的看了眼杨戬，却在心中将之前开口讽刺杨戬的妖族大罗，骂了个天狗血临头。

　　她不答话，但不代表杨戬就会轻易罢休。

　　杨戬依旧风轻云淡，步步紧闭：“既如此，梅姑娘，你不喊我前辈，又该喊我什么？我可是道门三代，你呢？”

　　你呢？

　　你呢？

　　杨戬话语落下，那梅姑娘三个字更是掷地有声。

　　“好！”

　　黄龙道人大叫一声，满是兴高采烈，而周围诸多仙人尽皆含笑看妖族大能吃瘪。

　　赤精子对杨戬多了几分赞赏，只觉得有些奇特，心道：“玉鼎师弟平日里沉默寡言，未曾想教出的弟子才思敏捷，竟有如此口才。”

　　“唉……”

　　杨戬叹了口气，马上就要将梅空媚逼的低头喊声“小师叔”了，却突然拱拱手，有些意兴阑珊，将气势尽数收回。

　　杨戬的感慨之声传遍龙宫，却似乎有诸多惆怅，他说的是：

　　“我说的这般道理，梅姑娘你无法反驳，我替你反驳便是。道生道灭，道在万灵心。闻道分先后，达者可为前。”

　　“我在此地喊你一声前辈，自是无碍，你修道不知多少年，境界远在我之上。而你以后起之姿，与我两位师伯同坐，这是龙宫诸位前辈对你实力的认可，而非对你辈分的认同。”

　　“洪荒说到底，以神通广大为尊，以法力强弱排序。我下山前，师父几番告诫，让我忘掉自己有位圣人师祖，低调做事，踏实做人。”

　　低调……踏实……

　　不少人族仙嘴角一阵抽搐，那些妖族也是恨的牙根发痒。

　　杨戬：“所以，我一直不以师承压人，更不想为道承抹黑，兢兢业业，如履薄冰，唯恐哪里做的不对。”

　　“但我除了是阐教弟子，还是人族修士，我，不能忘了当年妖族对我人族的屠戮与欺凌，一路斩杀为祸人间的大妖，扬我人族正气！”

　　“今日我以拳锋利剑，凭我师教我的本领，打出我自己的声与名，这有何不对？”

　　“我今日与布狂对战，以神通论高低，以本领分胜负，这，又有何不妥？”

　　杨戬双眼一眯，冷笑道：“莫非，你妖族今日无人敢和我一战，只能在那暗箭伤人！”

　　手提斩魔剑，字字诛妖心。

　　人族众仙振奋不已，热血难平，恨不得和妖族在龙宫大战！

　　杨戬气势已然凝成，这番话语说完，不少妖族已是怒发冲冠，却又有些不敢直视杨戬。

　　“好！好！好！”

　　梅空媚一连叫好三声，手指杨戬：“我妖族后辈，已无可敌此人者？”

　　“老祖！我愿领教阐教弟子高招！”

　　梅空媚背后一青年妖族须发飘舞，愤然请命。

　　“去！打出我妖族的威风！”梅空媚素手一指，那青年妖族纵身跃入场中，面对杨戬，拱手示意。

　　哪怕心中再气愤，这里都是龙宫，不可生死搏杀。

　　杨戬淡然点点头，已认出对方也是肉身强横之妖。紧接着，他看此妖不用宝物，只身冲向自己，很干脆将斩魔剑与拍云砖收起。

　　两道身影隔着百丈，似乎有默契一般，突然同时加速互冲！

　　那青年静时儒雅，此时动若疯魔，披散的长发飘舞，双手之上宝光浮现，竟然化作了两只虎爪！

　　一爪掏杨戬心肺，一爪拍向杨戬面门！

　　杨戬不闪不避，左拳右掌，出招的动作太过迅猛，以至于龙宫殿前突然炸响一声霹雳！

　　一拳，轰在了青年虎妖的虎爪正中；

　　一掌，拍在了虎妖另一只兽爪的手腕！

　　肉身碰肉身！

　　那虎妖的妖力瞬间被玄气震散，虎爪砰的炸碎；而另一只虎爪的手腕，被玄罡硬生生切下！

　　杨戬一声低喝，玄罡如墙壁推出。

　　虎妖身影倒飞了出去，在半空化作了一只白毛大虎，前肢尽毁！

　　那虎妖此时终于忍不住，半空发出一声惨叫：“啊！”

　　一只大手自后而来，接住了这虎妖，随后一颗散发着精纯妖力的丹药没入了虎妖口中。

　　出手的是梅空媚，她将虎妖亲自接回，放在了自己身后，再次道一声：“谁去？”

　　“我！”又是一妖族青年站了出来，迈步走入场中，话不多说，展开神通与杨戬斗法。

　　杨戬也是一言不发，一力破万会，斗了十几回合，将这大妖击伤。

　　梅空媚再次出手，依然是为战败的大妖喂了妖族丹药，亲自接回了身后。

　　不等她问，又是一妖族青年站了出来，迎战杨戬。

　　杨戬虽不见丝毫疲态，但周围的人族修士却纷纷喝骂，妖族这般车轮战当真下作。

　　可此地是龙宫，龙王亲口定下的规矩，便是这般守擂、攻擂。哪怕妖族车轮战，杨戬只要不败就没办法替换。

　　今日前来此地、年轻一辈的金仙大妖有数十个，这数十位金仙大妖已经聚在了梅空媚身周，一个个鱼贯而出，接连出战，又尽皆带伤而回。

　　那位龟丞相只是在旁敲锣，并不出声。

　　三妖、五妖、七妖、十二妖！

　　杨戬以八九玄功御敌，拍云砖、斩魔剑轮番上阵，每场的争斗都比上一场更激烈，妖族这些后辈金仙大妖出手，也越来越没有顾忌。

　　到后面，大妖一上来就是全力催动自己最强的神通，哪怕只是为了多消耗杨戬一些修为，哪怕只是击大杨戬一下！

　　输了还能得到梅空媚这位老祖宗的另眼相看，他们怎么都是赚的。

　　但杨戬，丝毫没抱怨什么，只是迎战！连战！战而胜！

　　斗正酣，战意浓！

　　先前，杨戬已经将他的志向尽数言说！

　　哪怕是在这金仙如狗、大罗遍地的大世，他杨戬也要一路打上去！成就战神名！

　　妖族只能是他的踏板，天庭也绝非他的终点！

　　今日之后，洪荒传我名！

　　明日登高，天地鬼神惊！

　　杨戬一步不退，一言不发，战尽妖族大妖；群妖也被激起了血性，一妖被接回，另一妖即刻冲上，根本不给旁人挑战的机会。

　　看场中，杨戬战罢十六妖，已然威势受挫，没场争斗的回合越来越多。

　　敖己却是硬着头皮站出来，喊了声：“杨兄！我愿替你出战！你先歇息一阵！”

　　“不必。”杨戬淡然回了句，身影傲然而立，一缕散落的长发垂在他脸颊左侧，为他平添几分潇洒。

　　“何敢小觑我妖族！”一女妖冲入场中，祭起法宝砸向杨戬。

　　杨戬一掌拍出，这不过天仙境界的女妖吐血倒飞，被一位龙族高手及时接住，并未殒命。

　　梅空媚此时已经完全冷静了下来。今日已经败了十六名大妖，那跟败六十六名大妖已经差不多，同样都是扫了面皮。

　　但只要以车轮之法，让妖族年轻一辈轮战杨戬，耗他修为，到时只要赢一场，他们妖族也能赢回些许颜面。

　　谁能走运，打赢修为被耗空的杨戬，注定会被妖族力捧！全力培养！

　　妖族的年轻一辈金仙也已经名悟了此中关窍，一个个奋不顾身，又暗自筹谋。

　　又是六妖接连上阵，杨戬已经有些面色发白。

　　连战二十二妖，虽只是神通碰撞分高下，可此地的金仙大妖皆非寻常，对方神通、法宝很难压制。

　　此时，杨戬体内玄气只能勉强运转，那二十四颗玄珠此时都黯淡了不少。——战亡骨大妖之后，修天罡三十六法时也曾凝出一珠。

　　第二十三妖，却是直接化作了人面巨蟒，施展玄法，催动黑云，一口吞向了杨戬。

　　杨戬强提一股玄气，身化巨鹏，抓向了蟒身……


第九十七章 开天一式

　　巨鹏翼展数十丈，人面黑蟒身长近百丈！

　　两只巨兽在场中厮杀，巨鹏不断回旋俯冲，双爪在黑蟒身上撕下一块块血肉，稳稳占据上风。

　　黑蟒不断试图将巨鹏缠绕，可惜每次蟒蛇出击，都被巨鹏险险的避开……

　　就这般，两者你来我往，厮杀不断，地面留下了一摊摊黑蟒之血，空中飘荡着一根根青色羽毛。

　　一直斗了半个时辰，那黑蟒已经身受重伤、意识不清，却还坚持想要撕咬巨鹏，并未认输。

　　而巨鹏……它试图将黑蟒抓起来的动作接连失手，只能勉强在黑蟒身上留下一道道伤痕……

　　杨戬已是强弩之末！

　　在场的妖族金仙尽皆眼前大亮，倒也有几妖面露遗憾，遗憾未能和修为完全的杨戬拼斗一场。

　　便在此时，叮咚一声，琴音自远处而来。

　　巨鹏突然精神一涨，利爪凶狠的拍出三次，直接将黑蟒庞大的身躯拍飞。黑蟒滚落在地之后蜷成一团，却再也不能发出攻势。

　　微弱的玄气闪烁，巨鹏化作了杨戬，他从半空落下，有些凌乱的长发和道袍肆意飞舞。

　　虽经过细心计算，落地后杨戬却还是双腿一颤，没能站稳，向后退了小半步……

　　这次并非是在登龙梯时那般，故意伪装，坏妖族面皮。

　　他这次，是真的玄气耗尽，油尽灯枯了。

　　连番大战，杨戬是真有些吃不消，他只是凝了二十四颗玄珠，蕴珠远为圆满，蕴珠境的神异还未呈现。

　　杨戬心底叹了口气，目光扫过那些妖族跃跃欲试的妖物，眼中仍有战意。

　　妖族大能梅空媚再次出手，将巨蟒化作了一条小蛇，直接收入了自己的袖中蕴养，也算那小蛇的一番机缘。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　两名妖族青年同时出声，同时向前迈步，各有一只脚踏入了擂台。

　　当——

　　龟丞相的声音还是那般悠哉，仿佛凡事都与他无关，全程如此，也算公正。

　　“二妖相冲，需择一妖。暂且双腿离地，重新迈入。”

　　两妖对视一眼，同时抬脚，又同时就要落下。

　　便在此时，一道身影突兀的出现在了场中，身影缓缓浮现在了两人身前。

　　移形换位，乾坤道的神通！

　　两妖顿时大怒，他们竟被旁人抢了先机，又看到场中那人竟是一俊秀公子，还是人族，更是怒不可言！

　　一大妖怒道：“你是谁？找死吗！竟敢坏我妖族大事！”

　　坐席上，灵山老祖睁开双眼，扫了眼梅空媚；梅空媚只感一阵头疼，倒也知道，这深不可测的老人为何突然看她。

　　突然出现场中的不是旁人，正是萧兰。

　　梅空媚笑道：“原来是世外灵山的高足，你们两者不可无礼。但这比斗龟丞相有言在先，杨戬身份尊贵，为玉虚宫弟子，非金仙不可挑战。”

　　萧兰闻言转过身，手中抓着一把折扇，对着梅空媚拱拱手，英俊的面庞有她本身几分模样。

　　听她淡然道：“我此时虽不是金仙，却有金仙都不能掌握的神通，如何不能一战？”

　　“规矩就是规矩。”梅空媚柔声若魅，“这里是龙宫，龟丞相也是大能名宿，你何敢造次。”

　　在那大锣旁边站着的龟丞相呵呵一笑，“小臣何时都成名宿了？不敢当啊，不敢当。”

　　梅空媚嘴角略微抽搐，今日之后，这龙宫群仙宴他们妖族不来也罢。

　　梅空媚冷声道：“如此，可请龙王做个评断。我妖族虽处境艰难，却也不是谁都可威胁的！”

　　灵山老祖这位老奶奶似乎有所顾忌，嘴角含笑，慈眉善目的道了句：“兰儿，回来吧。”

　　萧兰面色一急，刚想辩解什么，身后却传来一声杨戬有些虚弱的呼喊。

　　“萧兄，回去吧，我还能一战。”

　　这短暂片刻的调息，杨戬已经恢复了些许玄气，但能一战的言语，只是唬妖的罢了。

　　萧兰转身看向杨戬，嘴唇轻动，却并未再说什么，轻叹了声，低头站回了灵山老祖身后。

　　她故意走的很慢，为杨戬多争取一些调息的时间。可也是趁着这段时间，那两个相争的大妖也终于做好了决定，一妖向前，一妖退后。

　　这应该是杨戬此次龙宫之行的最后一战。

　　杨戬做了个深呼吸，玄气加速运转，肉身各处一丝丝新力开始汇聚，但这……远远不够。

　　他只有一击的力量。

　　忽闻琴声再起，杨戬心中苦笑，知道是楚倩与妹妹来了，心中略微有些郁闷。

　　他不想让杨小婵看到他战败，因为他想给杨小婵足够的安全感。而一个无敌于天地内外的兄长，才能真正的让她无忧无虑，随性生长。

　　也罢，今日便最后一试……

　　他拿出了斩魔剑，站在原地，脑海中回转八九玄功总纲。

　　之前与梅空媚争辩时，杨戬说的那几句玄之又玄、让人无法反驳的话语，其实就是总纲之中的两句。

　　随着那大妖临近，杨戬忽然有些感慨。

　　是否只有成为盘古神一般的所在，才能纵横天下无敌？可盘古神最后也是力竭而死……

　　这世间，真有不败吗？

　　这洪荒大世之中，真有无敌吗？

　　杨戬莫名的心潮涌动，心底却浮现出了一副巨人的画像，这画像身体大部分都是虚无的，只有左手臂完整如初，其上凝聚着莫名伟力。

　　盘古观想图！

　　后土心尖血为他凝出的盘古观想图！

　　那条手臂……当年十二祖巫施展十二都天神煞大阵时，后土以中央土之力凝成的，就是左臂！

　　而此时，后土之力凝聚而出的盘古真身左臂，以十分缓慢的动作，缓缓上扬……

　　看似简单，实则有千种变化，万般不同……

　　“杨戬！哈哈哈！你今日就要败在我手中！”

　　那大妖意气风发，忍不住几声狂笑，祭出了三件妖兵妖器，一股脑朝着杨戬砸了过去！

　　黄龙咬牙切齿，想出手却被赤精子暗中镇压在座位上。

　　敖己牙缝里挤出了一句：“这般吃相，当真难看。”

　　而梅空媚脸蛋上露出了一丝释然，一丝痛苦。

　　今日之后，但凡有人提到杨戬，必然提及他妖族如何没落。她为妖族中兴苦心奔波无数年，却对今日之局无回天之力。

　　难道，她妖族当真不合天命？合该没落？

　　擂台的一处角落，坐在地上抚琴的楚倩轻叹了声，低头不忍去看那边的情形。

　　而杨小婵正被一位龙族的大婶拉住，她先前想硬闯擂台，被这位高手“温柔”的阻拦。

　　眼见那三件宝物即将砸到杨戬，众多龙族高手已经要出手，杨小婵却突然喊了一声……

　　“哥！”

　　杨戬猛地睁开双眼，眼中突然出现了一道道如同实质的神光！

　　剑交左手，忽然上撩，如同手握开天斧，猛地朝前方劈砍！

　　体内最后一股玄气离剑而出，凭空凝成玄罡，又化作了一道肉眼可见的浅黄色光弧！

　　就是这道光弧！

　　看似平淡无奇，却透露出一股苍茫、古老的气息，那气息震动，暴露出了某种霸烈天下、毁天灭地的道韵！

　　不，不对，不是毁天灭地！

　　是破开混沌之海，开辟这片天地的，最原始、最古老，也最为强横的道韵！

　　开天道韵！

　　这一式！

　　龙王睁眼，黄龙瞠目，赤精皱眉！

　　梅空媚的笑容凝固，梅空媚身旁一直没说话的魁梧妖族大能，双目喷火！

　　这一式！

　　群仙心神惊惧，众妖冷汗淋漓，龙族高手气势倒转，龙宫大阵都有一瞬停顿！

　　只是这一剑的道韵，便已如此骇人，更何况这一剑本身！

　　那三件被一口气砸过来的妖族宝物，要么瞬间破碎，要么被剑势倒卷……

　　射出玄罡的瞬间，杨戬茫然的双眼之中突然恢复了些许神智，剑尖略微一偏……

　　玄罡呼啸，剑光肆虐！

　　两名龙族大罗同时出手，祭出一面龙鳞盾，将冲出了擂台范围的这一剑光勉强挡住，两位大罗还后退了半步，相顾尽是惊色。

　　再看场中。

　　构成擂台的云雾划开了一条长长的沟壑，而在沟壑边缘，那名妖族大妖脚步一颤，跌坐在那，口中喷出了一口妖血，竟是彻底昏迷了过去。

　　当——

　　龟丞相的这一锤子终于有些急了，声音也变得有些尖细。

　　“杨戬胜！擂台毁，暂且罢战，重修擂台！”

　　龟丞相这边话音刚落，杨戬缓缓闭上眼，松了口气，身体慢慢的向后仰倒，斩魔剑都拿不稳了，哐的一声砸在了地上。


第九十八章 武终人散，龙宫盘桓

　　“哥！”

　　杨小婵挣开了束缚，和楚倩一并，急匆匆的飞向场中，大眼都泛起了泪花。

　　但三道人影比她更快，却是龙王、赤精子与黄龙道人。

　　龙王在旁站着，赤精子为杨戬把脉，松了口气，一边为杨戬渡去精纯的元力，一边对飞来的杨小婵道：“你兄长无妨，只是耗损太多，体内空空荡荡，确实是拼斗到最后一瞬了。”

　　“我阐教之幸啊。”黄龙道人满是感慨。

　　龙王却沉声道：“二位可曾察觉，杨小友最后施展的那一式……事关重大……”

　　赤精子：“开天？”

　　“不错。”龙王龙首轻点。

　　黄龙摇头道：“此事需问我玉鼎师弟，我等也不知晓。”

　　赤精子忍不住露出些许笑意，看着杨戬，越看越是喜欢，总觉得自己也要去收个弟子，好生调教，封神时与杨戬一较高下。

　　“哥……”杨小婵轻声喊了句，赤精子已经松开杨戬的手腕，示意她抱住。

　　杨小婵有些手忙脚乱，小心翼翼的将哥哥搂在怀里，看着哥哥那苍白的面容，嘴唇都快咬破了。

　　楚倩跪坐在一旁，拿着些许仙泉水，喂杨戬慢慢服下，杨戬神色慢慢缓了过来。

　　龙王见状，招来了敖己。

　　敖己在旁忙道：“两位姑娘，杨兄只是脱力昏迷，不如先扶他去我住处休息。我龙族的灵丹妙药也有不少，自不会对杨兄吝啬。”

　　杨小婵哭的梨花带雨，也有些慌乱不知该说什么好，故而没有应答。

　　萧兰也凑了过来，劝了小婵几声，看了看杨戬的状态。

　　还好楚倩并未失去理智，也劝着杨小婵先离开这里，小婵儿总算点头应允。

　　敖己想要向前抱起杨戬，却被杨小婵一眼瞪了回去：“你做什么？”

　　“我……扶杨兄一把啊……”

　　“让他来吧。”杨小婵指了指旁边的萧兰，“我看她比看你顺眼多了，你这般粗手粗脚，弄疼我哥哥怎么办？这位公子却比你柔弱了一些。”

　　萧兰动作一僵，有些哭笑不得的看着杨小婵。

　　敖己当下就要说明，这萧兰并非是公子，只是席间玩笑话，让她一女子装扮成这样。——杨小婵的装扮早就没了，游玩时觉得不痛快，就恢复了少女模样。

　　敖己：“这位可不是萧公子……”

　　“没事，我来吧。”萧兰洒脱的一笑，走向前，先是跪坐在地上，双手慢慢的托住杨戬的脖子与腿弯，而后慢慢的将他抱起来，转身走向远处。

　　看到这一幕，一旁有两个仙人窃窃私语：

　　“哎？那边的那小哥为何不用仙力坐轿，直接将玉虚弟子带起来哩？那样还平稳一些吧。”

　　“不懂别乱说，这可是和杨戬搞好关系的天赐良机，多接触些总是好的。”

　　“原来如此。”

　　这般言语刚好落在了萧兰耳中，让萧兰的脸蛋又红又烫。

　　可她又能如何，都已经这般抱起来，再扔到一旁用仙力带着吗？

　　那可就事大了，会被当做轻慢玉虚弟子。

　　萧兰瞪了眼敖己，都是这家伙开始非要去抱杨戬，若非如此……她又怎么……

　　敖己在旁也是满腹怨怼，总觉得人族的女子一个两个都不好招惹。

　　他堂堂龙宫六太子，被杨兄的妹妹嫌弃也就算了，还被萧兰这样的美人狠狠的瞪了几眼……

　　敖己心中叹了口气，虽然几位兄长都收了不少人族美女做侍妾，他这条小龙，还是多和海中美丽的蚌女玩耍吧。

　　等四人带着杨戬离开后，龙宫开始沸沸扬扬。

　　杨戬力竭退场，妖族颜面尽失，那两位妖族大能当场就率领众妖浩浩荡荡的离去，对杨戬记恨之余，对龙族也颇有微词。

　　接下来的龙宫演武，就变成了人族修道俊才的交流地，倒是一团和气，观战之人皆在回味杨戬最后一剑的道韵。

　　自今日起，杨戬的勇武之名，怕是在洪荒五部洲之地，无处不知、无人不晓了。

　　前三甲名额只剩两位，杨戬自然是头筹，连胜二十四场的战绩无人可超越。

　　五部洲内外，人族修道者尽皆流传杨戬不败之名；妖族修道者为了自身颜面，则是谩骂杨戬仗势欺妖，斗法是全凭阐教宝物……

　　便是截教的众多仙人，也大多在谈论阐教三代弟子杨戬如何如何，欲要让他们截教的三代弟子选出几人，与之相比。

　　龙宫一役，杨戬虽然历经苦战，却也将自己的名声彻底打了出来。

　　尤其是最后那有开天之势的一剑，更为杨戬增添了些许看不透的色彩；加上他肉身强悍，又处处针对妖族，竟有谣言中伤，说杨戬是某个大巫的转世身。

　　但只是一两天后，这些谣言不了了之，修士讨论的话题，却转向了天庭。

　　不知是哪里传出的消息，杨戬的母亲是天庭的白莲公主瑶姬，父亲杨天佑却是一凡人。

　　瑶姬昔年遭人暗算重伤被杨天佑所救，二人相处互生情愫，最终修得夫妻缘法，生下了一子一女，便是杨戬和杨小婵。

　　但瑶姬之事被人揭发于凌霄宝殿，玉帝震怒，下令将瑶姬擒回……杨天佑苦苦追赶，却死于天将之手，瑶姬生死未知，据传被玉帝关押在了某处牢狱之中，已有五百年。

　　五百年后的今日，杨戬横空出世！

　　杨戬在龙宫宴席上，曾言他现在无心旁事，想扬名立万，也是为了尽快迎回母亲。

　　有感于此，不少人族修士对杨戬又多了几分钦佩，觉得杨戬以孝为先，为母亲铤而走险，还要和玉帝相抗……

　　这事，也让不少势力拿来取笑天宫玉帝——连自己历劫时带回天宫的妹妹都看不住，被一个凡人就拐跑了。

　　但也有人觉得，杨戬他日必是惊天动地的一大神通者，玉帝和他有血缘之亲，却又害死了他父亲，真不知二者该如何相处。

　　总而言之，此事虽不是杨戬在后策划，却暗合杨戬心中的计划。

　　瑶姬与杨天佑的故事被人知晓的时机也很巧妙，像是一夜之间就传遍了五部洲之地，就连三千世界都有传闻。

　　仿佛有一只大手在背后悄然推动，杨戬什么都没做，只是坐享其成。

　　龙宫。

　　龙宫演武后的第六日，群仙宴已散，龙宫之内没留下几位仙人，各处殿内都是忙碌打扫的蚌女虾兵。

　　敖己宫内。

　　杨戬躺在一张大床上呼呼大睡，体内玄气渐渐充盈，面色也早已恢复如初。

　　只是他睡的深沉，总是不愿醒来……

　　杨戬做了个梦，梦中他遇到了一个没穿多少衣服的肌肉莽汉，他和那莽汉在一个荒野中围着火堆坐着坐着，在那笑着说话。

　　这一幕，杨戬只是远远的看见，并不知道他自己和那莽汉说了什么，只是觉得自己当时很开心，那莽汉也很开心……

　　突然感觉脸上有些湿腻腻的，似乎有温热的东西在舔弄……杨戬梦境变化，浮现出了年轻气盛都会有的一些……

　　场景。

　　迷迷糊糊睁开眼来，杨戬入目就是一张狗脸，不是哮天犬又是何物？

　　那滑腻腻……正是哮天犬正用舌头舔他！

　　杨戬顿时脸色一苦，又听到了旁边几声憋不住的笑声，扭头瞪了眼搞事的杨小婵和楚倩。

　　“胡闹！”杨戬声音沙哑的一声轻斥，旁边的杨小婵和楚倩各自脸蛋微红，别过了视线。

　　哮天犬就在杨戬手边站着，也对杨小婵和楚倩叫了两声：“汪汪！”

　　狗仗人势嘛。

　　杨戬突然感觉身上有些凉飕飕的，低头一看，却是浑身不找片缕，只有薄被，立刻以玄气包裹自身。

　　“我衣服……”

　　“是龙宫的侍卫替哥哥你换的！我可没动你衣物，男女之防哥你常教我，我可是没忘的！”

　　杨小婵连忙解释，但杨戬怎么听，都有些欲盖弥彰。

　　算了，一个是自己妹妹，一个是自己收的仆从，被看也就算了，他一个男人何必介怀此事？

　　他原本穿的仙衣应该是被擦洗过，焕然一新的叠在一旁，上面还有几件崭新的贴身衣物。

　　杨戬有玄气遮掩也不怕什么，一边打量此地是何处，一边将自己收拾整齐。

　　元神之力朝着四面散去，杨戬看到了龙宫全境，意外发现自己的元神比之前凝练了不知多少倍，身体也是异常轻松，马上要凝第二十五颗玄珠了。

　　杨戬散开身周的玄气，又成了那卓尔不凡、风度翩翩的模样，英俊面庞更增几分神光，让楚倩都不敢多看。

　　哮天犬从床上跳下来，在杨戬身周跑来跑去，欢脱的摇着尾巴。

　　杨小婵心里有鬼，赶紧将一枚玉符递给杨戬，“哥，赤精子师伯与黄龙师伯等你到前日，你一直昏睡，他们便离开了，这是他们给你留下的一枚玉符！”

　　“嗯。”杨戬将玉符拿在手中，闭目体会，很快就睁开了双眼，神色有些凝重，站在那思考了片刻。

　　“兵来将挡，水来土掩。”杨戬说了如此八个字，将玉符收起，并不对小婵儿提起任何事。

　　“杨兄可醒了？”敖己人未至而声先到，话音未落，就神采奕奕的出现在杨戬面前，“我父王想请杨兄赴宴，杨兄伤势可无恙乎？”

　　杨戬笑着点头，得知赤精子师伯所说之事，就算龙王不找他，他也要找龙王一叙。


第九十九章 桃山影

　　“你父母之事，已被别有用心之人一夜之间扩散到了洪荒各处，修士之间已人尽皆知，想必天庭已暗中观察于你。”

　　“你可借此势而为，却需记得自己玉虚宫弟子的本分，不可弱了我阐教之威名。”

　　“若昊天帝君以天庭之力压你，你可修书遣信回昆仑玉虚宫，我阐教上下一心，必不会让你受半点委屈……”

　　赤精子的留语让杨戬心中甚是温暖，片刻思索之后，就开始推测幕后推手。

　　一夜之间人尽皆知……这必然是需要一个庞大的势力在推动，不然不可能传播的如此迅速。

　　杨戬有些想不明白，这样隐藏在修士之中的庞大势力，为何要苦心扩散一个只是对玉皇大帝有些许“中伤”的消息？

　　赤精子师伯能掐会算，他提到了“别有用心之人”与“一夜之间”，让杨戬心中有了推算的方向。

　　敖己来之前，杨戬已经将谁扩散出去的消息推测的八九不离十……

　　出手之人，八成是玉帝。

　　他那位亲娘舅还真不是一个简单的人物，身处尊位，所做之事竟还能如此出人意表。若非杨戬有先知之明，知玉帝关于封神的全盘算计，恐怕还真猜不出此时到底是谁在“帮”他。

　　逼他上天吗？

　　杨戬一路有些走神，看似是在欣赏龙宫美景，实际上却是在思索玉皇大帝接下来会做什么。

　　估计，很快就有天兵天将找上自己，不会起争斗，而是下旨让自己去天宫觐见玉帝……

　　自己该怎么办？

　　他有些苦思不明。

　　“杨兄这边请，我父王已经备好了酒宴。”敖己看他总是在出神，忍不住喊了声。

　　杨戬眨了下眼，将心中的念头暂且压下，对敖己笑道：“多谢敖兄这几日的照顾了。”

　　“谢我倒是不必。”敖己眼中带着些促狭，看了眼杨戬身后的杨小婵和楚倩，忍不住哈哈笑了两声，故意说道：“萧公子倒是照顾了你三四日，差不多是与赤精子前辈他们一同离开的。”

　　“她？”杨戬不由皱眉。

　　她一个女子，照顾自己干嘛？对他有意思？

　　杨小婵却突然从后面跑了过来，挽住了杨戬的胳膊，小声感慨了句：“那个萧公子真的好英俊呢！虽然比不上哥哥，但也不差多少哩。”

　　敖己肩头一阵耸动，快步朝着前面走了一段路。

　　“英俊？”杨戬低头看了眼小婵，发现小婵脸蛋有些微红，目光之中带着些懵懂。

　　这丫头，难道看上男装打扮的萧兰？

　　不对，这并非是男女之情。兄妹连心，杨戬仔细感觉，杨小婵只是对萧兰产生了些许好感，类似于仰慕的那种。

　　杨戬瞪了眼敖己，差点一脚踹出去。

　　这家伙明明早就知道萧兰的身份，却还让小婵儿和萧兰朝夕相处而不点破，居心叵测！

　　杨戬苦笑道：“萧公子？她是个女儿家，以后可别喊错了。”

　　“女儿家！”杨小婵瞪圆了大眼，满脸的不敢置信，“她真的是女儿家？哦，我怎么感觉她气质和我之前有些相近。天呀！哥你清白之身！”

　　杨戬一个头两个大，“我又怎么了？”

　　“哈哈哈哈！”敖己在前面捧腹大笑。

　　杨小婵有些懊恼的拍了下额头，正抱着哮天犬的楚倩却是扑哧一笑，宛若百花齐绽。

　　在杨戬的追问下，杨小婵支支吾吾的说了出来……

　　“哥你衣服虽然是我跟倩姐姐脱下来的，但我们也不敢动你的身子，就让那位萧公子帮你擦、擦洗了身上沾染的蟒血……”

　　杨小婵回想着当时的情形，果然发现各种古怪。

　　当时，萧兰百般推辞，是被敖己和她这个杨戬的亲妹，直接硬推进去的……

　　“天呀！”杨小婵拽着自己两缕头发一阵懊恼，“早知道便宜她，还不如便宜倩姐姐呢！哎呀！”

　　杨戬没好气的在她脑袋上敲了一下，也是爱之深而责之切，骂道：“汀兰翠竹就教给你这些？整日间不思修行，弄这些有的没的！”

　　杨小婵眼波颤着，抿着小嘴，而后满是水雾。

　　杨戬顷刻败下阵来，只得温言安慰了她几句，杨小婵撅着小嘴，可怜巴巴，委委屈屈。

　　楚倩在后面直摇头，她却觉得，杨小婵越来越胡闹的性子，纯粹都是杨戬宠出来的。

　　敖己靠在白玉柱上笑个不停，但笑着笑着，突然感觉身周空气有些凝滞。

　　他好歹也是龙宫六太子，立刻警觉，就要转身逃开，但一只有力的手掌摁在了他肩膀上，一股玄妙气息窜入他身躯，让他如泥塑般呆在了原地。

　　“敖兄，何以这般戏弄？”

　　“我这……当时只是没好机会说出来……哎？哎，杨兄别动手啊，这里可是我龙宫！哎哟……”

　　片刻后，杨戬面带微笑，神情舒爽的走入龙宫主殿，带着妹妹和楚倩对龙王龙母见礼，还有几位英俊潇洒的龙子、沉鱼落雁的龙女作陪。

　　七八人分宾主落座，蚌女捧珠，仙乐奏鸣，又有仙酿珍馐奉上。

　　“六弟呢？”一名龙子朝着殿门巴望。

　　殿门处，顶着两只乌青眼的敖己哼哼唧唧的走了进来，拂袖坐在了杨戬对坐，一脸郁闷。

　　杨戬看着主座上的龙首龙王，先道了两声谢。

　　龙王抚须点头，笑道：“我龙宫镇守四海，日后必有需要杨小友关照的地方，到时还请念及今日之事，出手助我龙族。”

　　今日之事，便是指的龙宫专门为杨戬改了群仙宴的规矩，让杨戬有机会一战成名。

　　“杨戬不敢忘龙王今日相助之德。”杨戬郑重的说了句，龙王爷满意的点点头，似乎得了杨戬的亲口答应，就对龙族未来完全放心了一般。

　　杨戬看不透龙族，但他总觉得，龙族在群仙宴上表露出的实力，绝对只是冰山一角。

　　自远古大劫之下幸存而来的大族，其底蕴该如何深厚？洪荒四海广阔无垠，当年远古洪荒大地被打碎的区域，大半化作了四海，而四海却一直被龙族掌控……

　　若非龙族受制于自身气运，这洪荒局面怕早已变化。

　　席间推杯换盏，杨小婵和楚倩有两位龙女相陪，也不会觉得枯燥。

　　杨戬和几位龙子谈天论地，不过大多时候都是在倾听，这些龙子一个个都是见识广博，敖己在其中并不算出色。

　　很快，一直未开口的龙母轻笑着问道：“敢问杨小友可有婚娶？”

　　杨戬手指停在杯壁旁，心中蓦然有些警惕，却依然不动声色，保持着笑意……

　　……

　　洪荒有三十三重天，其间秘地无数。

　　便在那云雾缥缈间，有一座状若仙桃的孤山，浮沉在漫天星辰之中，时刻吸纳星华，维持其上的大阵。

　　一道身影悄无声息的出现，是位身形伟岸的男人，束着高冠，看不清容貌。他在此山之前稍作停留，开启了重重阵法，走入了一处通道，进了山体之中。

　　在那通道朝里面一瞥，就能见此山之中别有洞天。

　　散发着柔光的山壁，有些孤零零的阁楼周围有溪水环绕，随处都栽满了玉树银花……

　　那道柔弱的身影身穿着一袭白衣，孤零零的站在阁楼前，望着山壁的某处，只是静静的站着。

　　进入此地的男人与她彼此视若不见，男人自顾自的坐在了一颗玉树下，闭目片刻，方才叹了口气……

　　“你当真，生了个好儿子。”

　　那阁楼前的身影一颤，在无尽的愣神中回复了过来，眼眸满是激动……她想要冲过来，却被一道光幕拦在了阁楼周围三丈之内。

　　“你说什么？”她看着树下的人影，声音不自觉有些颤抖。

　　已经数百年没开口的她，一开口，声音沙哑的令人心疼。

　　她就这么沙哑着，跌坐在光幕前，连声问着：

　　“戬儿没事吗？他，他不是被你派去的人打成重伤……婵儿呢？他们都怎么了？”

　　“我若想取他们性命，便不会让他们活到今日。”树下之人说话时毫无波澜。

　　被困的女子潸然泪下，咬着嘴唇，却又破涕而笑。

　　“他们没事就好……没事就好……”

　　“呵。”树下之人口吻有些嘲讽，“他们不仅没事，你儿子还拜入了阐教玉鼎真人门下，成了圣人门徒。如今修行五百岁更是横空出世，还将你们之事传遍了洪荒！”

　　女子神情震动，嘴唇微微颤抖，低声道：“不管如何，他们都与你有一份血缘亲情在。哥……陛下，不要为难他们，我在这里可以困永世永生，但求你，求你不要害他们……”

　　“我害他们？”

　　树下之人突然有些激动，一旁散发着袅袅白雾的茶杯被他扫落在地，摔的稀碎。

　　乒！

　　“是他们想害我！不只他们，你也想害我！我待你如何你扪心自问！到头来，却非要和一个凡人私通！坏我定下的天地纲常！还是小妾！”

　　女子满脸泪痕，不断摇头：“不……不是那样……我和夫君是真的……”

　　“那是有人趁我闭关，暗中将你的红线牵到了他身上！引动的天机变化！什么爱恨情仇，你身在局中何时才能醒悟！才肯认错！”

　　树下之人冷哼一声，渐渐平稳了起伏的胸口，那双隐藏在玉树阴影下的双眼，却自始至终未有半点闪动。

　　“好自为之吧。”

　　树下身影渐渐消散，只留下了一句冷硬的话语。

　　“我当日曾说过，只要你离开天庭一步，便不再是我小妹。稍后我会让人前来探望于你，该说什么，你自己省得。若你那一双儿女敢坏我大事，我也留他们不得。”

　　那女子嘴唇微张，还想说些什么，却已不见树下之人。

　　她坐在那默默流泪，少顷便忍不住伏地痛哭。

　　“戬儿……婵儿……为娘该如何才能救你们……”


第一百章 龙母送妻，二嫂将临

　　龙宫，宴请杨戬的席上。

　　龙母说的那句“可曾婚配”，让杨戬不得不多想一些……洪荒修士大多说“道侣”，龙宫的龙母却是直接问“婚娶”，意思已经再明显不过。

　　这位龙母姿态端庄、雍容大气，看起来不过三十芳华，生的貌美却让人不会起任何邪念。

　　龙母一开口，席间的话语声就静了下去，三位坐在席间的龙女脸蛋微红，却是之前就被告知了此事。

　　杨戬目光之中划过了些许沉思，沉声道：“并未娶妻。”

　　龙母又道：“是否与旁人定下了婚约？”

　　“一心修道，未曾定下婚约……嗯，这个还需问过我母亲，才可知晓。”杨戬话里的意思已经很明显。

　　——儿女私情这些事，他此刻无暇顾及，救回母亲之后才会考虑。

　　但龙母的目光有些咄咄逼人，竟直接无视了杨戬的话中语意，继续追问：“可有心中挂念的仙子佳人？”

　　“也没有。”杨戬含笑摇头，眼底依然在思索。

　　“这不刚好？”龙母目光中露出喜意，手指轻点三位千娇百媚的龙女，温声道：“我欲与杨家结个亲家，杨小友看我这三个未出阁的女儿哪个相合，不如就娶了哪个，我龙宫必有一份厚渥的嫁妆。”

　　杨戬看了几眼席间的三位龙女，那三位龙女尽皆红着脸蛋低头。

　　杨戬正色道：“三位殿下都是万中无一的美人儿，又是龙宫公主，地位尊贵，我怕是不敢高攀。”

　　“哦？”龙母看着杨戬，并未变色，依然那般温柔的笑着。

　　杨戬能用的托词，这位龙母早已尽数料到了，无非就这几种……

　　“你可是介意我的女儿并非人族？放心，我龙族有秘法，可令她们永固人身。”龙母轻笑道，“人族乃是女娲大神以先天道躯凝成的宝体，本就合乎天道，适宜修行，这秘法也不会害我龙族。”

　　龙母把话都说到这份上了，杨戬还真就不知该如何回答。

　　他真的要和龙宫“联姻”？

　　可话说回来，联姻有把自己搭进去的吗？

　　转念一想，娶个龙女回家，其实也是不错的，毕竟龙王之女，自然算是洪荒中一等一的大家闺秀。

　　比如席上这三位龙女，一眼就能看出，她们皆是温婉贤淑的性子。更难得，她们各自的姿色比楚倩也不差，就算日后他发迹了，也必不会辱没了二郎神的威名。

　　敖己看杨戬犹豫，也在旁劝道：“我龙族之女都大度，不会介意你有几个侍妾啊，杨兄。”

　　他那三位姐妹闻言，尽皆瞪了他一眼。

　　敖己讪笑了声，举杯喝酒，不多说话了。

　　“哥。”杨小婵凑到杨戬身边，小声嘀咕一句，“我觉得中间那位姐姐与你最合适，而且我和她说过话，真的很温柔呢，对我也是极好的，做的菜肴更是美味。”

　　杨戬瞪了眼小婵儿，心中奇怪，她怎会如此反常？

　　按理，小姑子这时候该挑三拣四的才对……莫非，她已经被龙宫提前收买了？

　　目中神光一闪，杨戬看到了杨小婵的储物手镯中多的十多件流光溢彩的宝物，嘴角一阵抽搐。

　　当真是！白养了这妹妹！哥这么犹豫还不是为了你！

　　杨戬差点被杨小婵气昏过去……

　　他叹道：“龙王龙母勿怒，我确实还没有考虑过成家之事。母亲尚在受苦，我如何能独自逍遥？”

　　他下山所为的就是救回母亲，此时更是大势已成，到了关键时刻。

　　龙母却是步步紧逼，温声劝道：“我知你顾虑，你母亲尚被困天庭，父兄之仇尚未得报，自不可做婚嫁之事。今日，也只是让你写下一纸婚书，待你安稳了，我龙族自有安排。”

　　杨戬皱眉，刚要说话，龙母却又料到了他想说为何。

　　一位龙子笑道：“杨兄之事，我等已然知晓，心中甚是钦佩。那天宫也非好闯的，但我龙族却可助杨兄一臂之力！”

　　敖己也点点头，满是期待的看着杨戬。

　　龙母：“你若非要两情相悦，情投意合，我也可选一女儿与你相处多些时日，你们同去洪荒走动，我龙族以高手护持。正所谓，日久必可生情，我对自己生的女儿，还是颇为自信的。”

　　这……这龙母为何如此难缠？真要成了丈母娘那还了得！

　　龙母不等杨戬回答，继续道：“我再说一事，说完后杨小友若再推却，便当我今日没提过嫁女儿这事便是。”

　　“何事？”杨戬面色郑重，总算有了开口说话的机会。

　　龙母悠然道：“月老宫中，杨小友的红绳，前几日已牵到了我龙族的册上。你若瞧上我家哪个女儿，月老便会将你的红绳系在谁身上。”

　　杨戬一阵发蒙，月老红线还能这么玩？

　　他错愕、疑惑，又有些哭笑不得。

　　看着那仿佛胜券在握的龙母，杨戬一时间不知该说些什么。

　　月老红线乃是天道之器，虽修为越高，影响越是微弱，但确实会对命格有所影响。

　　未曾想，龙宫竟能做到这一步。

　　到底图他什么？图他和玉帝的关系？还是阐教弟子的身份？前程似锦？还是福源深厚？又或者是他一身气运？

　　杨戬在那久未言语。

　　拷问本心，自己为何要拒绝。

　　此事对自己百利而无一害，更何况，他此时本就心无所属，又不会对不起谁。

　　只因面薄？或是自以为自己是个君子？又或者，心有其他顾虑？

　　百利而无一害的事，为什么拒绝……

　　“我究竟有什么好的？”杨戬苦笑着自嘲。

　　一直没说话的龙王温声说了三个词：

　　“变数，机缘，气运。”

　　杨戬仔细体会，心中反而渐渐释然。

　　男人都有的那份贪心，他其实也有，而且从没想过隐藏起来，那样太过虚伪，有违本心。

　　龙族送他宝物、给他好处，还不要聘礼的嫁他一个千娇百媚的龙女，对他的要求，只是要他给一个妻子的名分出来，这样可让龙族多他这份“少许”的气运加持。

　　而龙族沾他气运，也会反哺他气运，更是为他今后留一条后路……

　　退一万步说，龙王的女儿都是龙族公主，祖龙血脉，又各个知书达理、纯洁无暇，说跟脚、论资历，都不比他杨戬差了什么，更是还允了他可三妻四妾……

　　站在男人的立场，杨戬到底有什么理由能拒绝？除非他说自己不好女色。

　　沉吟几声，杨戬决定遵循心中所想。

　　但杨戬素来谨慎，总觉得这种天上掉馅饼的事，往往都会是祸福互倚，看似是好事，最后却可能是灾祸。

　　平白得个温柔如水的美貌贤妻，杨戬当然不会介意；可就怕稀里糊涂娶回家一个恶婆娘，日后搞的后院鸡犬不宁。

　　所以，他可以答应婚事，妻子的人选还需慎重。

　　先对几位龙族公主道了句“多有得罪”，几位龙女连忙起身欠身回礼，都道无妨，又各自脸红低头，不敢直视杨戬。

　　杨戬看向龙母，目光渐渐平静……

　　“虽然，婚事我需问过师父才可应允，但估计师父也不会干涉。既得龙王龙母另眼相看，我杨戬再推却，也显得太过虚伪……但我斗胆，有两件事，龙宫需得答应。”

　　“说来便可。”龙母满是慈祥的笑了。

　　杨戬道：“龙族不管哪位殿下嫁于我为妻，余生我都会以性命相护，不让她受半点委屈，但我并非入赘龙宫。”

　　“这是自然，你们人族是如何说的？嫁鸡随鸡就是了。”龙母笑逐颜开，龙王松了口气。

　　显然，这位龙族族长对于这种事，也是感觉有些别扭的。

　　龙母主动问：“第二件事又如何？”

　　“还请借处幽僻的花园一用，让几位殿下分别与我相处片刻。”杨戬目光很坦然，“我不想留有遗憾。”

　　“应得。”龙母对杨戬多了几分赞许，立刻着手安排，又让龙王喊来其他三海之中待字闺中的龙女。

　　龙族能做到这般地步，杨戬也算是面子够大了。

　　一个时辰后，龙宫之内的挪移阵法不断闪亮，一道道倩影在其中走出，低声私语，各自都有些茫然。

　　龙族嫁女之事，其实时常有之，这些自小眼见龙族处境危难的龙女们，对此事并不反感。

　　龙王女儿们只盼写，等此事落到了她们头上时，能有一位如意郎君好生相待，可让她们心无悔恨就是。

　　但未曾想到，今日突然得到各自父王母后的命令，赶来东海龙宫之中，与一位人族才俊相见。

　　若是一位四海的公主前来也就罢了，竟是让未曾嫁娶的龙王之女都来走上一遭……

　　什么人这般了得？莫非是天帝选妃到了他们龙族？也没听说玉帝有过这般“壮举”呀。

　　杨戬也未曾想到，他只是说了句“不想留有遗憾”，就促成了这般场面。

　　看那殿中莺莺燕燕，杨戬有些头大。他看向杨小婵时，却发现她正和楚倩凑在一起，正对那些女子指指点点，还真的想要挑个嫂子……

　　这丫头当真！

　　算了。

　　心中叹了口气，杨戬已有打算。

　　就算仅有的尊重吧，稍后哪位龙女和他第一个独处，只要对方本性不恶，便就是那一位了……


第一百零一章 祖龙之女

　　水晶宫各处美景，都是匠师精心打磨，辅以海底诸多珍宝，别处难寻。

　　比如此处……

　　一处假山，一条小小的瀑布，假山之下的水潭旁有几簇珊瑚，水下铺洒了一些珍珠夜明珠。只是寥寥几笔，就是一幅让人不忍挪开视线的山水画卷。

　　假山旁有一方小小的石桌，杨戬此时就站在桌前，看着那条小小的瀑布，微微出神。

　　真的要找媳妇了？

　　略微让他有些措手不及。

　　这里乃是龙宫一处偏僻的院落，似乎是某位龙女当年的府邸，只是那位龙女早已出嫁，这里便闲置了起来。

　　杨戬要一个幽静之地，龙母便为他选了这处所在，而那些龙女都在梳妆打扮，等着分别与他相见。

　　也不知，是谁第一个踏入这院子……

　　院门外面，楚倩正坐在一处栏杆上，挑弄着琴弦。

　　杨小婵倒是早和敖己混熟了，两人此时在那鬼鬼祟祟合计着什么。

　　敖己拿着一本小册子，册子中有一幅幅美人画卷，是法术留影，青丝根根可见。

　　“按我哥的性子，他必然不能让其他人难堪。”杨小婵绞尽脑汁的分析着，“八成，谁第一个进去，我哥就会直接选那位做我嫂子。所以，我需把好这第一关！”

　　“真的？”敖己有点不信，都是男人，他觉得自己更了解杨戬一些，杨戬必然会挑挑捡捡才是。

　　敖己摸着下巴嘀咕道：“我其实就怕杨兄挑来挑去，最后反成我姑父……”

　　杨小婵翻翻白眼，一把将小册子夺了过来，“这件事我说了算！我可是杨家女儿，你们敖家有女子要嫁入我家门，我这小姑子还是要点头才行的！不然等她过门后欺负我咋办？”

　　一旁的楚倩不由莞尔，道：“我还以为你舍不得你哥哩。”

　　“当然舍不得呀。”杨小婵莫名眼圈一红，但很快抽抽鼻子，眨了眨眼，“可是，我哥总归是要成家的，我总不能一直赖着他。”

　　敖己旁边点点头：“对，对，你也是要嫁出去的。”

　　“呸！我才不嫁出去！”杨小婵瞪了眼敖己，后者讪讪一笑，不与女子争辩什么。

　　杨小婵一边翻弄小册子，一边在那嘀咕。

　　敖己细听了几句，也是有些哭笑不得……

　　这丫头竟然还挑肥拣瘦，说这个不行，面相狐媚，必费丈夫身子；又说那个不好，面容清冷，一看就不好接近。

　　敖己真的很想去喊自己那些姐姐、妹妹、表姐、表妹，让她们先过来让这小丫头过过眼，花言巧语的讨好一下，不然等哪位嫁过去了，估计也是要……

　　“咦，这位姐姐好面善呀。”杨小婵突然眼前一亮，看着那册子倒数一页上的女子。

　　那是位容貌极美的女子，柳叶弯眉、青丝垂腰，身姿婀娜、苗条有致，她头上有一对玉角，也是生的别致，只是那双眸子没什么光彩。

　　“不如就她吧。”杨小婵看着敖己，敖己却是紧紧皱眉。

　　怎么，还真选了一位我待嫁的姑母？

　　敖己瞪着杨小婵，想看透杨小婵是不是在故意捉弄他。

　　但很快，敖己发现杨小婵小脸上的神色十分认真，显然她是真看自己的这位小姑顺眼。

　　“这个……我这位小姑什么都好，就是性情稍微有些……冷。”敖己吞吞吐吐说了两句，低声道，“把她也列在这上面的本意，一来，是她也是待嫁之身，虽是父王之妹，却是一颗龙卵在今世孵出，与我等一同长大。”

　　“二来，她只是添在上面，怕杨兄弟万一瞧不上我那些姐姐妹妹，再让她试试……小婵啊，不如就按上面的顺序，让她们一个个进院子……”

　　“哎呀，别说啦！你个大男人为何如此啰嗦！”杨小婵掐着腰，训斥两声，“还龙宫太子哩！你信不信我这便去求我哥哥非你小姑不娶？”

　　“你这……哎，小祖宗！行行行。”

　　敖己哭笑不得，也只能点头答应。

　　“但我丑话说在前面，我这位姑母有些……冷淡。这事她虽答应了下来，却也不一定能成……”

　　“快去吧！不行再说就是！”杨小婵一把将敖己推出了走廊，敖己也只能轻叹两声，垂头丧气而去。

　　院中，将这些话语都收入耳中的杨戬，也露出了些笑意。

　　成家……

　　他今日之前，还真的没想过。

　　如此倒也算不错，龙宫的公主必然都是贤良淑德的女子，只要这位公主以后待自己一心一意，他也能放心将小妹和母亲交给她照顾，自己无后顾之忧的投身这大世之间。

　　洪荒走了这一遭，怎的也要闯出一份名堂，立下一份功业，不弱杨戬原本的战神之名……才行。

　　约莫半个时辰后，忽听环佩轻鸣，一阵幽香袭来，院门处传来了说话声。

　　“小婵，这是我姑母，还不过来行礼。”这是敖己在出言挤兑杨小婵。

　　杨小婵的声音竟然有些许扭捏，低声道：“快让这位姐姐进去吧，我哥都等不及了呢。”

　　杨戬：……

　　“哈哈哈！呃，姑母请进，我等就在院门等候，您有任何差遣尽管吩咐。”

　　“嗯。”就听一声淡淡的回应，那环佩轻撞之声再次响起。

　　院外叮咚一声，琴弦震动，楚倩已然开始抚琴助兴。

　　感觉身后有人正缓缓走来，杨戬调整了下表情，起码让自己看起来不会紧张，也不会冷漠。

　　他转过身，看向了身后那人儿，心中莫名被触碰了些柔软的地方。

　　来的，真是龙宫的龙女吗？

　　若是没那两根玉角，杨戬怎么也是不信的。

　　只因她长得美，又在骨子里透着一股柔意，仿佛随时会被风吹去。

　　柳叶弯眉薄命相，只恐天妒此红颜。

　　她身着浅紫色的罗裙，全身肌肤只有手腕与脖颈处露出，白皙晶莹自不用说，难得是用双眼一看，就知那肌肤十分柔滑，让人忍不住想去伸手触碰。

　　杨戬心中泛起了一种古怪的念头，他很想说两句玩笑话，看她窘迫时是怎么样。

　　“那、那……”她似乎很紧张，进了院落之后呼吸都屏住了，看着杨戬，鼻尖发出了这声问候。

　　“杨戬。”杨戬目光尽量温和，生怕吓到她。

　　杨戬注意到，她的双手紧紧的攥了起来，那粉色的唇瓣轻启，却是话不成串。

　　“我、我，我……我是……”

　　“殿下不必紧张，我又不是什么凶兽。”杨戬温声说了句。

　　她连忙摇头，看着杨戬，努力让自己平静下来，结结巴巴地说道：“不、不、不是……我只、只是，天、天、天生这、这、这般……说话……呼……”

　　她脸蛋微红的喘一口气，额头急出了细汗。

　　口吃？

　　杨戬有些错愕，但他尽量控制自己的表情，没有表现出来。

　　他也不太明白，这位龙族公主的修为，他都看不透万一，为何会有这种凡人才会有的问题。

　　“我！”她咬了下嘴唇，然后看着杨戬，眼底有些抑郁之色。

　　杨戬笑道：“不如传音给我试试。”

　　“一、一、一……样。”她试着传音给杨戬，神色有些黯淡。而后有些凄楚的一笑，对杨戬欠欠身，转身就要离开。

　　院外，杨小婵瞪着敖己，敖己也有些无奈的看着杨小婵。

　　敖己传声道：“我这位小姑就口齿不清这一点毛病，其他，温柔贤惠、知书达理、更是博古通今、修为高深。你别这般瞪我，她可是你看上的！”

　　“糟了，万一我哥瞧不上她，那她岂不是更伤心了？”杨小婵有些懊悔的拍了额头，传音骂了句敖己。

　　“唉。”敖己叹了口气，眼底也有些失落。

　　若是小姑能跟杨兄配成佳偶，她也不必在龙宫中被冷落，能快活一些吧。

　　不过这事要是说出去，也碍他龙族的名声，阐教怕是也会怪罪……

　　凡人口吃，是因凡人口齿不便；可他小姑这般修行了一元会的龙族口吃，却是先天有损，难以治愈。

　　毕竟孵出小姑的那颗龙卵，在此之前已存放了不知多少元会，又是由死而生，说不定还有其他的先天不足……

　　她本就是远古时遗留的祖龙血脉，和东海龙王敖广是实打实的同辈兄妹。可惜，在男女之事上，辈分高并不算什么优势……

　　敖己这边正懊悔，自己央求母亲将小姑也算在其中，此时想来，实在是太过随意，该和小姑多商量一下才是。

　　忽听院中传来一声轻笑……

　　“你要去哪？”

　　“杨兄？”敖己有些不敢置信的冲到院门处，朝里面看去。

　　杨戬拦在自己的小姑身前，背对着院门！

　　有戏？

　　院中的龙女有些急了：“你、你……你做……做！什么！竟如、如、如此……孟浪！”

　　“我只想与姑娘多说几句话。”杨戬叹道，“若稍后你我没什么……意向，我也不敢再留下殿下。”

　　龙女眨眨眼，那双大眼竟是如此纯澈，让杨戬不由自主想起了小婵儿年幼时的眼神……

　　“嗯。”她脸蛋微红，错开目光，点头答应了一句。

　　杨戬倒是有些紧张了，上辈子虽然也相过几次亲，但这辈子太长，他总要好好和她接触一番，多了解一些，才好放心……


第一百零二章 天庭来人

　　心珂。

　　俊秀的两个古字，用细细的笔尖写在柔软的布帛上，被那双小手有些犹豫的，呈给杨戬看。

　　她拿出了随身携带的笔和手绢，以此代自己说话。

　　“心珂……”

　　杨戬轻轻读了句，抬眼看坐在石桌对面的佳人。

　　“嗯。”她头顶的玉角都有些泛红，用鼻音轻轻的应了句。

　　杨戬伸手，敖心珂愣了下，立刻领会了他是要做什么，将手中之笔双手递给他。

　　杨戬提笔在那两个小字旁，写下了自己的名，一个龙飞凤舞的“戬”，初看似有杀伐之气扑面而来，但细看之下，也有一股延绵不绝的意境。

　　这是杨戬之前领悟的“水之柔”，不自觉化入了其中。

　　敖心珂仔细看着杨戬写字时的严肃模样，忍不住嘴角露出微笑，有浅浅的酒窝。

　　等杨戬写完，她立刻别过视线，装作自己没在看的模样。

　　说来也奇怪，她虽然久居深海，沉心修行，倒也并非一事不懂的少女。

　　但偏偏，在杨戬这个五百多岁的“年轻人”身旁时，却觉得这个男人那般高大沉稳，可以让人依靠……

　　良辰美景纵有时，何以空留闲亭花。

　　“那个，你修行的是什么道？”杨戬尽量找着话头。

　　敖心珂抿着嘴唇，低头拿着那杆细细的毛笔，想在手帕上继续书写……

　　杨戬却道：“和我说话吧，不必用字来代替。你尽量说的简短一些，不用太着急……”

　　“嗯……好。”

　　她小嘴里蹦出两个音节，还算流畅。她每说一词，就会呼吸一次，就这么缓慢却尽量不重复的说了出来：“我修、修……的是……嗯，素水……太、太玄……道。”

　　“我修的是八九玄功，是修肉身的法门。”杨戬决定尽量自己多说一些话，让她不要太费力。

　　虽然看她一本正经却又断断续续的模样，也挺可爱的。

　　杨戬笑了笑，道：“我能说些之前修道的感悟吗？”

　　“嗯，嗯！”敖心珂连忙点头，静静的看着杨戬，目光从原本紧张、飘忽，渐渐的变得水波轻转。

　　杨戬用出浑身解数，侃侃而谈，虽然讲的都是些修道体悟、玄功妙法。但在两人之间那种渐渐轻松、相处融洽的氛围，却让彼此都很享受。

　　院门。

　　敖己一脸感慨，神情莫名复杂。

　　杨小婵却是有些失落，看自己兄长与那位美貌端庄的姐姐谈天说地，她能感觉到两人之间渐渐出现的变化。

　　算了，哥哥总归不能因为照顾自己，而一直孤身一人。

　　楚倩琴声开始变化，一曲蝶恋花，一曲凤求凰，倒也应景。

　　“唉。”敖己背着手，仰天长叹，“杨兄莫非真的要成我姑父？”

　　旁边的杨小婵眨眨眼：“那你该如何称呼我这个长辈？小姑？不对，小姨？哎，好乱。”

　　敖己的嘴角好一阵抽搐，仰头打了个哈哈，“那个，我去告知一声母后，问她此事是否有别的顾虑。先走了啊，先走了。”

　　言语未完，已是落荒而逃。

　　杨小婵翻了个白眼，哼了声，又往院子里面偷偷摸摸的看了几眼，郁闷的坐在了楚倩身旁。

　　刚好，杨戬对敖心珂正说道：“我有一小妹，本性纯善，却有些古灵精怪。”

　　“我……见、见过的，很、很，讨人……喜欢。”

　　“是吗？那就好，她对我尤为重要。”

　　杨戬不由一笑，接下来的话题就是围绕杨小婵展开，说了许多杨小婵小时的趣事和修行时的窘事。

　　敖心珂也很努力的想和他交谈，在杨戬说话停下来的间隙，也会说一些自己之前的生活如何……

　　虽然说的缓慢，但她每句话都十分认真，尽量言简意赅。

　　渐渐的，杨戬听她说话，心里平静了许多。

　　敖心珂也不知怎么，将许多心底的话儿，一股脑的倾诉给了这个刚见面没多久的男子……

　　祖龙、初凤，开天辟地后最为强大的两个先天生灵，其跟脚未知，很有可能是开天之后自混沌而来的两位强者。

　　龙凤二族，便是他们的后代，在盘古神开辟的世界中繁衍生息，渐渐的，就变成了两股极为强大的势力。

　　龙凤初劫对当时天道庇护之力微弱的洪荒而言，是一场天大的祸事，祖龙初凤也在开天之后的第一劫难中相继陨落。

　　后，凤族藏于不死火山，不现人间；龙族为弥补罪过，全族填入四海之中，护住了洪荒最后的五部洲之地，又联通三千世界，修了朝圣古路。

　　祖龙更是以身躯镇压洪荒大地，埋骨黄河古道，为龙族延绵了最后一丝气运，才让龙族艰难的生存了下来……

　　敖心珂自言，她原本诞生于龙凤大战之时，凤族一位高手偷袭了龙族巢穴，也将还没孵化的她打成了重伤。

　　龙族高手以本命龙源相护，将她封镇于龙族祖地，以天地本源之力蕴养，一个元会之前，终于破壳而出……

　　杨戬当真没想到敖心珂还有这般跟脚，但随之，心中有些惊讶于龙族现状。

　　他从敖己口中得知，敖心珂是东海龙王、也就是龙族当代族长敖广的亲妹妹。换而言之，敖广也是当年龙凤大战之中存活下来的“老古董”？

　　这都多少元会了？一元会可是十二万九千六百年啊！

　　历经远古、上古、近古，无数洪荒大世，龙族一直安于四海，敖广本身的实力该何等恐怖？

　　龙族当年幸存下来的高手，到底有多少？又该是何等的强悍？

　　杨戬心中震撼归震撼，却并未想要依靠这股势力去做什么。只是觉得龙族如此强横，却被天道钳制，只得卧于四海之中，令人唏嘘不已。

　　敖心珂忽而轻叹了声，说了些女儿家的心事。

　　她自小辈分太高，龙族对血脉、辈分又看的极重；龙宫虽待她比之龙王龙母差不了多少，但她也因此，终日里一人，太孤独了一些。

　　让杨戬惊讶的是，除了敖己之外，在龙宫生活了一元会的她，竟然不认识其他的龙子……

　　“那你每日都在做什么？”

　　“修、行……悟悟、悟道……读、读一些……古籍。”敖心珂眨了下眼，“龙、龙族万、万、万知……阁，近几几、几万年，一直都、都是我我，打理……”

　　万知阁？

　　杨戬也不想刺探龙族隐秘，对此只是点头露出了然的神色，然后对敖心珂竖了个拇指。

　　“当真厉害。”

　　敖心珂脸蛋微红，咬着嘴唇应了声，别过头不敢多看他。

　　杨戬心底却是有点打鼓……

　　他对这妹子感觉不错，虽然对方年纪大了点，但他都看不透这妹子修为的万一，绝对是在金仙之上，说不定还更高，年岁什么的根本没什么意义。

　　最难得，她修道一元会还能如此单纯，被夸一句就脸红不知道如何应答。

　　不过，若是和她结成夫妻，自己如今还真是……太弱了点。

　　杨戬刚要问她心意，问是否需要多接触几次再定下婚书，忽听院门传来了敲门声，楚倩的琴声也停了。

　　“杨兄？这都两个时辰了，你们有话稍后说吧，这还要谈到什么时候？”敖己干咳了两声。

　　小婵儿骂了句：“干嘛打扰他们！”

　　“这不是有事嘛。”敖己叹了口气，在院门处道了句：“杨兄，天庭来人，有玉帝旨意寻你。”

　　杨戬面容渐渐阴沉，目光流露思索。

　　旁边的敖心珂却有些费力的说：“我知、知你……你事，不、不、不要、涉、涉险，徐徐图图之……”

　　“嗯，没事。”杨戬站起身，那阴沉的面容渐渐融化，轻笑了声，“此事我自有分寸，你不必多担心。”

　　敖心珂也站了起来，想说话，却一时间无法表达，但目光之中的急切却是做不得假的。

　　杨戬问：“你在担心我吗？”

　　“嗯，嗯……不、不要去，天、天上……玉、玉帝，不、不是……好的……”她咬了下嘴唇。

　　杨戬叹了口气，道：“有些事，躲是躲不开的。殿下……敖姑娘，我稍后或许会离开，离开前会在龙母那留下婚书，若你有此心，可将名字写上。若无此意，将婚书毁掉便是。”

　　这样，也算全了先前的承诺。

　　“我、我！”敖心珂脸都红透了。

　　但杨戬此时只想快刀斩乱麻，若是敖心珂对他无意，他还未陷入太深，也不会有太多失落。

　　“保重。”杨戬拱手，对着敖心珂做了个道揖。

　　敖心珂连忙欠身还礼，而杨戬已果决的转身，踏步走向院门，心中开始思索玉帝耍的是什么计策。

　　玉帝暗中散出他父母之事，故意“中伤”玉帝自己的颜面，但真实的目的，非寻常人可琢磨透。

　　如今又直接寻到了龙宫下旨……

　　玉帝到底要做什么，听了旨意，杨戬才能有所定论。

　　他迈步走出院落前，心中忽而有些不舍，扭头看了眼院中愣愣站着的敖心珂。

　　敖心珂此时正出神，孤身站在水潭旁，裙摆有水纹波动。

　　好美。

　　心底叹了口气，杨戬迈步走出院落。

　　“保重。”

　　杨戬那声话语还在敖心珂耳旁流转，她不自觉陷入了杨戬的背影，等她回过神的时候，院子内外都已经安静了下来。

　　“嗯。”

　　她轻轻应了声。


第一百零三章 太白宣旨

　　天庭突然来人，杨小婵立刻紧张了起来，拉着楚倩一直跟在杨戬身后，还不断嘱咐楚倩稍后一定要看清楚形势，遇变则先发制人。

　　杨戬镇定自若，走在前面，与敖己并肩进了龙宫主殿。

　　主殿正中已经恢复了龙王平日里朝会的布置，龙首人身的敖广高坐七彩宝座，左右分列文臣武将，大多都是龙首人身。

　　龟丞相在龙王爷右手边站着，大概身兼数职……

　　在龟丞相右侧，一位白袍加身、白发苍苍的老道，悠然坐在一张椅子上喝茶，并不断称赞龙宫的茶水果然非同寻常。

　　杨戬从未见过这位老者，但从这位老者额头的那颗金色五角星标志，就一眼认出了这人的身份。

　　太白金星。

　　竟是他来宣旨？

　　这位老神仙是天庭文臣之首，偏偏又是主杀伐的太白星君，给人的印象却一直是玉帝身边的“忠犬”，实可谓深藏而不露。

　　杨戬轻轻吸了口气，迈步走入殿中，殿中尽是他腰间玉佩的奏鸣声。

　　他走向前来，不说拜见，只是对龙王拱手，开口道：“前辈，不知是谁找我？”

　　正喝茶的太白金星抬眼瞧了下杨戬，并未说话，但他身后却站出了一位天将。

　　这天将左手端着一卷青色卷轴，恭恭敬敬的将卷轴举高，对着杨戬斥道：“玉帝旨意在此，还不跪拜迎接！”

　　“跪拜？”杨戬正眼都不给，只是斜斜的看了这天将一眼，发现对方不过是真仙境修为。

　　天庭想试探他，又怕他暴起杀人折损天仙之上的人手，故而选了一个真仙？

　　杨戬淡然道：“我跪天地，天地生养万物，予我容身之所。我跪父母，身体发肤，皆得之于父母。玉皇大帝虽是九霄上帝，执掌三界，但，与我又何干？”

　　杨戬横眉冷对，道：“莫说今日见了他的旨意不拜，明日便是见了他本尊，我也只是做一道揖，行道门晚辈之礼。”

　　“你怎敢藐视天庭！”这天将怒发冲冠，厉声呵斥。

　　杨戬冷冷一笑，道：“尊敬与否不是挂在嘴上的，天庭若都是你这般货色，还真就难以让人信服。”

　　这天将更是怒不可言，右手已经抓在了腰间的佩刀刀柄之上，然而……并不敢拔出来。

　　杨戬的勇武，不只是五部洲、三千世界，三十三重天都在流传。

　　虽然妖族大妖在杨戬面前那般不堪，可大妖那都是金仙境界，取了长生道果的妖族修道者，在这天将看来，那是一个个本领通天。

　　杨戬的名声是斩妖除魔打出来的，此时更是将天庭不放在眼中……这天将自忖，若是自己对杨戬动手，恐怕杨戬抬手就可反杀。

　　人杨戬有阐教做靠山，他这个真仙死也白死！

　　这天将的面色阴晴不定，最后变成了猪肝色。

　　打是不可能打过的，骂也不敢骂出声；本想借天庭之威折一下杨戬的锐气，未曾想竟是如此憋屈！

　　“下去吧，可别在龙王爷面前给我丢人现眼了。”太白金星笑着开口，似乎对杨戬的话语丝毫不以为意。

　　那天将双手捧住玉帝的旨意，向后退了两步。

　　太白金星上下打量着杨戬，手中拂尘甩动，搭在了胳膊上，坐在那感慨一声：“白莲公主能有你这般威武不能屈的儿子，这五百多年的牢狱之灾，也不冤了。”

　　此言一出，杨戬皱起剑眉，杨小婵却是娇躯轻颤，忍不住向前走了两步，站在杨戬身侧。

　　杨小婵声音有些颤抖，“我娘……我娘她好吗？”

　　杨戬心中默然，他听到瑶姬的消息后虽然也有些悸动，却并未如杨小婵这般。

　　说到底，他乃前世来人，阴差阳错借六道轮回之变入了二郎神幼年之身，虽立誓要将瑶姬迎回，让他们母女一生快活，却始终不能拥有如同小婵儿这般的亲情……

　　但他此时不动声色的表现，落在太白金星眼中，反而让太白金星眼底多了些赞许，只觉得杨戬颇有城府。

　　太白金星温和的招招手：“你便是小婵儿吗？唉，你出生时，我还偷偷去你家看过你，如今摇身一变，已是出落成大姑娘啦。你且过来，我宣旨之前，有几个物件需要转交给你。”

　　“哥……”

　　杨戬抬手拍了拍杨小婵的脑袋，低声道：“过去吧。”

　　杨小婵有些紧张的走向前，太白金星也站起身来，满是感慨之色。

　　太白金星拿出了一只木盒，对杨小婵低声说了几句，顿时，杨小婵抱着那木盒痛哭不已。

　　太白金星又在空荡荡的袖中拿出了一件青色的长袍，递给了杨小婵，杨小婵抱在怀中，转身小跑着扑到哥哥怀里，又是一阵呜咽。

　　“哥……这是娘给你缝的……”

　　杨小婵将长袍递给杨戬，杨戬手一颤，慢慢接了过来。

　　上有淡淡的清香，针脚细密，布料清凉；但这件长衣尺寸的小了些，自己少年时倒是能穿。

　　杨小婵有些迫不及待的将木盒打开，盒中有一根玉簪，玉簪下面压着一方手帕，上面密密麻麻写满了一行行娟秀的小字……

　　“娘……”她低声唤着，将玉钗捧在胸口。

　　杨戬将那封书信拿了起来，看完后低叹了声，扭头看了眼楚倩。

　　楚倩会意，向前搂着小婵儿，去向了一旁。

　　而后，杨戬平静的注视着太白金星，一言不发。

　　但太白金星却能感觉到杨戬心底酝酿的那股怒意，若这股愤怒爆发出来，仿佛真的能崩天裂地……

　　“杨戬向前接旨——”

　　太白金星嗓音故意拉长。

　　“念。”杨戬身形不动，冷声说了句。

　　殿中的龙族之人尽皆感受到了他此刻的怒火与恨意，纷纷默不作声，视若不见。

　　主殿之外，一道倩影站在那，静静的朝着里面看着，正是敖心珂。

　　太白金星并不着怒，依然是那般慈眉善目，将玉帝旨意缓缓摊开，拿在手中。

　　这太白金星刚一开口，一股晦涩莫名的天道威压凝聚，压向了杨戬。

　　“今，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝诏：

　　异人杨戬，天生神勇，正气浩然。于人间斩妖除魔，庇护人族，累有功德。念其品性忠和，天性纯善，又为名门之徒，其师德高望重，故以凌霄宝殿镇军元帅之职辟之。

　　杨戬接旨之时，授以金甲神衣，神剑虎符。望其扬天庭之威，昭万灵之德，威传三界，福泽众生。”

　　太白金星话语一顿，将那布轴合起，对杨戬笑道：“杨元帅，此时还不上前领旨谢恩？”

　　杨戬凝而不动，眼睛不知何时闭了起来，此时缓缓睁开，那股萦绕在他身周的天道威压，却悄然退去。

　　“敢问。”杨戬看着太白金星，“若我接旨，天庭是否会释放我母亲？”

　　“这……”太白金星有些迟疑，甩了下拂尘，口称：“白莲公主触犯天条、有损天庭威仪，此事与你受封赏并无相干。”

　　“并无相干？”杨戬冷笑一声，怒道：“若非因为母亲，我怎会与你如此心平气和的相谈！你竟然说并不相干？”

　　他踏前一步，浑身气势凌厉而出，逼向了太白金星，“你将这旨意原封不动的带回去！告诉我那娘舅，若我母亲有半点损伤，我定要去找天庭找他讨个说法！”

　　太白金星面色有些尴尬，低声道：“杨戬！你怎的如此糊涂？玉帝陛下如此青睐于你！这也是你母亲的期盼……你父母之事，就此算了不可吗？”

　　听闻此言语，杨戬被激发所有气势，浑身玄罡绽放，虽未横扫，但让周围那些龙族老者都有些心惊胆战……

　　“我母亲这五百年牢狱之灾不能就此算了！我母亲的名誉也不能就此算了！我父与大兄之血恨，更是不能就此算了！”

　　杨戬一扫衣袖，喝骂一声，如雷霆炸响！

　　“滚！”

　　太白金星踉跄后退两步，长长的一叹，一袖子卷起身后那几名瑟瑟发抖的天将，转眼便飞出了龙宫，冲出了东海。

　　这殿中静谧无声，杨戬闭上双眼，缓缓的吐了口气，嘴角却露出了些许苦笑。

　　他拿出那封瑶姬写给他和小婵的书信，拳头慢慢攥起来，十分用力。

　　龙王抚了抚胡须，顺势摆手，众多龙族老者尽皆退了出去。龙王也起身走了两步，身影缓缓消失不见。

　　这殿中，也只有敖己和楚倩陪着杨戬兄妹，殿门处，敖心珂犹豫了下，对敖己传了个声，身影便悄然退开了。

　　天庭！

　　杨戬身影莫名有些萧瑟，站在那久久未动。

　　……

　　太白金星出了东海，那原本怅然、愤怒的表情顿时消散，恢复了慈眉善目笑嘻嘻的模样。

　　他袖中飞出了三道人影，是三位跟着去东海的天将。

　　一位天将怒道：“这杨戬当真狂妄！”

　　“我等应如实禀告玉帝陛下！”另一名天将也如此说道。

　　“如实禀告？当然要如实禀告。”太白金星摇头晃脑了一阵，心情却是十分不错，“厉害，这小家伙当真厉害。”

　　“大人何出此言？”

　　太白金星笑道：“说了你们也不懂，今日之事，你们回去之后，原封不动的在天兵天将之间流传，最好逢人就说。那杨戬在殿中如何说的，如何做的，你们需丝毫不露的说给旁人听，最好回你们师门也宣扬一番！千万不要顾及我面皮！啧，那个滚字当真精髓！”

　　“这，为何呀？”三人面面相觑。

　　“莫要打听，便如此做就是了，但记得，谁若是敢泄露这是我嘱咐的……哼！”太白金星震了下拂尘，三名天将连忙低头应诺。

　　“走着，回去复命。”太白金星笑呵呵的还哼起了天宫近日流传的小曲儿，十分得意。

　　太白金星刚走不到半个时辰，一道白光自天边飞来，朝着东海落去。

　　守在龙宫之前的虾兵蟹将一阵迷糊，这位老神仙，怎么又……回来了？


第一百零四章 去而复返

　　见太白金星再次出现，守在龙宫入口的虾兵蟹将有些惶恐，又不敢随意放人进出龙宫。

　　“老神仙？您怎的回来了？”

　　水中光芒一闪，一名身着银甲的英俊龙子出现在了龙宫入口前，对太白金星拱拱手，“得罪，还请老神仙出示天庭通牒。”

　　太白金星慈眉善目的一笑，袖中飞出一面玉牌，在他面前悬浮旋转。

　　这龙子见了，顿时更加恭敬谨慎，问道：“不知老神仙为何而回？”

　　“方才前来，所为公事，却是忘记了些私事。”太白金星如此说着，轻轻晃了下拂尘。

　　龙子闻言，扭头呵斥：“没听老神仙说什么吗？你们还拦在这做什么？快请老神仙入内！”

　　“是！”虾兵蟹将皆应诺，恭敬的让开了通路。

　　这龙子目送太白金星进了龙宫，早已传音禀报。

　　前方有几位龙宫的大臣赶来迎接，龙王却未露面。——既然太白金星所说是为了“私事”，那龙王出面反而不妥。

　　那几位龙首老臣陪着太白金星一路寒暄，直奔龙宫主殿；刚到了门口，就碰到杨戬带着楚倩和杨小婵，在殿中出来。

　　“杨戬，杨小婵？”太白金星温和的喊了两声。

　　温和？

　　不只是杨小婵、楚倩、殿中的敖己，就连杨戬此时也有点迷糊……

　　这老头跑回来做什么？没被骂够吗？

　　“不可声张！”太白金星收起笑容，颇为严肃的说了句，看着杨戬，传声道：“先前所来的是我本身，如今站在这的是我一化身。本身已回天庭复命，我这化身前来，欲指引你兄妹。”

　　杨戬不动声色的看着太白金星，先哼了声，故作冷淡的说了句：“还请赐教。”

　　“已经没了天将在侧，你就别对我一个老人家横眉冷对了。”太白金星笑叹了一声。

　　杨戬嘴角一撇，淡然道：“前辈有事直说就可，事无不可对人言，何必传声？”

　　太白金星看了眼身后的龙族老臣，停了传声，直接道：“你先前为何不问，我是从何处拿到的你母亲给你们兄妹的物件？”

　　一旁的杨小婵娇躯轻颤，仿佛预感到了什么，向前走了两步，抓住了杨戬的衣角。

　　杨戬却问了句：“哦？你说的是什么物件？”

　　“你怀中长衣，你妹发上玉钗，还有一封书信。”太白金星一一说来，确实没有偏差。

　　杨戬点点头，似乎此人确实是太白金星，问道：“你知我母亲被镇压之地？”

　　“自然，我这次返回，也是为了带你们兄妹去见一见白莲公主！”太白金星目露慈祥，温声道：“你可知，我和你母亲有那般关联？”

　　杨戬摇头不语。

　　太白甩了下拂尘，道：“我算你母亲半个师父，她被玉帝带回天庭后，修行之事便是我教的。”

　　“你真的能带我们去找母亲吗？”杨小婵颤声问。

　　“那是自然。”太白金星看着杨戬和杨小婵，笑道，“还好，玉帝将她关押在了五部洲之中，不然我也无法立刻带你们去看望她。她，想你们想的紧……”

　　杨小婵神情激动，不能自已；就连一直冷静的杨戬，此时也不经意间手抖了下。

　　太白金星将这些细节收在眼底，笑着抚了抚胡须，道：“但咱们去前，需得隐一下身形，不可声张。”

　　“我自省得！咳。”杨戬干咳了声，让自己恢复镇定。

　　杨小婵拉着杨戬的手腕，“哥！咱们这就走吧！”

　　太白金星立刻就要施法，但杨戬却转身看着杨小婵，正色道：“你不可去，小婵儿你莫非忘了？此地还有一件咱们家的大事，此事我不在，就需你留在这帮我处理。”

　　杨小婵愣了下，“可是，母亲那……”

　　“今日只是去看望母亲，我会为你做好留影。若有机会，我便尽全力带母亲回来。”杨戬神色郑重的看着杨小婵，抬手揉了揉她的脑袋，“你跟着我去，反而会让母亲更危险。”

　　杨小婵想了想，勉强点头答应，也觉得哥哥说的有道理。

　　可是，自己这么多年没见过母亲了，只有小时那仅有的些许印象，实在想念的紧。

　　罢了，自己始终是拖累了哥哥，就别去添乱了……

　　“敖兄？请拿纸笔来。”杨戬对殿内喊了句。

　　太白金星有些疑惑不解，问道：“这是，何事？”

　　“前辈有所不知。”杨戬背对着太白金星，似乎有些面薄，含糊的说了句：“我近日在龙宫养伤，龙王龙母欲要许配一位龙宫公主与我为妻，我之前已经答应了下来。”

　　太白金星了然一笑，不以为意，在那静静等着。

　　说话间，敖己已经带着笔墨布帛，急匆匆而来。

　　敖己走到殿门时，看了眼太白金星，又对杨戬使了个眼色；将笔墨递过来时，更是暗中掐了下杨戬的手腕，以做提醒。

　　杨戬却恍若未觉，提笔在一张布帛上写下了自己的名讳、师承、生辰八字。

　　想了想，又抬手折了一缕长发，与这布帛一并交给了敖己。

　　杨戬道：“我之前所见之人，便是我所想之人。但需记得，若她无此意，莫要强求于她。”

　　“我……好吧。”敖己叹了口气，将布帛与长发小心的接了过来，低声道：“我那小姑在龙宫之中地位超然，却是谁也不敢管的。你不用担心，无人可强迫。”

　　“我这便随太白前辈，去看望母亲了。”杨戬对楚倩和杨小婵说了句，“你们二人在龙宫之中不得踏出一步，除非我来迎接你们。”

　　楚倩似有所感，杨小婵却没察觉到什么，乖巧的点头答应。

　　敖己忽然道：“杨兄，是否需我龙宫高手相陪？”

　　太白金星闻言，手指忽而攥紧了浮尘的木柄。

　　“不必。”杨戬淡然一笑，“我去见母亲，又不是去与人征战，高手相陪又如何？再说，以我如今的本领，若一心逃遁，大罗也奈何不得我。”

　　他说的是实情，也是他敢随这个太白金星前去的原因。

　　敖己还想说什么，但脑海中浮现出杨戬连战二十四妖时的情形，心中苦笑，只得如此答应了下来。

　　太白金星：“此事，宜早不宜迟……”

　　“还请前辈为我带路，先前多有得罪了。”杨戬此时对太白金星已经颇为恭敬。

　　“无妨。”太白金星抚了抚白花花的胡须，笑着应了一句，带着杨戬飞出了龙宫。

　　还未出海，太白金星又道：“我先施一法，为我二人遮掩身形。”

　　“前辈不必为我担心。”杨戬随手在身周一划，一股股玄气将他自身包裹了起来，站到了太白金星身旁。

　　杨戬的话语有些傲然，也有些年轻人的狂气，“我有玄法，不必多虑。”

　　太白金星仔细感应了一番，发现若非肉眼看见，杨戬在原地便是一团迷蒙的雾气……

　　“八九玄功果真玄妙无穷，我驾云，咱们走吧。”太白金星夸赞了句，在海水中施展腾云驾雾之法，将杨戬带在身边，出了东海，朝西北方向飞去。

　　这一路，杨戬并未保持沉默，一直在旁边说着什么。

　　太白金星也在为杨戬说瑶姬这五百年是如何如何受苦，如何如何思念他们，还趁机劝杨戬不要敌视玉帝……

　　这太白金星的种种表现，自是天衣无缝，让人感觉不出半点异样。

　　一路只飞不停，太白金星驾云之术比杨戬此时施展纵地金光的速度也不差，且胜在一直在飞，从未停下。

　　半日后，两人飞过了广阔的东州大地，进入了漫天瘴气之中。

　　“前辈，这里是？”

　　“北俱芦洲，你母亲就被关押在那里的一处牢狱中。”太白金星低声叹了口气，继续架云前行，“那里甚是苦寒，又是上古时留下的险地……哦，对了，你可知不周山？”

　　“自然是知道的。”杨戬点头一笑，似乎有意卖弄，“不周山乃是盘古大神的脊柱所化，为天地支柱，上古天庭便是开辟在不周山山顶。只可惜，祖巫共工与祝融大战，撞碎了不周山……”

　　“你说的不错，便是那座不周山。”太白金星赞许的点点头，“你母亲被关押的所在，便是不周山的残片所化，内有乾坤，若非玉帝陛下偶然告知于我，我也寻不到那处所在。”

　　“原来如此。”杨戬点点头，仿佛对此深信不疑。

　　又两个时辰，他们飞到一处广阔的沼泽上空，此地乌云遮天，难辩昼夜。

　　沼泽各处弥漫着迷雾，毒虫成群飞舞，凶恶之怪潜伏沼泽深处。

　　便在这片沼泽中，有一座黑色的大山耸立，那山远看就如同一面石碑，离近了，自能感觉到其中玄妙。

　　杨戬没有来的心中一紧，视线余光看去，却是太白金星抬手想拍他肩膀……

　　“你看，不就是在那？”太白金星温和的说了句，手掌很自然的落在杨戬的肩膀上。

　　便在此时，变故突生！

　　太白金星手心突然绽放寒光，直接朝着杨戬的肩膀压下。

　　但听“噗”的一声，仿佛气囊被扎破，杨戬被玄气包裹的身躯，竟直接“瘪”了下去，又砰的一声炸开，化作了一股股玄气！

　　太白金星的笑容顿时凝固！

　　便在此时，太白金星身后突然出现一道身影，正是杨戬！

　　变生肘腋，太白金星骇然之下竟来不及回头，杨戬两根手指已经点在了太白金星的脖颈，玄罡吞吐！

　　“你！”

　　嘭！

　　太白金星的身体踉跄向前，仙血狂飙，脖颈之后更是炸开了一个血洞，深可见骨，森然可怖！

　　杨戬欺身向前，趁他病要他命，不给对手半点还手的机会！

　　如果对是金仙修为的仙躯，自己刚才一指点出去，那身子必然已经炸碎……此人乃是大罗金仙！

　　“你何时识破的！”太白金星急忙前飞躲避，捂着自己的后颈，有些不甘的怒吼。

　　杨戬一言不发，只是急追猛赶。

　　若是被这家伙缓过劲来，他面对大罗没有胜算，只能转身遁走。

　　而他敢将计就计，跟着这“太白金星”前来此地，便是为了清除隐患，反击得手、抢占了上风，他如何肯放过对方？

　　“该死！”

　　“太白金星”咬牙怒斥，嗓音哪里有半点苍老？

　　一道紫光在“太白金星”腰间闪出，化作一把长刀，斩向了杨戬的咽喉……



第二卷 二郎劈山终救母，清妙显圣算封神


第一百零五章 巧擒大罗

　　杨戬早在龙宫就识破了“太白金星”的伪装，却不动声色，想探一下敌人的虚实，再寻机遁走。

　　但前方那座立在沼泽中的石碑状黑山，杨戬是绝然不会进的，用脚趾头想都知道，那里面必然有敌人的各种布置。

　　还好，这个“太白金星”在终点前按耐不住，对杨戬发动突袭，直接撕破了脸皮。

　　可惜杨戬早已借变化之法，将真身隐在大罗身后，跟在假太白金星身旁的只是一股玄气凝成的人影。

　　对方一击不中，杨戬顺势发难，一指点破了这大罗金仙的后颈……

　　虽反击得手，杨戬心中却越发警惕。

　　平日里无往而不利的玄罡，竟然只是将对方破开血肉……这与他预想中对方身首异处的情形，差别未免太大了些！

　　一点真灵觉，天地凝仙果。

　　求得长生道，才可问大罗。

　　大罗的骨头还真是够硬！

　　但，已经占了上风，杨戬自然要将对方搏杀，最少也要将此人重创，自身才可安然无虞！

　　电光火石间，身陷被动的“太白金星”祭出一道紫光，紫光化作长刀斩向杨戬的咽喉。

　　两人离着实在是太近，几乎杨戬伸手就能拽住“太白金星”的头发；见长刀斩来，凌厉无匹，杨戬不敢以此时的玄体硬抗大罗一击，只得缓速变招，一拳砸在那长刀刀身。

　　乒！

　　长刀被杨戬砸飞，刀身也出现了细微的裂痕。

　　那“太白金星”却抓住机会，勉强施展神通，不顾伤势向前蹿了一大步，和杨戬拉开了十丈距离，猛地转过身来！

　　杨戬双眼之中神光闪动，抬手将拍云砖甩了出去，身影依然不停，斩魔剑出鞘，夹带着凌厉的玄罡，对着“太白金星”划出一剑！

　　“混账！”

　　“太白金星”咆哮，低头吐了口血，捂在后颈的右手被鲜红血液浸泡，指缝中，鲜血冲溅……

　　杨戬剑光袭来，“太白金星”抬起左手就要迎击。

　　但他后颈要害被重创，心中更是因被杨戬“戏耍”而无比愤怒，竟全然没留意到身后的流光！

　　啪！

　　拍云砖结结实实的，拍在了这大罗金仙的后脑勺。这件仙宝也没什么神异，就是拍人必能拍晕。

　　哪怕是大罗金仙，也有那转瞬的晕眩！

　　便是这个瞬间！

　　不知是杨戬精心计算好的，还是真个赶巧了，剑光硬生生切入了这大罗的左掌之中！

　　而这大罗凝了法力，运起了神通，却偏偏头晕了一瞬，神通竟在掌心酝酿，没有施展出去！

　　斩魔剑为后天灵宝，本就是无比锋锐，又有杨戬的玄罡催动，此刻的锋锐，绝对不在普通先天宝物之下！

　　血光一线，手掌两分！

　　“太白金星”刚摆脱晕眩，剧痛便在掌心袭来！

　　也亏他久经战阵，常年被天庭指派征战四方，与人近身搏杀的次数也过千百；此时竟看也不看自己断掉的手掌，拼得自损修为，直接化作了一片血雾！

　　不这么做，他会被杨戬手中斩魔剑破开仙躯，损及本源！

　　杨戬顺势挥剑，砍在血雾中，却完全不着力。

　　血煞神通！

　　“不愧是大罗。”杨戬竟淡然一笑，身影忽而退开，将斩魔剑收回，全身用玄气包裹，随之身影一闪，竟然施展了乾坤一遁……

　　遁走了。

　　那血煞化云，云中出现了一个狰狞的面目，对着杨戬遁走的方向狂吼怒啸！

　　“你们还在山中等什么！已经被他识破了！还不快追！”

　　喊完，竟然没人搭理……这“太白金星”也是气晕了，立刻在血云中祭起一面玉牌，直接弄碎。

　　玉牌刚碎，那黑漆漆的石碑山山中，竟飞出了十多道身影！

　　他们浑身各自以玄法加持，不露身形，此时纷纷错愕的看着头顶的血云，一双双迷雾之后的眼睛，皆是满满的不敢置信。

　　“这是为何？”

　　“将军怎得这般狼狈！”

　　“还不快追！我中了杨戬的算计！”血云咆哮时也在缓缓凝聚，但想要重新凝聚成人形，却要花费一些功夫。

　　这些人中竟还有两名大罗，忙顺着血云指出的方向散开神识，立刻在几千里外发现了杨戬的“踪迹”，两道光芒闪烁，直接追了下去。

　　只要杨戬没逃出北俱芦洲之地，他们就可肆无忌惮追杀，而不用担心杨戬能招来阐教大能。

　　但让杨戬冲出北俱芦洲，今日之事就要多变数了！

　　剩下的金仙、天仙总共一十三人，只留下两名天仙在此为“太白金星”护法，其他人尽皆前去追赶杨戬。

　　与此同时，北俱芦洲边界处，近百道身影飞出，扑向了不断施展乾坤一遁的杨戬……

　　黑黝黝的石碑山上空，血云渐渐的凝成了人形。

　　此时却已经不是太白金星的模样，而是一面容方正的中年男子，身穿墨绿色战甲，面色苍白，满是颓然。

　　他身上还时不时的出现一股股血雾，随之血雾就会渐渐的凝回。

　　后颈的伤口已经愈合，但创伤犹在；断开的手掌已经接上，可剧痛尤明。

　　“不当人子！他竟如此奸诈，不当人子！”

　　中年将军怒骂着，胸口不断起伏，看自己折损的修为，就是一阵愤恨难平！

　　连番受创，让他近万年苦修一朝东流水！此时更是仙力空虚，战力大跌，在部将面前颜面尽失！

　　“将军。”一名天仙恭敬的问，“可有我等效力之处。”

　　“你刚才喊我什么？”身穿墨绿色战甲的中年男人目光一凝，话语中带着凌厉的杀气……

　　“将……不，不，大人！”那天仙竟慌忙跪了下去，若无他身周雾气遮掩，他此时也是穿着一身绿色的战甲。

　　“哼！”中年将领冷哼一声，却也没心情计较太多，“为我护法，我需……谁！”

　　大罗毕竟是大罗，哪怕身受重创，依然有这份灵觉在。

　　他豁然转身，刚好和身后的一只寸长的黑色甲虫四目相对。

　　忽听甲虫发出人声，依然是那可恶的淡然口吻，说的却是：“你们果真是我那娘舅派来的。”

　　话语未落，人影未现，剑光先行！

　　中年将领不由大惊，虽心中已泛起应对之策，可杨戬的剑光就在咫尺之间，他因施展了那血煞神通，仙力尚未回潮，一抬手，发现自己的动作竟是如此缓慢！

　　一剑斩过，这中年将领的头颅直接抛飞，在半空之中再次化作一团血雾！

　　而那两名天仙却根本都无法反应过来，被剑光波及，直接身首异处，仙魂都被玄罡碾碎。

　　“你根本杀不死我！”

　　无头的中年将领站在半空，那头颅化作的血雾发出如此咆哮。

　　杨戬身影站在那，似乎从未离开过，眉头皱了起来。

　　此地敌人众多，他不敢拖沓，双眼神光绽放，看向这团血雾。

　　“多谢提醒。”

　　杨戬收剑，一只手掌包裹了玄气，没入了血雾之中。

　　那血雾看似只有一团，杨戬的手掌没入其中，却像是探入了深不见底的血潭。

　　但有目中神光相助，杨戬轻松破开虚妄，手掌坚定的伸向某处。

　　“你能看破我神通？不、不要！”

　　那中年将领突然发出一声带着恐惧的大喊，但声音戛然而止……

　　那团血雾飘散，杨戬手掌收回，用玄气裹住了一颗白玉珠子，托在手心。

　　当真是，血煞神通虽神异，无奈遇到了克星。

　　“元神寄托之宝？”杨戬皱了下眉头。

　　元神道的大罗，若是元神不灭，只需要充足的天地元气就可慢慢恢复法力。

　　他不敢大意，尝试以玄罡碾压此珠，却根本无法在这颗宝珠上磨下丝毫碎屑。

　　宝珠之中传出了一声冷哼，显然，这位大罗金仙发现了杨戬无法破开他寄托元神之宝，再次心神大定。

　　宝珠甚是嚣张：“哈哈哈！杨戬，任你再奸诈，也终要被我擒杀！你如今又奈我何？还不快快将我元神放归本体？我说不定可饶你不死！”

　　“聒噪。”杨戬撇了下嘴角，虽然不能毁了此珠，但他也有应对之法。

　　一股股玄气凝在这颗宝珠之上，杨戬未修阵法，但这灰蒙蒙的玄气本身实在是太过玄妙，将那颗宝珠完全包裹之后，竟再也感觉不到那宝珠之中大罗金仙元神的气息……


第一百零六章 小婵心事

　　杨戬对此还不放心，用玄罡做了个小小的罩子，将被玄气包裹的珠子完全罩住，这才捏着宝珠仔细查看。

　　元神道的大罗只需元神不灭，就可慢慢恢复道行，这是元神道最大的好处，但也是最为明显的弱点。

　　杨戬把这颗珠子彻底封住，不让里面的元神接触到外界一丁点的天地元气，巧妇难为无米之炊，对方又如何恢复修为？

　　除非对方能吸纳杨戬的玄气为己用……这更是异想天开。

　　心头突然有些悸动，杨戬看了眼东南方。

　　“那个假身应该是被对方发现了。”杨戬喃喃了句，打量着这名大罗留下的无头仙躯，十指绽放出一道道玄罡，冲入这仙躯之中肆意破坏。

　　杨戬顺手捞走了一枚戒指、一件小小的仙袋，其上有重重禁制，无法立刻打开。

　　“再来一次吧。”杨戬吸了口气，玄气布满己身，身后浮现出了一棵小树的虚影。

　　这小树开了三朵相同的花朵，但最下方的花朵少了一颗花瓣。

　　而此时，小树轻轻晃动，最上方那朵小花也分出了一颗花瓣，被玄气包裹，化作了一位“活生生”的“杨戬”。

　　碧落三生诀！

　　假身只有少许玄气，却可以连续施展乾坤一遁，朝着北方遁去。

　　等杨戬假身走后，那无头仙躯发出接连不断的爆鸣，而一道道身影自东南方向折返，只能远远的看到那仙躯炸成血雾，缓缓消散。

　　一声声怒骂，一道道流光，近百道人影冲到此地，不少人竟对着那炸开的血雾失声恸哭。

　　“追！为将军报仇！”

　　“将军元神被掳走了！对方竟然能破血煞神功？”

　　一番怒骂，大多数人影朝着北方追去，但也有一名大罗带着几名仙人停留在上空，对着下方泥沼，神识入地千丈，一寸寸的搜查。

　　只是无论他们如何搜寻，都未发现泥沼底部，那条小小蚯蚓的异样之处……

　　东海龙宫。

　　自杨戬离开后，杨小婵一直有些坐立不安，似乎预感到了什么事发生。

　　她和楚倩一起被送到一处香阁后，就开始来回踱步，片刻都坐不安稳。

　　楚倩正在窗台之下抚琴，琴声叮咚作响，琴音却总是不知不觉就停下……

　　“倩姐姐！”杨小婵忽然道，“我怎么也放心不下，此时想来，哥哥离开时那般嘱咐，好像，好像要发生什么一般。”

　　楚倩笑道：“放心就好，二爷身居大气运，又是阐教弟子，决然不会有事。”

　　“可我怎的这般心神不宁？”杨小婵咬着嘴唇，小手一拍，“不行，我要去寻我哥哥！”

　　“不可……”

　　楚倩还想劝她停下，却发现杨小婵已经运起仙力，冲出了房门。

　　她只得收起玉琴，从后追了上去；还好杨小婵没能飞出这处院落，就被一道身影拦了下来。

　　“小婵啊，你是要去哪？”敖己干笑着询问。

　　杨小婵气冲冲的喊了句：“大侄子你让开！我要去找我哥！”

　　大侄子……

　　“我小姑还没嫁过去！”敖己气的直跺脚，看杨小婵就要错身而过，挪动脚步拦在了她面前，“小婵，你哥离开前可是交代清楚了，你不能离开龙宫半步。”

　　杨小婵瞪着敖己，“你让还是不让？”

　　“不让！你们人族有句话说的不错——男子汉大丈夫，说不让，就不！哎！君子动口可不动手！”

　　敖己连忙闪躲，杨小婵对着他左眼打来的一拳拳打空，气呼呼的就要抄法宝……

　　青光闪烁，楚倩出现在杨小婵身前，拉住了她的手腕。

　　楚倩那双温柔如水的眼眸，此时带上了淡淡的无奈，低声道：“你莫要着急，二爷敢去，自然就是有把握应付。哪怕事有变化，凭二爷的本领也可安然返回……但咱们若是去了，反而是累赘。”

　　“你说这些是什么意思？”杨小婵嘴唇一颤，大眼迷蒙了一层水雾，“我哥果然有危险对吗？刚才那个老神仙是玉帝派来暗算我哥的对吗！”

　　楚倩一时间不知该如何回答。

　　敖己还要干笑着安慰，但话到嘴边，也就咽回了肚子里。

　　杨戬离开时，曾背对着太白金星，楚倩看了杨戬的眼神、听了杨戬所说的话语，心中已经有所猜测。

　　敖己也是如此，觉得太白金星去而复返太过蹊跷。

　　尤其是，杨戬刚在殿中喝骂了太白金星，后者折返后竟依旧慈眉善目……

　　哪怕是脾气再好的好老人，也该抱怨几句、斥责几句才是，起码不会像那“太白金星”表现的那般淡然自若。

　　除非，事有变化。

　　杨小婵后知后觉，她本是极为聪明的，只是心智未得历练，隐隐察觉此事不对、杨戬有危，却不知如何证实。

　　但此时敖己的阻拦和楚倩的话语，佐证了她的猜测。

　　“我、我能为我哥做些什么？”杨小婵捂着口鼻，心中尽是杨戬正和敌人连天大战的画面，一时间泣不成声，“为什么我本领差了我哥这么多，每次都是他去拼杀，我在后面被你们护着……”

　　敖己叹了口气，温声道：“小婵，你先进去歇息吧，我去央求母后，派几位族中高手前去查探。”

　　“嗯……”杨小婵轻轻点头，竟不闹了。

　　敖己还道她哭过发泄了，就变得通情达理，稍微放松了心神。杨小婵却趁他不备，突然挣开楚倩的纤手，身影化作一道虹光，朝着龙宫正门飞遁。

　　“哎，你这怎么！怎么就是讲不通道理啊！”敖己跺跺脚，就要再次追赶。

　　他身旁却突然多了一道倩影，淡淡的清香四散开来。

　　“让、让……让我，来。”

　　这般说话的，不是敖己的姑母敖心珂又能是谁？

　　敖心珂抬起左手，袖口闪出几道五彩光华，化作了一道缓缓旋转的圆盘。

　　杨小婵化作的虹光，飞到半路竟自行转弯，她娇呼半声，身影就被拽入了圆盘之中，眨眼就被五彩光芒包裹，绑成了粽子。

　　敖心珂轻轻摆手，被五花大绑的杨小婵出现在了楚倩身旁。

　　旁边敖己揉揉眉心，想起自己刚交给母后的那纸婚书，有点替自己小姑担心。

　　杨戬素来宠爱这个妹妹，他小姑刚签了婚书，转身就直接把杨戬的妹妹给绑了，这岂不是自己给自己找小鞋穿？

　　“你们放开我！我要去找我哥！”杨小婵咬着银牙一阵挣扎，虽是徒劳，却犹不肯放弃。

　　敖心珂走到杨小婵身前，看着杨小婵，眼神恳切，樱唇却不太灵活，只是说了几个音节：“你……在、在这，我、我去寻他。”

　　“你去？”

　　杨小婵看着面前站着的这位说话结结巴巴的女子，颤声道：“这终归是我和哥哥的事，无论牵连谁都是不对的。我不通什么大义，但也不想让你，平白为我哥和我涉险。”

　　“姐姐，求你放开我，我不能让我哥自己去面对那些事。我也是娘亲的孩子！哪怕只是帮上我哥一点小事，挡住一个敌人，我也算为娘亲尽了孝道！”

　　“你们就让我去找他吧！”

　　杨小婵长发散乱，被束缚在那，眼泪流个不停……

　　敖心珂抿着嘴角，向前走了一步，轻轻将杨小婵搂在怀中。

　　“不、不……哭，你和，你、你哥的事……就是、就是我，我的事。”

　　“姐姐？”杨小婵有些不明所以，颤声喊了句。

　　“那个。”敖己在旁道，“我这位姑母已得我父王母后应允，签下了杨兄留下的婚书。虽尚未行嫁娶之礼，但也可算作你半个嫂子了。”

　　“真的吗？”杨小婵有些惊喜，冲淡了之前的怨恨痴缠。

　　“嗯，嗯。”敖心珂有些脸红，点头答应了下，将杨小婵身周的桎梏散去。

　　“那你更不能去了！”杨小婵擦了擦眼泪，道，“你还没进我杨家的门，就要你去打生打死，这若传出去，我哥今后该如何在洪荒立足？”

　　敖心珂本就不善辩驳，此时又是羞意难平，竟被杨小婵说的低头不敢说话。

　　敖己在旁总算松了口气，笑道：“这才对，大家在这里静等杨兄归来就是。”

　　“那你去吧！”杨小婵突然指着敖己的鼻尖，“你带龙宫高手去寻我哥吧！”

　　“我？”敖己顿时瞠目结舌。


第一百零七章 绝处逢生

　　“对呀，不可吗？”

　　杨小婵抽抽鼻子，楚楚可怜的看着敖己，“我实力不济，我嫂嫂、不对，这位姐姐也不能随便前去，那只有靠你了，大侄子。”

　　“我？我！”

　　“哼，龙族不是最重辈分吗？我算是你长辈，你敢不听我的？”杨小婵神气的一抬脑袋。

　　“我去……得，我去还不行吗？”敖己瞬间败下阵来，垂头丧气的答应了声，慢吞吞的飞向龙宫主殿的方向。

　　杨小婵在后面催促：“你快点！若是我哥真的出了什么事，我一定要让玉鼎师父找你们龙宫问罪！”

　　敖己一个踉跄，哭笑不得，连忙施展遁法，转眼就没了影踪。

　　片刻后，敖己带着三位龙宫大罗、十多位龙族年轻一代金仙，点了五万虾兵蟹将，浩浩荡荡的出了龙宫。

　　只是，杨戬走时和那位“太白金星”尽皆隐藏了气息身形，他们又能去何处寻找？

　　“去，各带一支兵马，搜查海中生灵魂魄记忆，不要放过任何可疑之处！”敖己沉声下令。

　　三位大罗金仙站在敖己身后不动，其他十多位龙族男女领命应诺，各带三千虾兵蟹将，去了四面八方搜寻。

　　敖己站在云上，心中不知想到了什么，莫名露出些苦笑，幽幽的一叹。

　　还真成他姑父了……他这张乌鸦嘴啊……

　　……

　　北俱芦洲，石碑状的黑山前。

　　那十多道被迷雾包裹的身影站在空中，他们的神识已经搜寻了片刻，却依然没有放弃，依然在四处搜寻……

　　一声长啸在北方传来，一股神识波动涌回了此地，却是去北方追逐的那批人传回了消息。

　　“北面那道身影也是假的！杨戬必然潜伏在此地！”

　　“再搜！一个大活人不可能在我们眼皮子底下直接消失！就算是用了什么法宝遁走，也不可能没有半点痕迹！”

　　有些苍老的声音有些恼怒，再次下令。

　　这次不止上空的十多道人影，北方折返而回的近百道人影站在各处，用神识一次次刮地千丈的搜查。

　　杨戬化作的那条蚯蚓伏在烂泥中，此时动也不动，甚至还打了个哈欠，出了个虚恭……

　　先前两次施展碧落三生决中尚不熟练的分身之术，他元神之力消耗也颇大。

　　那些人不放弃，杨戬干脆就在这里躲着休息，慢慢补全那两片缺损的花瓣。

　　七十二变化乃是道祖所创变化之法，神通广大、鬼神难分，别说只是两个大罗带着一群金仙、天仙的“喽啰”，就是真的太白金星在此地，也怕是寻不到杨戬的所在。

　　杨戬有的是耐心，静静等待着，他变化时，那颗珠子被他抓在手中，此时也变做了一颗潮湿的土粒……

　　“这狠心的娘舅，竟是真的要置我于死地？”

　　杨戬心中有些疑窦，因为这完全颠覆了他对先前玉帝全盘算计的猜测。

　　怎会如此？

　　莫非，不是玉帝下手？

　　可若不是玉帝，又能是谁？谁还能知太白金星给自己和杨小婵带来的那三样物件？

　　此事，颇有蹊跷。

　　“寻不到？一群废物！将军生死未知，你们就乱了阵脚！”

　　苍老的嗓音再次出现，暴怒的喝骂：“将山中的大阵拆了！在此地布下大阵，给我将方圆千里盖起来！用法宝，使神通，给我一寸一寸炸三遍！”

　　“是！”

　　那群追兵领命而去，一道道身影冲入黑山山巅，进了黑山的山体之中。

　　杨戬暗中观察，似乎那山，另有玄机……

　　他在心底推演对方的计划，事情的脉络已经大概清晰。

　　假的太白金星必是天宫之中的天将，或者干脆就是与太白金星通过气的，一个招纳不成，一个就骗他到此地，诓入那黑山中，神不知鬼不觉的取他性命。

　　在黑山内，他们必然有万无一失的布置。

　　大阵、伏兵，两位大罗，诸多金仙……

　　只要杨戬迈入其中一步，那就是十死无生的局面。

　　杨戬开始时，虽然想将计就计，消除隐患，但也并未想到，对方杀他之心如此坚决，还有如此大的阵仗！

　　这些人，仅是黑山之中的布置还不放心，甚至在北俱芦洲的边界处，也藏着百多金仙、天仙，以备后用。

　　若非那个倒霉催的假太白，也就是那个将军，忍不住提前对他出手，杨戬也没好的时机发难，最多只是凭借七十二变逃遁，决然不可能有如此战果……

　　说来也像是天方夜谭，他一个修行了五百年的“小道童”，竟然生擒了那位大罗境天庭将领的元神！

　　当然，本身就有取巧的嫌疑，若非那家伙为了避免被杨戬重创，施展血煞神通呼喊帮手，杨戬也不可能这么简单得手。

　　对了，假的太白金星施展血煞神通时，慢了几瞬，那黑山中的伏兵才冲出来……

　　难道，那山中与外界互不相通？若非假太白祭出那枚玉符，里面的伏兵根本不知道外面发生了什么？

　　杨戬一念至此，开始偷偷打量就在不远处的这座黑漆漆的大山。

　　他在地下，盯着黑山看了一段时间，突然感觉到了这黑山之中涌出一股莫名的吸力，似乎要将他的元神抽到里面……

　　突然！

　　“六方听我号令！”

　　那苍老的嗓音再次出现，让杨戬赶紧收束心神，不敢多看。

　　“下阵旗！”

　　“喏！”

　　周围天地传来一声整齐的呼喊，一道道阵旗被打入了这片泥沼各处。

　　“风来兮！大阵起！”

　　“六方绝！天沧溟！”

　　六绝沧溟阵！

　　便见一道道光柱在泥沼各处冲天而起，总计三百六十五道，纵横交织，撑起了一个巨大的圆罩，将方圆千里的泥沼地倒扣在内！

　　杨戬藏在暗处，并不知晓外面到底发生了什么，却突然感觉到天地灵气的流动突然凝滞，一股莫名的威压自四面八方而来。

　　玄气立刻就要自行喷发，杨戬连忙控制，侥幸未暴露身形。

　　但他心中也是一凛，知道对方很可能把附近这片天地禁锢了，要把天地都翻过来，搜查他的下落！

　　杨戬心中开始思索对策，虽然他还有最后的保命一招——玉鼎真人给的护命玉符，但那样也未免太狼狈了些。

　　轰隆隆！

　　大地突然轻轻震颤，各种轰鸣声自南北两面同时出现。

　　杨戬放出一缕神识查看，顿时苦笑不已。

　　这群天兵天将，还真是能想得出这种“笨”主意！竟然将百多人分作了两批，南北各半，各自施展神通、仙法，对泥沼一寸寸的狂轰滥炸！

　　“我去。”杨戬心一横，就要冲出去杀他们个不备，若是能偷袭做掉一名大罗，再对另一名大罗凑巧施展出在龙宫时的那开天一式，今日之危局自可化解大半！

　　但他抬头一看，就打消了这个疯狂且不切实际的念想。

　　那两名大罗竟然站在一起，寸步不离。显然杨戬之前“干掉”一名大罗，让他们二人也起了惧意，不敢落单。

　　虽然常听人说，天无绝人之路，可此时局面该如何化解？

　　七十二变再神异，对方的法术打在自己身上，一条蚯蚓不化作飞灰，也实在说不过去……

　　杨戬一阵沉思，目光渐渐放在了那面黑黢黢的“石碑山”上，目光闪动。

　　“倒是，可以一试。”

　　杨戬心底立刻打定了注意，他默运三生碧落诀，暂时打起精神，心中在快速推算，那些人对泥沼轰击的招式、角度、威力。

　　而他自身也慢慢的发生变化，将蚯蚓的身躯藏入了一摊烂泥中，静心等待……

　　大地的颤鸣越发临近，凡是被这些人轰过的泥沼各处，都出现了一个个形状不一的大坑。

　　坑又叠坑，大地变得满目疮痍。

　　杨戬静心等待，对离着自己越来越近的仙力波动仿佛毫不在意，只是略微调整自己的身形位置。

　　接下来发生什么，其实都是不可预测的。

　　杨戬不知会是谁、用什么法术，轰到他藏身的这方寸之地。

　　杨戬只能尽量做好准备，再随机应变……

　　终于，南北侧的百多人影即将在那石碑山前聚合！

　　这些人也一个个睁大了双眼，一道道神识交织出一张大网，罩在了这片泥沼之地，寻找随时可能出现的一丝异动！

　　“留神！”那主持阵法的老者大喊。

　　一群人轰然应诺，同时出手，风雨雷电各显神通，刀枪剑影随处乱闪，百多道攻势一齐落下！

　　轰！

　　大地震颤，最后一片泥沼瞬时蒸发，一摊摊烂泥炸碎！

　　而在这些烂泥中，一条蚯蚓被炸了出来，身体被雷霆洗礼，化成焦黑一片，打着转儿，闯过了一道道神识……

　　这些神识只是扫了它一眼，均觉得它只是“走了运”，被一道雷霆的末端扫中，留了个“全尸”，并无半点异样。

　　甚至，有两人的神识特意缠绕在这条蚯蚓身上，但都没看出任何异状，故而并未多关注。

　　站在空中的两名大罗金仙灵觉最为敏锐，他们隐隐的察觉到了下方有些不对，却一时间说不出来到底有什么不对……

　　什么不对？

　　那条被打飞的蚯蚓，未免也飞的太远了一点，身体直直的向前，根本没有任何下坠的趋势！

　　啪！

　　微弱的一声轻响，那蚯蚓砸在了一摊烂泥之中，一动也不动。

　　而那摊烂泥，刚刚溅到了石山的底端，旁边不远就是一条石缝……


第一百零八章 偶得共工血

　　“大人，都寻遍了，未曾寻到！”

　　“难不成，他当真已无声无息的遁走了？竟还有这般神通？”

　　“圣人门徒，果然不可小觑。”

　　两名大罗莫名有些萧瑟之感，但感慨也只是须臾，他们立刻下令，命人再将此地“犁”上一遍。

　　百多身影再次飞向了大阵笼罩之下的东西两端，又是一波狂轰滥炸。

　　而那条装死的小蚯蚓，却在烂泥中慢慢的蠕动，看准了两寸之外的那道石缝……

　　每当有神识扫过此处，那蚯蚓都会停下来，一动不动的扮演“死”蚯蚓。

　　终于，蚯蚓费尽艰难，爬到了石缝旁。

　　恰好一道劲风吹过，蚯蚓顺势滚入了石缝之中；整个过程衔接的天衣无缝，没有引起半点关注。

　　进了石缝，突然感到那一道道神识消失不见，杨戬立刻以神识探查周围。

　　这一探查，倒也把他吓了一跳——自己的神识散出去，只要触碰到那黑色的岩石，就如同泥牛入海，消失的无影无踪。

　　“你母亲关押的地点，便是不周山的残片所化……”

　　假太白的话语还在耳旁，杨戬沉吟一声，心中一阵盘算。

　　这尊如同一面石碑耸立在北俱芦洲中心的孤山，难道真是不周山的残片所化？

　　杨戬心中且忧且喜，忧的是当前处境，前路茫然未知。喜的是，不周山本是盘古大神的脊柱，他说不定能在这里得些机缘。

　　罢了，不管如何，既不能退，那就只能进山中看一看。

　　之前有十多人从这石山中飞出，后来那些人又进去搬运阵旗，这石山之中必有乾坤造化。

　　黑色岩石隔绝了神识，杨戬大着胆子施展出一缕玄罡；但玄罡撞在岩石上，只是打磨下了一些石屑。

　　好硬……

　　那对方是如何进出的？

　　杨戬仔细回忆，当“假太白”凝成血云呼喊时，那些人似乎是从山巅飞出，那里隐隐有一山洞。

　　“从这里爬去山巅，必然会被对方发现。”

　　杨戬思虑少许，心中灵光乍闪，那股玄罡被他改成了小小钻头的形状，上面有一道道螺旋，催动这股玄罡转动……

　　“哈！”杨戬差点大笑几声，他前方的黑岩，被玄罡钻头如切豆腐般钻了进去！

　　杨戬不敢逗留，催动玄罡钻头加速旋转，这条蚯蚓朝着山体之内急速钻去……

　　黑山外，那群仙人已经将方圆千里用神通轰了整整三遍！

　　莫说挖地三尺，便是挖地三百丈也有了，北俱芦洲中央区域的这片苦寒之地，更是硬生生被改了地貌。

　　唯一不变的，只有那座石山。

　　但这些追杀杨戬的家伙，原本就在石山之内的空间中布置了杀伐大阵，是绝杀杨戬的绝地，心底就觉得，那里是杨戬最不可能藏身的地方。

　　而且他们盯着石山的出入口，哪怕一只蚊子都没飞进去过！

　　偏偏，杨戬在石缝之中打了个小洞，不走正门，硬生生的钻进了黑山。

　　杨戬变作的蚯蚓前行不知多少丈，前头突然一空。

　　他反应神速，收回玄罡钻头的同时，蚯蚓身躯立刻一动不动的伏在小小的洞中，神识凝而不探。

　　仔细感觉，前方空荡荡的，还有哗啦啦的水声，空气中飘散着草木清香。

　　杨戬大胆放出一道神识查看，顿时松了口气。

　　他看到了前方的情形——被掏空的山体仅有几十丈方圆，正中有一处小小的草屋，草屋周围有一圈篱笆，篱笆周围环绕着潺潺溪水。

　　这景虽平常，却有一股古朴的气息萦绕，显然已不知存在了多少岁月，并未损坏。

　　而在这茅屋周围，杨戬并未发现任何布置过阵法的痕迹。神识在山体之中可畅通无阻，但如果遇到山壁，便会泥牛入海般，消弭不见。

　　“奇怪，那些人没发现此处吗？”

　　杨戬在缝隙中钻出，玄气包裹，总算恢复了人形。

　　借着不知哪里来的光抬头看去，杨戬在三十丈高的地方发现了一层厚厚的石壁，截断了山体内部的空间。

　　“原来如此。”他松了口气，一屁股坐在了光滑的石壁旁。

　　绝处逢生，杨戬此时只想大笑几声，将那颗被玄气玄罡封住的珠子捏在了指尖。

　　他刚要催法审问，突然心中有感，抬头看向了那茅屋。

　　似乎，有什么东西，在吸引着自己体内运转的八九玄功……而这种感觉，杨戬记忆中只有过一次。

　　巫陨之地，战巫之血！

　　但他现在的玄功已经推到了第五重，战巫之血无法引起这般渴望！最少也是大巫的精血！

　　“运气真这么好？”

　　杨戬一时间有些不敢置信。

　　气运之说扑朔迷离，他总是听别人说自己有大气运，可气运看不见摸不着，他一直没在意过。

　　一想到，自己这一身本领说不定也只是因为运气好而得来，杨戬也是有点苦笑。

　　他先忍住了心中的渴望，一点点的查看正上方的石壁，等他确定石壁密不透风、没有一处可以渗透神识之后，方才迈步走向那草屋。

　　谁曾在这里结庐而居？为何会留下与巫血有关的宝物？

　　杨戬不敢大意，小心翼翼的查看草屋四周，发现此地并无半点元力波动，而且也没有阵法布置的痕迹。

　　篱笆外，地上是平整的黑色石板；篱笆内，地上则长着寸高的青草。

　　杨戬轻轻推开院门，试着踏入院落，一步落下，全无异样。

　　自己的脚仿佛迈过了一层细微的隔膜，在里面感觉到了些许暖意。

　　“可有人在？”杨戬对着草屋喊了声，自然无人回应。

　　他整个人走入篱笆内，暖洋洋的气息迎面而来，篱笆之内恍若自成一界，微风徜徉，曲径流觞。

　　杨戬踏步走到草屋门前，道一声“得罪”，轻轻推开了虚掩的屋门，一尘不染的屋舍出现在他眼前。

　　木床、木桌、藤椅，一处书架，加上外面的灶台，就是这里仅有的布置。

　　那书架上空荡荡的，显然藏书被这里主人离开时取走；书桌上却摆着两卷书简，一个小小的木盒，杨戬双眼盯着那盒子，竟有些挪不开目光……

　　忽而微风浮动，一卷书简竟直接飞了起来，在杨戬面前缓缓展开。

　　“留待后人”。

　　看到这四个字，杨戬提起的心总算放松了下来……

　　还好，这位前辈并未留下任何布置，只是单纯给后人留下了福泽。

　　那这位前辈又如何了？

　　是在万千劫难中陨落了吗？又或者，换了另一个地方归隐？

　　那书简之中有一段洪荒历史，也有北俱芦洲的来源，还有此地的存在有何意义……而在书简最后，有一个俊雅的落款。

　　逍遥散人。

　　这是那位前辈的道号吧……但逍遥与散人二字，却是近世不常用了。

　　杨戬双手拿住了书简，从最开始细细品读。

　　“昔有祖巫共工，受妖族挑拨，与祖巫祝融大战于不周山，两败俱伤后遭妖族围攻，共工一怒，以头触不周山，折断天柱，崩毁妖庭，却闯下弥天大祸，令天破巨洞，天河之水倾倒而下，大地化作汪洋大泽，一时生灵涂炭……”

　　这段典故杨戬自是知道的，虽然他了解的，和这里记载的，稍微有些出入。

　　想来，逍遥散人应该是巫妖大战之后才在此地隐居吧……

　　走到桌前，终于忍不住摸了下那盒子，在书简之中也提到了这是何等宝物，杨戬心情略微有些复杂。

　　祖巫共工之血！

　　虽不是祖巫精血，更非心尖血，却是实打实的祖巫血，也是那位逍遥散人在这石碑山中隐居的主要目的。

　　共工头触不周山而命陨，血染不周山之上而经年不散，为各大神通者采集而去。

　　也只有这块被放在北俱芦洲镇压瘴气的不周山碎片，尚有少许共工血残留。

　　逍遥散人发现此地之后，花费了漫长岁月，方才凝出了三滴共工之血。

　　逍遥散人取走了其中蕴含水之大道的两滴真血，留下了这滴对其没什么作用、只有巫族能用之增强肉身的共工血，也算给日后寻到此地之人的一点福源。

　　“古之修士，这份胸襟当真令人钦佩。”

　　杨戬慢慢坐在那藤椅上，手指点开了木盒，一股水蓝色的波痕在草屋溢出，荡向了远方……

　　此物，于他大补。


第一百零九章 高歌猛进

　　书简记载：

　　“共工怒触不周山，天柱倾塌，天有大洞。女娲圣人炼石补天，美名流传，但天柱倾塌之后天穹倾斜，天地不稳。

　　当时，四位圣人出手，于北俱芦洲斩了一只自洪荒开辟便存在的玄龟，取了玄龟的四肢，支撑起了天之四角……

　　那玄龟本与世无争，平白糟了这等灾祸，心中自是不忿。被斩下四肢之后，它的鲜血流满了北俱芦洲，它庞大的肉身迅速腐败，化作了漫天瘴气，将北俱芦洲遮蔽。

　　自此，北俱芦洲不见天日，从原本的草木丰茂之地，变做了洪荒苦寒之所，万灵困乏，毒物丛生。

　　圣人斩龟虽是拯救天下苍生，却有亏欠于那只玄龟，便引了那玄龟魂魄投胎转世，做了那人族三皇五帝其中之一；

　　又有圣人出手，将一大截不周山碎片炼成一面石碑，立于北俱芦洲正中，镇压玄龟怨气，净化此地毒障。

　　经年累月，北俱芦洲恢复了一点生机，巫族也得以在北俱芦洲的边缘之地休养生息……”

　　杨戬左手轻轻拂过书简上的这些古字，右手食指点在那滴共工血上，正将那水蓝色的鲜血，化成一丝一缕，缓缓吸入指尖。

　　他差不多也明白了，为何那些天兵天将，非要选在北俱芦洲对他下手。

　　——北俱芦洲凝聚的瘴气，能够隔绝大部分神识波动，让杨戬无法召唤援手。

　　不得不说，此行北俱芦洲还真是莫名的凶险。

　　杨戬之所以敢冒险一探，心底其实还是有将师父玉鼎考虑在内；觉得若遇殒命之危，师父总能及时救下自己。

　　可这北俱芦洲、这黑山……

　　此时想来，若非自己应变得当，已然身死道消，师父也只能为自己报仇，怕无法及时救援。

　　今后行事需改正这般心态，不然当真是拿小命在玩笑。

　　故而，他此时并不敢全身心沉浸在共工血之中，而是这般，保持神志清醒，缓缓将共工血化作自身之用。

　　虽然慢了一些，但胜在心中安稳，道心无痕。

　　不多时，体内第二十七颗玄珠缓缓凝成……

　　“水之大道，与我也没什么用处，有共工血就足够了，倒是欠了逍遥散人一份人情。”杨戬伸了个懒腰，左手将另一份书简缓缓打开。

　　里面没记载逍遥散人任何功法、神通，依然是关于北俱芦洲的历史，但却是和巫族有关的一份书简，也是逍遥散人书写的。

　　其上记载了巫族几大部落的位置、族中高手几何，又表达了隐隐的担忧，怕巫族以与人族通婚为名，搅乱人族大兴的步骤……

　　从此处可以断定，这位逍遥散人必是人族一方的大能，而逍遥散人在此隐居提炼共工血的岁月，应该是在蚩尤作乱之前。

　　“也不知那时到现在，已是过了多久。”

　　杨戬喃喃自语，静静地坐在那，感受着草屋吹过的过堂风，不知不觉沉浸了心神。

　　在他头顶三十丈处，那一层石壁之上，数十道身影在一处更为宽敞的山内空间不断搜寻，自然是毫无收获。

　　那两名大罗已经有些急红了眼，杨戬寻不到、他们家将军也没了消息，就这般结果，又如何回天上？

　　如今再不甘心，也只能断定，杨戬趁其不备斩了他家将军，掳走他家将军的元神，已然从容遁去……

　　可这，怎么可能？

　　“大人！东南方有十多名高手进入北俱芦洲！朝此地前来！”

　　“再探！”

　　少顷，又有一人急匆匆返回，单膝跪在一名大罗身后，“已探得，是那东海龙宫六太子带了一彪人马，朝此地行进！”

　　两位大罗面色阴晴不定，神念交流了一番，也只能一甩衣袖。

　　“撤去大阵，不可与他们接触！我等，在此地散开，再潜隐几日！”

　　“是！”跪地之人领命而去，百多人影冲向了四面八方。

　　片刻后，一根根阵旗被摄出，大阵烟消云散。而这些人每人携着一面阵旗，隐藏自身于穷山恶水之中，再无声息。

　　若杨戬能看到这一幕，必然会赞叹这些人的令行禁止，最难得的还是，这些人伦乃天仙、金仙的修为，竟能如此听命行事而毫无怨言……

　　修士所求的，其实不就是无拘无束的超脱吗？

　　能让这么多修为有成之人放弃这份超然，也不知天庭到底是如何做到的。

　　半日后，敖己带着龙宫兵马驾云到了此地，但见到的只是孤零零的石山，以及石山周围那千疮百孔、满目疮痍的大地。

　　“嘶！”

　　敖己吸了一口冷气，目光有些骇然。

　　这里发生了多么激烈的斗法？竟然能将大地打成这般模样，方圆千里之内没有一丁点平整的地方了。

　　“快，去四周探寻！”

　　五万虾兵蟹将再次分散开来，在此地快速寻找。

　　他们能寻到此地，用的是搜生灵魂魄记忆的办法，这一路的生灵，多多少少都看到过“太白金星”或者类似于杨戬的身影。

　　可到了此地，这办法显然是行不通了，因为这千里之内生灵气息荡然无存，哪怕一只毒虫都见不到！

　　“殿下！那石山山顶有一洞口，是否进去查探？”

　　“你还回报什么，快进去看看啊！”敖己拍了拍大腿，一阵揪心。

　　自己小姑好不容易嫁出去了，难道又要守寡？

　　呸呸呸！

　　竟说这不吉利的话！自己临来时，父王还笑着说杨兄福源深厚，气运悠长，断然不会有什么灾祸……

　　可眼见此地这般惨淡之景，他怎么着也是放心不下。

　　很快，进入石山的一部兵马前来回报，说是寻不到半点有关杨戬的踪迹。

　　敖己长叹了声，线索就此地断了，而此地必然发生过激烈的斗法，几乎天崩地裂的那种……

　　“殿下，不如回宫中商议。”

　　“唉，也好。”敖己摇头晃脑、唉声叹气，带着五万虾兵蟹将折返，意兴阑珊的回了东海龙宫。

　　等他们离去，那百多道身影再次聚合，商议一番之后又再次散开，消失在了北俱芦洲各处。

　　他们还不死心，非要寻找到杨戬和自己将军的踪迹才肯罢休。

　　石山底部，草屋之中。

　　杨戬坐在藤椅上，右手食指点在那滴已经小了三分之一的共工精血，仔细体味着什么。

　　他眼前时而出现幻象，是一位披头散发的巨人在和一道道身影搏杀，状若疯魔，怒吼不停。

　　共工血中蕴有一股戾气，先前想要钻入杨戬的心神之中，被杨戬及时发现，用玄气暂且挡住了。

　　但戾气越来越多，杨戬元神之力还不太强，就算隔着玄气，隐隐有些被影响。

　　不得已，只得暂时中断吸纳共工血。杨戬将右手抬起，坐在藤椅上静心洗涤那一股股戾气。

　　眼前浮现的幻象越来越多，但杨戬时刻告诉自己那只是共工当年之怒，与己身无关，只是做个看客匆匆一观罢了。

　　他体内已经凝成了二十九颗玄珠，若是不算原本就快凝成的第二十五颗，只是这一两日的功夫，竟已凝成了四颗玄珠。

　　玄珠八九，乃是最磨人脾性的境界。

　　正常修行时，一颗玄珠都不知要多久才能凝成，而且越到后面越是困难……

　　更别说，杨戬还要突破第五重的极限；该如何突破，他现在心底可是一点谱都没。

　　“去哪能多搞一些祖巫血？”

　　杨戬不由得打起了祖巫之血的主意，一时间也没什么头绪，总不能厚着脸皮去地府找后土娘娘放血……

　　玄气在慢慢化解那些戾气，没有十天半个月怕是难以继续吸纳共工血，杨戬便将那木盒合上。

　　他将一粒白玉珠子在扳指中捏了出来，放在了桌上，慢慢扯掉珠子周围的玄罡，散开少许玄气。

　　人啊，就是不能闲着，总要找点事情做。

　　“不想出来谈谈？”杨戬问了声，像是在和老友聊家长里短。

　　这颗宝珠全无声息，但在杨戬的感知中，这宝珠竟趁着这般机会，在悄然吸纳这片小空间内的元气。

　　“你真当我拿你没办法了？”

　　杨戬一指点出两道玄罡，将宝珠挤压在桌面上，随后故技重施，用玄罡做成了一个小小的螺旋钻头，抵在了宝珠之上。

　　催动玄罡钻头转动，就听吱的一声，直接将宝珠打出了一层细细的光屑！

　　“你！你要做什么！”


第一百一十章 天将墨寒

　　一声满是惊惧的咆哮，自宝珠之中传了出来。

　　杨戬冷笑，继续摆弄玄罡钻头，显然是发现了破开对方元神寄托之宝的办法，想直接灭杀了对方。

　　噗的一声，一道虚影出现在了宝珠之上，不过尺高，咬牙切齿的看着杨戬，却终是求饶一声：“若你放过我，今日之事，我就当没！”

　　吱——

　　钻头的转动越发迅疾！

　　感受到玄罡一点点迫近他元神，饶是大罗金仙，久经战阵，这天将也有些慌了手脚。

　　元神道，修的就是元神。

　　这位大罗金仙的元神若拼死一战，直接以元神之力对敌杨戬，虽不能久战，却未尝没有和杨戬一战的实力。

　　但杨戬两次埋伏，几次算计这大罗，直接斩了他头颅、灭了他仙躯，让他心中已经蒙上了一层阴影。

　　他此刻，是真的不敢从宝珠里钻出来，唯恐被杨戬直接挥剑斩了，那可就是真的身死道消、一了百了……

　　然而，他最大的依凭——这颗宝珠，竟然被杨戬寻到了破开的方法，这让他亡魂大冒，不知该如何是好。

　　这大罗元神忽而高喊：“停下！我与你说你母亲被关押之地！”

　　杨戬动作依然不停，但细看，他只是在那催动玄罡钻头，并未将钻头推进去……

　　“不就是桃山。”杨戬不以为意的回了句，那大罗元神的虚影满是冷汗的看着杨戬，心中震颤。

　　大罗问：“你如何知道的？”

　　“阁下未免太有闲情逸致，你再不说出一些让我感兴趣的讯息，你这宝珠，可就要破个小洞了。”

　　这人的虚影面露挣扎，但见杨戬手指就要摁在玄罡钻头的末端，他也顾不得许多，喊道：“你先停下！凡事皆可商议！”

　　杨戬理都不理，手指轻轻点在玄罡钻头末端，继续催动。

　　又是“吱”的刺耳一声，虚影满是骇然，元神已经感觉到了灭顶之灾的来临！

　　虚影突然咆哮：“你难道不想知道是谁派我来的！”

　　杨戬默不作声，玄罡钻头坚定不移的向前。

　　那人影大喊：“玉帝！是玉帝！这些都是他授意的！”

　　杨戬总算是将玄罡钻头停了下来，好整以暇的看着那大罗的元神，面色木然，“你是说，我那娘舅要杀我？”

　　“也不尽然。”这虚影惨然一笑。

　　越是他这般活的长久，位高权重，越是贪生恋世，不想这般窝囊的死去。

　　恐怕，就连默许了他此次行动的玉皇大帝，也绝然不会想到，他会如此轻易的落到杨戬手中。

　　杨戬道：“是他派来便是他派来，何来不尽然之说？”

　　“哈！”这虚影冷笑了声，犹自在暗中吸纳细微的天地元力，更是将神识朝着四周散去。

　　杨戬故作不见，只是静等他言语。

　　很快，这虚影面露不甘，因为神识在四周尽皆被山体吸纳，他已知自己身在何处。

　　不周山碎片之中！

　　大罗元神的虚影咬牙骂道：“你太不了解你这位娘舅了，我跟随他已经十多元会，为他暗中征战三千世界，立下了赫赫功勋！到头来，他却只是一句轻描淡写的话语，就让我落到了如此地步！”

　　杨戬皱了下眉，听这家伙话里的意思，对方地位不低，知道的秘密还不少……

　　杨戬正要询问，那虚影忽然炸开，一把红色小剑在宝珠之中突然射出，冲向了杨戬的眉心！

　　杨戬巍然不动，任由这小剑点在自己眉心。

　　元神虚影的脸上露出了狂喜，但这狂喜突然凝固，又变成了大恐惧！

　　杨戬额头，忽然竖着裂开了一条缝隙，仿佛天地之间突然打开了一道缝隙！

　　那是一只竖眼！

　　此时竖眼突然睁开，盯着那小剑！

　　那只眼眸中竟然有一道道繁复的道纹，神光转动，仿若六道轮回盘，寄托在这竖眼的眼眸内！

　　一道无色神光绽放，摧枯拉朽将红色小剑粉碎！

　　不止如此，神光还没入了宝珠之中，让大罗元神又发出了一声声凄惨的叫喊。

　　完美克制！

　　“好死不如赖活着，真的。”杨戬话语十分诚恳，拍了下额头，将那尚未完全成型的竖眼再次封闭。

　　额头看起来还是那般光滑，没有丝毫变化。

　　宝珠之中的大罗元神，像是经历了某种极为恐怖之事，哭天抢地了整整一刻，方才缓缓平息。

　　杨戬只是稍微催动钻头，尚未触碰到那颗宝珠，那道虚影就再次凝聚，脸色惨白的看着杨戬……

　　“你到底是何方神圣！”

　　“玉虚弟子，杨戬。”

　　“五百年！这才五百年啊！”大罗元神愤恨难平，又突然安静了下来，惨笑不已，有些虚弱的颤声质问：“玄功，神眼，轮回奥义，这就是气运加持的好处吗？”

　　杨戬道：“继续你刚才说的话语，都说完之后，我或许会给你一个痛快，让你真灵能投胎轮回。”

　　“你真想知道此事原委？”这大罗满脸古怪。

　　“废话。”

　　“呵，我只要说出原委，你决然不会让我活。我为何要说？”

　　杨戬当真不想和此人再多言语半句，玄罡钻头直接顶在了那宝珠之外，就要催动。却又觉得这宝珠必然是一件顶级的宝物，若是此时弄破了，损失的反倒是自己……

　　他坐在那静静思索，目光一直盯着那颗宝珠。

　　而大罗元神却越发不安，总觉得杨戬那英俊的面容之下，藏着的是上古凶兽……

　　杨戬毫无征兆的笑了，手指点在宝珠上，一股血红色的气息被玄气包裹，在他体内一丝丝抽离，包裹在宝珠之中。

　　宝珠立刻闪烁出洁白光华，被那血红色气息激发，想要护住自身。

　　但这血红色气息却对洁白光华视若无睹，慢慢渗入了宝珠之中。

　　“你又对我做了什么？”

　　虚影低头看着宝珠，大罗的元神之力疯狂涌出，却刚好被那一丝丝血红色气息缠绕……

　　“戾气？哪里来的戾气这般霸道！你……啊！”

　　大罗元神的虚影全身忽然被红光缠绕，双眼瞪圆，血丝丛生。

　　若他元神归于仙躯之内，这般戾气自然有仙力抵挡，可以逐步化解。

　　但他此时只有一颗珠子，珠子里面就是他本命元神，更是空有一身大罗修为的元神之力，之前偷偷凝聚的元气，也被那红色小剑消耗殆尽，此时如何抵御？

　　“戾气！你！啊——”

　　这虚影猛地仰头咆哮，杨戬将体内积累的戾气尽数逼到指尖，又被宝珠直接吸纳。

　　到最后，这大罗元神虚影双眼通红，那宝珠也被染上了一层血色，一股戾气在草屋之中四处冲荡，而这大罗元神，却陷入了疯狂……

　　“杀！杀！杀光他们！一个不留！”

　　“啊——我一生戎马，何曾言败！三军听令！屠灭这一族族地！鸡犬不留！”

　　“哈哈哈！杀光这一界又如何？我要的只是驻军之地！哈哈哈！”

　　“我乃天将墨寒！哪个部族敢不尊我号令，给我直接灭了他们！哈哈哈！我是墨寒！我要称雄三界！玉帝也管不了我！哈哈哈！”

　　杨戬在旁不由得默然皱眉，看那小人儿在那发疯。

　　他心中大概也明白了，此人身上杀孽深重，必然是为玉帝做多了不光彩之事，率军征战三千世界时也经常做灭绝人户之事。

　　想来，那血煞神通十分神异，可令自身短时间置于不败之地，也不知耗费了多少魂魄才可修行而成。

　　此人今日之败亡，或许冥冥中早有定数。

　　天将墨寒……

　　突然，墨寒的元神虚影抱着自己，跪在桌面上，浑身颤抖，血泪长流……

　　“为什么要这么对我……云华啊，云华！你为什么要这般对我……我等了你这么久，终于等到你的转世身被玉帝带回天庭，可你为什么不记得我了……”

　　“杨天佑！你这爬虫！竟敢玷污我的云华！我要杀了你！我要让你粉身碎骨！”

　　“孽畜，杨戬你这孽畜！哈哈哈！玉帝要招揽你？我偏杀了你，再让玉帝去看，我和你到底谁才是他的心腹！”

　　“哈哈哈！杨戬！你娘亲对我不起，我就杀了你，再强占了你妹妹！我要让你娘亲终日悔恨，永世不得心宁！”

　　杨戬猛地站了起来，瞪着桌上的这疯魔一般的元神虚影。

　　从未有过的怒火，在杨戬心头疯狂燃起！

　　咔……咔咔……

　　那颗杨戬原本有些“舍不得”的宝珠，在三四只玄罡钻头的疯狂压迫中，直接裂开！

　　藏在其中的大罗元神被戾气污染，狰狞恐怖，扬天怒吼，骂声不停！

　　杨戬猛地挥手，玄罡凝成三千剑影，对着那大罗的元神呼啸而去……


第一百一十一章 云华不复，墨寒难存

　　此时的杨戬，若真是面对面斗法，玄罡还难以重创大罗金仙的仙躯。

　　但被打碎了元神寄托之宝的大罗元神，又是半分仙力都无，更陷入癫狂之中，神智不存……杨戬玄罡爆发，天将墨寒又有何招架之力！

　　杨戬恨他竟要去害自己妹妹，只想将这人粉身碎骨！不容他有半点污垢再留于世间！

　　万剑穿心，玄罡如雨！

　　那被共工之戾气缠绕的大罗元神，竟如被烈日炙烤的雪人，被一道道玄罡剑影传过，身躯渐渐“融化”不见！

　　只有那痛苦的嘶吼声一直持续，惨绝人寰。

　　墨寒元神被灭，那庞大的元神之力却凝而不散，被戾气侵染，化作一股黑烟冲出草屋，在这片狭小的山体空间内呼啸哀嚎……

　　最后，墨寒的元神只剩下指甲盖大小的浅黄色光点。

　　这是真仙之后的修行者可修成的“一点真灵不昧”，真灵不泯灭，便能前往六道轮回之所再入轮回。

　　但杨戬此时何等怒恨？大袖一挥，直接让那三千玄罡剑调转，朝着那浅黄色光点刺去。

　　他当真是恨极了此人！

　　杀父，杀兄！还敢对小婵儿有如此歹心！

　　那点真灵不断闪烁，却始终无法被玄罡粉碎。杨戬双眼一眯，直接祭出双目神光，定住了那点真灵。

　　斩魔剑出鞘，剑光闪烁，玄罡在剑刃之处吞吐，将那点真灵从中劈开！

　　被劈成两半的真灵闪烁几次，化作一缕灰色的烟雾，彻底消散。

　　为玉帝开拓疆土、征战三千世界的天庭大将，竟如此，折在了杨戬手中。

　　虽过程有些曲折离奇，未曾揭开的内幕也多不胜数，可毕竟，这是被杨戬斩杀的第一位大罗金仙……

　　说到底，也是这人杀孽太重，得来了报应清算。

　　杨戬这一剑用力过猛，逍遥散人留下的书桌都被直接劈成了两半，两卷书简砸落在了地上，装着共工精血的小盒也被杨戬拿在了手中。

　　“呼……”

　　杨戬像是耗尽了全身力气，一屁股坐在藤椅上，双目之中那淡淡的红色，缓慢退却。

　　“我这是……该留他多问一问。”杨戬揉揉眉心。

　　内视自身，发现自己的元神小树的根部竟然有一丝丝血红色气息萦绕，却是那共工血所带的戾气，不知不觉污染了他元神。

　　罢了，杀了就杀了，今日机缘巧合斩了一名和自己不共戴天的大罗，虽然没问出太多东西，但也算清除了一大隐患。

　　他坐在藤椅上，先不去管草屋之外那庞大的元神之力，开始仔细品味天将墨寒说的话语，心中想到了一个故事。

　　一个，楚倩说过的故事……

　　侍奉王母娘娘的侍长云华，与某位天将产生了私情，云华仙子被王母责罚，受转世轮回情难之苦。

　　此云华，难道就是彼云华？

　　楚倩口中那无情无义的天将，莫非就是墨寒！？

　　杨戬心中不能平静了，一个让他有些心寒的故事，被一条线串联了起来，在他心中缓缓成型……

　　云华与墨寒昔日私恋，王母与玉帝似乎有所间隙，并不答允，王母下令处罚二人。

　　玉帝保下了他的爱将墨寒，王母更是恼怒，则从重惩处云华，让云华历经百世苦痛，两者永不再相认。

　　云华登斩仙台时，一步三回头；

　　凌霄宝殿中的天将墨寒却始终未曾出现，也可谓狠心至极。

　　云华心中怨恨，将玉琴摔入人间，仙躯被天雷天火诛杀……

　　云华侍长被贬入凡间后，历经无数次轮回，命途皆是悲苦。

　　不知是巧合还是算计，她的某一世，与转世修行、历经万劫的玉皇大帝，成了一母同胞的亲生兄妹。

　　玉皇大帝历劫圆满，恢复玉帝尊位，也将妹妹瑶姬带回了天庭，封做了白莲公主。

　　这就是瑶姬。

　　瑶姬在天宫无忧无虑，自在快活；墨寒在天庭供职，两人总有机会见到彼此。只是有王母当年的手段在，瑶姬和墨寒并不相识，也无法相认。

　　墨寒领军在外，因为瑶姬之事，更是对玉帝死心塌地，立下了赫赫功勋。

　　然而，又有一只大手在后面拨弄……

　　“是谁？”

　　杨戬下意识说了声，手指抵在太阳穴上，努力理顺这万般情仇千种恨，终于在重重迷雾中，看到了那坐在九鸾仙座上纤瘦修长的身影。

　　王母！

　　对，必然是王母暗中在算计！将玉帝之妹，墨寒心爱的女子，用了诸多手段，和他便宜老子杨天佑撮合在一起。

　　王母用了什么手段？

　　杨戬突然想到了昨日龙宫龙母之言，不由苦笑两声，“月老红线。”

　　王母必然没安好心，想用瑶姬之事落玉帝的面皮，或是有其他算计，故意将瑶姬的红线牵到了一个有妇之夫，也就是杨天佑身上。

　　十几年的时间，对于洪荒大能来说，实在是太短。

　　等玉帝发现了瑶姬之事，杨戬和杨小婵已经降生。

　　玉帝责令墨寒前来捉拿瑶姬回天庭，墨寒心中该是何等愤恨？他妒火中烧，一怒杀了追上去的杨天佑与杨蛟，杨戬也被重伤，被天机牵引、暗中换了三魂七魄，在土炕之上缓缓醒来……

　　五百年后，杨戬声名鹊起。

　　玉帝不知是看中了杨戬什么，或许也真是顾念那份血脉亲情，有意培养杨戬，借此彰显自己心胸大度，有情有义。

　　但墨寒却不知从何处得来消息——听墨寒的叫喊，以及墨寒变做的太白金星种种言语，应该是玉帝与他说了什么。

　　墨寒如何能甘心？他和杨戬有杀父之仇，杨戬若得势，必然容不下他！

　　失去了云华之后，他所有的，也只有玉帝给的这些权柄，这些累累白骨换来的战功！

　　故而，墨寒索性兵行险招，率他心腹部将偷偷下凡，在北俱芦洲设下埋伏，诱杨戬于此地……

　　可惜，墨寒征战了一生，最后一步走错，临战心急，憋屈至极的死在了杨戬手中。

　　杨戬缓缓闭上双眼，脑海中构想出了一幅画面，他在假想玉帝和墨寒的对话。

　　“昔日只是让你捉回瑶姬，你却杀了那棋子。今日杨戬得势，你和杨戬，最后也只能留一人。”

　　“陛下，他如何能和我比？”

　　“去瑶姬那取些信物，交给太白金星。若杨戬今日被我招上天庭，你即日便驻兵在外，没我诏令，不得返回……”

　　杨戬缓缓睁开眼，若真是上述他想的这般，那一切就可以解释通了。

　　“玉帝，王母，呵，天宫之中，好多算计。我那便宜老子又做错了什么？”

　　杨戬靠在藤椅的背上，静心收神，将缠绕在自己元神小树上的血红色气息一缕缕摘掉，静心化解。

　　草屋周围鬼哭狼嚎之声不绝于耳，还好被周围岩壁遮挡、吸纳，未有任何动静传出去。

　　只是杨戬忽略了一点……此时这山体周围的岩壁，并非完全密闭的。

　　墨寒那庞大的元神之力不断呼啸，竟有一缕找到了一处细微的出口——杨戬进来时钻出的那细小的孔洞，逸出了石碑黑山。

　　这缕元神之力乘风而去，渐渐化作了有些半透明的身躯，依然是墨寒。

　　只是他双目满是呆滞，心神浑浑噩噩，随风冲向了三十三重天，口中依稀喃喃着什么……

　　“云华……云华……”

　　石山之中，杨戬沉浸在他母亲瑶姬前世今生的故事中，许久没能回过神。

　　突然想起要跟小婵他们报个平安，便抬起左臂，手指摸索了几处地方，捏住了一根青色琴弦。

　　楚倩……

　　杨戬一想到楚倩的来历，心中又是百感交集。他有一个长长的故事想说给她听，此时却也无法传递。

　　杨戬轻轻弹了那琴弦几下，就让琴弦再次隐去。

　　而杨戬靠在藤椅上，拿着那装有共工精血的小盒子，开始炼化共工精血之中的戾气。

　　情之若何？

　　恨之若何？

　　修道本是求逍遥长生，若入情关，凭空多了千难万阻。最后，那情依然如那镜花水月，只得回味，无法厮守。

　　斩仙台云华落泪摔玉琴，凡俗中瑶姬看夫君被粉身碎骨……

　　墨寒虽可恨，但可恨之人也有可怜之处，最后落得形神俱灭，也是他咎由自取，怨不得别人。

　　这天下间的有情人，能长相厮守的都怕是不多吧。

　　那所谓的天长地久，又是何等的讽刺，何等的痴妄？

　　杨戬心中浮现出了敖心珂的身影，突然感觉他这般娶一贤妻，两者今后相敬如宾、互相扶持，实在是修道的幸事……

　　“到头来，我那便宜老子，竟然还成了第三者。这般悲情，也只是王母和玉帝的一次较量罢了。”

　　杨戬看着窗外正片片飘起的枯草，拿着木盒慢慢站了起来，这墨寒留下的庞大元神之力，还真要让他费一番脑筋。

　　墨寒的这件事，还是不要告诉娘亲和杨小婵吧。

　　就是可怜楚倩，当初在人间苦苦寻找了几千年，却不知她原本的主人后来已经回了天庭，还做了天庭的公主……

　　“嗯？”

　　杨戬看着窗外的元神之力，以及木盒之中那一缕缕消散的戾气，心生一计。


第一百一十二章 二郎巧布杀局

　　龙宫，万知阁。

　　这是一座占地极广的大殿，随处可见都是高高的书架，书架上摆放着一卷卷书简，或是一面面玉牌。

　　在大殿的一角，有张靠窗的床榻，床榻旁有一个用整块玉石雕琢而成的衣橱……这便是敖心珂全部的家底。

　　这里是她的闺房，那数之不尽的典籍，是她代龙宫管理的万知阁藏书。

　　杨小婵坐在床角、神情有些没落，敖心珂捧着一本书卷站在窗前，却没看书简上的半个字，只是对着窗外院中的海棠花出神。

　　忽听远处书架旁传来一声呼喊：“他拨弄我了！二爷他拨弄我了！”

　　杨小婵精神一振，却又有点茫然。

　　拨弄？莫非是调戏的文雅说法吗？

　　青光闪烁，妖力轻轻颤动，楚倩抱着玉琴从书架旁飞来，脸上满是喜意。

　　楚倩忙道：“二爷刚才拨弄了我琴弦！一连三下！我感知之中，他在说此时平安，让我们不用担心，安心待在龙宫！”

　　杨小婵一听，只道楚倩在哄她，叹了声：“倩姐姐，我知道的，我自己很没用……”

　　“此言绝非虚假！我以我玉琴起誓！”楚倩虽语调柔和，话语却带着些刚强。

　　杨小婵眨眨眼，“真的？”

　　“自然！”楚倩叹了声，“二爷神通广大，这下你该放心了才是。”

　　“呼……我就说嘛。”杨小婵翻翻白眼，“我哥命硬的很，别管谁想害他，他都可逢凶化吉、百战无敌！”

　　敖心珂也忍不住一笑，觉得这丫头这般要强的模样着实可爱。

　　“心珂姐姐！我有些饿了！”杨小婵在床上跳了下来，欢喜的说了句，目光之中毫不避讳的表达自己的念想。

　　她想和敖心珂多亲近一些，免得自己哥哥成家之后，沉醉在龙宫公主的温柔乡中，忘了她这个妹妹。

　　“想、想……想吃，什、什么？”敖心珂柔声问。

　　杨小婵咂咂嘴角：“什么都好。”

　　敖心珂将书简放下，说了句：“我、我这便，去，去为你……做。”

　　言语落下时，身影已然消失不见，却是把为杨小婵做饭之事当做了正事，用上了挪移法。

　　等她走后，杨小婵眨了眨眼，问道：“倩姐姐，你觉得心珂姐姐怎么样？如果做我嫂子的话。”

　　楚倩轻笑着，美目中的失落悄然划过，“自然是不错的。”

　　“那就好。”杨小婵嘻嘻笑了声，坐在那又开始遐想，“呐，倩姐姐，哥这次能不能把娘亲接回来？”

　　“二爷肯去冒险，便是觉得这其中有一些机会。”楚倩如此答着，也对着窗外有些出神。

　　“若是娘亲回来了，哥也能成家了，我们一家三口又能变四口了……该多好呀。”

　　杨小婵喃喃着，坐在床边，趴在窗沿，那小脸露出些许疲倦，缓缓闭眼，渐渐睡去。

　　“唉……”

　　楚倩轻叹了声，不敢打扰她，就在旁边站着，拿起了敖心珂刚才放下的书简，慢慢的翻弄。

　　……

　　元神道修行，主在体悟天地、驾驭天地之力，蕴养元神。

　　元神之力说白了，便是魂魄之力，是修行元神道可取得的众多道果之一。

　　元神之力越强，施展神通、法术越是强大，能引动的天地之力也越强。达到大罗境界后，元神可神游太虚，依凭的便是这份元神之力的庇护。

　　墨寒真灵寂灭、魂飞魄散之后，因心中执念不散，元神受共工之戾气污染，留下庞大的元神之力，被困在了黑山底部，不得发散。

　　若杨戬放任不管，这些元神之力很可能诞生出一头邪恶妖魔，为祸一方。

　　“若是最后收拾不了，可就贻笑大方了……”

　　杨戬喃喃着，却是真的有些犹豫。

　　但他始终不是优柔寡断的性子，虽觉得自己接下来的行事有伤天合，但他已决意如此，便不再做其他念想。

　　看着弥漫在山壁各处的云雾，杨戬一声大喝：“墨寒！”

　　那不断翻滚的元神之力突然顿住。

　　杨戬又是一声大喊：“墨寒！你不是想杀我吗？”

　　其声于石壁各处回荡，经久不绝，震耳欲聋！

　　忽而黑风乱刮，一股股元神之力化出鬼面，朝着杨戬呼啸而去！

　　但这些情形，也只是戾气在主导罢了。

　　杨戬身形不动，对此浑然不惧，身周包裹了一层灰蒙蒙的玄气，身影被这漫天黑红鬼烟直接吞没！

　　被杨戬极尽升华之后的玄气妙用无穷，这大罗元神混合了共工戾气产生的黑烟，竟然对他毫无伤害。

　　任凭山呼海啸，黑烟阵阵，杨戬犹如一块磐石站在那，脚下丝毫没有移动过。

　　杨戬接连大喊，黑烟越发狂躁。

　　片刻后，这洞中的元神之力尽皆被杨戬引动；杨戬缓缓抬起双手，闭上双眼，双手化掌，轻轻的推动。

　　阵阵黑烟开始随之旋转，渐渐的成了旋涡状，杨戬站在旋涡最中心之地。

　　“也不知会做出什么怪物。”杨戬将木盒打开，看着其中还有三分之二的共工之血，目光坚定，食指点在共工之血上，直接开始吸纳。

　　与此同时，杨戬又将共工之血蕴含的戾气，直接以玄气包裹，一丝丝的游离到左手食指的指尖。

　　杨戬将指尖咬破，又将手指伸入了那旋涡的边缘……

　　一丝血色在他指尖化开，少许宝血融入了黑烟之中。

　　而那一丝丝戾气像是找到了比杨戬更适合的“载体”，竟主动在杨戬指尖逃逸，钻入了黑烟内。

　　霎时间，黑烟之中的血红越来越多，旋转越发急迫，鬼哭狼嚎之声越发凄厉……

　　杨戬若是逐一化解这剩下三分之二共工血所含的戾气，最少也要两三个月的功夫。

　　可用此法，大概只需要三五日，杨戬就可将共工血完全吸纳，将戾气完全排除，将一头真正的妖魔……

　　培育成型！

　　五日后，一只毒虫飞出了黑山山巅的洞口，轻轻振翅，身影咻的一声消失不见。

　　又三日后，毒虫返回黑山山巅的山洞，在山体空间的底部，又化作了杨戬的身形。他围绕隔断上、下两层的石壁走了十多圈，也不知在布置些什么……

　　再五日后，洪荒月圆夜。

　　北俱芦洲终年被厚厚的瘴气遮掩，哪怕月圆时的月华，也难以洒落在大地之上。

　　但今夜，一道月华破开云雾，照在了那座孤零零的黑山上。

　　潜伏在黑山附近的十多道身影立刻发现了这般异象，神识锁定在神山四周，想探明为何如此。黑山隔绝神识，他们也无法看到里面的情形，但有人已经想进山中一探……

　　这些人，皆是之前追杀杨戬的墨寒部将。

　　“月光似乎是被人引动，有人以月华练功！”一人以神念传声，与离他最近之人交谈。

　　“不错，看！那月光之中升起了一道人影！”

　　守在黑山附近的这十多人以神识看去，立刻双眼泛红，几乎同时咬牙骂了声：“是他！”

　　月华中升起的，正是杨戬！

　　但杨戬此时状态似乎有些诡异，闭着双眼，身周的气息在缓缓提升，最后，像是触碰到了一道门槛，气势比先前强大了几分……

　　“他在突破！”

　　“怪不得忘记了隐藏身形，我等在此苦苦寻他，他竟躲在了那山中修行，还突破了！”

　　这群天将满是愤慨，但立刻有几名金仙出手，化作流光冲向黑山方向。

　　“受死！”

　　离着还有数十里，那几名金仙各自祭起法宝砸向月华之中的杨戬！

　　杨戬被杀机干扰，在那种“混沌”状态清醒了过来，面色当时就是一白。

　　随后，杨戬怒喝一声：“该死！竟扰我修行！坏我好事！”

　　这一声，让那几名金仙心神大定，更是喜不自胜。

　　“拖住他！二位将军立刻就到！”一人急忙传声，怕其他几人冲上去，白白被杨戬斩杀。

　　他们自然都是知道的，杨戬现如今被称为大罗之下第一人，一身玄功连战二十四金仙大妖不败！被传的神乎其神！

　　眼见几件法宝重来，杨戬却是十分果断，身影先是被玄气包裹，又猛地在玄气中冲出，朝着北方遁走！

　　“哈哈哈！还想以这般障眼法蒙骗我等？”

　　一位金仙天将且怒且笑，大手一挥，两位金仙追向了杨戬飞出的身形，而其他两人以神识牢牢锁定了黑山的洞口！

　　就在此时，一声声长啸在方圆五千里内响起，越来越多的气息显露而出！

　　那日搜寻杨戬的百多墨寒部将，竟然都还在此地！

　　不过这次，大多数人影守在了杨戬刚才现身的地方——便是那山洞的洞口。

　　只有一名大罗带着三名金仙追向了北方，与那先追来的两名金仙汇合，追赶着杨戬北遁的身影。

　　正所谓，事不过三，杨戬这般以假身糊弄他们的把戏，他们当然不会上第三次当！


第一百一十三章 月夜杀机

　　石碑状的黑山耸立在北俱芦洲中央区域的大地上，四处都是坑坑洼洼的坑洞，像是立在了上古巫妖大战时的一面墓碑。

　　一道道被迷雾包裹的身影出现在黑山山巅的洞口周围，随着人数增多不断变化阵法，静默无声。

　　一名气息恐怖的大罗金仙，站在黑山洞口之上的空中，头顶便是那轮皓月，目光深处却有些许疲倦……

　　北方，追逐杨戬“遁走”身影的几人，还没有音讯传来。

　　因为那道假身遁走的方向，他们并没有提前安排好伏兵，故而追赶的时间长了一些也在情理之中。

　　算算自己袍泽的脚程，这么长的时间，已经追出去万里了吧。

　　难道，那逃出去的不是假身，而是杨戬的真身？

　　这位大罗金仙双眼之中划过了些许疑虑……

　　总共一百零五道身影，七十二人排成了暗合地煞之术的阵法，三十多人在上空掠阵，将那洞口完全封死。

　　这石碑状黑山的神异他们早就知晓，无比坚硬，大罗难破。

　　虽然尚且不知，杨戬如何躲入其中而不让他们发觉，想必也是有些隐藏气息的手段，让他们之前都有所误判吧。

　　同时，这也解答了，为何他们将周围这片大地翻了个底朝天，却依然没能找出杨戬的疑惑……

　　“大人！”一名金仙境天将向前请命，“我部一十三人，愿入山中搜寻，将此獠格杀！”

　　大罗天将有些犹豫，一阵沉吟。

　　那名天将又道：“大人，此人必藏在此地之中。他知我等有两位大人坐镇，若是拼御空遁形之法，他决然不可能逃脱。除了藏身此地，他必然无所应从！”

　　“尔等言之有理，但需记得，留他魂魄拷问将军下落！”

　　这大罗金仙总算下定决心，口中下令，言语简短有力。

　　总共二十四道身影轰然应诺，排好阵法，如两条长蛇，遁入了黑山山巅的洞口。

　　这山洞他们已经出入过几次，对其内也十分了解。此时又是二十四名金仙结伴而行，若同时出手，杨戬断然无法匹敌。

　　杨戬连战二十四名金仙大妖的战绩，是车轮战，也就是不断一对一打出来的。

　　这和同时面对二十四名精通战阵之术的金仙天将，决然不可同日而语！

　　“布阵！”

　　为首的天将一声轻喝，二十四人在洞内迅速排开阵法，如二十四颗明珠，照亮这诺大山洞之中各处角落。

　　黑山内部虽分作上下两段，又被黑岩石壁完全遮挡了下半段，但上半段广阔深邃，差不多掏空了整个黑山内部。

　　光芒照亮，四处的石壁都十分光滑，毫无异样。

　　二十四人缓缓落下，各自祭出法宝、准备神通，提防杨戬提前发难。

　　“看那！”一人眼尖的发现了百丈深处的石壁上的一处突起，大声喊了句。

　　立刻就有几道法宝、神通的光华朝着那突起飞去，轰然的爆炸声在洞中回荡，被法宝和神通轰击的光滑岩壁却安然无恙。

　　“可找到了？”外面的大罗出声询问。

　　洞中传来一声：“尚未！刚才看走了眼，只是石壁上粘附的破瓦片。”

　　“当心，此人八成在洞底潜伏！”这位大罗金仙沉吟一声，看着周围布阵的身影。

　　在场的一百多人中，有金仙修为的四十多人，天仙修为的五十多人。

　　若是留八名金仙、辅以三十名天仙守住洞口，布置好大阵，那杨戬断然不可能逃生而去。

　　这位大罗金仙看了眼北方，灵觉莫名有些不安稳。

　　莫非，逃走的那个，真的是真身？他们在这里只是空等？

　　“不能再等了，说不定北方逃遁的便是杨戬的真身。火部所属都随我入洞寻找，其他人布好大阵，封住洞口，决然不可让杨戬此贼逃脱！”

　　墨寒不在，就属这位大罗天将最有威望，这群墨寒的心腹立刻领命，结阵的结阵，入洞的入洞。

　　有大罗金仙压阵，洞内的金仙、天仙之流，尽皆心神大定，各处仔细搜查杨戬的踪迹……

　　洞深四百丈，这座黑山便如同空心竹，其内部也不知是作何用处，被前人留在此地。

　　墨寒被杨戬算计，生死不明、下落未知，剩下的这名大罗当然不敢大意，全身法力澎湃，时刻准备发现杨戬之后施展雷霆一击。

　　“大人！已经探到底部了！未有发现！”

　　最先的那二十四名金仙高声呼喊。

　　“是吗？底部有何种情形？”大罗出声询问，身影直接沉了下去。

　　他们所说的底部，自然就是截断了山体内部空间的那面石壁；这大罗的神识扫过，也是尽数被那石壁吸纳，似乎和周围的石壁毫无二致。

　　也正是如此，他们之前才断定，这里就是山洞的底部。

　　空无一物？

　　“此地必有障眼法。”这大罗冷哼了声，决定故技重施，“尔等分作两部，一部自上而下，一部自下而上。以神通轰击各处，不得放过一寸角落，逼他现行！”

　　“是！”众人尽皆应诺，一批人飞到洞口，一批人在底端，围成了两个圆，面对四面的石壁。

　　神通乱闪，雷电齐鸣，整座黑山都在轻轻颤抖。

　　那大罗站在洞中底端，似有所感，低头看着自己脚下。

　　脚下似乎有些黑色的石屑……他不敢大意，先飞起两丈，衣袖甩出一道飓风，将石屑扫走，低头看着底部有些古老的刻痕？

　　“封魔之地……不可造次？”

　　这位大罗金仙沉吟一声，掐指推算，并未推算出此地的来路。

　　可转念一想，所谓的魔，也只是修道走火入魔之后的修行者罢了，没几个成气候的……不对，这文字似是新做不久！

　　“哈哈哈！故作聪明！却将自己藏身之所暴露无遗！”这大罗一声大笑，“都停手！前来此地！”

　　上下数十名天将立刻停手，缓缓落到了大罗金仙周围。

　　“将你们神通法力锁定你们脚下，给我全力轰开它！下面必有乾坤！”

　　“诺！”

　　数十名金仙、天仙齐声应诺，大罗金仙更是亲自出手，排山倒海的一掌，砸向了黑黢黢的平整“地面”！

　　轰隆隆！

　　整个黑山都在震颤！

　　而底端的那面石壁周围，出现了细小的缝隙……

　　“果然！”

　　这群天将眼见此状，立刻神通，各显本领，接连轰向了底端石壁。

　　底端石壁四周的裂痕，越发明显……

　　黑山之北一万三千里。

　　杨戬的身影急速飞遁，但依然和前两次一样，只是施展同一种遁术——乾坤遁法。

　　身后追赶的一名大罗与四名金仙，那原本最后赶来、距离他最远的大罗，此时反而飞在其他人前面几千里，已经距离他不过百里距离。

　　若非杨戬的身形因乾坤遁法飘忽不定，那大罗金仙此时必然已经出手，将这具“假身”打碎。

　　“大人！这次莫非是真的？”

　　“再有片刻就可追上，不得懈怠。”

　　这名大罗只是如此说了句，飞行的越发急促，忽而袖中飞出一道剑光，斩向了杨戬的身影。

　　这剑光飞的十分迅疾，却是斩向了杨戬施展遁法之后，身影出现的位置！

　　杨戬忽而转身，冷哼一声，一拳砸向剑光。

　　那大罗精神一振，随之大喜！

　　这难道真是杨戬的真身？

　　但听“噗”的一声，如出虚恭一般，那“杨戬”直接被剑光扎破，化作一股股玄气，消散不见。

　　“哼！果然还是假的！”

　　这大罗咬牙切齿的骂了句，停下了身形，转身看着身后几千里之外的四名金仙，骂道：“咱们回去！”

　　那四名金仙尽皆松了口气，站在原地等候，不敢飞在将军之前。

　　而这四名金仙未曾发现的是，在他们南方又几千里之地，一只金翅雄鹰穿行在重重云雾中，急速掠向黑山。

　　这雄鹰自然是杨戬所化，而杨戬此时的飞速，比他连续施展乾坤一遁还要快上几倍！

　　他已经拼尽全力在赶路……

　　那大罗刚才击破的确实他的假身，但却是在半路做出来的假身。能将一位大罗引开了一万三千里，已经超出了他之前的预期。

　　现在，他要最快的速度赶回黑山。

　　他凭一人之力布下的杀局是否能成，就看他能否赶上那底端石壁破开的时机。

　　“还真是缺几个手下。”杨戬心底叹了口气。

　　一想到哮天犬现在还只会摇尾巴啃骨头，不免有些郁闷……


第一百一十四章 堵敌生路

　　唳——

　　金翅鹰一声清脆的啼叫，身影掠空，越发迅疾。

　　杨戬此时体内已经凝成了三十一颗玄珠，还为了今日之战，强行将三分之一的共工血储存在体内并未划开。

　　若他陷入苦战，只要消耗这三分之一的共工血，就能源源不断的转化玄气，也能迅速修复这身玄体。

　　他元神修为有限，神识还无法扩散到几千里之外，心中估算，他离着石碑黑山还有五六千里。

　　一定要赶上！

　　墨寒的部将不除，他心难安。

　　尤其是那两名大罗金仙，对此时的自己绝对是威胁。

　　若放任他们不管，等自己能力敌大罗，威胁自然不再是威胁。可在他战力提升到可战大罗之前，自身、小婵，都要承担这份隐患。

　　将隐患尽早扼杀，自身才可道心无恙，免得整日提心吊胆，耽误了修行。

　　鹰隼之中杀机毕现，穿云过雾，直接无视了那重重瘴气，在月色之下拉出了一条长长的金线！

　　三千里路程！

　　黑山中，数十名天将齐齐发力，大罗金仙也是拍击不断。

　　底端石壁竟有数丈的厚度，且黑石乃是经过炼化的不周山碎片，何等坚固？

　　虽然脚下这石壁与四周石壁之间的缝隙，最粗的已有拳头大小、深过丈余，但这面石壁依然没有坍塌。

　　若是有杨戬的斩魔剑这般后天灵宝利刃在手，或许他们还能省力一些。

　　但这个大世，说句不好听的，就算是后天灵宝，也比大罗金仙难寻多了……

　　“再轰！里外布好大阵！此壁坍塌，杨戬必要趁机逃遁！”

　　“诺！”

　　洞口处，那八名金仙带着一群天仙，布置的是天罡之数的封绝大阵，这些人将目光都放在了洞口之中，目光皆是冰冷。

　　既能成为墨寒的心腹，跟随墨寒征战四方自然都有些时日了，哪个手上不沾血？

　　天庭征伐，大多数时候都是让他们去击杀一些并不对称的敌手，许多场战役都是一边倒的屠杀罢了。

　　以此磨练出的道心，或许比在山中苦修打磨出的道心，更可怖、也更坚韧一些……

　　他们虽都在关注山洞中的动静，却也有两名金仙神识笼罩黑山之外，只要有任何风吹草动，他们都能及时做出反应。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，整座黑山再次颤鸣。

　　那名大罗金仙却是发了狠，调动阵法之力，全力一掌拍下！

　　底端石壁四周的裂缝顿时更大了一些，但依然没有倒塌。

　　“来人！”一名金仙突然朗声道，“那杨戬怕是在下方吓的瑟瑟发抖！”

　　“不错！”几名金仙出声应和，将众天将的士气再次提了起来。

　　便在此时，天边忽而划过一道金光。

　　守在洞外的一名金仙抬手将那金光拿在手中，正是一面传讯玉牌。

　　这人倾听了一阵，立刻对洞中喊道：“报！北面传来消息，那依然是假身！真身必在此山之中未曾离开！”

　　“我看你能故技重施几回！”洞中大罗再次发狠，猛地提掌，凝成开山裂地的神通，对着下方石壁狂轰滥炸！

　　就在那名金仙对洞中喊话时，谁也没注意到，一只甲虫自高空飞落，盘旋半圈，身形隐在一股灰蒙蒙的玄气中，依附在了黑山之上，急速向山巅处攀爬。

　　杨戬！赶回来了！

　　让他出乎意料的是，墨寒的部将在这里留下了这么多人，竟然还没能打塌那个“隔断墙”。

　　隔断之下，他可是为他们准备了一份大礼。

　　既然如此，还是帮他们一把吧。

　　只有两名金仙监视外面，杨戬想要瞒过对方易如反掌。杨戬悄然靠近山巅之处，爬伏在一处石缝中，寻到了自己之前费尽辛苦挖出来的一条“管道”。

　　他将一股玄罡凝成钻头，放入这管道之中，在山壁之内朝着下方沉去。

　　玄罡钻头下落了两百多丈，终于触碰到了阻拦，杨戬以玄法填满“管道”，借此催动玄罡钻头。

　　吱——

　　轻微的响动落入杨戬耳中，却被洞内那连续不断的轰鸣完美掩盖。

　　杨戬心中不断推算，另一名大罗赶回此地，最少也要片刻。

　　这北俱芦洲之地瘴气太多，蒙蔽神识，搅乱神通，杨戬肉身强悍无视毒瘴，自可用乾坤遁法横冲直撞。

　　但大罗金仙施展遁法却要准备许久，还不如飞的迅速。

　　既然用飞，自然就需要时间。

　　而杨戬算计的，就是这一去一反的时间差，如何肯苦等时机？

　　时机，都需自己亲手制造！

　　玄罡钻头再次发力，直接钻破一处裂缝，冲入了下方那三十丈高的空间！

　　一双血红色的眼睛被玄罡钻头惊动，缓缓抬起……

　　咔！

　　山体突然发出一声轻响！

　　“开了！将军！开了！”一人开心的大喊，竟兴奋到忘记了他们现在正藏头露尾，只能称呼“大人”。

　　轰！

　　山体之中出现了一声巨大的炸响，那大罗立刻大喊：“布阵！杨戬要拼死反扑！”

　　忽然，凄厉的叫喊声传出山洞洞口……

　　“这是什么？啊！这是什么！”

　　“妖魔！这里真的封有妖魔！将军救我！”

　　山体中，那石壁轰然下落的瞬间，一股股黑红煞气如泉涌般喷了出来！

　　“呜呼——”

　　低沉的鬼哭声，令人头皮发麻的气息，诡异的情形……

　　那大罗呼喊布阵，这群天将立刻布下了阵法，可不等他们阵法布置完全，那一股股煞气突然冲天而起！

　　每一股煞气都凝出了一张凄惨恐怖的面庞，只是瞬间就将那群金仙天仙吞没近半！

　　惨叫声此起彼伏！

　　杨戬贴在山体，有提前开凿的“管道”他自然能听到里面的动静。

　　一名大罗金仙几乎保存完好的元神之力，外加上古大能共工祖巫不化的戾气，再加上他蕴有无限生机的宝血，还有北俱芦洲常年积累的阴煞、毒瘴……

　　杨戬亲手做出了一个什么怪物，他自己也不清楚。

　　但他知道，这东西能匹敌元神道的大罗金仙，却被自己的玄气完美克制，就足够了。

　　“何方妖孽作祟！”大罗天将怒斥一声，终于祭出了自己的法宝，是一把羽扇。

　　羽扇挥舞，扇出了一道道天火，迎向那一道道煞气。

　　煞气被天火阻拦，却无法被天火焚烧。

　　“快退！”大罗天将怒吼一声，心中却在滴血。

　　十多名忠心耿耿的部将，就被这血煞鬼气吞了一瞬，竟就化作了一团团血雾，元神尽皆破损！

　　其他金仙、天仙尽皆吓破了胆，一窝蜂朝着洞口飞去；而那名大罗却催动一道道火光，将血煞一股股击退。

　　那一股股分散的血煞忽而发出厉啸声，而后竟冲向一处，凝出了一道被黑烟、血光包裹的魁梧身影！

　　“杀！”

　　魁梧身影披头散发，忽而仰头怒吼，一股震颤神魂之音席卷整个大洞！

　　这一切发生其实不过是电光火石！

　　那大罗心中惊颤，却猛地施展神通，想以大法力击溃这血煞。

　　那魁梧身影竟然张开血盆大口，其中出现了一股吸力，竟将大罗天将拍出的法力尽数吞进了口中！

　　“杀！”

　　又是一声怒吼，正在逃窜的天将尽皆面色发白，元神皆在战栗！

　　洞口，就在前方！

　　可变故，也就在前方！

　　“哼！”一声冷哼，剑光狂闪！三颗头颅直接抛飞！

　　是洞外布阵的三名金仙天将！竟被那道凌厉的剑光同时偷袭，直接被斩了元神！

　　而一道身影站在洞口，右手持一把长剑，肆意挥洒出一道道五彩剑光！

　　那是玄罡凝成的剑光！如骤雨般朝着洞内洒落！

　　杨戬发难！

　　“该死的！他竟然在这！”

　　洞外一名金仙眼见此景，即刻大喊一声，其他金仙、天仙尽皆红了眼，几乎下意识祭起神通、法宝，对着杨戬一阵狂轰滥炸！

　　杨戬却丝毫没有停下剑舞，身周布置了一层玄气，竟就如此，准备硬抗周围数十名天将的攻势！

　　想要冲出洞口的那一道道身影如遭当头棒喝，那一道道玄罡来的迅疾，不少人急忙之中无法抵挡，尽皆被玄罡砍中！

　　一道道身影，如同下饺子般砸向了下方！

　　而下方的那血煞妖魔也突然爆发，黑烟卷成龙卷，张口咬向了那名大罗！

　　似有昔日祖巫共工之威！

　　“杨戬！你竟与妖魔为舞！”洞中的大罗天将咆哮着，催动全身神通镇压血煞，却感觉自身竟有些力有未逮！

　　杨戬身躯被一道道流光轰中，身周各色元气弥漫，却岿然不动！

　　“妖魔？欲杀我的才是妖魔！今日，我就在这里斩妖除魔！”

　　“我拼得性命也要除你这大害！”大罗天将猛地转身，抛开身后那血煞凝成的妖魔，身影冲天而起！

　　杨戬双眼绽放神光，体内三十一颗玄珠爆发出道道霞光，那三分之一滴共工血被他直接化开，体内玄气充盈，就像是要爆体一般！

　　斩魔剑都有些承受不住突然注入的海量玄罡，轻轻颤鸣！

　　一夫当关！

　　大罗莫开！


第一百一十五章 戾气侵大罗，二郎算遗策

　　“杨戬！拿命来！”

　　洞内的大罗天将双手绽放光华，羽扇火焰暴涨，极力催动最强神通。

　　杨戬也将所有的精气神凝在洞中大罗的身上，目光平静而决然。

　　他必须接下这一击，不然，今日之局只是白费力气！

　　大罗身后，如厉鬼似凶兽的血煞，却紧追大罗金仙不放，滚滚黑烟涌向了洞口，那血煞中的妖魔再次张开大嘴……

　　只要一击！

　　杨戬只需要将这个大罗打回去一次，那血煞之气就会缠绕到这名大罗身上，已经越发爆裂的共工戾气，绝对是元神道修道者的噩梦！

　　大道独行，舍我其谁！

　　杨戬气势暴涨，猛地催动全身玄罡，斩魔剑挥舞，玄罡直接凝成了一把巨大的剑刃，被他压入洞口。

　　那大罗当然知道形势已是何等危急，若是他被杨戬阻住一瞬，洞中的这些部将就全完了……

　　甚至连他自己，也要被那血煞纠缠，后果完全无法预测！

　　形势危急，这名大罗金仙也催动了全部仙力，火焰凝成一道火柱，火柱冲天而起！

　　百丈，对于大罗来说，实在是太近了一些！

　　巨型剑罡眼看就要直劈在了那火柱之上……

　　山洞内外，这群天将尽皆瞪圆了双眼，想要看清杨戬被天火吞噬的刹那……

　　“怎会！”一名金仙瞪圆了双眼！

　　那巨型剑罡突然偏折！

　　在和火柱相撞的前一瞬，竟凭空朝着左侧横移了数丈！

　　剑罡贴着山壁飞入山洞，斜斜的砍向了火柱的底部！

　　洞中大罗见此状一喜又一惊，喜的是杨戬错招，凝聚了自己全身仙力的天火，就算杀不死，也能将杨戬重伤。

　　惊的是……杨戬的变招完全出乎了这大罗的预料，又被身后的血煞魔音乱了心神，一时间竟无法应对！

　　几乎同时！

　　火柱将杨戬整个人吞没，卷着杨戬冲向天空！

　　而那道凝聚了杨戬近乎八成玄罡的剑罡，狠狠的劈砍在了大罗金仙的仙躯之上……从额头到胯骨，一道深约半寸的可怖伤口，涌出了滚烫的仙血。

　　这般创伤原本对于大罗金仙算不得什么，可要命的是，那大罗金仙被劈的身影倒飞，又有仙血为引、仙躯受损……

　　“杀！”

　　血煞妖魔一声怒吼，洞中洞外的天将尽皆双目泛红。

　　那血煞张开血盆大口，将倒飞的大罗天将一口吞下！

　　一道道黑烟血煞也趁机卷向了洞中各处，那些被杨戬玄罡剑影阻拦、击伤的人影，一个不落，尽数被血煞缠绕！

　　再看空中。

　　杨戬被天火击中，这是大罗金仙的悍然一击，杨戬的身影被打飞不知道多高。

　　但等天火冲开云雾，冲向九天，天将们却根本没能见到杨戬的身影在何处！

　　已化作飞灰？

　　洞口的一名金仙天将心中泛起了如此想法，却随之又觉得不可能，总觉得杨戬绝非如此简单可以杀死……

　　可没等这天将多想，洞中突然传来了那位大罗天将愤怒之极的怒吼声：“该死的妖魔！还想吞我元神？且死来！”

　　“这血煞无法化解！大家快走！”

　　“将军救我！”

　　“啊——我的元神，你这妖魔不要……不要过来！”

　　一声声恐惧之极的惨叫接连不断，守在洞口的几名金仙连忙朝着下方看去，面色都是煞白！

　　几百丈深的洞中，黑烟滚滚，血雾弥漫，鬼哭呜咽之声不绝于耳。

　　数十道身影被血煞纠缠，大多数人想挣扎的冲向洞口，但根本无法摆脱那一股股血煞的纠缠，被硬生生的拖在洞中！

　　但，绝大部分的血煞在缠绕那名大罗天将，大罗天将手中的法宝羽扇已经不知去了何处，虽在身周祭起仙力，但从面部到躯干的那可怖伤口中，已经有点点血红色渗入体内……

　　“啊——”

　　大罗天将状若疯魔，长发竖起，双眼之中的清明只剩下最后一丝！

　　杨戬！杨戬何在！何在！

　　他忽然飞起，夹着那滚滚血煞，直接冲出了洞口。

　　霎时间，那黑山仿佛一座喷发的火山，浓烟滚滚，有一颗“山石”被“喷”向了天空！

　　那大罗天将双手抱着头部，在空中不断翻滚，发出一声声惨叫：

　　“啊——放过我！不要吞我元神！放过我！啊！”

　　“那些人不是我杀的！那些部落也不是我屠的！这业障不是我的！我是天将！放过我！”

　　墨寒心腹，随墨寒征战四方，身后又留下了多少白骨？

　　然，洪荒没有正邪之分，只有立场不同。圣人执棋，从天道到蝼蚁，万物皆可算计。

　　玉帝为执掌天地、竖立威严，令天兵天将四处征战，如墨寒与墨寒部将这般的人物，天庭之中不知几许。

　　或许，天庭能镇压气运，他们以大义行事，天道不会算他们业障，甚至还有功德加身。

　　可说到底，他们在成为天兵天将之前，本身都是修道之人，皆有道心。当道心被杀伐蒙蔽，心中纵魔，道行再高又有何用？

　　遇到这般戾气，心中若有愧疚，道心便全是破绽，毫无抵挡之力……

　　这些，差不多都在杨戬的算计之内。

　　诸多因果纠缠，这名大罗金仙无法抵挡血煞中的共工戾气，在片刻之内被戾气侵入元神，这既在意料之外，其实也在情理之中。

　　躲在云中的杨戬舒了口气，强自忍下喉间之血，低声叹了口气。

　　“三弟！何处来的煞气！”

　　一声苍老的呼喝自北方而来，一道身影竟直接冲开重重毒瘴，带着滚滚烟雾，飞向了黑山山口。

　　杨戬心知此时便该是退走的时机，那名被戾气浸染元神的大罗，此时除非斩道重修，已是必然要陨落的局面。

　　黑山之中，他亲手做出来的妖魔，也足够这后来的大罗喝一壶了。

　　目的达成，杨戬再不多看，施展七十二变化作一毒虫，挥舞着翅膀，钻入了和云雾相连的毒瘴，借着这能够屏蔽神识、让大罗都不敢施展挪移神通的瘴气，悄然远遁。

　　直飞出几千里外，他还能听到黑山之地传来的轰鸣声，那里似乎爆发了一场大战。

　　杨戬此时并不想离开北俱芦洲，他还要事后过去查看，那妖魔本是他弄出来的，理应由他去解决。

　　今日全盘都在把握中，但唯一算错的，却是大罗金仙的实力……

　　好强。

　　“噗！”

　　杨戬散去变形、恢复人身，当即一口鲜血喷了出来，仙衣破损，他胸口竟然一片焦黑，有处拳头大小的破洞。

　　内视自身，玄体内部受创颇深，三十一颗玄珠，竟有十多颗移位……

　　玄气干枯，血脉堵塞，这般情况还在恶化。还好那股侵入体内的天火之力，被最后一丝共工血扑灭，不然，他现在怕是飞都不能飞了。

　　接下来，他需要找一疗伤地，尽快恢复修为，可这北俱芦洲一目望去，到处都是穷山恶水、毒虫遍地，瘴气密布。

　　杨戬全盛时，玄体和玄气自然能够抵御这里的毒瘴；可此时的他，玄体有伤，破洞处无法抵挡瘴气。

　　而最后的玄气，也不断被玄体自行抽取，填补自身的创伤，眼看就无法将全身覆盖……

　　杨戬想让玄体停下吸取玄气，却发现自己此时无法控制，这当真是有苦难言。

　　唉，莫要因为这洪荒大世大罗金仙多不胜数，就小瞧了元神道大罗的威能啊！

　　大罗多，是因为无数世的积累。上古巫妖大战后，基本没有太大的量劫降临，人族也是一族独大，天上地下都没什么对手，是天地间唯一的主角，气运昌盛。

　　故此，经年累月，大罗如雨后春笋般冒了出来，又个个长生不死，除非遭劫……如此这般，才在天地间积累了不知多少名大罗金仙，有了封神前的大世。

　　但大罗就是大罗，绝非杨戬此时可匹敌。

　　杨戬此前还想，借着这次机会最少也要杀一大罗、伤一大罗，此时看来，确实是错估了敌人。

　　也怪那墨寒，非要施展那种血雾神通，糊里糊涂被杨戬掳走了元神，这才让杨戬心中不可避免生出了“大罗不过如此”的念头。

　　“咳！”

　　又飞了几千里，杨戬眼前有些发黑。

　　急忙内视自身，却发现玄气不知不觉中已被玄体抽光了，空气中弥漫的毒瘴直接从胸口破洞灌入了体内。

　　这瘴气……

　　杨戬急忙在扳指中找出一瓶丹药，将一颗解毒仙丹倒入口中。

　　玉鼎真人虽不擅长炼器，但有本命玉鼎在，炼丹却也是一把好手，只是少有人知罢了。

　　杨戬吃了解毒仙丹后，作用明显，药力立刻将瘴气赶出了体外。

　　他松了口气，但瘴气入体加深了他躯体创伤，元神小树都有些萎靡。

　　“不行，要就地疗伤，不然元神有损。”

　　杨戬深吸一口气，刚要找一处毒瘴相对较少的山头，忽而发现前方两处大山夹缝的山谷中，似乎有微弱的柔光摇曳。

　　他双目绽放神光，看破重重毒瘴，心中顿时一喜，眼前却又是一黑。

　　解毒丹的效用竟然这么快就被磨光了，瘴气再次由玄体破开的伤口灌入体内……

　　毒瘴遍布北俱芦洲，此地瘴气密布，其内却孕育生机，必然有能和瘴气相抗的宝物，杨戬双目神光看到的，就是一处长满了藤蔓的山谷。

　　那些藤蔓将山谷严密的包裹，发出点点光辉，将毒瘴直接隔绝在外。若非凑巧，杨戬恐怕也看不到此地。

　　杨戬以最后的意念，飞到那山谷之上，随手抓了一把瓷瓶，把里面的解毒丹、回仙丸、玉鼎造化丹等等十多种丹药一股脑倒在嘴里，而后缓缓闭上双眼，双手捂住胸前那焦黑的大洞，直接倒栽……


第一百一十六章 北荒巫地

　　自修行以来，杨戬还未受过如此重的伤势。

　　当然，这也是因为他刚修行五百多年，与人斗法也没几次，今后说不定还有更凄惨的境地……

　　在空中昏迷时，他心中其实最放不下的，是黑山之中的那头妖魔。

　　那毕竟是他弄出来的怪物，若是在自己昏迷时，那怪物肆虐北俱芦洲各处，甚至冲出北俱芦洲……

　　自己要赶紧恢复才行。

　　杨戬元神自行封闭前，脑海中唯一有的，便是这个念想。

　　或许是他心中一直有这般意念的缘故，加之八九玄功玄妙无比，他又一口气吞了师父给的十多种仙丹，碰巧有几种丹药能发挥出药力……

　　总之，在他摔落在谷地中，被人抬走时，体内各处大骨开始散发出晶莹光华，宝血迅速再生，胸口的创伤也开始快速修复。

　　原本这般伤势，便是大罗金仙受得，在保持神智清醒的前提下，也要一年半载才可痊愈。

　　可杨戬七日之后全身上下就已经恢复如初，胸口更是褪下了三层死皮，那伤口完全闭合，如婴儿肌肤一般，蕴着微弱光华。

　　天地元气缓缓的被他吸纳，宝体各处也渐渐的出现一股股灰色的“泉眼”，玄气在这些泉眼中流淌出来，从涓涓溪流，汇聚成大江大河，最后波澜澎湃，涌动全身。

　　虽尚未恢复到顶峰实力，却已安然无恙，度过了这次难关。

　　人未醒，声先动。

　　“咳！咳咳！”

　　躺在石床上的杨戬猛地咳嗽两声，忽而扭头，在睁眼的同时，一口淤血朝着侧旁喷去。

　　这淤血之中满是毒瘴之气，伴着些许天火元力，杨戬吐出后就感觉遍体通泰，再无阻碍，呼吸也顺畅了许多。

　　他双眼有些迷蒙，身体虽已经痊愈，可头却一阵剧痛，就想慢慢的爬起来……

　　“哎！你莫要动！”

　　一声极为温柔的嗓音在旁传来，杨戬寻声看去，不由愣了下。

　　这一愣，可非见到什么仙子美人，也不是看到了什么妖魔鬼怪，纯粹是因为那温柔的嗓音和他看到的魁梧男……反差太大了些。

　　站在床边的是个丈高的汉子，一身腱子肉，浑身包裹着兽皮，长发结成了一堆小辫，算是杨戬此前见到的所有人中，外貌最为“粗狂”的人物。

　　这人左耳有个小手指粗细的耳洞，上面挂着一条小蛇，那小蛇正对杨戬吐出猩红的信子，像是喷出一团细细的火苗。

　　这人的面容有些……狰狞，似是人族，却又不像是人族的面骨。额头有个雷电印记，多看几眼，那雷电便似乎活过来一般……

　　“多谢搭救。”杨戬忍着头痛慢慢坐起，寻着头痛的来源，摸到了自己的脑后。

　　怎么回事？竟然有个大“包”？

　　若只是从空中摔下来，当时的高度就算再高十倍，按照自己的肉体强度，也不可能留下半点伤痕。

　　这包又是怎么来的？

　　为何像是被人一棍子瞧在了后脑勺？谁又有这种本领却不杀了自己？当真越想越是荒谬。

　　那大汉搓了搓手，杨戬此时才看到，这人竟然是四条手臂……

　　师父当年为他讲述的见闻犹自在耳中回荡，一个字，在杨戬嘴里冷不丁冒了出来。

　　“巫？”

　　“哎！”这男人似乎很拘谨，搓着大手，那双眯起来的小眼看着杨戬，带着些试探性的问了句：“人？”

　　“嗯！”杨戬点点头，心中莫名有些感慨，慢慢站起身，却发现自己依然要仰视这位巫族的大汉。

　　“多谢道友搭救。”

　　“不用、不用，我爷俩敲了你一棍子，啊不对！”这大汉两句话越说越糊涂，自己反倒是慌了手脚，四只手各种摇晃，向后退了两步。

　　杨戬的感觉中，此人实力十分强悍，起码让他都感觉到些许压力。

　　那巫族大汉讪笑了几声，扭头就跑，还在那喊：“大祭！大祭！那人族的家伙醒啦！”

　　杨戬不由莞尔，看了眼自身，除了仙衣破损之外也没什么失礼的地方。

　　走前两步，寻着那巫族大汉跑开的方向看去，看到了一段山洞，洞外则是阳光明媚。

　　他控制玄气慢慢化开自己后脑勺的那个“大包”，大包之中残留了一股霸道的力量，之前玄气自行修复杨戬身躯时，并未将这股力量排出体外。

　　而此时，杨戬用玄气引动，惊讶的发现，这股力量竟然可以被玄气缓慢同化……

　　这莫非就是缘分？

　　巫族乃盘古大神血肉中诞生，自己修行的是盘古大神留下的玄功，又和后土娘娘素有渊源。

　　一头在上空栽了下来，还栽到了巫族的地盘；昏迷中被人打了一棍子，竟发现巫族残留在自己伤口处的力量，可被自己同化……

　　“巫……”

　　杨戬口中发出一声轻叹，已经走到了阳光中，下意识用胳膊遮了下双眼，却随之皱起了眉头。

　　那并非阳光，而是用神通凝成的一颗火球，挂在了那遮住了天空的“藤架”下，发出白热光芒。

　　而在这光芒照耀下的，是一处建在山谷中的破败村落。

　　村落的屋舍，有半数是低矮的木屋，半数是开凿在山壁上的山洞。

　　此地屋舍有数百，两面石壁上的山洞也有数百，里面都能看到一些人影，但大多数却都是皮包着骨头、面容古怪的巫族人，没有丝毫生气。

　　萧瑟，没落，死气沉沉。

　　这是杨戬对此地巫族部落的第一印象。

　　这就是巫族吗？这就是当年和妖族分治天地的巫族吗？

　　哪怕巫族有过错，可盘古之神的后裔，落到这般地步，天道就不念盘古大神开天之功德，再给他们些许福泽吗？

　　杨戬心中莫名有些感触。

　　巫族与人族外貌相似，近乎先天道躯，故而上古时和人族通婚者甚众，人族被妖族奴役时，也是巫族为人族出头，让人族渐渐发展了起来。

　　巫妖大战之后，人族有诸多部落的族人天生善战，也是因有巫族血脉残存。

　　蚩尤便是最好的例子，他当年也是半人半巫，却修成了大巫，与黄帝争雄天下，欲要夺人族气运，最后却是身死道消，白挣扎一场。

　　——在人族修士眼中，更偏向将蚩尤称之为巫，而非当年人族九黎部落的首领。

　　可就算如此，上古时曾屠戮人族的妖族尚在五部洲交界之地呼风唤雨，巫族何以没落至此？

　　那巫族大汉正跑向一处稍大的草屋，一路跑还一路喊着“大祭”、“大祭”。

　　那草屋像是一个大碗倒扣在了地上，应该是这个部落最有权柄之人居住之地，说不上半点华美，只是坚固一些罢了。

　　草屋的帘子掀开，一位约摸半丈高的瘦弱老人走了出来，身后还跟着两名丈高的巫族女子，那两个巫族女子长相虽说不上甜美，但也绝不算难看。

　　有种……女壮士的威风凛凛。

　　“大祭！看！”巫族大汉指着杨戬，“他醒来了！哈哈哈！小昂那一棍子就不算了啊！”

　　那一棍子……

　　那矮瘦的老者反而更像是人族一些，直接对那大汉数落道：“你还愣着做什么！还不请客人过来！族中久未待客，这点礼数都没了吗？”

　　“礼数？什么东西？”巫族大汉有点茫然。

　　杨戬闻言却笑了两声，从不远处漫步而来，目光忍不住在各处山洞之中扫过，看到了不少瘦弱的少年巫族，眉头也略微皱起。

　　神识扫过山谷各处，此地巫族有数千，肉身强悍者不过数十，其他，尽皆是躺着、坐者，少许巫族少年竟有些油尽灯枯的面相……

　　若是后土娘娘看到同族没落至此，心中必然不好受吧。

　　彼岸之约后，已是五百年未见，杨戬心中不敢有任何非分妄想，却从未忘记过此事。

　　“客人，快，里面请吧。”那干瘦的大巫祭热络的招呼着杨戬，他已经老到辩不出是男是女。

　　“嗯。”杨戬有些沉闷的应着，随这位大巫祭进了屋子，在大巫祭的指引中，坐在了一处蒲团上，面前摆着一个矮桌。

　　那巫族大汉和两名巫族姑娘低声说着什么，说的却是杨戬听不懂的言语，叽里咕噜，还有很多鼻音。

　　这应该是古之巫语。

　　那大巫祭开门见山的问：“你身上有我族祖巫后土先祖的气息，敢问可是和后土先祖有所渊源？”

　　“实不相瞒，我受后土娘娘颇多恩惠。”杨戬温声说了句，起身做了个道揖，“之前与人斗法深受重伤，幸得贵族相救。不知，可有什么是我能为诸位做的？”

　　“客人客气了，既是我先祖之友，我等便该礼遇。”大巫祭干巴巴的笑了笑，“而且我等也并未做什么，你自己痊愈的。”

　　杨戬想了想，道：“我见此地……”

　　那大巫祭抬手，阻止了杨戬说下去，正色道：“我巫族虽沦落此地，却也不愿被旁人施舍，客人想说的话，还是收回吧。”

　　杨戬哑然。

　　未曾想，巫族竟如此骄傲，他刚才确实想问此地这是怎么了，他也好帮忙想想对策。

　　可转念一想，和巫族有交情的洪荒大能不知几何，若这些问题那般好解决，巫族也不至于沦落到这般地步。

　　杨戬心中叹了口气，对着大巫祭拱拱手，刚要坐下，却听草屋外传来了一声轻笑，是个女子的嗓音……

　　“大昂？我听人说你们这捡了个英俊的人族男人？怎得，卖不卖？”


第一百一十七章 玄冥部族

　　卖不卖？

　　杨戬面色不善的看了眼醒来第一眼看到的巫族壮汉，后者讪讪笑着，把头摇成了拨浪鼓。

　　“不卖，当然不卖，不敢卖，不敢卖！”

　　“大昂！你做的好事！”大巫祭气的直拍桌子。

　　不用多解释，杨戬差不多就知道自己昏迷摔到此地后发生了什么事，怕是一巫族少年先发现了自己，看自己没死透，一棍子敲在了自己后脑勺。

　　然后又喊来自己家的大人，某巫族大汉见了杨戬，发现他长相清秀脱俗，很像是某处部落圈养的白面男宠，故而发出了讯息，想卖个好价钱。

　　不料，此事被部落的大巫祭发现，这位大巫祭又发觉了杨戬身上存有先祖后土的气息，将杨戬奉若上宾……

　　杨戬的猜测虽不全中，也不远矣。

　　这不，巫族壮汉联系的“买家”风风火火的赶来……

　　“大昂！”大巫祭气的浑身发抖，骂道：“还不去把那些半巫赶走！他们祸害咱们部族还少吗！”

　　“哎！”名为大昂的巫族壮汉应了声，挠挠头，想说点什么，但被大巫祭的老眼一瞪，只得低头灰溜溜的跑了出去。

　　杨戬神识扫过，看到了山谷谷口，有几道女子的身影慢慢走来，却是衣着华美、衣甲亮丽。

　　半巫部落……

　　杨戬再次盘腿坐下，对大巫祭拱拱手，道：“不瞒大巫祭，我对巫族并无恶意，更感念当年后土娘娘相助之恩德，想做些什么。”

　　“客人不必挂心。”大巫祭温和的笑了笑，“我巫族先祖早有训示，巫不可再和人族有半点瓜葛……”

　　杨戬思索少许，询问道：“可是因为当年蚩尤向巫族借兵，巫族被其牵累，气运折损尽空？”

　　“不错。”大巫祭目光有些赞许，“果然，能与后土先祖交友之人，绝非寻常人等。”

　　却是对杨戬如此短的时间理清来龙去脉的头脑有些赞赏。

　　杨戬有些汗颜，问：“贵族可是因食粮不足？”

　　“客人且看此处。”大巫祭指了指身后的一面兽皮，兽皮上画着一只狰狞的巨兽，但那巨兽背上，却用寥寥几笔勾勒出一个身影模糊的纤瘦女子。

　　杨戬从未见过这画像，心中却突然冒出了一个名字：

　　祖巫玄冥。

　　“这是我们部落的先祖。”

　　先祖？此地竟是祖巫玄冥的直系部族！

　　杨戬顿时了然，知道这位大巫祭是什么意思。

　　祖巫的直系部族，禁止与外族通婚，保持血脉纯净，天生就有神通在身，成年的族人移山填海也不在话下。

　　十二祖巫的直系部属，也是当年和鼎盛妖族大战的中坚力量，族人一个个都有莫大神通，追随祖巫身后，与妖族决战天地之间，三次大战，斩杀妖族精锐部族不计其数。

　　若是缺食粮，这北俱芦洲的毒虫猛兽，他们尽可食之果腹。

　　那为什么，会是杨戬所见这般惨淡的境地？

　　莫非是因气运？也不对，气运若是衰败，族内最多霉运连连，可此族隐居于北俱芦洲之中，鲜有战事。

　　“到底为何如此？”杨戬正色道，“大巫祭不必和我卖关子，直说吧。否则我心中难安，他日与后土娘娘再聚首时，心中也不免会有些惭愧。”

　　聚首？

　　这大巫祭双眼突然涌出有些激动的神色，颤声问道：“你、你还能见到后土先祖？”

　　杨戬这才察觉自己一时失言，但还是点点头，含糊说道：“我和她有约在先，只是不知她何时来找我。”

　　“总有一日，那因会找上你和我，那时，你还会像今日这般站在我身前吗？”

　　心中又浮现出彼岸花中，那白衣如画的女子在自己耳旁轻轻说的这些话语……

　　杨戬有些出神，坐在那许久未言语。

　　草屋之外，那巫族大汉满是尴尬的跟一位身穿宫妆的女子说着什么，那女子面色有些愠怒，身后几名穿着盔甲的女子也有点生气。

　　“大昂，你敢耍我！哼！当心我断你们几年的地气！”

　　“哎，哎哎，别这样，大华族长！那家伙从天而降，我怎么知道他身份高贵？那可是有关先祖的人物啊！”

　　巫族壮汉也是愁眉苦脸，四只大手在那搓着，嘿嘿一笑，“大华族长，我虽然是你祖宗辈，但咱俩也常打交道了。你今日来这，必是带了些许地气吧？你看，我族中今日又弄了些毒物……”

　　“休想！”名为“华”的半巫之女翻翻白眼，“这北俱芦洲不可用遁法，我飞了一天一夜，跋山涉水几万里才到了此处！你还想空手套我地气不成？”

　　大昂厚着脸皮：“这不是……你看，我可是你挚友啊！虽然是你祖宗辈。”

　　“去你的！”半巫女子一脚踹了过去，大昂哈哈笑着，身形却没被她踹动。

　　便在此时，大昂身后传来一句有些苍老的呼唤。

　　“大昂，带那半巫族主事之人进来，贵客想见她一见。”

　　大昂连忙答应一声，那半巫女子嘴角撇了下，却有些紧张的绷直腰杆。她嘱咐身后那几位戎装女子在原地等候，跟着大昂去了大巫祭的草屋。

　　半巫部落，占据了北俱芦洲与中神州交界处大半区域，与妖族时有征战，已是此时最为兴盛的巫族支脉。

　　但纯血巫族，尤其是隐居在北俱芦洲深处，有祖巫血脉的纯血巫族，在半巫部落中还是有超然的地位。

　　大昂虽然实力高强，却整天胡搅蛮缠没个正形，这半巫女子才敢和他打打闹闹。

　　可掌控此地部落的大巫祭，那是活了不知道多久的老怪物，巫族真正的底蕴，妖族惧怕的强者，她如何敢怠慢？

　　哪怕心中不以为然，但礼数还是要遵守的。

　　半巫女子进了草屋，对大巫祭欠身行礼，那双美目落在杨戬身上就挪不开了。

　　“好个俊美男子！”

　　她双眼之中竟好不掩那份贪婪，啧啧笑了声，立刻就要走向前来。

　　杨戬暗自皱眉，这女子实力不怎么样，行为倒是挺奔放。

　　“大昂，让她规矩点。”大巫祭低喝一声，一股凌厉的气势在那苍老的身躯中涌出。

　　半巫女子吓了一跳，赶紧低头不敢多看杨戬，却是暗自传声……

　　“这位小哥不知是哪家的修士？可要与我结段情缘？我也是一族之长，更是颇通房中之道。”

　　杨戬有点凌乱，这都什么跟什么？

　　哦，对了，他好像听师父提到过只言片语——半巫部落好像大部分都是以女子为尊，是实打实的母系部族。

　　这宫装女子这般大胆的言语，其实就跟一些好色之徒，调戏良家女子时一样……

　　杨戬淡漠的拱拱手，并未说什么，那女子却是对他兴趣不减反增，又开始盯着他猛看。

　　大巫祭面色阴沉，却也没多说什么，对杨戬道：“她身上带着的地气，便是我巫族所需修行之物。”

　　“可否将地气借我一观？”杨戬对大巫祭问了句。

　　大巫祭点点头，对大昂说了几句巫语。

　　那半巫女子应该是听得懂巫语的，立刻掩口娇笑：“大巫祭，别费事去拿毒物换了，你只要让这位俊俏的小哥陪我一夜，这些地气便送给你们，如何？”

　　杨戬当真是有点怒了。

　　这一而再，再而三的调戏，真当他是纸糊的二郎？

　　杨戬呵斥一声：“这位姑娘，我不以人族道德礼数看你，但也请你尊重我一些！”

　　“哟。”这女子哼了声，顿时脾气上来了，一手掐腰，一手甩着大拇指，痞气十足，“你以为你是谁？那位连战二十四大妖的玉虚宫弟子？我呸！还想要本族长尊重你？能被大昂他儿子一棍子敲晕，谅你也不是什么高手！”

　　怪不得敢如此呵斥，原来是听大昂说了只言片语，觉得杨戬能被一巫族少年放倒，必然不是什么名门大派的人物，这才如此盛气凌人。

　　大巫祭冷然道：“你发疯够了？”

　　半巫女下意识颤了下身子，却犹自强硬的看着杨戬，心知这大巫祭虽然可怕，却不会真的杀了她。

　　此地巫族的命脉，还掐在她这个小小天仙修为的半巫之女的手中。

　　杨戬突然笑了两声，长身而起，看着这名半巫部落的族长。

　　显然，玄冥部落其实是有求于这个行为大胆的半巫女子，应该就是为了那所谓的地气。

　　如若不然，大昂也不会在旁一直尴尬的挠头，两个巫族女子虽然面带怒色，却是敢怒不敢言，别过头看向外面。

　　而实力最少也是大罗境界的大巫祭，除了面色冰冷，并未真的出手伤她……

　　算了，就当入乡随俗一次。

　　食色，性也，这女子想必对这种事已经习以为常。

　　种族不同，道德观念不同，也不必因此恼怒。

　　杨戬倒是豁达，还露出了些笑容，道：“你若是将地气给我，我为你介绍几位长相不输我的男子，如何？”

　　这女子皱眉道：“你这般才是真的空手套白狼！我也算是半个人族，人族的男人大多言而无信，这我自是知道的。”

　　“你看这是什么？”杨戬在扳指中拿出了一物，远远的扔给了半巫女子。

　　“啥？”半巫女接过一看，不由精神一振，眼中异彩连连，那竟然是一片龙鳞！

　　龙鳞上还刻着一行大字，带着一股真龙之威！

　　东海龙宫六太子，敖己！

　　“你能搞来龙族太子？”

　　搞？

　　这泼妇、咳，这女子也有几分姿色，不算亏待敖己吧？

　　嗯，应该不算亏待。

　　杨戬淡然道：“我与他也算挚友，可以介绍他给你认识，至于后面如何，且看你本事了。”

　　“好！成交！给你一份地气就是！”

　　这半巫女子倒是爽快，直接甩出了一玉葫芦，却将那龙鳞收在了怀中，贴身放着，喜不自胜。

　　杨戬摇摇头，接住那葫芦。


第一百一十八章 所谓变数，接二连三

　　杨戬将玉葫芦放在矮桌上，面色凝重，打开葫芦口，小心的引出了其内一股浑浊的气息。

　　大巫祭也在旁仔细看着，这位大巫祭其实早就发现了杨戬玄功的神异，只是内心的骄傲，让他并未开口询问。

　　杨戬将那一缕地气捏在指尖，苦苦思索，而后干脆将那缕地气纳入体内，仔细体会。

　　很快，他弄懂了巫族的困境到底在何处。

　　何为地气？

　　盘古尊神开天地，清气上升为天，浊气下降为地；巫族赖以生存的地气，就是包容万千的大地浊气。

　　清气对元神修行大有裨益，浊气对肉身修行颇为好处。

　　为何神仙总喜住在高山？便是这般缘由。

　　没听说有仙人喜欢住地上大洞的，除非是一些洞天福地。

　　大地无时无刻都在散发浊气，巫族当年兴盛时，遍布洪荒五部洲之地，踩着大地，他们就先立于不败之地，和掌管天庭的妖族大战了无数年。

　　而今，让巫族这般困顿的原因，还要落在当年祖巫共工的头上。

　　共工撞断了不周山，不周山倾倒之后，圣人不得已取北俱芦洲之玄龟四足擎天，玄龟的尸体化作无边瘴气，污染了整个北俱芦洲。

　　巫妖大战后，巫族除隐在地府的那部分族人之外，剩余族人迁入了北俱芦洲。

　　而黄帝与蚩尤大战之后，人族已大兴，巫族不得已立下重誓，不再踏出北俱芦洲半步，这才没被人族赶尽杀绝。

　　但北俱芦洲的地气，已被瘴气污染，巫族除却了老一辈残留高手，新生巫族几乎都无法再修行……

　　巫族虽占了半洲之地，却比夹缝中求生存的妖族境地惨淡了何止百倍！

　　这也是那大巫祭不想让杨戬费心的原因，除非是无所不能的圣人，不然谁能将北俱芦洲无数年累积的瘴气祛除？瘴气不除，他们巫族后人如何修行？

　　还好，天道总留下一线生机。

　　蚩尤战败之后，半巫部落还有小部分留存，就在北俱芦洲与中神州的边界，与妖族争夺狭小的生存之地。

　　这些半巫部落生存之地，可以采集到一些地气，但因地脉受限，收集地气之事十分艰难。

　　饶是如此，巫族部落也勉强以此生存了下来，培养了少许巫族后辈。

　　但原本对巫族十分崇拜的半巫之族，也越来越觉得巫族只是他们用地气“养着”的打手，越发的不尊。

　　“原来如此。”杨戬将玉葫芦递给了大巫祭，后者并未拒绝，面容有些苦涩。

　　“唉，若是我那位故人见到此景。”杨戬感慨半声，坐在那开始沉思，想为巫族想点对策，稍微改善下环境。

　　权当是还后土娘娘一些人情罢了。

　　有那半巫女子在这，杨戬自不会提后土的名字，怕她出言不逊。

　　“劳烦客人这般费心了。”大巫祭对杨戬有些感激的说了句，这位老巫活了太久，杨戬是否真心为他巫族考虑，他自然一眼就能看出。

　　杨戬摇摇头，反复思考，却陷入了一个死结。

　　巫族出不了北俱芦洲，北俱芦洲的瘴气污染地脉，非圣人无法祛除瘴气，可圣人也不会平白出手。

　　“是否有什么宝物，能将此地的瘴气化解一些？”

　　“此地瘴气乃玄龟之怨恨所化，那玄龟自开天辟地就已诞生。”大巫祭如此说道。

　　“并非是祛除北俱芦洲的瘴气。”杨戬道，“只需要以宝物将此地和此地地下的地脉净化……或者，是将带瘴气的地气收上来，以宝物净化……”

　　大巫祭反问一句：“地气为何？”

　　“自然是天地之间的浊……原来如此，若是能化解瘴气，浊气也会被化作清气。”

　　杨戬恍然大悟，随后拍拍额头，苦笑着摇头。

　　这果然是个难题。

　　“其实……”大巫祭看着杨戬，神色有些为难，欲言又止。

　　杨戬笑道：“若是大巫祭有办法，说与我听就好。我如今虽实力低微，但今后也未尝没有一飞冲天之日。”

　　“其实，有两个办法可以化解这局面。”大巫祭看着杨戬，低声道，“我知一宝，能吸纳瘴气，却不会破坏地气。”

　　“何物？”

　　“乃是一上古奇兽，已化龙的三头碧波蛟的龙珠……那三头碧波蛟龙本就是吸食瘴气而生，化龙之后的龙珠，却只吸纳瘴气。”

　　杨戬眼前一亮：“那去杀一头蛟不就是了？”

　　“这上古奇兽曾为祸一方，龙族珍视自身气运，派高手将这些碧波蛟灭绝。”大巫祭叹道，“我族高手去龙宫求过此蛟龙的龙珠，却被告知，那些龙珠被龙族尽数毁了……怕沾因果。”

　　杨戬默然，这事竟又回到了自己老丈人身上。

　　等会儿……三头碧波蛟？

　　杨戬为何依稀记得，后世的传说中，二郎神的兵刃三尖两刃刀，就是杀了一为祸的蛟龙，那蛟龙的尸首所化？

　　冥冥中，这难道就是让自己顺手帮巫族一把？

　　“实不相瞒，我与龙族也算有些交情。”杨戬道，“我稍后去东海龙宫询问一番，看是否还有三头碧波蛟存世。”

　　大巫祭并未太过激动，皱巴巴的老脸上只是有些欣慰，轻轻点头，道：“若能寻到此宝物，我巫族必重重谢之。”

　　“重谢不必谈，权当我为后……”杨戬话语一顿，直接道了句：“当我为那位姐姐做些事。另一法是什么？”

　　大巫祭叹道：“我族中后辈，皆是血脉纯正的玄冥之后，只要稍作修养，便能再现我巫族当年之威。骁勇善战，攻皆破，战必胜……可惜，若要将他们逐出我巫族，需要找一位可以信任交托之人。”

　　这话中，藏着话。

　　听闻大巫祭此言，旁边的半巫部落的“大胆”族长精神一振，有些不可思议的看着大巫祭。

　　“大、大巫祭？你在说什么？”这半巫女说话都结巴了，“纯血的巫族，你要送出去？此事万万不可！为何不让他们进我部落？我愿为此地提供三万年地气！”

　　“哼！”大巫祭冷哼一声，“我所说的，乃是可信任之人。”

　　“我可是您的曾曾曾曾曾孙女啊！”半巫女捶胸投足，“为何要给这个外人！难道就是看他面容英俊？”

　　杨戬在旁哭笑不得，也有些诧异的看着这大巫祭。

　　大巫祭虽然说的很委婉，但话里的意思很明显，希望杨戬能收留那些巫族的少年……之前百般犹豫，也是因为此事说出来怕太过突兀，不只是杨戬，族人怕都难以接受。

　　为什么？

　　杨戬默然，就凭他身上有后土娘娘的气息？

　　不对……人心本不该如此，就算巫族上下都和大昂一样，大憨小精，也不该如此轻率才是。

　　杨戬看着大巫祭，问：“我是否是可信任交托之人？”

　　“若你我都信不过，这三界，我还能信谁？”

　　大巫祭缓缓轻叹，说出了杨戬不知道的隐秘：

　　“你那位姐姐给你的心头血，你怕不知是何物。有那心头血在，你哪怕灰飞烟灭，它亦可护送你的魂魄去你那位姐姐身旁。”

　　“一滴心头血，你姐姐便需耗费万年修为，折损一成的精血。但只要她无恙，心头血便无法被人所毁。”

　　杨戬神色稍有震动，豁然站起来，瞪着大巫祭，下意识压低声音：“你怎知心头血之事！”

　　这件事，他连师父玉鼎都没告诉！当然，也是因为玉鼎真人并未询问。

　　大巫祭抬手轻轻一点，这账内突然陷入了一种凝滞之境，大昂、两位巫族女子、那半巫部落的泼蛮族长，尽皆静止不动。

　　杨戬抬手挥洒，像是触碰到了流水……

　　停滞时空？

　　这神通也未免太吓人了些！

　　杨戬此时方才知道，他一直面对的大巫祭并非是简单的大罗境，怕是已经迈入准圣境，为天地间有数的大能！

　　大巫祭抬起的手又颤巍巍的一点，杨戬心口飞出一道白影，化作一美貌女子的模样，站在杨戬身前，静静的看着那大巫祭。

　　大巫祭双眼顿时被浑浊的眼泪迷蒙，起身，直接跪地叩拜，口称“先祖”。

　　原来她一直在的……

　　杨戬还没来得及说话，那白影再次化作一滴鲜血，钻入了杨戬的心头。

　　大巫祭擦了擦眼角，对杨戬露出一个难看的笑容，坐回了原位。手一挥，那凝滞感烟消云散，除了大昂一阵猛眨眼之外，其他三位巫女只是感觉有些晃神。

　　“巫族有多少需要我带出此地的少年？”杨戬直接询问。

　　大巫祭温声道：“我玄冥部落最近万年来诞生了的两百族人，他们已到了无充足地气，就要自身衰竭的地步。在北俱芦洲各处隐居的，还有几位先祖留下的部族，各处相差不多，合共一千二百之数。”

　　言下之意，万年前的那些诞生的族人，差不多已经化作枯骨，因缺乏地气修行而老死了。

　　一千二百？这数字是赶巧了，还是大巫祭故意说出来的？

　　杨戬又是一阵默然，只是看着这位大巫祭。

　　该不会有什么先知之能吧？大巫祭，巫祭，说不定还真有些有别于元神道大能的神秘本领。


第一百一十九章 玉帝九天施算计，二郎怒请圣人旨

　　当真未曾料到……

　　今日寻到了三尖两刃刀的出处，巫族又要为他凑满一千二百草头神？

　　原本的草头神跟脚，不应该是一些被二郎神收服的凶恶妖魔吗？为何他来洪荒走一遭，就变成了六大祖巫的直系后裔？

　　显然，后者比前者更威猛一些，潜力堪称无穷。

　　这或许就是龙王当日曾说的那六个字吧——变数，机缘，气运。

　　这，就是他所带来的变数吗？

　　“可是有为难的地方？”大巫祭轻声问，看杨戬的目光也不自觉带上些许尊敬。

　　验过心头血，杨戬和他先祖后土娘娘的交情自然做不得假。

　　杨戬不知的是，后土身化六道轮回之后，哪怕是进入地府任职的后土之部落，也尽皆见不到后土本尊。

　　——祖巫的部族，皆是祖巫以自身精血，用大神通造化而成几位强横的大巫，再由这几位大巫繁衍生息。

　　这大巫祭不问杨戬姓名，不问他跟脚，不询问他来路，便将杨戬当做值得托付、足可信任之人，只是因为那一滴后土心头血的存在。

　　连后土先祖都要“细心呵护”的人族年轻人，必是和他们巫族未来命运有极大的关联！

　　这就是大巫祭唯一的想法，先前不敢提出来，其实最大的原因，是怕如今的巫族，给他们先祖后土娘娘丢脸……

　　杨戬站在那思索片刻，道：“不为难，我会妥善安置他们，为他们寻地气充足之地修行……但我此时还有要事在身，而且此事也需多些计较。”

　　“确实应该多做筹谋。”大巫祭捧着面前的茶杯，慢慢的喝了一口，总算恢复了原本的气定神闲。

　　后土心尖血的存在，让这位大巫祭心中太激动了一些。

　　大巫祭道：“你如何想的？说与我听便是。”

　　“我需要三年时间，寻找他们落脚之地。”杨戬沉吟一声，这三年之内，他要将母亲救回，也需要在洪荒找一处立足的门户。

　　玉泉山乃是师父清修之所，当年师父点化汀兰翠竹只是为了陪伴小婵儿，让杨戬修行时不必分心。

　　在此之前，玉鼎真人一直是孤身清修，显然不喜欢太乱的环境。

　　此事一并办了也无妨。

　　“三年……”

　　“这三年之中，若有寿限将至而无法突破之人，可交给我先带离北俱芦洲。”杨戬如此说道，心中已经打定了注意。

　　那巫族所需要的三头碧波蛟龙的龙珠，他需要尽快还回来；

　　而且，他这次带走的巫族子弟，若是能接连突破，巫族也可对他多几分信赖。

　　或许等自己率领一千二百草头神叱咤天下，与后土娘娘再会的时候，也能给她这份惊喜……

　　杨戬目光深处有些许向往，嘴角不自觉露出些笑容。

　　将这些细节尽收眼底的大巫祭，如何不懂杨戬是如何考虑的？

　　“这般也好，倒也周全。”大巫祭又问，“你所说要事在身，可是与人争斗？你七八日前受伤跌落此地，也是命大，若是落在旁边的毒瘴中，怕是真的毁了。”

　　杨戬面色郑重的点点头，道：“我与仇家厮杀了一阵，此时伤既然已经好了，便要再去寻他们下落！”

　　那戾气妖魔之事，杨戬还真不敢说出来，也怕巫族把他当做魔头。

　　“此时你还需小心。”大巫祭沉声道，“这几日，北侧有滚滚煞气，似有惊世妖魔出世。我巫族已有几位高手前去打探，天庭似乎也即将发兵征讨。”

　　“哦？”杨戬心中一惊。

　　那个魔物，把动静弄的这么大？

　　旁边一直插不上话的半巫之女此时也道：“中神州也有不少人族大修者过来，但都拿那个妖魔没办法。那妖魔吸纳了无尽瘴气，本身似乎是上古时极为厉害的一股戾气，又接连吞噬了四位大罗金仙的元神……”

　　“四位？”杨戬脱口而出。

　　那半巫之女没好气的哼了声，尚在介怀杨戬得了巫族“好处”，没好气的骂了句：“不是四位还是几位？天庭都发下檄文，还解释了此事。”

　　“檄文？什么檄文？”杨戬心中一紧，手心都冒出了些许冷汗。

　　半巫之女对他横眉冷对，但也有意卖弄见识，道：“天将墨寒反叛天庭，追杀玉帝的外甥，就是那位鼎鼎大名的玉虚宫弟子杨戬，却意外打破了一处封魔之地，放出了那妖魔。”

　　“什么？”杨戬下意识攥紧了拳头，“那檄文如此说的？”

　　“对呀，那是通告三界，只要想查，推算一下都能查到的！”

　　见杨戬如此关注，那位大巫祭立刻施展神通，抬手虚抓，一张如流水晃动的布帛出现在了杨戬面前。

　　杨戬一字一句读了过去，心中并未有半点惊喜，反而是一阵恼怒。

　　“讨魔檄文，布告三界：

　　今有天将墨寒，与道门弟子杨戬素有私怨，杨戬乃阐教传人、玉鼎之徒，福运悠长，累有功德，为当世少有之义士。

　　然墨寒不尊上令，率其部将设局欲害杨戬，却打破北俱芦洲不周山碎片封镇之上古邪魔。墨寒欲与邪魔为伍，邪魔趁机吞噬墨寒及其帐下一百一十一位部将之神魂。

　　杨戬拼死与妖魔大战，却为其所伤，只得暂避锋芒。

　　今，妖魔横行北俱芦洲，危人间太平之世，凡见此檄文者，皆可征讨此魔。凡剿灭此魔者，天庭自有封赏……”

　　这檄文……算什么？玉帝对自己的示好吗？

　　玉帝竟然对此事一清二楚，那日必然有天庭之人潜伏在侧，一直静观事态发展……

　　甚至，玉帝对那魔物的跟脚也是一清二楚！知道那是用了戾气与墨寒的元神之力！

　　当自己受伤逃遁之后，暗中潜伏之人估计也得到了玉帝之命，突然发难，将墨寒的部将一一杀了，还把他们的元神喂给了那妖魔，做个死无对证。

　　这才有墨寒与那一百一十一位部将尽皆被妖魔吞噬之说！

　　早说是那些人和妖魔死拼战死的，杨戬决然不信。

　　那妖魔的本领杨戬再清楚不过，若非自己将那“三弟”的仙躯创伤，戾气根本无法那么快钻入对方的仙躯！

　　那些天将，对杨戬来说，两者是死敌，自然死不足惜。

　　可对玉帝来说，那些都是为他立下了赫赫战功的功勋之士，竟就如此死的不明不白！

　　玉帝当真是为了杨戬的名声，而葬送了一百多名天将？

　　不！

　　玉帝只是对杨戬摆明招揽的态度，想要得杨戬一份感激，同时拿住了杨戬的短处。让杨戬今后为了顾全自己、师父、阐教的名声，只得听他的命令行事，不得反抗！

　　好个玉帝！

　　杨戬表面看似平静，但平静之下却压抑着一股怒火。

　　名声……

　　骂名又如何，美名又能如何？

　　“四名大罗？檄文上不是只有三个吗？”杨戬沉声问。

　　半巫之女不以为意的说了句：“嗨，有一位中神州来的大罗金仙，年纪一大把了，还是什么什么门派的祖师爷，想要除魔卫道，不料成了魔的饲料。”

　　杨戬攥紧拳头，心中突然有些愧意，立刻正视本心，却发现自己在听到檄文的时候，心中是有些侥幸的。

　　可这般下去，他日突破极限时，若心境不全，必遭玄功反噬……

　　杨戬努力平和心态，镇定地问道：“除了那大罗，还有其他伤亡吗？”

　　“大罗金仙都被那妖魔给吞了，其他人谁敢妄动？好像都在等天兵天将前来压阵。北俱芦洲也没什么人，哪来的伤亡？”

　　半巫之女也不笨，听出了杨戬话语中似乎有些异样，“你怎么了？这事和你有关系？别逗了，你这被小昂敲昏的修士。”

　　一名大罗……还是门派祖师……

　　也这般不明不白的就死了？

　　杨戬心中一叹，忽然很平静的说了句：“那妖魔是我做出来的。”

　　“什么？”半巫之女惊了下，大昂也顿时长大了嘴巴。

　　大巫祭却道：“此事不可传出……”

　　“不必，我杨戬不是那畏首畏尾之人！”杨戬冷笑道：“玉帝的好意，我可无福消受。大巫祭，可否助我一臂之力？我要将此事原委，说与天下知。”

　　大巫祭却道：“此事，还需从长计议。”

　　“不必从长计议，我意已诀。也罢，我这便告辞离去，待我除魔得胜，再来带走那些寿元将尽的巫族子弟。”

　　言罢，杨戬豁然转身，大步流星冲出草屋，直接运转玄气，冲向了藤蔓的缝隙。

　　不过眨眼，杨戬已经冲出了一层层瘴气，也冲出了巫族布置的隐匿阵法。

　　他心中忽而有感，看向黑山的方向。

　　隔着万里，他仍能见那黑山滚滚魔气，万里之内的瘴气竟然都被黑山处的妖魔摄走大半！

　　“师父！”

　　杨戬突然大喊了声，双腿一弯，跪在了半空。

　　“弟子当日为杀敌而做出这等妖魔，今日欲拼死除去此魔。但已有一人因此而殒命，若我葬身妖魔之地，那人死的未免太过冤枉！还请师父现身助我！”

　　“善。”

　　那熟悉的温润嗓音在耳旁想起，杨戬面前的云雾缓缓凝聚，玉鼎真人竟直接横渡不知多少万里，出现在杨戬面前。

　　北俱芦洲瘴气阻隔，于玉鼎真人根本无用。

　　“你当真要如此？此事或许会累及你日后的名头，为人诟病。”玉鼎也是如此劝说。

　　杨戬在师父面前也不在伪装，苦笑了声，道：“我所求，只是问心无愧；我所为，只是坦坦荡荡。是我做的，我就算不认，那也是我做的。若我隐瞒今日之事，日后如何抬头做人？”

　　玉鼎道：“既如此，我便助你，此乃玉虚宫檄文，你可以此写明事情原委，昭告洪荒众生。那死去的大罗，为师已替你给了他们些许宝物灵丹，仍需你自身前去谢罪。”

　　“当如此。”杨戬定声说着，看着那漂浮而来的圣人檄文，对着玉鼎磕头叩首。

　　这檄文，必是师父在圣人师祖那里求来的……

　　师父早就知道自己会这般做了？

　　若是自己真的依附于玉帝，怕师父也会暗自失望吧。

　　杨戬看着面前的檄文，直接咬破指尖；因为没带笔墨，而普通的笔墨也写不到这张空白的檄文上。

　　杨戬将他如何被墨寒骗出龙宫，如何被墨寒部将追杀，如何杀了墨寒，如何做出的那妖魔，如何将墨寒部将引入黑山，自己如何深受重伤在一处秘地昏迷七日，一一说明。

　　没有什么华丽的辞藻，也不说什么大义，不去推脱半点自身的责任。

　　将这一切讲述之后，杨戬加上了一行落款。

　　“所求只为问心无愧。杨戬落笔。”

　　“师父……”

　　“我这便为你散出去。”玉鼎温声说了句，抬手拍了拍杨戬的肩膀，挤出了个难看的笑容。

　　就如当年杨戬刚拜师之后的笑容，一模一样。

　　“宽心，你无心害无辜之人，心中不必有愧疚。”

　　“嗯。”杨戬勉强一笑，看师父将檄文祭起，那檄文化作一道道光雨，飞向了洪荒各处。

　　玉鼎真人道：“为师去降服那妖魔。”

　　“师父。”杨戬却拉住了玉鼎的手臂，“此事由我而起，当由我了结。”

　　玉鼎真人犹豫少许，便点点头，随手在杨戬额头一点，一只青色的玉鼎出现在了杨戬头顶，洒落一道道玄妙光华，护住了杨戬全身。

　　“为师为你掠阵。”

　　“谢师父！”杨戬轻笑了声，抓住斩魔剑，纵身飞向那妖魔之所在。

　　玉鼎站在那，轻轻一叹，却是笑着叹出来的。

　　便在此时。

　　当——

　　天地之钟，突然被奏响！


第一百二十章 檄文陈实情，任尔评对错

　　当——

　　当——

　　一连三声钟响，自上古时代存活下来的大能，皆知这是圣人有事昭告天下，天道现出异象。

　　圣人法旨！

　　但这次的圣人檄文颇为玄妙，能见到檄文、能听到钟声的，只是那些看过天庭讨魔檄文，或是听旁人说起过杨戬与墨寒之事者。

　　三界遍寻，只择知者传达。

　　这就是圣人才有的通天手段，化天道为其所用！

　　今后，但凡有人掐指推算，引出天庭放出的那道讨魔檄文，这道圣人檄文就会在其后自行现身……

　　钟声入天庭。

　　凌霄宝殿的正中，坐在云雾缥缈之地的中年男人面上的笑容渐渐凝固，猛地挥手，就听玉器破碎声从侧旁传来，台阶上有几颗糕点跳动滚落。

　　听闻那钟声，下方的几名天庭重臣也是尽皆变了面色，却不敢多说什么，只能低头不语。

　　此时还能面不改色的，也只有站在云雾间的太白金星罢了。

　　北俱芦洲。

　　黑山附近的天空中，远远近近、上上下下，站了数百道身影，在此地的大罗金仙也有数十人，都为讨魔而来。

　　这些人影离着石碑状的黑山几十里，仅有几位大罗金仙施展神通，将漫天的魔气暂时压在了此地。

　　他们在传声商议灭魔之法，已经商讨了一日一夜，依然没什么行之有效的对策。

　　那黑山之中盘踞的妖魔异动连连，似乎下一刻就要冲天而起，冲破云霄，杀向三十三重天。

　　忽听天地之间钟声响起，此地数百人尽皆神情震动，心有所感，看向天边。

　　一道弥漫着玉色光华的绢帛缓缓飞来！

　　“圣人旨！”

　　“哪位圣人老爷的旨意？”

　　“快些查看，必是惊天动地的大事！”

　　面对这道圣人檄文，莫说是大罗金仙，准圣境的大能怕是都要心中震动。

　　这些人急忙召来檄文观看，便见，这数百人影的身前，尽皆显化出了同一道檄文。一时间，霞光遍地，宝气漫天。

　　不只此处，三界之中，洪荒五部洲之地，三千大世界……但凡能听闻天地钟响者，皆可引出圣人檄文观看。

　　打开檄文后，这些修道之人一个个神色各异，若有所思。

　　抬头便是一句：

　　“洪荒三界诸仙者，玉虚弟子杨戬，借师祖檄文与众仙云”。

　　言明这圣人檄文是何人所写，并非是玉虚宫圣人的旨意，只是杨戬借了这道檄文，传达他的话语罢了。

　　这让不少人松了口气。

　　圣人檄文一出，每次都是大事，每次也都是大祸。

　　圣人门下的徒孙，借圣人檄文发出布告，虽显得这道圣人檄文有些儿戏，但等他们推算得知，这道圣人檄文只寻知前事之人，也是对圣人的神通惊叹莫名。

　　这檄文，是针对天庭讨魔檄文而来；更是在玉帝脸上打了一耳光，还自带三声“响儿”的那种。

　　杨戬书曰：

　　“天庭讨魔檄文所言，与我有偏袒之意，愧不敢当，故借此檄文言说此事经过。

　　岁于五百，天将墨寒奉命掳我生母，却趁机杀我父兄，欺我年幼、重伤我躯，险死还生，此不共戴天之仇。

　　今日闯荡洪荒，不敢辱没玉虚传承，闯出少许声名。天帝惜才，命太白金星于东海宣旨，辟我入天庭任职。我自觉修道时浅，尚未行孝长辈膝前，自不敢答应。

　　那墨寒却怕我入天庭与他争玉帝陛下之宠信，以变化之法化作太白金星之容貌再入龙宫，意图诓骗。我虽识破，却心觉此乃救我母亲之机，则将计就计，欲探其虚实。

　　行至北俱芦洲，此獠狰狞毕露，却是志大才疏、心生傲慢，戬侥幸斩其仙躯，掳其元神寄托之宝……

　　……墨寒部将皆追杀于我，盖以大阵、刮地百丈、翻山倒海，幸得那孤山之底有暗洞藏身，暂避灾祸……”

　　檄文看到此处，刚过一半，但不少仙人已经有些赞叹。

　　天将墨寒乃是大罗金仙，竟被杨戬斩杀，杨戬总共才修道多少年？

　　五百年！

　　五百年前还是凡人之躯的杨戬，五百年后斩了自己的杀父仇人！

　　那仇人还是大罗金仙！

　　此事带给修道者的震动，堪称空前！

　　直让人觉得，数万年苦修皆是虚妄，十万年浮沉都是虚度，难免有点唏嘘感慨，或是愤而暗骂。

　　继续读下去，从这檄文的表述，已不难想象到杨戬当时的处境是何等艰难。

　　一百多名天将追杀，又有两名大罗压阵，更是精擅征战杀伐之大阵；

　　自身躲于暗洞之中，身受困乏之苦，说不定与墨寒相争时，还受了重伤……

　　而当大部分修道者读到那句“前人遗泽，共工之血”，大多羡慕杨戬的逆天运道，心叹杨戬果然身具大气运。

　　当然，从一而终坚持暗骂杨戬者，也是不在少数。

　　又读到：

　　“戬思御敌之策，冒险一试，将上古大神通者共工之戾气导出，汇入墨寒元神之力，又取北俱芦洲之戾气，炼化七日，得一吞噬元神之妖魔，藏于山中暗洞。”

　　在北俱芦洲的这一道道身影，尽皆震撼莫名，抬头看向了在天地间肆虐的妖魔……

　　这是，杨戬弄出来的？

　　“此子当真……”

　　满脸络腮胡子、背着一把大刀的壮汉，想对此评说一二，却发现自己不知该说些什么。

　　说杨戬心狠手辣？为杀敌竟然不惜做出这般妖魔，以致其为祸一方？

　　修道之人又有几个善良之辈？洪荒广为流传的“老好人红云之死”，那是人尽皆知的典故。

　　不少人平心而论，觉得自己在杨戬当时所处的境地，脱身已是不易，而杨戬还能算计敌手，心智之坚韧，远超寻常修道之人。

　　虽然手段不算光彩。

　　似乎是怕人不信，檄文中，杨戬将当时的布置尽数陈列。

　　先是暗中查探那一百多名天将藏身之所在，而后在黑山上下两洞的断层暗施布置，又故意留下“封魔之地”引敌上钩。

　　再直接现身，故技重施，巧布疑阵，以真乱假，令真假虚幻。

　　引开另一名大罗之后，快速折返而回，放出暗洞之魔，吞噬在洞内那群天将。

　　随后，又在关键时刻突然现身，一己之力截断对方求生之门。更是硬抗大罗金仙一击，将那大罗金仙打回洞中，破开其仙躯之防，塞入了妖魔之口。

　　杨戬也已重伤，勉强飞遁万里，摔入了一处可避开瘴气的秘地。

　　沉睡七日方醒，醒来后，方得知此地变故，妖魔成势。

　　“天庭檄文包庇于我，我心感其恩德，却不敢不言明此事之原委……”

　　不少人看罢檄文，都是默然，心中百感交集。

　　骂者有，赞者亦存，争议难平。

　　“所求问心无愧，唉，好一个问心无愧！”

　　一中年文士面对数十里外的妖魔，一声长叹，略感萧瑟，对着那黑山大喊一声：“南宫兄！你身死于此，却要知为何而死！这妖魔，是杨戬为杀敌所炼！你却是白白遭了劫祸！”

　　周围那数百人影也和相熟之人互相传声，或是直接出言讨论。

　　“这事还真没法说对错、论功过，只能说杨戬太厉害，那群天将也是太过失智。”

　　“玉帝包庇杨戬，杨戬反倒是自己站出来将事情原委告知，甚至不惜动用圣人檄文，这怕是另有深意。”

　　“这有什么？玉帝想重用杨戬，以此事卖他个好罢了。可惜，杨戬不愿受制于人，甘愿被天下人斥骂。”

　　“五百年，才修道五百年啊，一道檄文，就差点把这天捅破了……”

　　“诸位！”忽而一声清喝，数百道目光落在了一名背负长剑、身穿白袍的年轻道人身上。

　　剑仙吕纯阳！

　　听吕纯阳朗声道：“我与杨戬有些私交，此时本不该言说此事。可我和杨戬结识时，便觉他行事光明磊落，为人有君子之风。他当日为杀敌，已是拼尽全力，做出这般妖魔时，应当是有毁此妖魔之法门。”

　　“可惜，他当日重伤，昏迷七日，只能放任这妖魔势大，酿成南宫掌门之祸事。可有一点，却甚是让人惊疑！”

　　“诸位道友仔细品味，这妖魔如何能尽数吞得墨寒部将？杨戬只是算计到了一位大罗，另一位大罗与其他诸多天将为何同时折损在此？天庭檄文虽已成笑柄，其中之深意，却让人不得不深思！”

　　吕纯阳一番话虽然偏袒杨戬，但又点出了前后两道檄文之间的矛盾所在。

　　能修道金仙、大罗境的，也没几个愚笨之人，此时纷纷恍然。

　　原本祭奠那位“南宫兄”的中年文士，此时更是愤恨的骂了句：“南宫兄这条性命！也难以算在那位杨戬道友身上！终其根本，还在天庭！”

　　“不错！此事颇多疑窦，怕是难以解开了。”

　　“当日之事，除却杨戬外，那些天将竟死了个一干二净！哈哈，好一个一干二净！是怕他们活下来，走漏了什么风声吗？”

　　“为何都说此乃天庭所为？为何不能是阐教之人在背后……”

　　“王兄说笑了，若是阐教出手，为何不灭掉此地妖魔？留下它，给杨戬和阐教招骂名吗？”

　　不少修道者忍不住出言怒斥，只觉得此事太过荒谬，背后算计之人，下手也太狠太毒了些。

　　便在此时，忽听一声长啸，一道身影自南边天际快速飞来。

　　吕纯阳当时就是一喜，大喊：“杨老弟！你伤可好了？”

　　“吕大哥！我先去除魔！”

　　来人若不是杨戬，又能是何人？


第一百二十一章 二郎拔魔（上）

　　远看杨戬，身若贯箭穿空，长发肆意飘洒，头顶一方青色小鼎，沿路洒出无尽光华；手持一把明晃晃宝剑，威风难常有，刚强撼人心！

　　待他离得近了，此地修士中，原本在龙宫曾见过他的，发现他仙衣残破，少了许多当日的豪情，却多了几分迫人的傲气。

　　“这杨戬果真生的如此英俊！”

　　有个身影躲藏在云雾中的女子轻声赞叹，说出了不少初见杨戬之女子的心声。

　　瞧那剑眉星目，看那鹰鼻薄唇，五官毫无瑕疵，棱角分明、面如冠玉，却不显半分清瘦。

　　他此时战意燃烧，一身气血沸腾，男子该有的阳刚之气丝毫不缺，其神勇更是动人心魄，令不少人记下了这道破天而来的身影。

　　杨戬看吕纯阳在此地，便不想和这些人过多纠缠，径直朝着吕纯阳所在之地飞去。

　　转眼，杨戬就飞过了吕纯阳的身旁，竟不停留。

　　他与吕纯阳目光交错，并未说什么，吕纯阳却已经明白他要做什么。

　　除魔！

　　杨戬竟就如此冲过了几位大罗封锁妖魔的阵法，直接杀向了黑山！

　　一声招呼都没打！

　　“哈哈哈！”吕纯阳意气风发，振臂大呼，“杨老弟！我来助你！”

　　“好。”杨戬并不回绝，仅留下这一声回应，就“噗”的一声冲入了那滚滚黑雾之中。

　　让数十位大罗止步的黑雾，他竟没有半分犹豫！

　　吕纯阳在空中提步向前，潇洒飘逸，仙气萦绕。走得了三步，已飞身而起，如蛟龙出海，背上长剑不断轻鸣。

　　吕纯阳捏着剑指，在自己背上的长剑剑柄轻轻一点，背后长剑弹出，化作了一道长虹，冲向九天之地。

　　见吕纯阳动了，也有不少和吕纯阳交好大修士要出手相助。

　　杨戬忽而一声大喝提醒：“诸位不要靠近！此物专破元神！”

　　这几人又不由踌躇了下，只是远远的祭出法宝，轰向了那黑雾。

　　黑雾突然要朝着四面扩散！

　　那几位布下阵法的大罗见状，立刻全神掌控法阵，不让那噬人心魂的黑雾逃出半点！

　　“我等亦不可懈怠！诸位出把力，封住此魔！”

　　一位长冠道长如此喊了声，众修士尽皆点头，各自施展仙法、调运仙力，加持在那大阵之中，静等杨戬除魔的结果。

　　霎时间，天地之间出现了一道道光亮，五彩斑斓，煞是好看。

　　这些气息虽然斑驳，却将黑山为中心的方圆五十里之地完全围困，如同一面七彩的大碗，倒扣在北俱芦洲的大地之上！

　　这阵势，比当初墨寒部将布置的千里大阵，威能强了何止千百倍？

　　圣人檄文刚刚散去，杨戬已入妖魔之地。

　　此地众多修士有人恨不得立刻将此事传于天下人知，只因被杨戬的勇武激昂了心神。

　　他们对杨戬多少都有些钦佩，虽说钦佩之余也或许会有妒忌、不屑，但这钦佩却是实打实的。

　　无他，在场这些人自问，如果换做他们其中任意一人，独自面对天将墨寒与墨寒部将，结果又能如何？

　　逃命或许有几成把握，但战而胜之、算全灭之……谁都也不行！

　　黑雾凝聚，血煞现身，突然在黑雾深处凝出了一道巨人的身影，迎战杨戬！

　　但因为黑雾重重阻隔，有异力吞噬神识，外面之人远远看去，那巨人身影只能看到轮廓。

　　太过模糊，看不真切。

　　但他们都能看见，在那巨人身影周围，有一道青光飞速划出一道道青色光弧！青光在巨人身影周围翻飞，打的那巨人竟然不断踉跄！

　　“我剑自天来！”

　　吕纯阳大喊一声，一把巨剑震开北俱芦洲的云雾，自上而下贯入黑云，砸向那巨人的额头！

　　剑身长达千丈！

　　虽然落下的迅速，但给人感觉却十分缓慢。

　　那妖魔化作的巨人更是高过了千丈，此时突然一声怒吼——

　　“杀！”

　　又是震慑神魂之音！

　　比之七日前，这一声杀伐之音已是天壤之别！竟能突破一层层云雾，震的万里之地不断摇晃！

　　数十里之外，修为稍弱的男女修士尽皆面色苍白，双目之中竟泛起了点点猩红！

　　“你不过是我引出的一道戾气！上古已逝，还要杀谁？”

　　杨戬的怒喝声突然传来，被莫名道韵加持，竟盖过了那道杀音！

　　那些被杀伐之音影响的修士尽皆恢复清明，心中暗道侥幸，却是对杨戬神魂之坚固颇感震惊。

　　之前那位复姓南宫的大罗如何殒命的？便是离着那妖魔太近，被一吼乱了元神！

　　杨戬为何不惧妖魔乱心之音？自然是因为他头顶的青色小鼎，旁人并不知晓罢了。

　　轰然之声不绝于耳，杨戬发起猛攻，招式连绵不绝，剑法越发凌厉。直打的那巨人不断震颤，怒吼不断。

　　正上方，凝聚了吕纯阳全身本领的巨剑已进入滚滚黑雾之中，牢牢的锁定了那巨大身影的额骨，散发出一股股威能，意图镇压凶煞。

　　那黑烟凝成的巨人抬手，立刻砸向巨剑，想要将巨剑砸飞；但它手臂刚扬起，那道青光带着“咻咻”的破空声，缠绕到了它那巨大的手臂之上。

　　青光围绕那手臂飞速旋转，杨戬的身法被催到了极限，一道道玄罡朝着巨人抬起的巨臂轰杀，硬生生将那巨人的一截手臂轰成了黑烟！

　　但这巨人本就是煞气所凝，就算一截手臂断开，向上挥击的动作依然不停！

　　“哼！”

　　杨戬见此状，也不迟疑，乾坤遁法施展，身影直接出现在了那巨剑的剑尖之下！

　　这一遁，可把吕纯阳惊出了一身冷汗，以为杨戬突然被妖魔控了心神，要去挡他的大剑。

　　还好杨戬猛地转身，朝着斜下方飞去，扑向了那巨人挥来的拳头！

　　“吕大哥！我来给你开路！”

　　吕纯阳虚惊一场，顿时哈哈大笑，也是豪情万丈，“我这招必杀此魔！青萍剑可破邪祟！”

　　巨剑震颤，闪烁出道道仙光！

　　杨戬如双手握着斩魔剑，转眼已经冲到了那砸来的巨大拳锋之前。

　　他深吸一口气，猛地撞了上去！

　　平天剑意！

　　剑影挥洒，杨戬凭借玄罡之锐，直接将那巨拳五个突起的指节寸寸崩碎。

　　但这巨人一拳的势头甚大，非锐金可挡！一时间也无法完全击碎。

　　杨戬将斩魔剑悬在空中，身影骤然增大！

　　法相天地！

　　杨戬将这门神通施展到了极限，化作百丈高巨人，在半空扎起马步，双拳砸向前方！

　　一时间青光大盛！

　　杨戬头顶的青鼎也随之变大，化作一满是锈迹的古铜大鼎，有镇压四方之意境。

　　八九玄功急速运转，三十一颗玄珠在体内发出嗡鸣声！

　　双拳，硬顶在了那凶煞巨人几十丈直径的拳头上……但因为身后脚下没有依凭，杨戬法身被打的不断后退！

　　“给我停下！”杨戬咬牙低吼，化作的巨人猛地全身震动，一股股天地元气竟在他身后汇聚，化作一山岳的虚影。

　　杨戬的法身有了依凭，脚踩虚无山岳，终是扛住了这一拳！

　　那山岳虚影之后不过三丈，就是那把从天而落的巨剑！

　　那血煞巨人想再阻拦这一剑，已经有些来不及了。它仰头发出一声怒吼，张开血盆大口，竟想要将这把巨剑直接吞下！

　　但这巨剑却非凡物，也是灵宝之列，更有吕纯阳这位大罗剑仙的无上剑法加持，如何能被它吞得？

　　巨剑下落的速度突然暴涨，直接贯入那妖魔巨人的口中！

　　沉寂瞬间，一道道七彩霞光在那妖魔体内冲出！

　　“杀……”

　　砰！

　　一声闷响，那巨人的腹部突然炸开，随后便是轰地一声，这巨人直接坍塌！一股股烟尘在大地之上肆虐开来。

　　杨戬收起法相，持剑静立，表情却依然凝重，双眼绽放神光，头顶小鼎在那四处寻找什么。

　　一道七彩霞光在黑雾中窜出，落回了吕纯阳的剑鞘；吕纯阳此时面色有些苍白，身影也是摇摇欲坠。

　　有位姿态婀娜的女子在后方飞来，扶住了吕纯阳的胳膊，一起看向那漫天黑雾。

　　妖魔……除了？

　　但为何黑雾依然翻滚不停，冲天的煞气丝毫没有减弱？

　　“吕剑仙！如何了？”一人高声呼喊。

　　吕纯阳刚要回答，黑雾之中突然探出一只遮天蔽日的大手，就在千丈之外，抓向了吕纯阳！

　　这大手来的太过突然，如同一面黑云，仿佛能盖住整个天穹！

　　吕纯阳离着黑雾太近，又在大阵之中，除却身旁的女子，身后的众人尽皆无法向前支援！

　　“你快走！”吕纯阳一推手边的女子，剑指再凝，背后宝剑再次出鞘！

　　被他推开的女子倒飞不过半丈，忽而长袖飘舞，身影折返，猛地在后面抱住了吕纯阳，将自身仙力疯狂的贯入吕纯阳体内。

　　“不能与君同枕席，唯愿与君同坟茔！”

　　“你！”吕纯阳怒极，却已经没了推开她的机会，那大手已经开始闭合！

　　周围的天地在这大手出现的瞬间元气就已经被扰乱，如同被封绝，挪移之法根本无法施展！

　　忽听，一声大喝！

　　“天地五雷尊我令！疾！”


第一百二十二章 二郎拔魔（下）

　　咔！

　　一条电龙张牙舞爪，在吕纯阳身前斜斜的劈砍。

　　不知从何处而来，却照亮了他的面庞，与身后女子的花容。

　　这一瞬，天地间似乎万籁静寂，那黑色大手下落的速度不知为何突然缓了。

　　青光闪烁，先是一方青鼎出现在吕纯阳正前方，而后青华散落，杨戬的身影慢慢出现，站在那，仰头看着天空，忽而将手中斩魔剑高高举起！

　　青色小鼎嗡鸣一声，划出一道波痕，以杨戬为原点朝着四面八方荡漾看来。

　　杨戬的元神之力并不高深，但此刻他催发五雷正法，引动的天地雷霆，却照耀了整片天地！

　　哗——

　　像是三十三重天上的雷池倾倒了，万雷争先恐后的自天穹落下，北俱芦洲各处都能望见！

　　天雷拥挤，恍若一面瀑布，奔腾着，喧嚣着，破开一道道黑雾，将那巨大的黑色巨手尽数劈穿！

　　一股浩然气息涌动在天地间，被雷电劈散的黑手化作一股股黑中带红的烟雾，却被一道道雷霆洗礼，直接净化！

　　看杨戬！

　　高举斩魔剑站在正下方，长发随残破的衣袍飘舞，身影如苍松一般！

　　头上的青色小鼎轻轻颤鸣，似乎也颇为喜悦。

　　杨戬扭头看了眼吕纯阳，又看了眼那名女子，道了句：“吕大哥暂且歇息。”

　　他心中忽而有感，不知从哪听到过这么一句话，低声道：“莫要轻负佳人。”

　　言罢大笑两声，那万雷依然未绝，杨戬纵身没入雷霆之中，夹带着万雷之势，杀入了无边黑气！

　　“哎。”吕纯阳还要说什么，身后的女子却紧紧抱住了他的腰身。

　　吕纯阳露出了些许苦笑，声音有些沙哑的喊了声：“师父……我……”

　　“我知道的。”女子在他身后轻声说了句，连忙抱着他朝着身后飞遁，避开了那再次涨大的魔气。

　　她那凄婉的一笑，落在了周围不少人眼中，却唯独吕纯阳，未能看见。

　　轰隆隆！

　　黑雾之中再次出现一阵阵闷响，黑雾出现了一个个旋涡，杨戬冲杀其中，将旋涡一个又一个击溃！

　　他在搜寻那妖魔到底隐在何处，虽有双目神光相助，但神光却也无法离体太远，只得慢慢搜寻。

　　一股股煞气朝着杨戬不断撞击，时而化作猛兽，时而化作森然白骨的兵卫，时而化作百般兵刃……

　　杨戬见招拆招，斩魔剑将袭来的血煞之气一个不落的击散！

　　虽然这其中只有杨戬一人，却似有千军万马！

　　终于，杨戬在视线受阻的情况下，离着那黑山越来越近。

　　很简单，杨戬只要感觉往哪个方向前冲，这妖魔攻势最强，就朝着那个方向前行便是了。

　　这妖魔虽是出自他之手，但只诞生了几日，就算有了灵智，依然是依据自身本能行事。

　　一缕共工的戾气，墨寒的元神之力，杨戬的宝血，此地的瘴气……到底催生出了一个什么怪物？

　　杨戬手持斩魔剑，越发觉得这把后天灵宝之剑不太顺手，自己诸多招式无法施展。

　　剑乃百兵之君，乃王道征伐之器，但杨戬却更喜欢一往无前的长枪，长剑于他的神武而言，太过柔弱了。

　　阵外。

　　几名前来讨魔的修士飞到吕纯阳身旁，各自赠送灵药，尽皆是这位逍遥剑仙的友人。

　　一人忽而笑道：“未曾想到，这杨戬如此厉害，莫非五百年已经成了大罗金仙？”

　　“说来也奇怪，方才杨戬救下吕兄施展的五雷之法，已经将那妖魔重创，为何不一鼓作气，以雷霆灭之？”

　　吕纯阳盘腿坐在一朵云上，闻言苦笑，道：“诸位道友有所不知，杨老弟并非主修的元神道，他修的是道门奇功八九玄功，更是参悟了八九玄功真正的奥妙，所以才年纪轻轻就有这般勇力。”

　　几人不由面露恍然，心中多少平衡了一些。

　　原来是功法奇特。

　　“那雷霆。”吕纯阳想了想，道，“应该是杨老弟的师父暗中出手。杨老弟本身十分刚强，但为了救我，不得已让他师父出手，将他挪移到了我身前，召来无尽雷霆。”

　　这般说辞，却是和之前情形完全对应。

　　若非吕纯阳对杨戬有所了解，怕也看不出那是玉鼎真人在暗中出手，增幅了杨戬掌握五雷的神通。

　　不然，就凭杨戬的元神之力，万万不可能引动那如同雷池倾倒的万千狂雷……

　　“稍后还是要对玉鼎真人好生道谢。”吕纯阳身后的女子轻声说了句。

　　吕纯阳应了声，口中轻叹，注视着那边的滚滚黑雾。

　　他们已经看不到杨戬的身影了，却能感觉到杨戬在黑雾之中越冲越深，妖魔的气息时而高涨时而跌落，却根本无法阻拦杨戬。

　　吕纯阳沉声道：“这等专攻元神的妖魔，怕是也有迷乱心神的本领，之前倒该提醒杨老弟多多注意。”

　　“你不必多虑。”身旁的女子轻笑道，“你这位小友心志坚若磐石，也不知凭五百年又如何磨砺出来的。”

　　怎么磨砺的？

　　玄功换血、玄气淬体、玄罡百锻……哪次不是让杨戬死去活来，所谓的心魔幻象都被那痛苦击垮，若是让杨戬再来一次，说不定就会殒在那般痛苦之中。

　　只是靠着对前路的一丁点无知无畏，他才一路闯过了重重死关，将真正的八九玄功带入世间。

　　“斩！”

　　一声清朗的呼喝声在黑雾中荡出，上接天穹，下垂碧落。

　　重重黑烟挡不住那道光芒，无尽的血煞也无法盖过那道光芒的锐利！

　　轰！大地颤鸣！附近千里之内地动山摇！

　　杨戬做了什么？

　　片刻前，黑雾最中心，杨戬一路和煞气化作的魔影厮杀，冲到了黑山山巅的洞口，双目冲过迷雾，看到了那黑山之中的情形。

　　一团血红色的光芒，就在那洞口之下，如同一颗血茧！

　　一股股黑雾朝着杨戬袭来，这一幕恍然是在八日前的一战，杨戬也是站在这里，一剑阻了一位大罗金仙的生路，自身被数十道流光轰击。

　　“杨戬！拿命来！”

　　那个大罗金仙的吼叫声仿佛又在耳旁回荡，黑烟凝成一道黑漆漆的烟柱，仿佛是上次的火柱，对着杨戬呼啸而去！

　　这妖物，竟想以当日的情形，让杨戬心中产生丝毫怯弱，毕竟那大罗的一击轰开了杨戬的玄体，甚至让杨戬差点陨落。

　　可惜，杨戬面对真的天火之柱尚敢错开剑罡，施展两败俱伤的打法，今日怎么会怕了？

　　玄罡涌入斩魔剑，一如那日，一道璀璨的剑光再次缓缓凝成！

　　一股股黑气砸在杨戬身上，砸不动那青光，更破不开杨戬的玄体，却让杨戬有些气血翻涌，双眼时而泛红，但随之就会恢复清明。

　　那团血光突然涌动出一道道光华，在剑光劈向它之前，显出了一张张面容！

　　天将墨寒，他双目满是恨意，一声怒斥：“孽障！”

　　那两名大罗部将，也是怒极的面容，两声尖啸。

　　随之变成了一位童颜鹤发的老道士，目露凄凉，长长一叹……

　　杨戬丝毫不为所动，手中的斩魔剑颤抖的越来越强，这件后天灵宝竟然都有些承受不住杨戬玩命输入的玄罡！

　　“哥！”

　　一声呼喊突然从山中传来，杨戬心神剧颤，低头看去。

　　那血色突然消失不见，黑烟消失不见，月华洒落，杨小婵站在石洞最低端的断壁残垣之上，撑着一把伞，对杨戬妩媚轻笑。

　　“带我出去走走吧……”

　　杨戬用力掐了下自己的大腿，双眼之中的血红化作两团血雾直接蒸发，立刻稳住了斩魔剑中差点暴走的玄罡！

　　这妖魔勾勒出的杨小婵，确实是杨戬心中最想见到的模样。

　　可杨戬自己也知道，无论何事，杨小婵都不可能对自己露出妩媚的轻笑！

　　她的笑，这妖魔竟敢污玷！

　　不过是他炼化催生的妖魔！

　　开天！

　　杨戬怒极引发莫名道韵，手臂抬起，高举斩魔剑，以全身之力朝着洞中挥砍！

　　这道剑光，让四面八方的诸多修士都有所感！锋锐的剑意冲出黑雾，在天地之间奏鸣！

　　但，这次杨戬没让剑光偏折！

　　玄罡光芒大亮，直接杀入了黑山山体之中，正面迎上了那道黑色的烟柱，将其硬生生劈开！

　　洞中妖魔殊死一搏，连反重创的它，此时已是必死之局，却依然犹不放弃！

　　万灵皆向死而生！它这一妖魔也不例外！

　　一道道黑中带红的煞气在被劈开的烟柱中窜出，轰向了杨戬身周，青光虽将杨戬护住，却也无法完全抵挡那冲撞之力！

　　剑光即将劈到底端！

　　那团血光却再次演化出了一道身影！

　　那是一名芳华绝代的女子，手中捧着一把瑶琴，嘴角带着莹莹浅笑，在云端抚琴……

　　“二郎……不随我来吗？”

　　杨戬心神莫名震动，这具身体似乎本能的就要点头，但他突然咬了下舌尖，逼出一口鲜血，双目勉强恢复了清明。

　　剑光落下，万象崩散，那团血光在剑光中，飞速消融……


第一百二十三章 玉生造化丹

　　剑光轰在黑山底部，那团血光已经完全消弭，轰击杨戬身躯的一股股煞气，也像是怔然停在了原地。

　　嗡——

　　杨戬头顶的青色小鼎轻轻颤抖，忽而冲天而起，没入了云层之中。

　　云中出现了一个巨大的旋涡，乌云出现莫大的吸力，滚滚黑烟、漫天魔气，被旋涡鲸吞。

　　杨戬勉强落在了山洞边缘，跌坐在黑山旁，体内玄气空空荡荡，但他并没有着急恢复，只是坐在那看着天空的旋涡。

　　此时天地元气混乱，到处都是无主的血煞之气，他贸然吸纳元气恢复自身也不妥。

　　那团血光便是戾气，在杨戬前来之前，已经被之前的万雷所伤，破开了戾气周围凝聚的四位大罗元神之力，否则杨戬也不可能这么轻松的拔除。

　　大地的颤鸣还在持续，不只是杨戬的那一剑。

　　这妖魔能在几日之内壮大到这种地步，除了四位大罗、百多名天将的元神之力喂养之外，最为重要的，就是其通过黑山底端，勾连了北俱芦洲多条地脉。

　　在地脉之中，妖魔吸纳了许多沉淀下来的瘴气精华，这才如此强悍。

　　这妖魔除掉了，方圆万里之内的瘴气也能薄弱一些，多滋养出一些生机了吧。

　　顷刻间，那滚滚的黑烟、漫天的血雾尽皆消散不见。

　　青色小鼎连带着还将黑山周围的瘴气、污浊之气一扫而空，一抹阳光洒落，照在杨戬身上，让他感觉有些暖暖的。

　　“你做的不错。”玉鼎真人的嗓音自杨戬身后传来，杨戬想回头，却发现自己全身上下竟然没一点力气。

　　那一剑，若只是抽光他的玄罡也就算了，更因杨戬情绪波动而出现了龙宫之中曾出现的开天一式；此时“后劲”上来，杨戬动一根手指竟都困难。

　　“师……父……”

　　玉鼎真人嘴角露出些笑意。

　　就连他这个师父，也越发觉得自己徒儿了得，此时见到杨戬吃瘪、浑身没了一丝力气，也是忍不住笑了。

　　“若是之前那一剑，你斩不了此魔，你该如何？”玉鼎真人板着脸转到杨戬侧旁，教育了一句。

　　杨戬嘿嘿一笑，体力开始渐渐恢复。

　　就好比是一段河床，杨戬之前猛地将河水聚集起来，涌了出去，河床自然干涸。但在这段河床的上游，依然有潺潺溪流，慢慢的汇聚成河水，流入这河床之中。

　　“师父。”杨戬收起笑意，满脸认真的看着玉鼎，正色道，“我觉得，先前那般时刻，若是一心除魔，就要不留后手的施展全力一击。然后……”

　　“什么？”玉鼎真人果然很认真的听杨戬言说。

　　杨戬吸了口气，淡淡的看着天际，“就靠自己气势搏一个胜负！嗯，其实就是靠气势取胜的啊，师父。”

　　玉鼎真人仔细思索，甚至还忍不住掐算了一番，最后又开始沉吟几声。

　　势？因势利导？但这也并非徒儿所说的气势才是……

　　杨戬扭过头怕师父看到他脸上的笑意，肩膀还是忍不住有些耸动。

　　“你这家伙，反倒打趣起师父来了！”

　　玉鼎长袖飘过，已经恢复了几分气力的杨戬捂着头一阵哀嚎，额头硬生生被师父给敲肿了。

　　玉鼎真人也只是有些恼，并未真的生气，见杨戬那张英俊面容上露出久违的笑容，玉鼎心中也有些触动。

　　他刚上山的时候，总是这般笑着；只是后来随着修行日深，渐渐的就不多笑了。

　　杨戬此时心情就如那一抹阳光，压抑了许久，总算能有些释放……

　　玉鼎真人也不管他，抬手一招，云中的青鼎缓缓落在了他手中，随之被他收入了袖中。

　　但玉鼎真人手中多了一颗七彩流光的丹药，在旁说道：“正所谓物极必反，阴阳互生。这颗仙丹，汇聚了四位大罗金仙的元神之力，凝聚此地瘴气，共工之戾气，反倒化浊为清，有了再生造化之功，天上地下难寻第二颗。”

　　“师父，我是修肉身的。”杨戬在旁提醒了声。

　　“拿去龙宫做个聘礼。”玉鼎随手将丹药扔了过来。

　　杨戬也不客气，抬手接住，将这颗闪烁着七彩霞光的丹药放入了空着的玉瓶中。

　　玉生造化丹，这是杨戬给这颗丹药取的名字。

　　虽不知这丹药具体功效如何，但师父都说这丹药实在是太过难得，毕竟是用四名大罗的元神之力炼制而成，若非此地妖魔之乱，恐天道都不允其成型。

　　“师父，我之前在龙宫留下了一纸婚书……”

　　“此事你自己做主便可。”玉鼎笑了笑，“那龙宫公主敖心珂在你离开后便签了婚书，天道有感，月老红线也已牵上。为师推算了你们二人之姻缘，倒也圆满。”

　　“嘿嘿。”杨戬倒是真有些不好意思，“等我迎回母亲，还请师父为我主持婚礼。”

　　玉鼎轻轻点头，心中却是在盘算，这仙人结成道侣需要那般步骤。

　　“至于聘礼。”玉鼎道，“为师没什么宝物可给你，丹药你那还算充足，龙族怕也不缺。此事，还需你自身多想主意，若只是一颗丹药，不免让人笑话。”

　　“师父放心，我自己来弄就是。”杨戬休息的差不多，慢慢站了起来。

　　他看了眼扳指中的两件仙宝，那是墨寒的储物宝物。

　　玉鼎真人看了杨戬一阵，目光平和，也不知他想说些什么。

　　最后，玉鼎真人只是一笑，道：“封神劫难不知何时将来临，你母亲之事也不可多耽误了。为师走后，天兵天将会立刻寻你过来，如何处理，你自行斟酌。”

　　杨戬这才注意到，师父和自己在这里说话，周围竟然没人打扰。

　　按理说，周围那些前来讨魔的仙人，发现玉鼎真人在此之后，必然会向前见礼、结个善缘。

　　“我省得了。”杨戬恭声应了句，心中一阵犹豫，却突然道：“师父为何不做执掌封神榜之人？”

　　他借着玉鼎以神通定住此地，方才打着胆子说了句。

　　玉鼎皱眉道：“此事你听谁说的？”

　　“这个……”

　　“圣人执旗，其余皆子。”玉鼎真人轻叹了声，温声道：“此事你不可多想，也不可去害那飞熊转世身。为师有自保的本领，你不必多担心。”

　　飞熊转世身……

　　果然，师父已经知道封神榜该谁执掌。

　　杨戬突然想到，姜太公白发苍苍才得志，算起来，此时也该出生了。

　　玉鼎又道：“封神劫难的根源虽是天地之间长生不死之灵太多，却借了天庭之事引发。你还需给你那娘舅留几分颜面，莫要让他当真无法下台。”

　　杨戬点点头，玉鼎真人怕杨戬听不懂，又多说了一句，这次便更直白了。

　　“封神是把逍遥仙束缚入天庭，你若是在此之前就在天庭有个一官半职，封神之时你自可安然无虞。”

　　杨戬不由笑了声，很认真的回了句：“师父，我都明白的。”

　　玉鼎真人这才满意的点点头。

　　别的阐教十二金仙收徒，比如普贤真人收木吒、广成子收殷郊，都是为了消灾挡祸，替他们上封神榜。

　　玉鼎真人倒好，生怕自己宝贝徒弟被封神之事所害，处处为杨戬考虑后路……

　　封神之前提前去天庭任职，这确实是不错的主意，而且没有封神榜束缚，杨戬也可随时辞官。

　　这也并非那么容易的，玉帝又不傻，此时的天庭怎会收人？

　　但杨戬却是个例外，有其母白莲公主之事为契机，自可有进入天庭的机会。

　　其实这些玉鼎不告诉杨戬，杨戬自然也是知道的；但这些话语从玉鼎口中说出来，杨戬心中满是暖意。

　　“你接下来要去哪？”玉鼎问。

　　“巫族，我想帮他们一下。”杨戬自然不会隐瞒这些，“当年我受后土娘娘太多人情，还不完了。”

　　玉鼎道：“嗯，若有事，可直接回玉霞山，为师在玉霞山等封神来临。”

　　杨戬皱了下眉，“师父不提前做些布置吗？”

　　“不必。”玉鼎轻笑了声，忽而一阵风吹来，玉鼎在原地缓缓消失不见，只留下了一句让杨戬莫名感慨的话语。

　　玉鼎说：“我又不图什么。”

　　这般心境，杨戬当真是学不会的。

　　玉鼎师父刚走，杨戬就听到了周围传来了一声声长啸，一道道流光朝着黑山处飞来，是那些前来讨魔的人族修者。

　　杨戬此时已经恢复了些许气力，站在那静静等待着。

　　吕纯阳一边咳嗽一边大笑，倒是被那位女子扶着飞在最前头，上前第一个对杨戬道喜。

　　但这些流光还没冲到黑山山口，天空之中突然传来了阵阵鼓声。

　　杨戬抬头就看到万丈金光闪烁，有几道金龙在云中翻滚，天穹飘下来两片云，一片云十分巨大，其上站着数不清多少银甲天兵。

　　稍小的那片云上有十多名赤膊巨人擂动天鼓，一名金甲神将站在云边，隔着不知多远，就是一声大喝：

　　“玉虚宫弟子杨戬接旨！”


第一百二十四章 再辩太白

　　金甲神将煌煌而来，其声如洪钟大鼓，在天地间回荡，经久不绝。

　　师父刚走，杨戬的心境还未恢复平缓，此时却并不着急答应，只是站在那静静的看着，等这些天兵天将飞的更近一些。

　　心中却在思量……玉帝又要做什么？

　　追究先前圣人檄文之事？不太可能，此事玉帝绝不会再提。

　　圣人檄文虽是杨戬所发，却是玉虚宫圣人的名义，玉帝若敢否认，就是落了圣人的面皮，关乎太大。

　　杨戬心中推测，玉帝此时最可能下旨褒奖自己，顺便全上之前讨魔檄文之中，关于“讨魔者天庭封赏”的承诺。

　　吕纯阳被那位女子搀扶着，落到了一旁，他自然没有杨戬这种快速恢复的本领。

　　吕纯阳开口就道：“杨老弟，还愣着干什么？接旨啊。”

　　杨戬正在思索自己应该以什么神态应对，被吕纯阳一催促，心中反而一笑。

　　想太多无用，百般算计不如顺其自然。

　　杨戬撇了下嘴角，对天庭来人似乎有些不以为然，不少人包括那位天将，都看到了杨戬的细微表情，却并不觉得这有什么……

　　有些本领的大修士，大多都对天庭无感。

　　杨戬并未失礼，一如在龙宫时面对太白金星那般，对着天边拱拱手。

　　金甲天将也知杨戬背景深、下手狠、实力强，连玉帝的脸都不给，何况他一个传令天将？

　　心中也不着怒，将手中的黄卷令旨打开，朗声诵读：

　　“天庭诏令！

　　玉虚宫弟子杨戬以身犯险、除魔卫道，其讨魔有功。然此魔本杨戬为御敌催化而出，为此祸之始端，二者本应功过相抵。

　　但念此魔虽始于杨戬，却因旁人有心算计，方才势大成患，威胁三界安危。又，此魔仅于北俱芦洲肆虐，仅有一人折损。杨戬之过可抵，仍有除魔之功，天庭当行封赏之事。

　　杨戬接旨之日，即入天庭通明殿，侯旨听宣。”

　　天将一口气读完旨意，杨戬身周的数百人大多面带笑意，一副看好戏的模样。

　　这几日洪荒早有在传——杨戬在东海时，玉帝责太白金星宣旨杨戬，征辟杨戬做那凌霄宝殿的镇军元帅，这也算是位高权重，为玉帝的亲卫统领。

　　但杨戬出言呵斥，将太白金星赶走，更是一番陈词，作势要天庭放他母亲。

　　上次的旨意，是玉帝亲自下诏，远非今日的“天庭诏令”可比，后者只不过是天庭的“臣”们商议之后发出的文书罢了。

　　众人皆想：按照杨戬的路数，必然又是一声呵斥，让那金甲天将早点滚蛋。

　　甚至，那位金甲天将自己，也都做好了挨骂的准备。

　　挨骂还是小事，这位天将既不能得罪杨戬太深，又要顾及天庭的威严，甚至还要考虑玉帝陛下的脸面……

　　当真是个苦差事。

　　但杨戬一开口，其口吻就让人一愣，竟是如此和气？

　　杨戬道：“劳烦这位天将特来宣旨，但我问一句，若我入通明殿听宣，天庭可否放我母亲归来？”

　　“这……”金甲天将斟酌一二，面上还算平静，心中却是一阵翻江倒海。

　　兹事体大，他可不敢乱说。此时他负责宣旨，便是天庭使者，若是说错了一句，天庭就会下不了台，他也是小命休矣……

　　突然，一缕清气钻入了天将的耳中，这天将目露喜意，咳了一声，再次开口道：“令母白莲公主身犯天条，与你封赏之事，自当分作两论。”

　　杨戬突然面带愠怒，斥责一声：“敢问我母犯了那条天规！什么天条！”

　　“身为天庭公主，却私配凡俗男子，视乎玉帝威严与天庭脸面而不顾。”金甲天将对答如流，中气十足，丝毫没有半分怯弱，“若白莲公主是哪个天宫之中的仙子也还罢了，她却代表了我天庭威仪，不得不罚以示众。否则，天庭威严何存？何以执掌三界，统御八荒？”

　　杨戬默然，周围的那些人族修士也是不由点头。

　　这位天将也非寻常人等啊，这般道理说的中肯，又没有半分逼人的架势，算是合情合理。

　　杨戬忽道：“若以我此次讨魔之功，是否能抵过天庭算在我母亲身上的罪责？”

　　“此乃二事，不可一并而论。”天将摇头。

　　杨戬声音渐高：“那我就今日问一句，天庭如何才肯放过我母亲？让我一家团圆！”

　　见杨戬显出威势，那金甲神将依然面不改色，只是一叹，“若你真想救回母亲，更当入天庭任职，若能为天庭立下显赫战功，如何不能救回你母？”

　　杨戬突然面露冷笑，“敢问，可是太白金星在说话？”

　　“不错。”那金甲天将耳朵中冒出一股白烟，化作了一仙袍鹤发老道人的模样，甩了下手中的拂尘，对杨戬笑吟吟的点了下头，“果真好本事。”

　　却是丝毫没有半点被拆穿之后的难堪。

　　杨戬冷哼一声，周围的这些人族修道者却都是略微变了面色；他们都未察觉这天将何时被“掉了包”，若非杨戬点出，当真还被这老官儿诓骗了。

　　“太白星君。”杨戬面色越发冰冷，已经没了之前的那一团和气，“我只问一事。”

　　“何事？”

　　“若我母被天庭关押，我却为天庭卖命、加官晋爵！那我，是否还当得起‘人子’二字！”

　　听闻此言，太白金星面色一苦，万不曾想杨戬竟如此难缠。

　　东海龙宫那次也就罢了，杨戬不过是凭借气势斥责，太白金星也并未真与他计较。

　　今日将道理说开，天庭一方已经占了个理字，未曾想这小子竟还能说出如此话语，反倒是让他占了个“情理”。

　　周围的人族修道者思量少许，又觉得杨戬说的不错，天庭也未免太卑鄙了些，竟然用杨戬的母亲要挟，让他为天庭征战。

　　吕纯阳在旁叹道：“未曾想，天庭众行事，越发不讲道理了。”

　　“原来是东公。”太白金星就跟现在才看到吕纯阳一般，做了个道揖。

　　吕纯阳是东王公转世重修之身，此事曾在中神州闹的沸沸扬扬，在场之人尽皆是知道的，也没人对此惊讶。

　　杨戬不想让此事变得太过复杂，暗中对吕纯阳传声，后者点点头，不再说话。

　　杨戬道：“太白星君若是今日给不了我这个说法，就请回天庭复命吧。我如何才能救回我母亲，你们自己定下个章程。”

　　太白金星刚要说话，杨戬却又是一句话堵了过来……

　　“如今天庭乃道门之祖所立，天庭有太上老君更是道门圣人化身，我自然不敢对天庭造次。”

　　杨戬目光逼人，犹如两把利刃，划破天穹！

　　“但是！若天庭说我母亲之事，是玉帝陛下的家事，那我就以私情来论。我母亲因此事得罪了玉帝，我这位娘舅心中怒意未消，我这做外甥的也可给他出气！”

　　“若天庭说这是公事，那就以公事来论！我母亲与父亲不过厮守十数载，如今已受牢狱之灾五百年！你们还要关她到什么时候！”

　　“既然是天庭律例，这律例，也该有个期限定数！我母温柔贤惠，从未有任何反叛天庭之举，若是遭受不公之评判，我必要去天庭找玉皇大帝要个说法！”

　　这一声声，这一句句，当真说的太白金星哑口无言。

　　瑶姬被天庭关押之事，还真不好分公私，但太白金星总不能说“玉帝的家事便是天庭的公事”，这是犯忌讳的言论。

　　玉帝只是统领三界、执掌天庭，绝非俗世之中的帝王！

　　太白金星一时间百感交集，轻叹了声，对杨戬道：“你之所言，我自当尽数上达天听。”

　　杨戬淡然道：“若我母亲安然无恙，我一家三口团聚，天庭再有封赏于我，我自然不会如此抗拒。”

　　太白金星幽幽的看了眼杨戬，这算什么？打他一巴掌，再给个甜枣？

　　为何这枣如此苦涩，天庭主动给封赏，还要看你小子的脸色……

　　这玉帝的外甥当真是难对付，可总不能让玉皇大帝亲自现身……

　　罢了。

　　太白金星道：“我这便回天庭复命。”

　　“不送。”

　　还好不是一个“滚”字，也算比上次有所得吧。

　　鼓声再起，这时的天兵天将也再没什么威势可言，一个个尽是不敢看地上的杨戬，驾云飞向了三十三重天。

　　待天庭之人走后，黑山周围的仙人尽皆向前与杨戬见礼，支会一声自己姓氏名谁、道号如何，纯粹结下一善缘，便告辞而去。

　　伸手不打笑脸人，杨戬一一回应，没有半点刻意，让人感觉他并不是那般难以相处。

　　等这些人族修道者走干净，吕纯阳方才嘿然一笑，对杨戬竖起了个大拇指：“杨老弟好口才，太白金星能说会道擅忽悠，这在三界都出名，你却让他嘴都张不开，哈哈！”

　　“只是占理罢了。”杨戬淡然说了句，而后看向了吕纯阳身旁站着的美貌女子，做了个道揖，口称：“见过嫂嫂。”

　　吕纯阳脸顿时变成了猪肝色，而那女子却是吟吟一笑，对杨戬欠身还礼，笑不能言。

　　“别、别闹。”吕纯阳面露苦涩，“杨老弟你这般可是把我往火坑里推，这是我师父，可不是你嫂嫂啊！”

　　“哦？”杨戬也愣了下。

　　他当时救下吕纯阳之后，还道两人伉俪情深、同生共死，心中极为钦佩。之后便冲入了漫天黑雾中征讨妖魔，当真没听见吕纯阳小声喊的那声师父。

　　那女子轻哼了声，“我早就把你逐出了师门。”

　　“那你也是我师父。”吕纯阳笑着回了句，目光有些黯然。


第一百二十五章 回返巫地

　　这两位到底什么关系？杨戬一时间也有些拿不准了。

　　女子看吕纯阳的眼神骗不了人，杨戬听人说过，若是一人真的喜欢另一人，看对方时，眼中是会有光的。

　　杨戬看到了这两束光芒。

　　吕纯阳反倒是一直在刻意躲避，尽量不去看那女子……

　　这洪荒之中还计较这个？师徒不能结成道侣吗？这可是洪荒大世，远不是什么杨戬看过的武侠小说。

　　更何况杨戬能感觉出，吕纯阳的修为远远高过了那女子，在杨戬看来，两人若真是郎有情、妾有意，倒也可以促成一桩美事。

　　“吕大哥，不知这位……该如何称呼？”杨戬笑吟吟的问。

　　似乎生怕吕纯阳再说出“家师”二字，女子抢先答道：“青萍山长老何木惜，杨兄弟有礼了。”

　　却是直接和杨戬说成了是同辈，这让杨戬心中暗笑，吕纯阳也有点无可奈何。

　　女追男，隔层纱，这事应该不是那么难办。

　　吕纯阳却似乎看出了杨戬的打算，在旁突然道了句：“杨老弟，此间事了，你也得了天庭的诏令。接下来若是无事……”

　　“还真有事要拜托吕大哥。”杨戬轻叹了声，又想到了之前在那诸多幻象中看到的老人。

　　“何事？”吕纯阳来了精神。

　　“折在此地的大罗金仙，不知是何门派之人？我想去负荆请罪，却又怕贸然上门惹来不快。”杨戬看着吕纯阳与何木惜，道，“若是吕大哥与何姑娘无事，可否为我先跑一趟？我三日后就赶去中神州之地。”

　　洪荒之中的规矩，也是三日发丧，杨戬是想去对方灵前拜祭。

　　吕纯阳满脸正色的点点头，道：“此事与你也算为难，但那南宫道长也是神通不够、法力不深，折损在此地与你并未太多干系，你不必太过介怀。”

　　“嗯，只是始终心中难安。”杨戬叹了口气。

　　何木惜在旁柔声道：“杨兄弟宅心仁厚，又能果决行事，这洪荒少有你这般的豪杰了。”

　　“何姑娘谬赞。”杨戬拱拱手。

　　“那行！”吕纯阳听这一声“杨兄弟”、一声“何姑娘”的，心底多少有点慌神，生怕一会儿就变成了“贤弟”、“吕嫂嫂”，拉着何木惜就要立刻飞遁。

　　但他之前在拔魔之战中耗损了太多法力，此时还未来得及打坐，却是被何木惜拉着施展腾云之术，朝着南方去了……

　　看着这两人的身影，杨戬也不知为何心中多了几分怪异的感觉，仔细思量，又哑然失笑。

　　何……这何姓，倒也是妙了。

　　在洞口朝着里面看了一眼，杨戬道了句“得罪”，随即便转身飞向了来时的方向。

　　他突然觉得，在北俱芦洲除了修行不便——天地元气被瘴气挤走了一大部分，倒也算是个不错的地方。

　　大罗无法施展遁术，寻常金仙的神识也无法看到太远，层层瘴气弥漫，还隐藏着诸多险地……

　　当真是杀人灭口、毁尸灭迹的好去处。

　　杨戬一路都在思索接下来玉帝会有何举动，今日把太白金星说的哑口无言，此事必将从那数百名中神州来人之口，再次传遍天下。

　　如今，他在洪荒之中搞出的动静够大了，大罗金仙都接连死了四位，虽说这个大世大罗金仙有点不值钱，可就瑶姬之事本身而言，分量也已经足够了。

　　这趟浑水，玉帝不希望太清，也不会希望太浑。

　　玉帝要借此事宣扬他好才惜才、有情有义好名声的算盘，也已经打空了一半，尤其是两道檄文一前一后，闹了个天大的笑话。

　　若真被人说起来，玉帝有失公允、偏袒外甥，对杨戬再大加封赏，反而会遭人唾骂。

　　但杨戬救出瑶姬的时候，玉帝又不得不赏，不得不表现一下兄妹情深……

　　“罢了，让这位娘舅自己头疼去吧。”杨戬洒然而笑，若是自己站到玉帝的位置，怕此时也是憋屈的很。

　　所以说，小蝉儿老老实实修仙就是了。

　　嫁人？不存在的。

　　转眼已经飞了万里，杨戬体内的玄气也恢复了三成。

　　他之前心有怒意，对巫族的大巫祭也有些冒犯的地方，想着稍后该说什么给那大巫祭道个歉，身影也在那隐秘的山谷之上落下。

　　此地瘴气颇多，金仙之流怕都不敢硬闯，但在谷底却留了出入口。

　　这巫族之中，虽多是气息微弱的族人，却也有大昂那般勇武的汉子，以及实力根本看不透的大巫祭，在北俱芦洲立足其实不算艰难。

　　难就难在“地气”上。

　　当年巫族被迫发誓永不离开北俱芦洲，这对人族而言便没了威胁，就算还有几位高手在，新生的巫族无法修炼，说什么也是无益。

　　杨戬自上次摔下去的洞口钻进了阵法之中，慢慢落下。

　　大昂正在下面和那半巫之女“纠缠不清”，见到杨戬来了，大昂兴奋的喊了句：“看！看！那个叫杨戬的又回来了？”

　　话说杨戬走时，自己已经说出了姓名，等他离开巫族之地，那半巫之女方才回转了过来。

　　“大昂……他、他刚才说他自己叫什么？”

　　“杨戬啊。”大昂扣着鼻屎回了一句，看了看半巫女的耳朵。

　　“哎呀不行！我晕了！”半巫女轻哼了声，扶着额头软软的倒向一旁，被大昂一只手提了起来。

　　杨戬走时，大巫祭自然是有些担心的，甚至已经决定要跟随前去，怕杨戬有个闪失。

　　毕竟这是他们如今唯一在世的后土先祖所看重的年轻人，万万不能在她眼前出什么差错。

　　但玉鼎真人现身在族地之上，大巫祭便松了口气，坐在那静静等候，还让大昂带着半巫之女从草屋出来。

　　大昂惦记半巫女携带的地气，把她放在一处屋舍旁，招来了那几名随行的女子，又在旁边搓着大手等她醒过来。

　　半巫女刚醒，推开面前那两名穿着战甲的女子，瞪着大昂，捶手顿足：“你怎么不早说他就是杨戬！那可是我日思夜想的男人！你！你这夯货！你害我出了多大丑你知道吗！”

　　大昂顿时不悦，“我再怎么说，也是你祖宗辈的人物，你再怎么跟我相好，也不能骂我丑啊！”

　　“呸！谁跟你相好！”半巫之女在地上跳了起来，防着那些人族仙子打扮的发髻都歪了，扑上来就是对大昂一阵厮打，“都怪你！都怪你！那可是杨戬啊！我若早知道！啊啊啊！”

　　大昂有点摸不着头脑。

　　“名字不就是名字吗？那人族小哥说不说自己的名字，不都是他吗？”

　　“你！你！你故意的！”

　　“什么故意的？”

　　“啊啊啊——”半巫之女抓狂不已，扑上来抓着大昂的一条胳膊张嘴就咬，大昂还没感觉疼，两颗银牙就直接碎掉了……

　　恰好，杨戬在上方落下，看到的就是这一幕“纠缠不清”。

　　杨戬喊道：“大昂兄，我回来了。”

　　“大华你看。”大昂拉了一把半巫之女，“回来了！”

　　“啊？”

　　半巫之女惊了一下，连忙站好，想整理下自身模样，手忙脚乱之余，那歪掉的发髻更歪、凌乱的衣物更乱，一张嘴就是血盆大口，说话都漏风……

　　但她还是努力的“娇笑”，扭着腰肢走了两步，喊了句：“杨、杨少爷，您回来啦？之前多有得罪。”


第一百二十六章 十二统领

　　杨戬迅速败下阵来，拱拱手，快步朝着大巫祭的草屋而去。

　　等杨戬进了草屋，大华再也忍不住，仰头大喊，又去对着大昂一阵抓挠。

　　但听哐当一声，一件挺重的物件自大华身上滑落在了地上，大昂偷偷蹲下，捡起来一看，赔着笑，把这物件塞给了大华。

　　“不闹，咱不闹啊，你看你这东西掉了，不哭哈。”

　　“你当我是三岁孩童吗！”大华咬牙切齿骂了句，将手中的那面小小“盾牌”拿起来一看，顿时眨眨眼。

　　“算了算了！”大华叹了口气，目光之中分明有点嫌弃，“就这位龙宫太子凑合凑合吧。唉，好好一段金玉良缘，怎么就这么被你整没了！”

　　大昂嘿嘿笑着，“你看，这地气。”

　　“给你！都给你！”大华一口气拿出了三个葫芦，扔给了大昂。

　　大昂喜不自胜，抱着葫芦一溜烟去了大巫祭的房中。

　　“族长，咱们为何没收……”

　　“哼，那些东西拿回去也没大用，就当和杨戬结个善缘了。咱们找地方待一会儿，我想看他们要做什么。”

　　那大巫祭的草屋？这大华是决然不想回去的。

　　很快，大华就看到，她所认识的几位大巫祭都来了此地，而且并不是独自过来，都带了两个“老巫”。

　　杨戬进了草屋后，一直待了半天方才出来，而出来时，草屋前已经站了十二名垂垂老矣的巫族。

　　这是六男六女，按照纯血祖巫部落的寿命来算，他们此时连少年少女都算不上，可没有充足地气，他们修行部族，也只能活到一万年的坎……

　　“这巫族搞什么呢？”大华嘀咕了句，在角落一直看着。

　　杨戬走出后，看着这十二名巫族的少年少女，身后是六位瘦弱的巫族大巫祭。

　　有位大巫祭用巫语说了几句什么，这十二名“少年少女”尽皆失声痛哭。

　　那名大巫祭语调严厉的呵斥，这十二名巫族慢慢的跪在了杨戬面前，行叩拜之礼。

　　待得三叩后，杨戬连忙扶他们起来，温声说了几句。

　　杨戬取了个小小的蓬船出来，让十二名巫族人站在船上，又做道揖告别，架船飞向天际。

　　“还真要送纯血的巫族给杨戬？”大华眨眨眼，心中计较了一番，冷声道：“今日所见之事，你们都要当没看到，谁也不要出去乱说，听见没？”

　　那几个身穿战甲的女子齐声应是。

　　这十二名巫族“老人”……

　　杨戬站在船尾，看着面带老相、垂垂暮矣的这十二巫人，心中的唏嘘从出了巫族就没停下过。

　　他朝着西南方向飞，暂时没有打算回龙族接走小婵儿，还有诸多事情要做。

　　半日后，杨戬架船带着这十二名巫族人到了北俱芦洲与中神州的边界之地，略作思索，找了一处荒芜的山头，带着十二名巫人落了下去。

　　寻了处没甚灵气，却风景优美的山头，杨戬看着面前的这十二名巫人，观察他们是否遭受巫族誓言的反噬。

　　这里已经不算是北俱芦洲之地，他们十二个和之前的状态并没有变化。

　　显然，之前那几位大巫祭亲口所说，将他们十二个逐出巫族，巫族再也不认他们的狠心话语，起了些作用。

　　这十二巫人目光之中并没有多少精神，甚至还有少许的死志，杨戬让他们下来，他们便尽量动作快些的下来，然后等杨戬下一步指示……

　　杨戬手掌一招，一面在溪水旁的大石飞来，落在杨戬身后。

　　撩了下长袍的下摆，杨戬威风八面的坐在了石头上，让十二人向前通报姓名。

　　“主人……”

　　一名面容清瘦的巫女低声道：“我们被逐出族中时，姓名也被收回去了。而且我们这般的状况，也帮不上主人您什么……您有什么吩咐，直接说给我们就是。”

　　杨戬目光和她对视，这名巫女却低头不敢说什么。

　　他们身上穿着的还都是兽袍，光着脚，皮肤褶皱，面有饥色。

　　杨戬问道：“你们是否觉得，几位大巫祭是把你们送与我了？”

　　“不是吗？”一名巫族“少年”反问了句，随后双眼泛红，也是低头看着大地。

　　“是，也不是，他们是想让我救你们罢了。”杨戬叹了口气，抬手一招，方圆百里之内的一股股地气被他招来，围绕在了十二巫人身旁。

　　他们顿时身体轻颤，可随之露出些可悲的神色。

　　如此充沛的地气，足可以让他们在数百年之间突破，成为真正的“巫”，但却……

　　他们十二巫人之中，寿命最长的怕也撑不过数十年……都是各自部落之中，即将赴死的族人。

　　在北俱芦洲，多少巫族子弟便是如此，空蹉跎了万年岁月，靠着最低限度维持性命的地气，熬过一个又一个没有盼头的春秋。

　　“巫族的困症在何处，你们想必也知道。但单纯依赖半巫之族提供的地气，对你们而言始终不够。”

　　杨戬声音不急不缓，只是和他们说这些道理，“而你们，就是巫族另一个希望。我虽需要你们效命于我，但平日没战事时，你们也可收集各地的地气，送去北俱芦洲。”

　　“此事，我决然不会阻拦你们。”

　　杨戬说的果断，这十二巫人却是精神一振，抬头看向了杨戬。

　　“您说的可是真的？”

　　“自然不作假。”杨戬笑了笑，“你们六个部落的大巫祭都选择信任于我，你们，为何还不信？”

　　“可是……”一巫女悲怆地喊道：“为何是我们？我们命不久矣，为何不选十二个还有寿元的……”

　　她话还没说完，杨戬抬手阻止。

　　“我这人，总爱做旁人做不成之事，而你们十二人也是我和你们家大巫祭的约定。”杨戬道，“若三年内，我能让你们十二人突破，激发巫族血脉，成为真正的巫，享一元会寿元，你们巫族，会选择一千二百名巫族子弟交给我，让我带他们走出北俱芦洲。”

　　十二巫人尽皆震动。

　　一千二百名巫族子弟？若是都像杨戬说的这般，一个个能在外面生存下去，不断收集地气送回族地……

　　那，那些因资质不够而早早夭折的族人，是否、是否能跟他们一样，活过近万载的岁月？

　　每个新生的巫族，能分到的地气都是相同的，但就算是祖巫直系的部族，其内也是有资质之分。

　　并不是所有新生巫族都能像这十二巫人一样，能够活到万载岁月。

　　而他们，虽然知道族中真正的老一辈高手都是长生不死，却也都了解巫族历史……

　　“主人！”一巫人跪在了也杨戬面前，“求您帮帮我们！我们拼了命也要突破，让多一点的族人能跟您出来！”

　　靠他们十二个，始终力量太弱，无法帮巫族太多。

　　但若是一千二百名巫族子弟……杨戬所说之事，必大有可为！

　　“站起来，今后不必动不动就跪在我面前，也不必喊我主人。”杨戬声音有些严厉，十二巫人连忙起身，竟有两人颤巍巍的差些摔倒。

　　杨戬道：“我先与你们约法三章。”

　　十二巫人尽皆仔细聆听。

　　“巫族衰落的根本原因，在于气运衰竭，此事乃是天数，无法逆转。尔等跟了我之后，需要牢记这一点，你们可帮巫族缓解困境，却不可其更多念想！不然，那只是平白害了你们巫族！”

　　十二巫人忙道：“主人放心，我巫族子弟皆知半巫蚩尤昔日借兵之事，并不敢有这般念想。”

　　“我们只想让族里的日子稍微好一些……”

　　杨戬抬手，十二人赶紧闭嘴。

　　“还有，你们以后不要喊我主人，称呼我一声二爷便是。”

　　十二巫人齐声呼喊：“二爷。”

　　杨戬目露神光：“第三，我允许你们回巫族送地气，却也有个章程在。你们现在便立下誓言，关于我之事，半件也不得传于巫族知晓。”

　　十二巫人在杨戬目光逼视下，一个个下定了决心。

　　“只要主人……只要二爷您答应，让我们能送地气回去，我们这条命便是您的！”

　　“二爷！您让我们去伤天害理也好，偷鸡摸狗也罢，我们已经被逐出了巫族，今后便是您的部属！”

　　“我们十二个虽然实力在您眼中如草芥，但先祖也都是这天地之中顶天立地的大能！决然不会做出有违今日誓言的话语！”

　　杨戬淡然点头，“立誓吧。”

　　十二巫人面对杨戬跪下，向各自先祖发出本命誓言，今生效忠杨戬云云，不多赘述。

　　待得誓言过后，杨戬心底也松了口气，慢慢的站了起来，抬手，将周围那充沛的地气散掉。

　　杨戬道：“你们跟着我，今后一言一行须得注意。各自盘腿坐好，我今日便让你们突破境界。”

　　今日就突破？

　　十二巫人犹自惊讶，但依言各自盘腿坐好。

　　杨戬手一挥，十二股玄气窜出，钻入了这十二巫人的胸口。

　　十二巫人愣了会儿，而后一个个尽皆神情振奋，他们体内如同打雷一般，出现了如同山呼海啸之音！

　　杨戬思索了下，这十二巫人，便是自己账下的十二统领，也该为他们的基础打的更好一些。

　　取出斩魔剑，在自己手腕一割，逼出了十二滴鲜血，落向了十二名巫人的胸口……


第一百二十七章 山中初练兵

　　荒山中，十二股血气想要冲天而起，却被一股莫名的力量禁锢，将这血气再次压了下去。

　　杨戬坐在这些少年身前，施展八九玄功，将一股玄气打入大地之中，吸纳一股股地气，再转而释放到十二名少年周围。

　　他其实对巫族留了一手。

　　因后土娘娘的原因，杨戬对巫族虽不排斥，也想出手帮他们。

　　可这并不代表自身的秘密要直接说给巫族听，尤其是自己这身玄气，对巫族来说比地气还要珍贵百倍，他不得不多考虑一些。

　　巫族需求的并非普通地气，而是地气之中夹杂的一丝“盘古真意”。

　　昔日盘古开天辟地后，天地欲重合，盘古只得双手撑天、双脚踏地，让天地无法闭合，最终力竭而死。

　　盘古死后，身躯化作天地万物，清风、云朵、日、月，五岳、四极……

　　其血液化作涛涛江河、筋脉变做山川地脉……

　　简而言之，这片天地之间，尤其是大地之上，都保存着盘古当年的印记。

　　巫族真正需要的，就是去索求这些近乎无穷无尽的盘古真意，以激发自身血脉，不断强化肉身，走以力证道之路。

　　地气所承担的角色，其实和“元气”差不多，都是天地之力的一种。

　　巫族离不开地气的原因，也仅是需求盘古真意。

　　杨戬的八九玄功，乃是开天辟地之后，盘古意志所留的玄功。杨戬从最开始就踏上了一条折腾的路，并一步步走到如今。

　　玄功换血，其宝血蕴含无尽生机；玄气千锤，其玄气之精妙，虽不敢说能与“盘古真意”相提并论，却胜在澎湃无穷。

　　杨戬一人，其实就可令巫族再次焕发生机，十年之内，就能培养出数以万计的“巫”，甚至还能让不少“巫”蜕变为“战巫”。

　　可那样绝非杨戬之意，他那般去做，对自己也没什么好处。

　　巫族若是势大，很难保证不会发生当年蚩尤之事。

　　而杨戬只要在八九玄功极限之路上继续走下去，等他玄功八转，走到这条路的终点，或者其血就堪比祖巫之血，玄气便近似于盘古真意……

　　不留一手，那些巫族把所有希望都压在他身上的话，或许真的会做出许多疯狂之事。

　　杨戬之心，只是为了改善下巫族的生存境地，顺便培养出自己的兵马，并不是单纯做洪荒的小善人。

　　他在旁边为十二巫人护法，一坐就是一天一夜，整整十二个时辰。

　　这十二个时辰中，杨戬已经将方圆千里之内的地气抽取了大半，这荒山各处都已经开始枯败，还好并未完全枯死。

　　终于，那十二道越发躁动的气息渐渐平静了下去，一双双眼睛几乎同时睁开，双眼之中神采奕奕，更是带着激动和振奋。

　　杨戬见状也露出微笑，将探入大地之中的那股玄气收回，化作十二股，打入了这十二道身影体内，让他们日后化解、体悟。

　　“都突破了？”杨戬开口问询。

　　便见那云雾中窜出了六道身影，尽皆是身材壮硕的小伙子，皮肤偏黄，却闪烁着如同大地一般的光泽。

　　他们身高八尺，面容刚强，有四人比较粗狂，有二人却十分俊美，显然是因为各自所属部族不同，都有各自先祖的特征。

　　身上的兽皮已经有些小了，盖不住他们狂放的身躯；那蕴含着极强力量的肌肉，披散在肩上的长发，双目倒映着杨戬的身影，尽是狂热。

　　“二爷！”

　　这六巫跪在了杨戬面前，深深的叩拜，“谢二爷助我等突破！赐我等新生！”

　　“起来吧，今后若要跪，单膝跪便可。”

　　杨戬淡然点头，还是有些不习惯这些巫动不动就行大礼，他道：“你们六个为何不出来？”

　　“我们……”巫女窃窃私语了几句，也不敢忤逆杨戬，一个个也是赤足低头的走了出来。

　　她们一现身，杨戬大概就明白为何她们六个不敢出来了。

　　原本，这十二巫人瘦瘦小小，像是十二只泥猴。

　　杨戬给他们宝血，赐他们玄气，激其血脉，掘其潜力，令这十二巫人蜕变为十二巫，自身潜力被初步挖掘，也变成了巫族人正常的形貌。

　　看着六名巫女，一个个也是人高马大，同样有四名巫女面容粗放，虽有女子之阴柔，却说不上柔美。

　　而两名巫女面容秀丽，皮肤白皙，长发柔滑，又有一种不同于人族仙子的“大气”。

　　只是，这十二巫身上的兽袍，都已经太紧身了。

　　巫族男子还好，腰间兽裙变做了小裤，还能遮掩自身。

　　但六个巫女，身形前后变化太大，上身只剩几片兽皮，勉强遮住羞处。而对杨戬叩拜时，更是兽皮飘落……

　　“这里有十二份战甲，乃是天庭战将所用，你们都穿上吧。”

　　杨戬手中拿着一个小小的“荷包”，在荷包中拽出十二套浅绿色的战甲，每套战甲下都配有一身衣物。

　　虽都是法宝，不入仙宝之流，但起码看起来威风凛凛。

　　那六名巫女也不忌讳，与其他六名巫族男子各自穿将起来，又一起束起长发，收拾一番，神采奕奕的站在杨戬面前。

　　与昨日，何止天差地别？

　　“你们以后不可自称巫族，只得称是北俱芦洲修行。”

　　六男六女一起应答：“是！”

　　杨戬道：“按你们部族两两站立，但记得，若要行男女之事，需得先禀告于我，我自会为你们安排婚事。”

　　这六男六女面面相觑，一人道：“二爷不知吗？我们均是兄妹、姐弟，若非如此，大巫祭也不会让我们前来。而我们部族之中，虽禁止与外通婚，却更禁止兄妹通婚，只是各家与各家结亲。”

　　“原来如此。”杨戬了然，巫族倒是知道的不少。

　　他给自己未来的十二统领赐下姓名，这十二巫分别来自玄冥、强良、天吴、句芒、翕兹、蓐收六大当世仅存的祖巫部族。

　　杨戬也依据各族的本命神通，为十二巫命名。

　　他倒是省事，男的都叫启，女的都叫洛，前面再加个姓氏，也就大功告成了。

　　玄冥乃雨之祖巫，故赐名雨启、雨洛；强良为雷之祖巫，又有雷启、雷洛。

　　天吴为风之祖巫，翕兹为电之祖巫，蓐收为金之祖巫，句芒为木之祖巫……除了翕兹部落出来的那对男女名字有点怪异，叫电启、电洛之外，其他十巫的名字倒也算不错。

　　因杨戬去的是玄冥部族，故十二人以雨启、雨洛为尊，若无杨戬号令，这对兄妹便是十二巫的领军之人。

　　等这些都定下，十二名重获新生的巫族再次叩首道谢，对杨戬的感激之情自不言表。

　　杨戬又问道：“你们可学过战法？”

　　“二爷您说笑了。”雨洛忍不住笑了声，连忙抿住那对厚厚的嘴唇，小麦般肤色的脸蛋上有些惶恐。

　　杨戬对他们并不严苛，只是问：“何出此言？”

　　雨启拱手低头，回道：“二爷，我们巫族……北俱芦洲的修者，哪个不会战法？这是先祖刻在我们骨头上的！”

　　“而且在身体衰弱之前，我们每日都在北俱芦洲的山林中与毒物搏杀。”雷启也如此说道，“族里的长辈也都希望我们能有自行突破的一日。”

　　“空口无凭。”杨戬手指对着西侧一指，“西北方向八百里之外，有一山头，山上有群妖数百，为祸一方。其中有十六名仙人境妖物，一名真仙境小妖。限你们半日之内征伐归来，可敢应答？”

　　这十二统领面面相对，随后齐声大喊：“诺！”

　　杨戬摆摆手，十二统领转身就奔，各自施展各自部族的战法，朝着西北处狂奔而去！

　　不过半盏茶的时间，这十二巫族的“少年少女”已经没了影子，杨戬却安然坐在那，并不跟上去。

　　他走的和巫族的路子一样，都是修肉身；这十二巫此时有多少实力，杨戬当然能察觉。

　　这第一战，杨戬为他们选的敌手，若是按照实力对比，十二巫稍微弱在下风。

　　都说巫族善战，杨戬倒是想看看他们十二个是否只是在吹嘘罢了。

　　约莫一个时辰之后，西北方向出现了一股股妖气，而后就是连天的吼声。

　　这吼声之中，又夹杂了一声声怒喝，十二股血气如狼烟一般升腾而起，那一股股妖气却不断被扑灭。

　　羸弱万年，一步一步走向生命终点，其实对心境乃是极强的历练。

　　这十二统领再获新生之后，也急需发泄一番，检验自身战力……

　　半个时辰后，那一股股妖气尽皆消退，而远处却有一股强悍的妖力朝着战斗之地飞掠。

　　杨戬冷哼一声，纵身一跃，施展纵地金光，直接拦在了那天仙境界的老妖前路。话不多说，一剑斩落，便提着那老妖的本身，再次返回了原地。

　　又等了一个时辰，十二道身影飞纵而来，尽数单膝跪在杨戬身前。

　　“二爷！已斩了那群妖！”

　　“不愧善战之名。”杨戬含笑点头，指了指旁边的那头黑蛟，道：“把这物分而食之吧，提取其身精元，炼化做己用。”

　　“谢二爷赏！”

　　十二统领精神大震，在杨戬面前不敢说笑，他们这一路也都是说笑打闹着奔回的。

　　片刻后，十二人开始烧烤那条蛟龙。

　　杨戬在旁看着他们眼中倒影的些许火光，心中也放松了些。

　　心中持有希望，总比那般黯淡如灰烬的好。


第一百二十八章 龙宫宝库

　　杨戬在山中待了三日，一面帮十二统领修行，一面则盘点墨寒的遗物。

　　见了师父一面之后，杨戬偶然发现，扳指之中的那两件储物用的仙宝有些异样，小心查看，发现其上的禁制已经被打开。

　　杨戬的元神之力……实在是不敢恭维，想要打开那般繁琐的禁制，怕是真的要费九牛二虎之力，应该是师父暗中为他去除的禁制。

　　先是那“荷包”，其中应该是墨寒所率天兵天将的“补给”，堆有数千件法宝级别的浅绿色战甲，又有数千件法宝兵刃，都是刀枪剑戟，应该是为天兵所用。

　　此外，还有数千份修行用的灵石，虽然质地不纯，但数量甚众。

　　这大概，就是天庭的粮草。

　　再看戒指中的宝物，那才是墨寒真正的家底。

　　兵刃五六件、铠甲一二身，其余杂项多不胜数。

　　又有三本书卷、四个玉牌，记载了两门功法、三门神通，以及一本天庭兵书、一本战阵总纲。

　　戒指之中的宝物尽皆不凡，虽然没有灵宝，但也都是仙宝之流。而且最让杨戬惊讶的却是，里面有几样珍贵仙财数量甚众，在几个角落堆成了小山。

　　这些应该是墨寒征战在外时，从那些大千世界中掠夺而来，并未完全上缴天庭，私下里有所扣留。如今尽数落在了杨戬手中，着实是让杨戬大发横财。

　　杨戬并未多取用，只是炼化了一座仙舟，给十二统领找了个赶路时修行之地，驾着仙舟赶往了中神州，与吕纯阳汇合。

　　吕纯阳为杨戬打点好了那名倒霉大罗金仙的身后事，那大罗金仙的宗门只是中神州一小门派，有大名鼎鼎的吕纯阳照应，日后也不会有灭门灾祸。

　　杨戬在灵棚中做了个道揖，站了片刻，便辞别了吕纯阳，去往了东海龙宫。

　　他其实不用多说什么，能来这里拜祭，已经让那个宗门上下散尽怨气。

　　洪荒之中，又有谁真的讲道理？

　　复姓南宫的大罗，也并非杨戬亲手害死，只是本领不够，被妖魔所趁，原本就怪不得杨戬。

　　杨戬能亲自前来拜祭，也算是给逝去的大罗金仙足够的面皮。

　　那大罗金仙的子嗣后人、门中弟子，都对杨戬还了道揖，了却了这段恩怨，不会再多提及。

　　杨戬所求的，只是心中无愧罢了。

　　辞别吕纯阳时，杨戬并未见到何木惜，想来是被吕纯阳赶回了宗门。

　　“杨老弟又要去哪？不如随我回去逍遥几日？”

　　“东海还有要事。”杨戬想起两人上次一别以后，也是如此前去东海，当真是巧了。

　　杨戬笑道：“上次老哥你说，让我去找龙王爷讨把兵刃，我却是把这事给忘了。这次去了东海，还真是要报一声老哥你的名号，看龙王爷给不给我一把趁手的兵刃！”

　　“哈哈哈！好说，好说！龙王就算不看我这昔日东公的脸面，也要好好巴结一番如今名声震三界的玉虚宫弟子啊！”

　　“老哥说笑了。”杨戬本想打趣一番，反被吕纯阳言语揶揄，只得讪笑两声，遁入了空中悬浮的仙舟。

　　吕纯阳在山头大笑，目送仙舟远去，那般英俊的面容却渐渐有些苦涩，叹了声，飞向了自家宗门之所在。

　　杨戬这还是第二次在中神州腹地穿梭，这一路看下来，对人族的兴盛也有了大概了解。

　　但凡山川，皆有门派；

　　但凡平原，皆有大城。

　　随处都是飞天遁地的身影，大城附近更是人声鼎沸，上下万丈之间的云路都能拥堵；就算是在没甚灵气的穷山恶水，飞不多远也能碰到一批又一批的修道者。

　　这般大世，修道者如此宏大的基数，再加上人族鼎盛的气运……

　　这世间的大罗金仙，在杨戬看来并非是多了，反而还有些少了！

　　想必是有许多不出世的人物，或是隐在洪荒山山水水之间，或是畅游混沌之中，探寻自身大道。

　　十二统领也被这繁华之景震撼到了，一个个无心修行，在仙舟边缘朝着四处观摩。

　　杨戬也不管他们，在心中梳理，该如何算计天庭，如何去寻自己的兵刃。

　　天庭之事，此时该以不变应万变，等玉帝有所动作，自己再见招拆招，等待时机。

　　兵刃……却要落在那化龙之后的三头碧波蛟身上。

　　虽然在大巫祭口中，这异种已经绝迹，可在杨戬看来，天地间最少也会存在一头，等自己前去擒拿。

　　但这毒蛟，又如何能化成一把长枪？

　　他又不懂炼器之法，更没有那般造化万物的神通。

　　总不能找到三头碧波蛟之后，扑上去就是一通暴打，一直打到那蛟龙服气，甘心变成一把长枪……

　　这般兵刃，白给他，他也不敢拿出来与人对阵！

　　难道，是三头碧波蛟身上某一部位，长的如同长枪一般？

　　杨戬浮想联翩，嘴角抽动个不停……

　　行了两日后，杨戬再临东海龙宫。

　　他将仙舟停在一处荒岛上，刚好便是和萧兰再遇的那处小岛，让十二统领在此地闭关修行，自己破开水路，去往了水晶宫。

　　此次回来，杨戬的待遇明显不同，比之上次堪称天壤之别。

　　离着龙宫还有百里水路，就听前方有悠长的号角声，十多条游龙在海水之中嬉戏，围绕在杨戬周围，护送他到了龙宫门前。

　　百多蚌女在两侧奏乐起舞，诸多龙子龙女都赶来迎接，虾兵蟹将更是数不过来有多少只，一个个张牙舞爪，仿佛这龙宫是蒸螃蟹、煮龙虾的大锅……

　　龟丞相出了龙宫宫门，对杨戬拱手行礼，口称：“恭贺杨道友讨魔功成！”

　　“前辈客气了。”

　　杨戬心底稍感别扭，但也只是拱拱手，并未多说什么，随着龟丞相进了龙宫。

　　身旁闪来一道身影，却是敖己凑了过来，对杨戬一阵挤眉弄眼。

　　“婵儿呢？”杨戬问。

　　“在我姑母殿中等你，说是气愤难平，要你亲自去哄。”敖己含笑说了几句。

　　杨戬不由一笑，倒是像婵儿的作风。

　　龟丞相道：“按礼数，还是先去见过陛下……”

　　“自然，我还有事相求于龙王。”杨戬答应一声，和龟丞相、敖己一同去了龙宫主殿。

　　主殿之上已备好了酒宴，各方见礼，杨戬坐在了敖己之上、龙王之下的位置，俨然一副敖己的长辈。

　　看罢歌舞，吃够水酒，杨戬见宴席之中并无旁人，站起身，对龙王拱拱手，道：“龙王陛下，我有两事相求。”

　　“尽管说来。”龙王爷心情显然十分不错，“你也不是旁人，不必如此见外，称一句兄长便是。”

　　敖己的脸顿时成了锅底，屁股下像是有一根针，坐在那不断挪动，却不敢说什么。

　　“多谢长兄。”杨戬是按敖心珂的辈分称呼，婚书一签，倒也不算失礼。

　　东海龙王抚须而笑，点头答应了声，就道：“坐下说话便是。那两事，其中一件，是否是为巫族求取毒龙龙珠？”

　　“不错。”杨戬点点头，“我早年受巫族大能之恩情，当以此事还上。”

　　“那毒龙在许久之前已被吾族剿灭，其龙珠也尽数被毁了。”东海龙王如此说了声，杨戬神色不由有些黯然。

　　东海龙王却又道：“但那毕竟也算吾族一支脉，虽作恶多端，吾亦不忍其血脉横断，便将几颗三头碧波蛟的龙卵，放在了一处偏僻的大世界，料想，应有三头碧波蛟留存世间。”

　　杨戬不由得松了口气，对东海龙王拱拱手，“还请告知是何处世界，我稍后便起身去探寻。”

　　“此事不必着急，若说寻毒龙，吾族自有秘法。”

　　“如此，多谢长兄。”

　　“不必客气。”东海龙王问道，“第二件事，又是如何？”

　　杨戬略微有些开不了口，但还是拉下脸皮，道：“我想讨一件兵刃，最好是长枪之属，刀剑我用起来，有些不太顺手。”

　　“只是如此？”

　　“嗯！”杨戬点点头，面色郑重。

　　龙王含笑点头，拍拍手掌，那些奏乐的蚌女停下动作，龙王道：“吾陪你亲自走上一趟，龟丞相，命人打扫宝库，开启库门。”

　　龟丞相在旁领命，刚转身走了两步，又扭头看着龙王，问：“陛下，开哪个宝库？”

　　这里面也是有些讲究的。

　　龙宫多宝，天下修士心慕之，来龙宫求宝者甚众。

　　若是那些中神州的名门之徒来龙宫求宝，龙王让人随便拿几件宝物就打发了。

　　若是那些大能之后前来龙宫求宝，龙王自然会让人搬上一些宝物来，让那人挑选一件，也就算给足了其背后大能的面子。

　　可若是一些龙族不敢开罪之人前来龙宫寻宝，龙王有时也需打开龙宫宝库，让人进去挑选。

　　但龙族真正的宝物，如何能随便让人取走？

　　故而，龙宫之中的宝库，分为“本”、“外”两座，外来之人能进的，也只有“外”字宝库。

　　龟丞相这般一问，自然是有些摸不准龙王要开哪座宝库。

　　龙王有些愠怒道：“吾乃杨戬长兄，杨戬为吾妹夫，你说该开哪座宝库？”

　　“本字，本字。”龟丞相点头哈腰的应答两句，一路小跑出了大殿，身影随之消失不见。

　　“走吧。”龙王向前拉住了杨戬的胳膊，姿态亲切，却让杨戬不感厌烦。

　　龙王又道：“敖己你去喊你几个兄弟一起过来，难得开一次宝库，你们也取几件宝物吧。”

　　敖己大喜，跟在龙王和杨戬身后，传声给自己几个兄弟，让他们赶去宝库所在。

　　杨戬被龙王拉着走出大殿，朝着左侧一转，进了那长而曲折的回廊。

　　说起龙子，杨戬忽而想起一事，便是那东海龙宫三太子敖丙，他日与灵珠子转世哪吒的那般遭遇……


第一百二十九章 寻兵搜宝

　　东海龙王敖广，在杨戬记忆中的诸多神话传说里，是一个任人拿捏、欺软怕硬的角色，顶多算是忍辱负重。

　　但到了洪荒之后，杨戬越来越觉得龙族深不可测，龙王也并非那般简单的人物。

　　祖龙之子，龙族资格最老的一位长者，龙族当世的族长，带领龙族潜伏四海，走过了一个又一个大世，经历了一次又一次的劫难。

　　相比当年和龙族一同承担打碎洪荒罪责的凤族，除了大能孔宣、金翅大鹏这两个还算有些名气的凤族后裔偶尔有传闻之外，早已不知踪影。

　　龙族选择了隐忍的活着，只顾气运，不管面皮。

　　天庭诏令，龙族在洪荒之地行施雨之责，若延误片刻、少了毫厘，施雨的龙族都会被天庭重罚，甚至上斩仙台走一遭。

　　但龙宫始终没有任何怨言，也从未因此事得罪天庭，任凭天庭拿他们龙族的几个不成器子嗣立威。

　　但这种事若是放在其他大族、大门派之中，怕是早已和天庭拼个鱼死网破……

　　杨戬念及于此，心中觉得，龙族这无数年来的处境，未必比巫族强到哪里。巫族的后人们虽不得修行，可依然不是天庭想拿捏就拿捏的。

　　龙族的战力数之不清，却只能蛰伏……

　　走着走着，敖己感觉前面两位“长辈”之间似乎有话要谈，故意落后了几十步，随便看看自家的风景。

　　“长兄。”杨戬在旁问，“我欲天庭救母，可有良策助我？”

　　“不可急，需待时机。”敖广松开拉着杨戬的手臂，双手背在身后，道，“心性沉稳，这是好事；但偶尔也该有年轻人之意气，不可学吾。”

　　“意气？”杨戬皱了下眉头。

　　“不错，意气。”敖广笑着点头，龙首上的那对龙目看着杨戬，“吾观尓行事，每一步都有算计，每一步都太沉稳，其实不必如此。”

　　杨戬愣了下，似有所得，慢慢点头。

　　意气……

　　学那只猴吗？一怒之下打上天庭，胡闹一番，却始终逃不过执棋者的算计。

　　算了，找准机会再意气行事吧。

　　杨戬笑了笑，心中叹了口气，此事暂且压在了心中，问敖广：“敖姑娘……心珂是否先天有损？”

　　他都喊龙王爷“长兄”了，再喊敖姑娘也太过生疏。既然已经签下了婚书，定下了婚事，虽然没太多交流，但也算是未婚的夫妇，直接喊名也没什么。

　　“嗯。”敖广龙目之中的神色也是一黯，似乎想起了那滔天战火的岁月。

　　龙王爷叹了口气，道：“吾有兄妹数十，唯独心珂最小，也是一元会前刚刚破壳。在此之前，她诞生时便遭了凤族偷袭我龙族族地，令她本源大损，能活下来，已属不易。”

　　杨戬问：“可有补救之法？”

　　“有，圣人方可。”

　　杨戬一愣，随即轻轻点头，心中开始思量。

　　此事，怕也要等自己真的有和圣人交谈的“分量”之后，再做打算了。

　　其实杨戬并不反感敖心珂此时的状态，每次看她想说话还说不出的着急模样，心中总是想多捉弄欺负她，看她急哭该是何等可爱。

　　但杨戬在敖己那听到了敖心珂的往事，也有些感同身受，仿佛在她身上，看到了自己上辈子孤零零的影子……

　　这还是自己第一次做人丈夫，也不知该为她做些什么，才能让她开心起来，觉得嫁给自己没有受到委屈。

　　“前面就是了。”敖广温声说了句，杨戬抬头看去。

　　此地是龙宫内稍有些偏僻的花园，随着走廊一路而来，走廊尽头则是一座“假山”。

　　龙王手指点出一道光华，这假山之中缓缓显出了两扇光门，龙王说了句请，杨戬也就浑浑噩噩的跟了上去。

　　进去当真吓一跳。

　　此地竟有重重阵势，每一重都是杨戬未曾体会过的坚固玄妙。

　　那光门乃是十多道阵法出口交叠而成，若无龙王点出的那道光华，除非圣人请来，其他人不用想进入此宝库之中。

　　走过光门，杨戬仿佛置身星海，漫天星辰闪烁，隐隐涵盖了周天星斗变化之理。

　　脚下则是光滑的水面，他脚步落下，就有轻轻的波痕荡开，荡开不知多远，最后渐渐消弭。

　　抬头向前看去，尽是一片茫然，星与海之间，兜兜转转，神秘莫测。

　　滴答、滴答……

　　“宝库在你身后。”敖广的声音在身旁传来，杨戬这才在那无尽星海之中收回了心神，忍不住一声赞叹。

　　“好地方。”

　　龙王爷不置可否的一笑，等杨戬转过身来，带着他走向那散发着淡淡月华的“岛屿”。

　　那岛屿看似在远处，但杨戬走了四五步，不知不觉就已经踏上了岛屿边缘的白玉阶梯。

　　阶梯两旁悬浮着一件件物件，尽皆隐藏在氤氲的宝气中，只是这阶梯两旁，就有数十件宝物。

　　“这里有诸多灵宝隐匿。”龙王在旁笑道，“但宝物有灵，有缘才可得之。”

　　杨戬点点头，并未被如此多的宝物挑花眼，目光依然澄澈，看向了几把“长”的兵刃。

　　一把长戟，通体发黑，长约两丈，散发阵阵凶威，尖锐之处还有暗红色血迹，也不知曾经杀戮过何物，其血永固。

　　一把被阵阵仙云缭绕的长枪，通体雪白，其上有细纹增加握力，枪尖旁的红缨如同鲜血一般殷红。

　　又一把紫色的长枪……

　　杨戬一连走过了那台阶，却没有看中哪样物件。

　　并非是觉得摆在外面的就不是好东西，这里的宝物尽皆是随个人缘法，就算不是灵宝，其上也有些许灵性，很容易蜕变迈入灵宝之列。

　　但杨戬都不甚喜欢，觉得缺了点什么。

　　终于，他看到了一把长棍，如烧火棍一般上下黢黑，却又散发着阵阵凶气。

　　“长兄，我可否掂它一下。”

　　“随意就可。”敖广做了个请的手势，杨戬站到了那长棍前，抬手握住了黑棍，一股温热钻入掌心，被玄气迅速同化。

　　杨戬轻轻晃了晃，觉得还算顺手，随后又做了两个劈砍的架势，眉头皱了下。

　　“如何？”敖广笑着问。

　　“太轻了些。”杨戬却叹了口气，拍了拍这棍子，把它放回了原位。

　　这黑棍竟然轻轻颤抖，发出些许抑郁的气息，仿佛在解释只是炼制它的人用错了仙财，所以分量稍轻，如何如何。

　　杨戬不禁一笑，这宝物还真有灵性，拱拱手，走向一旁。

　　这时，岛外面又出现了几道身影，尽皆是风姿卓戳、丰朗俊逸的年轻龙子，其中三位杨戬还认识，那日在宴席上见过。

　　敖己走在稍后的位置，一脸的振奋；其他几人也是差不多的模样，都是跃跃欲试。

　　“父王。”几人对龙王爷行礼。

　　龙王爷在此地反倒有些许威势流露，道：“各自挑选，不可贪心。”

　　“是。”几位龙子答应了声，各自走入岛中各处，那台阶却分出了其他几个“分支”，显然是各人有各人的缘法。

　　倒是敖己动了个心眼，凑到了杨戬身旁，跟着杨戬一路看过去。

　　大气运啊，不沾白不沾。

　　“这几位殿下，我不认识的，都是哪几位？”杨戬询问了句。

　　敖己道：“你不认识的就俩吧？一个是我九弟，一个是我十二弟。”

　　“哦？其他龙子不可进宝库吗？”杨戬不动声色，得知来人之中没有龙宫三太子敖丙。

　　“这个，也是要看资质如何，修炼如何。”敖己含糊不清的解释了句，杨戬大概明白了。

　　那敖丙，应该是资质不好，并不被龙宫看重。

　　说来也是，虽然被哪吒打死也能进封神榜、上天庭任职，可毕竟那是失去了自由身。

　　龙宫就算要算计封神气运，也无法得太多运道，让个不争气的太子上天庭做个华盖星，也算情理之中。

　　“杨……姑父。”敖己心底默默哀叹，“你可有看上的宝物了？”

　　“在寻一些长兵器，试了几把，都觉得太轻了。”

　　敖己看了眼站在远处的敖广，低声道：“你要寻重的，我知道有个好物件，只是那物还是半成的神兵，应该被放在了角落或者杂物堆中。”

　　杨戬眼前一亮。

　　又听敖己道：“那东西很重，比我龙宫西边的那根定海神针还重几倍，我见几位龙族长老都要一起合力才能搬动。”

　　“是什么物件？”

　　“长枪？棍子？你去看看就知了，我也认不出。”敖己说完连忙退到一旁，一副他没跟杨戬说话的模样。

　　只是这一幕如何能逃得过龙王爷的那双龙目？但龙王爷只是笑着点点头，并未多说什么，这让敖己稍微松了口气。

　　龙王其实不方便为杨戬一一介绍，有敖己在，倒是让杨戬能省下不少功夫。


第一百三十章 无尖龙枪

　　杨戬开始寻敖己所说的那件宝物，逛了半天也没什么收获。

　　似枪似棍，重量吓人，需要几位龙宫长老才能搬动的宝贝，这到底说的是什么？

　　就算是那金箍棒，一名大罗施展些神通，也是能带起来的才对。

　　敖己跟着杨戬一路寻找，果然在自家的宝库里有所收获，很快就发现了两件中意的宝贝，十分珍视的收了起来，并不敢多拿取。

　　在这宝物如林的岛上转了半日，杨戬看到了许多让他心动的宝贝，印象最深刻的是五颗五行珠，施展开来可定金木水火土，乃是先天灵宝。

　　定住了金木水火土，就定住了天地之力，元神道人的神通法术都会大打折扣，法宝威力也会大幅降低。

　　这宝物若是被他拿来施展，对阵杀敌可谓如虎添翼；可杨戬自忖，自己之前所言是所求一兵刃，这宝物太重，取之容易有后患。

　　继续寻找敖己所说的那宝贝，几乎快要在岛上转完第二圈，杨戬终于发现一侧有条从未去过的小路。

　　仔细感觉，这路上似乎有什么东西在呼唤着自己……

　　稳妥起见，杨戬扭头看向了一旁在看风景的敖己，突然问：“听到了吗？”

　　“什么？”敖己有些迷糊。

　　“这些宝物中，是否有迷惑人心神的物件？”

　　“这个，我也说不清……不过我龙族前辈们极为看重气运，料想不会将阴险歹毒之物放在这宝地，毕竟这里蕴着我龙族的气运。”

　　杨戬略有些惊讶。

　　此地蕴有龙族气运，竟然还放任自己进来，这无疑是敖广在对自己这个准妹夫表达亲近。

　　也算是一种认可吧。

　　“那边好像有什么东西在喊我过去。”杨戬指了指旁边的小路，敖己精神顿时一震。

　　“去啊！这里的宝物都有灵性，而且大多数都隐而不现！”敖己比杨戬还要激动几分，“必然是看你在岛上苦苦寻找，那宝物指点于你！”

　　“最好是这样。”杨戬吸了口气，提步走向前方，敖己也凑热闹一般跟了上来。

　　岛屿入口处，一直闭目养神的龙王睁眼看向了此处，目光之中似乎有些犹疑，却也并未说什么。

　　前面是一片竹林，曲径通幽，路边的宝物却只有三四件。

　　杨戬一路走过去，一件宝物不取，只是看路尽头有什么。

　　终于，转过了郁郁葱葱的拐角，他和敖己到了小路的尽头，那里有一方石墩，石墩上插着一把长枪。

　　走到这里，那呼唤之声便消失不见了。

　　杨戬却皱起眉头，察觉到些许异样，仔细打量那把长枪。

　　枪长九尺，枪杆质地不明，似乎是玉质的，但却让杨戬感觉这枪杆应该极为坚韧；

　　枪尖闪着寒光，散发着阵阵冰冷的气息，那似乎是之前使用此枪之人残留的杀意。

　　杨戬走向前，手指触碰到那近乎半透明的枪杆之上，顿时一喜，将此枪拿在手中，掂量了两下，却是感之极重……

　　“好枪，也不知道是什么料子做的。”

　　“恭喜姑丈，贺喜姑丈。”敖己在旁笑眯眯的说了句，“这枪竟是用远古时才有的彩云金锻造而成，可刚可柔，虽不是那些天地生成的先天灵宝，但只要好生蕴养，必然能成一件威力无匹的宝器！”

　　杨戬也有些满意的笑了，双手握着此枪，轻轻挽了个枪花，觉得此枪用起来颇为顺手。

　　但是……

　　凡事就怕这一个但是。

　　“可惜，与我无缘。”杨戬将此枪郑重的放在石墩儿上，对这把枪拱了拱手，随后大步走向了一处的角落。

　　旁边的敖己顿时有些摸不着头脑，看杨戬竟然走到了竹林旁，对着一颗翠竹下了毒手，直接从根部折断……

　　他倒不是心疼自家宝库内栽种的灵竹，而是实在搞不懂杨戬为何舍掉珍宝而折断了一根竹子。

　　莫非，是想用竹子做个枪筒？这也太怪异了点。

　　“为何如……”

　　敖己话还没问完，杨戬忽而将抓在手中的竹竿捏开，便听一声轻响，那竹竿变做了竹条，一根黑黝黝、如同烧火棍的物件，被杨戬抓在了手中。

　　“呀？”敖己先是一愣，而后惊讶失声：“我先前说的就是这宝物！怎的长在竹子里去了？”

　　杨戬却神色有些郑重，将那些竹条扔走，抓着这把和自己差不多高的“黑棍”，双手一寸寸的摸过黑棍各处。

　　只觉得，这黑棍死气沉沉，凭杨戬如今的玄功境界，拿着都有些吃力。

　　杨戬注入了一股玄罡，这黑棍忽而闪烁出道道霞光，像是整个活了过来！其上更是发出一声如同野兽的吼叫，表面附着的一层黑气被霞光冲散！

　　这岛屿，竟然也在轻轻的震颤！

　　“莫要胡闹！”

　　杨戬一声呵斥，将黑棍之中的玄罡收回，那一团黑气再次化了回去，贴在这棍子上，一动不动。

　　这件宝物……并非是棍棒，应该是一把完成的枪身，却是少了最关键的枪尖。

　　杨戬仔细感觉，这层黑气似乎是锻造此枪之人有意而为，为的是封住此枪的灵性不流逝，等待枪尖合为一体。

　　在一端，有为枪尖准备的“小洞”，洞内有一圈圈螺纹，螺纹中又有许多细细的道纹。

　　杨戬打量的极为仔细，回想着刚才玄罡冲开黑气时，这枪身上如同龙鳞一般的纹路……

　　“长兄？我是否能拿此物？”杨戬朗声喊了句。

　　“自然。”东海龙王的声音在旁传来，绕过了竹林角落，出现在了敖己身后。

　　但东海龙王龙目之中闪烁些许精光，道：“这件神兵并未完成，你可知枪尖在何处？”

　　杨戬脑海中浮现出了三尖两刃枪的模样，随之想到了那三头碧波蛟，问道：“可是和龙族有关？”

　　“不错。”东海龙王叹了口气，神情稍微有些落寞，低声道，“我本不想让它现世，便让它一直在这林子中沉下去，没想到你和它竟如此有缘。它选了你，你也瞧上了它。”

　　敖己在旁不由心中诽谤，暗暗替自己小姑不值。

　　为何感觉选个兵器，比当日定下婚事还要麻烦？

　　东海龙王走向前来，接过了这把无尖枪，枪身在轻轻的颤鸣，似乎要挣脱返回杨戬的手中。

　　杨戬也是一笑。

　　“此物，原本是吾之四弟。”

　　敖广一说话，杨戬的笑容就凝固了；因为敖广说的不是“吾四弟所有”，而是说的这简单的四个字——“吾之四弟”。

　　杨戬的笑容顿时凝固了。

　　一条龙？化作了一杆枪？还是无尖枪……这里面，到底有何讲究？

　　龙王轻叹了声，将这把无尖枪还给了杨戬，将一段远古时的往事缓缓说来……

　　……

　　进了龙宫大半日，杨戬竟然还没等到杨小婵主动找过来，对自己妹妹的定力之提升，也多少有些钦佩。

　　出了宝库后，敖己脚下抹油就跑了，说是赶着去炼化宝物，但看他的模样，明明是在躲避瘟神。

　　瘟神是谁？

　　杨戬不由莞尔，想必小婵在敖心珂那边住着，平时没少找敖己的麻烦。

　　龙王爷还在宝库之中，似乎是在悼念龙族逝者，杨戬取了无尖枪后并未在那久留，径直寻去了敖心珂的住所。

　　他心情正好，也想逗弄下小婵儿，便用玄气隐藏了自身形迹，随后化作了一只蝴蝶，振翅飞了过去。

　　蝴蝶……二爷的癖好倒是奇特。

　　便见这蝴蝶一路扑闪翅膀，飞的却是极快，不多时就到了靠上侧的一处大殿殿门，不走正门，反而飞去了角落的窗户。

　　刚到窗户旁，就听里面的传来了一声愤愤不平的抱怨……

　　“我看我哥是不想要我这个妹妹了！来了龙宫不说先过来这边，竟然还耽误了七个半时辰！”

　　杨戬不由一笑，怪不得小丫头不去寻他，原来是真的气愤了。

　　楚倩柔声劝道：“二爷有事在忙，咱们也要多体谅。”

　　“就、就是。”敖心珂说话时还是有些停顿，这让杨戬不由想起了龙王说的那番话。

　　他拿到的无尖枪，其实和敖心珂也有很大的关联。

　　蝴蝶振翅，在打开的窗户中悄悄飞了进去。

　　不巧敖心珂就站在窗边，见到有蝴蝶飞来，那双眼睛眨了眨，抓着手中的书卷就对着蝴蝶砸了过来……

　　诶？

　　杨戬顿时愣了。

　　他化蝶而来，不应该是……落在自己未婚妻的发梢，而后变做人形站在她身前，和她默默对望……这般情景吗？

　　女子不是都喜欢蝴蝶吗？

　　杨戬这一愣，刚好让那书卷砸在头上，连忙去掉了变化神通，真怕被自己未过门的妻子一书简砸出点问题……

　　啪的一声轻响，杨戬额头中招，苦笑不已。

　　敖心珂轻呼一声，连忙后退半步，脸蛋绯红，支支吾吾说不出话来。小婵儿则满是惊喜的跳了起来，冲向了杨戬。

　　眼看就要扑到哥哥怀里，杨小婵忽而停下了身形，小嘴一撅，轻哼一声，眼圈有些泛红。

　　“我才没有一个把我扔下就走的哥哥呢。”

　　“我这不是回来了。”杨戬温声说了一句，杨小婵终是绷不住，扑上去抱着杨戬呜咽了起来。

　　仿佛是在发泄她这些时日所受的委屈，还有心中的牵肠挂肚。

　　杨戬叹了声，轻轻拍着杨小婵的脑袋，看了眼楚倩，心中有些莫名复杂。

　　母亲前世之事，他到底要不要说……


第一百三十一章 神枪由来

　　“此事还是烂在心中吧。”

　　杨戬稍作犹豫便打定了主意，不将昔日云华仙子便是今日瑶姬之事说给楚倩听。

　　等接回母亲之后，楚倩应当能自己认出来，如此比旁人说给她听更直接些。

　　哄了几句哭闹的杨小婵，杨小婵发泄一通也就恢复了平静，毕竟还当着未过门嫂嫂的面，她也不敢和哥哥太亲近。

　　“哥，你是否总觉得我容易闯祸？做事不知深浅，也帮不上你什么？”杨小婵抽着鼻子问他。

　　杨戬虽然很想夸赞她的自知之明，却也只能轻笑着弄乱她的长发，说一句：“并非是觉得你累赘，但凡只要带着你，我就无法全心御敌，总归是能让我分心的。”

　　杨小婵眨眨眼，而后抿着嘴偷笑了两声，像是吃了蜜饯一般。

　　一句话就被搞定的杨小婵看了看敖心珂，轻轻推了哥哥一把，低声道：“还不去陪你未来的夫人说说话？”

　　“你这丫头。”杨戬想训斥一声，却也不知该说她点什么。

　　楚倩向前见礼，杨小婵就拉着楚倩说是去殿中看书，把这里留给了杨戬和敖心珂独处。

　　杨戬倒是没什么害羞之感，生死杀场也走过了几遭，儿女情长又能如何让他气短？

　　敖心珂心境也是不差的，虽然误打了杨戬让她那一瞬胸口如同小鹿乱撞，但很快就恢复了过来。

　　她向前走了两步，对杨戬欠身见礼；本想在她面前随意点的杨戬也只得拱手还礼，被她引到了那唯一一张椅子旁坐下。

　　“你平日就住在这里吗？”杨戬打量着周围简单的布置，心中却有些忐忑。

　　她若是喜欢看书的话，自己去哪弄这般浩瀚如烟海的书卷？

　　敖心珂抿了下嘴，轻轻吐气，柔声道：“嗯……你，有、有没有……受受伤？”

　　“已经好了。”杨戬拍拍胸口，看她在一旁坐着，便指了指旁边的床榻。她红着脸蛋坐了过去，姿态很端庄，在自己香阁中反倒有些拘束。

　　杨戬想找个话题聊天，敖心珂不便说话，那他总要多说些的。

　　其实也没那么多话题可以说来逗女子开心，杨戬也不擅长此道，只是将自己外出的经历简单说了些。

　　那两道檄文自然早就在龙宫之中流传开了，敖心珂也是第一时间就看了讨魔檄文和圣人檄文，知杨戬在外历经了九死一生、种种不易。

　　但让她惊讶的是，并未在杨戬身上看到半分疲倦；听杨戬说话时，也未曾听到杨戬有半句抱怨或者愤慨……

　　敖心珂心中暗自钦佩，对杨戬自是不敢小看。

　　说着说着，杨戬便说起了刚回到龙宫之事，说起了敖心珂的那位“四哥”，还将无尖枪拿了出来。

　　远古时，龙族与凤族厮杀终焉，洪荒大地崩碎，四海海眼暴动。

　　凤族残存高手偷袭龙族族地，将尚未破壳的祖龙血脉尽数砸碎，仅有几颗得以幸免，敖心珂便是其中之一。

　　龙族当年守护族地的，正是敖广的四弟，祖龙四子。

　　他也是祖龙的龙子中最为强大的一位，可惜，却因为凤族高手偷袭，深受重伤、命不久矣。

　　祖龙四子亲眼所见族地被凤族屠杀殆尽，对凤族可谓恨极，在龙族驻守四海之后，不思疗伤，反倒是开始锻造一把神兵。

　　祖龙四子立下天道誓言，要杀尽凤族最后一人，对那把神兵倾注了所有的心血，取尽天才地宝凝练出了枪杆。

　　更是不惜违抗族命，暗中盗走了龙宫宝库中仅存的一块开天石，想要磨出枪尖。

　　所谓的开天石，来头可是不小，乃是当年盘古大神开天辟地时，未能毁去的“顽石”，乃混沌中孕育，天地间也只有几块。

　　可这位祖龙四子却发现，那开天石尽管威力强大，却根本无法打磨，最后苦思冥想，依然没有半点法子，却反被开天石所伤，加重了伤势。

　　或许是对凤族的恨意到了极致，这祖龙四子终于琢磨出了融化开天石的办法，便是以自身的精血浸泡。

　　祖龙四子当真是疯魔了，瞒着族人到了深海之中，将开天石一点点塞入了自己的胸口，而后拼尽一身强横的修为，慢慢的融化开天石。

　　开天石何等霸道？那可是在盘古斧下还未崩碎的灵物！

　　祖龙四子当时更是重伤之躯，开天石一入身躯，自身精血反倒是如开闸泄洪一般，被开天石直接吸走……

　　骇然之下，这祖龙四子果断之极，竟一不做二不休，将枪身也纳入体内，欲要令两者在他身体之内合二为一！

　　龙躯化灵石，以血铸神兵！

　　“最，最后……成、成了吗？”敖心珂低声问。

　　那是她同父同母的四哥，以重伤之躯强行炼化开天石，以龙躯蕴出神兵。若是不成，那才是真的悲惨。

　　“就是它了。”

　　杨戬将无尖枪拿了出来，在手中轻轻摩擦，却仿佛感觉不到无尖枪的重量。

　　旁边的敖心珂好奇的凑了过来，杨戬将长枪递给她，敖心珂双手来接，一个不稳，差点被枪身带着向前摔倒。

　　杨戬眼疾手快，将她一把扶住，也将神兵托在手中。

　　敖心珂刚好和杨戬四目相对，二人呼出的气息都能互相察觉。

　　她脸蛋有些泛红，下意识想要挣脱；杨戬却不松手，只是将她慢慢的扶起来，轻声说：“小心些，这枪很重。”

　　“嗯……嗯！”敖心珂轻轻点头，一时间又听到了那“咚、咚”的鼓声，也不知从何而来。

　　等杨戬松开抓着她手腕的大手，方才定下心神，忙问：“枪尖呢？”

　　“你看。”杨戬将瓷杯之中的茶水一饮而尽，将茶杯凑近了无尖枪的枪首位置，离着长枪的一端还有一尺，轻轻划过。

　　那瓷杯竟然一分为二！

　　切口极为平整，看不出丝毫裂缝！

　　“有、有了？”敖心珂惊讶的道了句，想伸手触碰，却又不敢。

　　“还没有。”杨戬叹了口气，摩擦了下无尖枪的枪身，这把长枪轻轻震动，钻入了杨戬的掌心，依附在了杨戬的左臂。

　　杨戬道：“最后时刻，龙族高手寻到了祖龙四子，以大神通将他的龙魂救出。”

　　敖心珂面色一黯，低声道：“四、四兄，想想必……恨……”

　　“嗯，他恨急，悔极，这把枪只缺他龙魂，他也可化枪而生。这也是无奈之事，这把神兵或许天道也不容出世。”杨戬话语中颇多感慨。

　　祖龙四子炼制最后功亏一篑，龙魂也被送回了族地之中修养，却因龙族气运衰竭，最后郁郁而终。

　　救了他的龙族高手后悔也晚矣，本就是出自好心，也不能说他什么。

　　而这把无尖枪，也被安置在了龙族宝库中，再无半点用处，直到被杨戬拿在手中。

　　这枪的用材，可谓极其珍贵，无数年过去，也诞生了自己的灵性。只是那本应做枪尖的开天石，融在了枪身之中，只有锋锐之意存留，并无实体。

　　“是、是否，可、可以，安上……另、另一个，尖儿？”

　　杨戬笑着摇头，拍了拍藏有无尖枪的手臂，道：“枪尖本就在枪身上，只是看不到罢了。若是日后有机会能面见圣人，我便求一求圣人出手吧。”

　　敖心珂眼前一亮，立刻点头表示赞许。

　　龙族高手做不到的事，恐怕也只有六位圣人能做到了。

　　杨戬是玉虚宫三代弟子，如今在洪荒中又是声名鹊起，快要近乎无人不知、无人不晓，想要拜见圣人并不困难。

　　这把枪落在杨戬手中，日后必可大放异彩，或许还能补全自身，展露出真正之形状。

　　“四、四兄……遗、遗愿，拜、拜托你、你了。”

　　“嗯。”杨戬点点头，看了眼还不想回来的杨小婵和楚倩，只得继续找些趣事，说给她听。

　　敖心珂若天上明月一般坐在那，静静听着，看向杨戬的目光不自觉的越发温柔。

　　杨戬也能感觉到她的心意，话语之中也时而会有些温柔的口吻。

　　他们二人虽是龙宫撮合，并非因情而婚，但对彼此的印象并不差，却是因为一纸婚书，都想善待对方，渐渐催生了好感。

　　杨小婵和楚倩偷偷躲在一处书架旁，踩在云梯上，在缝隙中看着这边。

　　“倩姐姐，你说他们会不会……”

　　“什么？”

　　杨小婵压低声音问：“光天化日就行夫妻之事？”

　　楚倩一口气没喘上来，捂着嘴一阵咳嗽。

　　她本就是玉骨琴妖，占山为王几万年，虽未经人事，却也见多了百态。

　　“什么是夫妻之事？”楚倩轻声问。

　　杨小婵眨眨眼：“汀兰姐姐说，就是躺在一张床上睡觉呀？很多道侣也都是这么做呢，说是能阴阳互通，勾连天地……”

　　“等你再大些，我带你去人间逛逛，你便全都懂了，此时切不可乱说。”

　　楚倩轻声告诫了几句，随后笑的花枝乱颤。

　　这满是藏书的大殿之中，因她的笑多了几分春光明媚，也因那角落多了些柔风细雨。

　　杨小婵眨眨眼，这不对吗？

　　……

　　东胜神州，临海的一处丛林中，十多道身影从各处而来，遮掩了自身气息，落入了林间的白雾中。

　　一道人影突然出现在这群人面前，豁然转身，一身长袍飘舞，脸上却带着一张极为简单的白色面具，只露出一双狭长的双眼。

　　面具之后传出了不男不女、不粗不细的嗓音：

　　“从东海龙宫去中神州，这里是最近的一条路，且听我消息，待杨戬出龙宫，就将那个脑子不灵光的家伙引到此地！”

　　“尊老祖令！”

　　十多人影同时应答，再抬头时，那带着面具的人影却已经消失不见。


第一百三十二章 灵珠将转世

　　杨戬在龙宫小住，等待龙宫搜寻三头碧波蛟的结果，每日都会去龙宫旁的那座小岛，指点十二统领修行，也将那本墨寒的战阵总纲讲解给十二统领。

　　不过四五日，杨戬在北洲讨魔、辩驳天庭一事，就在洪荒中广为流传。

　　因被圣人檄文惊动，不少常年闭关不出的修道者也显露了影踪，却是应了天地大劫之势。

　　天庭好不容易积攒起来的些许威望更是接连受损，玉帝袒护自己外甥、却被自己外甥用圣人檄文打脸……这也成了修道者之间的笑谈。

　　其实，关于玉帝的笑谈还少吗？

　　那一句“昊天童子”，怕是玉帝永远也无法摆脱的“跟脚旧账”。

　　但也不少人觉得，杨戬做事太过不留情面，就算对玉帝心中有怨恨，也当领玉帝的情才是，何必把这件事捅出来？

　　经过此事，天庭威望虽然折损，不少人却觉得玉帝也是有情有义的天帝，并非是在凌霄宝殿高坐，不食人间烟火……

　　南赡部洲的劫云越压越低，大杀劫已然山雨欲来。

　　无论是三教弟子，还是中神州的修道者，尽皆视南赡部洲为禁地，不敢越雷池一步，唯恐在大劫之中化作劫灰……

　　天机越发混沌不明，大能修士原本还能抓住的那条线，也越发的稀薄，近乎断掉。

　　此时知道封神借何事进行的，只有三教之中的圣人亲传，和西方教的几位圣人高徒。

　　但各位大佬都在暗中做什么布置……那就是杨戬所不能知的了。

　　杨戬在龙宫看似无事，其实也是在等天庭有所动作，同时也在盘算，自己该如何在封神中捞到尽可能多的好处。

　　若能借封神之势，让自己的实力一飞冲天，那自然是再好不过。

　　玉鼎提醒他，不可算计飞熊转世身，杨戬也就打消了之前的打算。

　　他之前还想找机会假装不小心弄死姜太公，让自己师父玉鼎去做封神之人，享封神气运。

　　甚至，杨戬并非没想过自己执掌封神榜，只是那样做，又是和自己的圣人师祖对着干，杨戬当真还没这个胆量算计圣人。

　　不能做掉姜太公，杨戬开始思索，封神之中还有谁的气运比较强、位置比较关键。

　　武王、李靖、黄飞虎、闻仲、妲己、申公豹？

　　然后，他看到了海水中倒映出的自己……

　　“我记得，我好像一直是封神之战中的周军督粮官吧。”

　　杨戬心中嘀咕了一句，这话当然不敢直接说出来……

　　十二巫就在不远处打坐修行，杨戬今日教导刚结束，准备返回龙宫找敖心珂继续聊天，增进两人的感情，免得他日拜天地、入洞房后，还会尴尬的不知所以。

　　杨戬可没想过做对清水道侣，敖心珂柔情似水，他也是血气方刚……

　　想正事，想正事。

　　在封神中，杨戬虽只是督粮官，但屡克强敌，几次力挽狂澜，将周军在溃败之际硬生生的“扛”住，也算是周武王阵营中的关键人物。

　　“这封神，我到底该算计些什么？”

　　杨戬静静的站在那，仰头看着天边的流云；一想到自己救母之事还没成，心中有多了些烦闷。

　　跳到云上，将无尖枪取出，杨戬不施玄法，只是挥舞长枪，便见一条游龙在空中尽情挥洒，龙吟声阵阵。

　　十二统领睁开双眼，看向空中，目光之中尽是仰慕，也有几分狂热。

　　杨戬虽未曾学过枪术，却将无尖枪耍的有模有样，攻守交替随心所欲，威风堂堂。

　　攻时，枪出如雨，一时间漫天都是枪影，云朵都被搅碎；

　　防时，长枪在身周化作了铜墙铁壁，将全身护的密不透风。

　　杨戬舞的兴起，手一热，将一股玄罡贯入长枪之中，随后枪出如龙，对着东边天空挥洒出道道七彩枪影，每一道枪影都能开山碎石，无比凌厉！

　　杨戬收枪，目视着打出去的玄罡枪影，那枪影竟然到百里之外方才消散，还留下了一股凌厉的杀伐气息，久久冲荡……

　　“若你没缺憾，又该是何等强横？”

　　杨戬握着无尖枪轻声赞叹，又想，若是此枪当年被祖龙四子铸造完成，怎么会落到自己手中？

　　龙族必然奉为至宝，那可是能抗衡先天至宝的宝物！

　　如今这把无尖枪可以发挥出的实力，根本不足它应有的一成！

　　“哪怕斩了三头恶蛟，怕也难让你绽放真正的神光吧。”杨戬摸着枪身，目光中有淡淡的遗憾，却也有淡淡的满足感。

　　一把兵刃，就如同武者之手足，杨戬本就是依靠近身搏杀与人斗法，对这把神兵看的重，也是情理之中。

　　“你们在此地继续修行，不可懈怠，若有事便来龙宫寻我。”

　　“是！”十二统领恭声答应，杨戬背着手，驾云飞向龙宫方位。

　　刚要进海水，却听一道破空声自东南方来。

　　杨戬扭头看去，见是一枚玉符，其上蕴着些许熟悉的气息……太乙师伯？

　　将玉符接在手中，杨戬仔细品读，面色渐渐凝重。

　　他将玉符放在扳指之中，传声给了龙宫之中的小蝉儿与敖心珂，不多时，三道倩影便出现在了杨戬身旁。

　　杨戬道：“这次不是去厮杀，太乙师伯有事找我，怕是和我那位灵珠子师兄有关。你们可要随我一同前去乾元山？”

　　敖心珂轻声道：“你、你让……我去，我自、自是要要、要去。”

　　杨小婵更是不用说，已经拿出了一只蚌壳，将蚌壳化作了小舟大小，拉着楚倩笑嘻嘻的跳了上去。

　　“哥，你一直说回老家看看的，这次干脆便一同去了吧。”

　　杨戬愣了下，站在那面露思索，忽而一笑。

　　他怎将这件事给忘了？回故土之后，倒是可趁机对天庭发难……

　　“请。”杨戬做了请的手势，自然是对敖心珂。

　　“嗯。”敖心珂点点头，嫣然飞入了蚌壳中，在蚌壳周围布置了一层水雾，颇有仙韵。

　　杨戬也跳入了蚌壳中，和两位如花似玉、美不胜收的女子，以及一个黄毛丫头一起，围着一个四方的小桌子坐下……

　　一股玄气打入蚌壳，这蚌壳立刻化作光束，飞向了中神州。

　　灵珠子，怕是已经明了自身之道，要准备转世投胎去陈塘关了。

　　蚌壳刚飞往西边，海水之中就有些许微弱的神识波动，而在东胜神州的边界之地，几道身影四散开来。

　　与此同时，在东胜神州之中游荡的一艘巨大的楼船，却朝着西南方向缓缓飞驰……

　　蚌壳中，楚倩抚琴，心珂泡茶，杨小婵在那抱着一本书简看的津津有味，杨戬和敖心珂时而交谈两句，时而静心听琴声，十分惬意。

　　快出东海，杨戬对杨小婵嘱咐道：“洪荒之中，人心未必不如妖心奸诈，甚至犹有过之而无不及，你遇事要多考虑，切不可莽撞行事。”

　　“知道啦。”杨小婵话语有些无奈，低声道，“就以为我会惹事，我可乖呢，不信你问倩姐姐？”

　　楚倩的琴声几个转音，却是多了几分欢愉意境，惹得小婵儿翻起白眼。

　　仙蚌冲入了东胜神州，杨戬稍微提升了些高度，并未放出什么威势。

　　东胜神州虽然也多灵秀之地，却比中神州大为不如，有许多保持人族古老传承的部族在此地流传，也有许多仙门大派，只是名声都不怎么响亮。

　　杨戬看到前方有一艘极尽奢华的楼船漂浮在空中，并未搭理，只是驾着仙蚌飞过。

　　原本，仙蚌的飞速极快，而且高度上离着那楼船少说也有几百丈，两者本不该有所关联，但楼船之上忽然飞出一道剑影，袭向了杨戬所乘仙蚌……

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，一道玄罡挥洒出去。玄罡当即将那剑影粉碎，又炸向了那楼船。

　　他可不是吃了亏还闷其吞声的主，自然是“有求必应”。

　　就听轰的一声，楼船一角直接炸碎，那楼船也是轻轻震颤，数十道身影冲了出来，看向了仙蚌。

　　杨戬不想和这些人多牵扯，驾着仙蚌就要走人。

　　但偏偏就有不怕死的家伙，浑身酒气，对着仙蚌一声喝骂：“那上面的可是玉帝的外甥？怎么着？我赏你一剑，你还敢、嗝，还敢伤我仙船？”

　　杨戬顿时没了遁走的心思，将船停在原地，面色大为不善。

　　杨戬并未因恼怒而失去理智，此时还在思索，对方为何知道自己在此仙蚌之中，又为何明知是他还对他挑衅。

　　可接下来，那满身酒气的粉面少年又挥洒出了一道道剑影，口中还喝骂道：“杨戬你下来！我今日便要和你分个高下！”

　　杨戬嘴一撇，在仙蚌中站起，又拍出了一掌。


第一百三十三章 断臂之后

　　掌风迅疾，那一道道看起来华丽锐利的剑影，却尽皆被杨戬这一掌随意拍碎。

　　那个粉面小脸的醉酒少年，真实实力当真非同“一般”。

　　因为敢在这个大世如此嚣张的，就算背景深厚，一般也有个金仙实力。而下面这家伙，和小婵儿差不多在伯仲之间。

　　“哥！我去教训他！”杨小婵说完就要站起，却被杨戬随手摁在了座位上。

　　“人是来找我的，我下去看看就是。”

　　杨戬看了眼敖心珂，后者轻轻点头，目光传达些许心念，让杨戬小心一些。

　　事出反常则必有蹊跷。

　　杨戬飞出仙蚌，看着下方那楼船，自身威势渐渐扩散开来。

　　楼船之上的人影大多变了面色，也有少数几人目光之中隐含深意。

　　那醉酒的少年见杨戬出来，姿态肆意，剑指杨戬，冷笑道：“你就是现在洪荒都在传的杨戬？”

　　杨戬默不作声，目光在那些人影中一一扫过。

　　“本座在问你话！你难道没长耳朵吗！”这少年又是一声喝骂，态度极为嚣张，显然是自身有所依凭。

　　杨戬觉得，和这家伙置气实为不智；只抬手挥出一掌，并非是打向那少年，而是砸在了那楼船之上。

　　就听一声轰鸣，那楼船的顶棚直接炸散开来，而楼船之中传出些许尖叫声，那些凡俗之躯的舞姬优伶，却也是毫发无损。

　　那少年气的浑身颤抖，当下就要施展神通与杨戬搏杀。

　　但杨戬却森然一笑，“若不想死，最好此刻就闭嘴离开。”

　　他只是威胁这醉酒之人罢了，此时并未动什么杀心，他也非滥杀之人。

　　“哈哈哈！竟敢说让我死？你可知我师父是谁！”这少年大笑几声，张狂之意可谓铺天盖地。

　　果然又是这种……

　　杨戬嘴角一撇，马上就要走人，只觉得和这人继续说话，也实在是自贬了身份。

　　但杨戬还没转身，这粉面油头的少年突然就变了口风，舌头有些打结，指着杨戬道了句：“若要我放过你，也并非不可，把那三个小娘子献上来，我、我今日也就不跟你计较！”

　　杨戬皱眉，扭头看去，见杨小婵、楚倩和敖心珂已经走出了仙蚌，站在空中。

　　她们三个实力最弱的是杨小婵，但也是天仙境界，元神早可“捕风捉影”，那少年冒犯的话语，她们如何听不见？

　　此时莫说脾气最火爆的杨小婵，就连一向温柔的敖心珂都是面色冰冷，目光之中泛起了些许威严。

　　但敖心珂并未说什么，只是看着杨戬的背影，目光渐渐恢复平静。

　　倒是杨小婵已经抓住了自己的短剑，杀气腾腾；如果不是被楚倩拦住，早就冲下去教训这个冒犯嫂嫂的登徒子了。

　　杨戬的目光十分平静，但和他对阵过的墨寒却知道，杨戬就算是砍断人头颅的时候，目光也是如此平静。

　　“你方才，说了什么？”

　　幽冷的气息自天而降，那少年哆嗦了下，感觉到了一股冰冷的煞气自上空袭来。

　　这少年身周的那些人影，一个个也都悄悄的退开，甚至有人已经准备好，等杨戬一出手，他们就立刻高呼“此事与我无关”，有多远跑多远。

　　可这少年人就是心气旺盛，被杨戬气势镇住，让那醉酒少年十分恼怒。

　　他咬牙道：“我说，让你把那三个小娘子……”

　　嗡！

　　杨戬突然出手，左手一挥，玄罡凝成一道枪影砸向了那少年！

　　这一击十分迅猛，其上蕴含的威势便是普通金仙也无法抵挡，而杨戬一怒之下似乎也直接动用了无尖枪的威能……

　　砰！

　　这是枪影砸在那艘仙宝楼船甲板上出现的声响，枪影直接穿透了楼船，朝着下方山峰呼啸而去，最后砸碎了一处山头。

　　杨戬只是立威？当然不是。

　　再看那少年，束起的油腻长发断了一截，整条左臂消失不见，只留下了一个可怖的伤口。

　　站在那犹在发愣，剧痛袭来，刚想大喊，却是一大口血喷了出来，颇为壮观。

　　杨戬冷哼半声，也不多言语，转身飞回了仙蚌中。

　　“你！”那少年大喊一声，却站不稳身体，脑海中又浮现出了那道枪影砸向自己时，自己心中的恐惧和诸多幻象。

　　一个帅气的单膝跪地拄剑怒吼，这少年咬牙切齿，却也醒了酒，知道自己和杨戬的修为天差地别……

　　仙蚌缓缓飘向了西方，杨戬的话语却留在了此地，缓缓回荡。

　　“出言不逊，断你一臂；若再敢出言不逊，必取尔性命！”

　　那少年眼前一黑，趴在甲板上昏了过去，却并非是因为伤势，而是心中觉得这般折辱无法承受，还不如直接昏过去。

　　周围有几人喊了声公子，但其他人却立刻化作流光四散离开，唯恐惹上不该招惹的麻烦。

　　但也有两人暗自对视一眼，向前扶起了这位公子，进了那骚乱的楼船。

　　而这楼船也摇摇晃晃的飞向了下方的山脊，免得突然坠落，害了船上凡人的性命。

　　仙蚌早已离开了数千里，杨小婵犹自气愤难平，总觉得杨戬出手只是教训对方一下，实在是太轻了。

　　杨戬却淡然一笑，在扳指中拿出了一个留影宝珠，催动宝珠，现出了之前的情形。

　　从仙蚌被一剑截停开始，这宝珠竟然就已被杨戬催动，记录了附近十里之内的情形……

　　杨小婵不明所以，低声问道：“哥你还想欣赏几番自己的英明神武吗？”

　　杨戬笑而不语，等宝珠之中的留影推演到了杨戬一枪断了对方手臂，杨戬方才将这留影宝珠放回了扳指之中。

　　他看向敖心珂，有意和她多交谈几句，便问：“你怎么看？”

　　“有、有人，想、想用、用他……算计计，你。”

　　“嗯。”杨戬点点头，又看了眼楚倩和杨小婵，楚倩调弄琴弦并不回话，杨小婵却是一脸的气愤。

　　杨小婵：“他是个天仙，你只是断了他一条手臂，他寻找几样仙丹也能恢复，哥，你这算什么惩戒呀，那家伙刚才可是要调戏我嫂嫂的！”

　　“那少年此时已经死了。”杨戬叹了声，自己这妹妹当真……单纯又可爱。

　　“死了？”杨小婵眨眨眼：“哥你用了暗手？”

　　“若我想杀他，自然是光明正大，如何会用暗手？”杨戬笑了笑，解释了句：“那不过是想害我的棋子啊，那船上自有人杀了他，再掉包给我。”

　　杨小婵眨眨眼，而后抿着小嘴，默默的盯着自己哥哥一阵猛看。

　　杨戬也没办法，只得为她多解释几句。

　　“那楼船出现的时机太巧，而且那少年一剑拦住咱们也太巧，我玄功能遮掩身形，他如何知我在船上？”

　　“必然是有人在东海就看到了我们进仙蚌，传达给了楼船中的一些人，那些人将楼船放在咱们的前行的路上，又将那少年灌醉，出言相激。”

　　杨戬笑了笑，“那少年我若猜的不错，应该是金鳌岛出来的弟子，有点福源。可惜，平白做了人棋子，想要挑起我和截教仙的冲突罢了。”

　　“可是……哥你怎么知道这些的？”杨小婵一脸纠结。

　　这后面有这么多事？

　　“你可记得，我现身的那一刹那，船上有几个人是低头躲开我视线，而非正面瞧我？”杨戬冷笑了声，随之想起自己现在面对的是未婚妻和妹妹，赶紧赔笑。

　　敖心珂面露恍然，点点头。

　　杨小婵也不算太单纯，立刻说道：“我知道了！哥你最近风头正劲，但没几个人见过你真身。你一现身，他们本应该抬头看你才对，除非是之前早就见过你，或者心中有鬼的，才不敢抬头直视！”

　　二爷心累之余，也是稍感欣慰。

　　“可是哥，你知道那你还中计？不理他不就完了！”小婵儿声若百灵鸟，却又十分的理直气壮。

　　“若是你和心珂被人出言调戏我都无动于衷，那我也不算是个男人吧。”杨戬轻叹了声，随后又道，“我也想趁妖族或是玉帝的这次算计，让截教仙人找上我，在大劫之前，杀一杀他们的锐气。”

　　杨小婵眨眨眼，杨戬的这般算计，对她而言就有些超纲了。

　　杨戬既然已经说到这里，索性都解释了下。

　　截教和阐教虽未曾开战，但因为两教弟子都要去封神榜走一遭，分个输赢，落下生死，所以明知对方有算计，也要找上杨戬。

　　杨戬用留影宝珠留下证据，这就是进可攻、退可守的后手。

　　毕竟截教和阐教还未曾撕破面皮，而且两位圣人是师兄弟、或者说一起化三清的同根兄弟，门下弟子也不敢直接开战，必须有个借口。

　　若是一切如杨戬所料，等他打杀了几个截教弟子，再直接拿出这宝珠，截教众人也只能闷声吃大亏，还要平白折损面皮，必然将火气洒在操纵此事之人的身上。

　　杨戬根本不用做太多事，一颗小小的留影宝珠，便有一石三鸟的效果。

　　还是多亏了天将墨寒留下的那些物件……

　　“唉，算了算了。”杨小婵捂着脑袋轻轻呻吟了声，“你们大人的事好复杂。”

　　旁边的楚倩却道：“二爷放心，我自省得，不会将此事说给任何人听。”

　　杨小婵也轻轻点头，敖心珂更是做了个手势，让杨戬放心就好。

　　杨戬洒然而笑：“若是你们我都信不过，也就不必在洪荒行走了。”

　　敖心珂脸蛋微红，轻轻嗯了声。

　　除了那粉面公子，这一路再无阻碍，径直朝着乾元山飞去。

　　而在那楼船之中……


第一百三十四章 再入乾元

　　“公子死了！”

　　一名仆从打扮的老人有些茫然的呼唤着，抱着床上断掉一臂的年轻公子，仰头大哭。

　　床边，几人交换了下眼神，有两人退后，趁乱出了楼船消失不见，只留下了两名人族仙人，在一旁等人责问。

　　很快，一道身影自南边而来，是个苍莽的大汉。

　　这人直接撞开了楼船，将那名老仆一把拉开，抱住了床上的少年尸体，那强壮的身体不断轻颤。

　　“是谁！是谁杀了我儿子！是谁？”

　　儿子？

　　不是师父来着？

　　旁边站着的两名人族仙人又是一眼对视，各自提心。

　　床上的粉面公子，面容十分痛苦，显然死前忍受了极大的折磨。

　　这莽汉强行镇定下道心，试图挽救自己暗中收做徒儿掩人耳目的血脉，但面色越来越怒！

　　断臂伤口处，一股强横霸道的仙力钻入了少年的身体，摧枯拉朽的将他五脏六腑崩坏，破了这仙躯！

　　而后那股力量更是杀入了紫府之中，将元神扑灭，甚至那点真灵都没放过！

　　“是谁！到底是谁？是谁！”

　　这莽汉如疯了一般，猛地一拳砸碎了床榻，又转身抓住了身旁的一名仙人，双目瞪圆，其中竟有些许血丝，“是你对不对？对不对！”

　　“上仙饶命。”这人双腿一弯，直接跪在地上，“我是公子的好友啊！真的不是我，不是我！公子被那恶人所伤，我实力不行难以冲上去，您要杀了我给公子赔命，我也是毫怨言啊！”

　　莽汉面若涨血，咬牙怒斥：“恶人？哪个恶人敢杀我的弟子！哪个恶人！”

　　“我、我……我不敢说……”

　　这莽汉如吃人的猛兽一般，血盆大口就要将这家伙一口吞掉，“说！不说我杀了你给我徒儿陪葬！”

　　这仙人双腿战战，竟然双眼一翻被吓昏了过去。

　　莽汉扭头瞪向另一人……

　　“是杨戬！玉虚宫弟子杨戬！是他干的！”另一人倒是痛快，没有自己身旁同伙的演技，直接就喊了出来。

　　一旁的老仆人却颤声道：“主人，公子确实是被杨戬斩掉了一臂……但此事也是公子引起……”

　　“你说什么？”莽汉瞪着自己忠心耿耿的仆人，“发生了何事！”

　　“公子他……他截下了杨戬的仙蚌，想拦下他比斗一番，那杨戬本不想理睬，呵斥一句就要走……”

　　这老仆叹了口气，低声道：“可公子瞧见了杨戬身后的三位女子，出言相、出言相邀，言语有些不妥。杨戬一怒，发下一枪影，断了公子的臂膀。”

　　“什么？就因为出言邀请三个女子，他就断了我徒儿的臂膀！”莽汉瞪圆了眼。

　　他身后的站着的仙人趁机道：“上仙，此事经过确实是这般，只是，就算公子出言有些不妥，也不该被如此轻易害了性命啊！还请上仙为公子召回元神，这会儿说不定还没去阴曹地府……”

　　“还召什么元神！那杨戬将我徒儿的真灵都灭了！”

　　这莽汉猛地一跺脚，整艘楼船和楼船下方的山脊竟然被直接崩碎！

　　丈高的身影长发披散，如刚出世的魔头一般，不断捶胸顿足，将大地震的不断轻颤。

　　“杨戬！杨戬！我徒儿的性命定要让你还回来！啊——我恨！我恨啊！”

　　万里之外，东海之滨的山林中，那名带着面具、穿着长袍的身影轻哼了一声，继续站在那看云起云落，仿佛一切都已在其掌握。

　　可惜，始终错漏了最为关键的一点……

　　中神州，乾元山外。

　　“那个有好多好多宝物的太乙师伯就住在这里吗？”

　　杨小婵轻声问着，她看着前方那似乎和周围山脉没什么区别、甚至还没多少灵气的山头，略微有些不解。

　　杨戬道：“出来吧，我们飞过去，我这师伯的洞府可不好找，是藏在一处悬崖上的。”

　　杨小婵依言收了仙蚌，站在杨戬和敖心珂中间，踩在杨戬召出的白云上。

　　向前飞了不过百丈，像是撞入了一处竖起的水面，波光纵横，他们四道身影缓缓消失在了原地。

　　进得大阵之中，却又是另一番景观，云蒸霞蔚、仙鹤回鸣，高山流水、枫叶飘零，却是一副说不出的仙家气派。

　　在一处山崖上飞出一道金光，在四人面前化作了一名童子，正是杨戬当年曾会过面的金霞童子。

　　“见过师兄。”金霞童子做了个道揖，杨戬也以道揖还礼。

　　金霞童子道：“师父正在洞中等你，三位仙子也一同来吧，只是我师父素来喜欢清静，还请不要喧闹。”

　　“嗯嗯！”杨小婵点头答应了下来，落后两步，跟在了杨戬身后。

　　四人随金霞童子飞去了那山崖处，便觉乾坤倒转、无中生有，心神一个恍惚就到了一处半嵌在山崖上的宫殿前。

　　在悬崖边的那棵树下，站着一俊朗的年轻男子，见到杨戬就不由露出了笑容，冲淡了脸上的忧虑。

　　“杨戬师弟，你来了？”

　　杨戬也是不由一笑，很认真的点点头：“今日前来，我可是为了拿回当年输给你的师兄名号！”

　　树下之人不是灵珠子又是谁？

　　“哈哈哈！也好，先去见过师父，我和你打一场就是！”灵珠子大笑两声，杨戬也不由莞尔。

　　灵珠子走向前来，不看杨小婵和敖心珂，只是看着杨戬，目光之中似乎有千言万语，也只是化作了一声唏嘘……

　　“如今你在咱们阐教三代弟子中，也算是领军的翘楚。我却……”

　　“你这是怎么了？”杨戬向前走了一步，抬手一拳打在了灵珠子的肩窝，自然没用什么力道。杨戬道：“这般神情，可不是我印象中的灵珠子。”

　　“唉，一言难尽。”灵珠子调整些许气息，将愁容敛去，带着些笑颜，“这于我来说，也是证得自身之道的机缘所在。这几位是……”

　　杨戬笑道：“这位是东海龙宫公主敖心珂，快喊师嫂。”

　　“原来是弟妹。”灵珠子做了个道揖，“我师弟虽修道日短，却是有这般福气。”

　　敖心珂只是点头回礼，并不作答，眼神还有些怯弱的看了眼杨戬。

　　杨戬笑道：“她口语不便，并非是对你失礼。”

　　“没事没事。”灵珠子连忙摆手，怕敖心珂尴尬，指着还是少女身形的杨小婵笑道：“这位就是你那冰雪聪明的妹妹了吧。”

　　杨戬点点头，“不错，正是我妹，小婵。”

　　杨小婵嘻嘻一笑，向前喊了声师兄，眼睛眨啊眨的，就眨回去了一根七彩仙绸，披在身上倒是不错，也是件防御灵宝。

　　这丫头尝到甜头，进洞中拜见了太乙真人后，又是甜甜的喊了声：“太乙师伯！又能见到您啦！”

　　太乙真人哈哈大笑，对杨小婵的小心思反而十分喜爱，随后一挥就是三件仙宝，尽是女子用的朱钗、手镯、脚环。

　　杨戬：话说回来，太乙师伯没事炼制这些东西做什么？

　　不敢想啊，不敢想。

　　太乙真人几百年来未曾变过模样，似乎知道敖心珂等人要来，身上换了身清雅的道袍，搭配那张英俊到有些女相的面容，真让人觉得他不是世间能有的“美人”。

　　他让金霞童子带三个女子去树下吃茶，让杨戬和灵珠子留下，自然是要交代一些大事。

　　太乙真人也没拐弯抹角，问杨戬：“灵珠子转世重修之事，我之前已跟你提过，你有何看法？”

　　“师伯为何问我？”杨戬苦笑道，“该问我师父才对。”

　　“你师父性子太古板，不够变通！你这家伙却是一人能顶三人的脑瓜子用，当然是找你了。”太乙真人躺在摇椅上，端着茶水润了下咽喉，“我欲让他以转世身，投身到这次的劫难中，你觉得如何？莫给我打马虎眼！”

　　杨戬和灵珠子对视一眼，后者满脸无奈，显然这是太乙真人下的决断。

　　杨戬笑道：“其实，无论做什么事都有风险，修行也是。灵珠子师兄本体乃是仙石，若是换做肉体凡胎，却是落了下乘。”

　　“那，你说如何？”太乙真人皱眉询问。

　　杨戬道：“这就看师伯如何安排了……师伯可为灵珠子师兄找好了投胎的人家？”

　　“尚未，只是有这个念头，到时必是为他寻一处劫难中凝聚气运的好人家。”太乙真人叹道，“若是灵珠子这般修行下去，哪怕他日成就了大罗之身，却也难入大神通者之列。就算避过了这次劫难，下次劫难恐也难有自保之力。”

　　“师父……”灵珠子神情有些落寞。

　　杨戬却道：“其实个人也有个人的缘法……”

　　“灵珠子转世重修乃是他命里该有的机缘。”太乙真人道，“但凡修士，都觉得入天庭并非好事，会被天庭条例束缚。可天庭却是一处好修行的去处，只要在封神之战中身不死，封神榜便无法困住修行路。”

　　“师伯良苦用心，却非常人所能及。”

　　杨戬做了个道揖，看着灵珠子，劝道：“我觉得，此事可行。”

　　灵珠子面色有些黯然，想说些什么，却也不知该如何开口。


第一百三十五章 太乙告诫，阐教暗流

　　本来，太乙真人让杨戬过来，便是让杨戬劝一劝灵珠子。

　　杨戬若是不知灵珠子日后的造化，恐怕会极力阻止，因为让灵珠子转世重修进封神之战，实在是太冒险，也太儿戏。

　　可杨戬知道，那个三头六臂的三坛海会大神，明日是何等的风采……

　　那唐僧乃是金蝉子转世重修，虽证道佛位，但有人提起，都是说“金蝉子转世”如何如何。

　　但哪吒呢？

　　今后之人提起哪吒，都是说一句“少年英雄”，很少有人提起“灵珠子转世”如何如何。

　　这便是哪吒远远超越了灵珠子成就的缘故……

　　“哪……咳。”杨戬差点说漏嘴，低声道了句：“灵珠师兄，我知你不想重修是为何。”

　　灵珠子神色一暖，低声道：“我只是觉得自己如今这样就挺好，若是转世重修，会将师父遗忘……我还不如就在这山中也不出去走动，侍奉师父身前。”

　　“哦？”杨戬笑道，“我还以为你怕丢了师兄的名号，以后见了我要喊师兄，心里不是滋味。”

　　灵珠子瞪了杨戬一眼，杨戬哈哈笑了两声，太乙真人也是摇头轻笑。

　　杨戬却是已经看破了灵珠子的忧虑，笑道：“其实你不用担心这些，太乙师伯能帮你转世重修，便能点醒你今生的记忆。对吗师伯？”

　　“这是自然。”太乙真人轻轻颔首，“我会将你此生之修为、记忆完整的护下来，待你投胎转世后，将这些全还给你。你依然是你，就如杨戬的那个好友吕纯阳一般。”

　　灵珠子咬了咬牙，叹道：“师父怎么安排都是为了我好……我听命就是。”

　　太乙真人有些诧异，问道：“你原本支支吾吾的不想答应，竟是担心这些？”

　　“师父……杨戬师弟不来，你也没说转世重修可以保存记忆啊。”灵珠子挠挠头，太乙真人顿时满头黑线，一袖子甩出，把灵珠子直接扫出了洞中。

　　这看似只是玩笑之举，却微妙的将杨戬留了下来。

　　杨戬神色一正，看着太乙真人，静待太乙真人说话。

　　“你见过赤精子师兄和黄龙师兄了？”太乙真人看似不经意的询问。

　　杨戬点头，道：“在龙宫中见到了。”

　　“能和龙宫结亲，倒也不错，你还选了个龙宫的高手，祖龙的女儿，也是不错。”

　　太乙真人笑容有些暧昧，一连两个不错，让杨戬心底稍微有些异样。

　　大概，是松了一口气之后，稍微有些自豪吧。

　　“师伯喊我过来，应该不只是说服灵珠子师兄吧。”杨戬道，“师伯还请言明就是。”

　　“我是想借你气运一用，为他选个好人家。”太乙真人叹了口气，“并非是我不想入南赡部洲，我只是担心我身上的杀伐业果，会搅动天机变化，耽误了灵珠子转世之事。”

　　杨戬思索了下，点头道：“我接下来也是要去南赡部洲一行，回自己故乡寻老宅……倒也正顺路。”

　　“嗯，最好是一些气运悠长、福源深厚的家族，哦，对了，你还没修观气的法门，给你这个。”

　　太乙真人扔出一物，杨戬抬手抓在了手中。

　　这是一“司南”，其上却刻画着一些杨戬看不懂的符咒，有一个玉质的勺子横在上面。

　　太乙真人笑道：“你稍后将此物炼化，它能勘测风水、搜寻地脉，也能辨识福源气运，你炼化之后自懂得如何使用。”

　　“师伯为了灵珠子师兄当真煞费苦心。”杨戬感慨不已。

　　“你师父为你不也如此？”太乙真人笑了笑，“你刚下山时，他在我这呆着赶也赶不走，说是你若遭遇什么变故，我们两个一起出手，赶去的还快一些。”

　　杨戬笑叹了声，道：“一日为师，终生为师。唉，师父曾为我说过，我阐教二代弟子可用徒弟应对封神。若都是和师伯、师父这般，这封神可就麻烦了。”

　　“你可听过阐教十二金仙这个说法？”太乙真人面色有些阴暗。

　　“自然听过。”

　　“十二金仙像是我阐教的一块招牌，可惜，其中却有几人并非心甘情愿加入我阐教。”太乙真人冷声道，“封神劫难来临，这几人暗中都有所动作，真当我们几个看不到吗？”

　　杨戬默然，也不知该说点什么。

　　他却是知道的，封神之战的“高潮”，便是坑三姑娘摆下九曲黄河大阵，用混元金斗收了十二金仙，损了十二金仙的修为。

　　西方教二教主趁机渡走了几位十二金仙中的几位，以及大批的二代门人、三代弟子，让阐教直接伤筋动骨，本就气运受损的阐教更是伤上加伤。

　　西方教能大兴，不得不说，在封神之中偷摸挖道门墙角，是其最关键的因素。

　　文殊广法天尊，普贤真人，惧留孙，鼎鼎大名的慈航道人，也就是西游时的观世音菩萨，还有最为关键、也是神通最为强横的……

　　“小心燃灯道人。”太乙真人口中突然冒出一句。

　　杨戬凛然不语，郑重的点头。

　　燃灯道人，阐教此时的副教主，洪荒先天生灵，神通莫测，号称一盏古灯不灭，和今后的佛门禅意，有异曲同工之妙。

　　杨戬此时突然有了个荒谬的想法……

　　当年，文殊广法天尊拦住自己，想收自己为徒，自己顺势说出师父玉鼎真人的名号后，文殊广法天尊竟会对自己拍出一掌，似乎……这并不是大修士该有的气度。

　　莫非对方本就是不想让他的气运流入阐教？

　　杨戬心中默然，此事若是当真，那阐教并非表面看起来这般风平浪静，暗地里却也是风起云涌。

　　太乙真人突然轻叹了声，笑道：“和你说这些做什么，你还小。不必把这些当真，我说的这些话，你听听就是了，不要外传。”

　　“我省得。”杨戬郑重的点点头，杨戬问道：“那师伯，我可信谁？”

　　太乙真人沉吟几声，道：“你见过的那两位，皆得老师之真传，我和你师父自不必说；还有大师兄广成子，也是可信赖之人。其他，老师十分喜爱入门稍晚的两位师弟，道行、清虚，和我都是相熟，对咱们阐教也是绝无二心。”

　　杨戬心中推算了下，稍微松了口气。

　　这位太乙师伯果然够“妖”，所提的这些师伯师叔，尽皆是阐教的中坚支柱，那些即将被度化到西方教的几人，却是一个都没提。

　　“师侄记下了。”杨戬点点头，和太乙真人又聊了几句关于修道的疑问，太乙真人之见解经常剑走偏锋，却让人惊叹莫名。

　　半个时辰后，杨戬走出金光洞，灵珠子招呼他去树下饮酒。

　　楚倩是万年都不离开琴弦的，好在她琴技高超，会的曲子多如繁星，走到哪里都会抚琴一二曲。

　　杨小婵和敖心珂正在树下说话，灵珠子站在角落中不敢上去和女子攀谈，尽显一代童仙的风范。

　　“灵珠子师弟，来来，咱们再比斗一番，定下师兄师弟的名号。”

　　“好！”灵珠子笑了两声，挽起衣袖，抓着一把宝剑走向前来。

　　杨戬却直接召出无尖枪，和他正面相对。

　　两人身不动，两股凌厉的气势却互冲而起；杨戬有意让灵珠子多释放些压力，并未提起全力，灵珠子却一脸紧绷，将全身法力蕴在剑身。

　　树下的三女尽皆抬眼看来，楚倩琴声一转，变成了铿锵杀伐之声。

　　风吹的越来越急，一片树叶从树上飘落，缓缓的悬在两人中间，当这树叶落地的一瞬，杨戬与灵珠子身影启动，一个向前猛扑，一个纵身跃起！

　　杨戬和灵珠子同时笑了两声，两人冲到云上，战在一起。

　　杨戬无尖枪威势压人，灵珠子绽出一道道剑气，浑身涌动宝光，却是凭法宝众多，和杨戬斗了个旗鼓相当。

　　诚然，杨戬收了许多力道，可若是没得无尖枪之前遇到灵珠子，使出全力也难以在百回合之中拿下他。

　　为何？

　　无他，灵珠子神通尽皆太乙真人所传，将自身仙力发挥到了十二成的威力，最重要的是有诸多宝物掠阵，打的杨戬手忙脚乱。

　　什么大印、宝珠、彩带、仙绫……灵宝都有两三件之多。

　　杨戬再看自己的家底，一把无尖枪，一把斩魔剑，还有一块砖……

　　心中愤愤不平，突然发狠，三两招把灵珠子摁在了云上，挥着拳头胖揍了一顿，只打的灵珠子痛哭不已。

　　其实这哭，也只是不舍太乙真人罢了。

　　半日后，杨戬一行人乘着仙蚌离了乾元山，本是四人乘坐刚好的仙蚌，却硬生生的多挤了一个人。


第一百三十六章 王魔来袭

　　“灵珠子师弟，你不在山上陪师伯，跑出来做什么？”

　　杨戬看着站在仙蚌边缘，背着手，一脸清心寡欲、满肚“红妆素抹”的灵珠子，略带郁闷的抱怨了一句。

　　“呵。”灵珠子冷笑道，“我去做什么？自然是要去自己寻一处投胎转世的好人家，可别遇到了一对食古不化的老学究，我转世后那就有苦日子受了。”

　　听闻此言，敖心珂莞尔不已，杨小婵也是嘻笑着询问灵珠子，到底想要找个什么样的爹妈。

　　灵珠子顷刻败下阵来，支支吾吾的说不出个所以然。

　　这事也是奇了，见过为了收徒弟去俗世转悠的，也见过为了找个义子义女去人间溜达的，还真没见过亲自去寻找自己爹妈的。

　　杨戬在旁高深莫测的一笑，自己带着灵珠子去陈塘关转一圈，这事估计也就定下了。

　　仙蚌直往南飞，很快就临近了那黑压压的劫云，灵珠子面色凝重，但并未退缩。

　　杨戬却看了眼敖心珂，道：“心珂，不如你先回龙宫去吧，莫要随我招惹杀劫。”

　　“不、不、不用……”敖心珂低声道，“我和你你、签、签下婚、婚书，已、已被劫、劫云，缠绕……”

　　杨戬面色有些愧疚，当日定下婚书的时候，竟然忘记了这一节。

　　不过，他在封神之前只要在天庭之中弄个封号，封神自然不是劫难而是纯粹的机缘。敖心珂本就不在封神之列，自可无恙。

　　杨戬温声道：“倒是连累了你。”

　　“没、没事……”敖心珂脸颊绯红，似乎和杨戬说话越来越容易羞涩。

　　灵珠子在旁却有些奇怪，半日来，他这是第一次听敖心珂讲话，自然也有杨戬当时有过的疑虑。

　　一个修为自己都看不透的女子，为何说话会结巴？

　　虽然这样也挺可爱的……呃，这是师嫂啊！万不该心中如此轻慢！

　　灵珠子心中一阵自责，也不方便询问，倒是认下了杨戬的师兄身份。

　　其实，灵珠子也是挺无奈的，修了一千五百年的灵物，被修了五百年的人仙之后摁在云上肆意摩擦……不过愿赌服输，当年他和杨戬定下的赌约，自然要兑现。

　　谁拳头大谁当师兄。

　　杨戬拿出了一件事物，是太乙真人给他的司南盘，他此时已经将其炼化，拿出来给几人玩耍。

　　“哥，这是什么呀？”杨小婵歪着头凑了过来。

　　“司南，寻常司南可指向，这司南却能测算气运，你们看此处，这上面总共有四种瑞兽，十二个图案。”

　　几人都凑过来观察，却见那司南盘刻画着一圈代表了祥瑞的神兽，分别为：辟邪、天禄、貔貅、麒麟。

　　每只瑞兽都有三种不同的形态，以身周瑞云之数分上下高低，从第一只辟邪是一片祥云、第二只辟邪是两片祥云，以此类推，第十二只瑞兽，则是身周有十二片祥云的麒麟。

　　“来，我为你们测测气运，将手指摁在这勺子里面。”

　　杨戬也是起了玩心，笑着说了句。

　　杨小婵的手指第一个伸了上来，摁在了司南盘的玉勺中间，那圆盘上顿时光芒大亮。

　　待片刻之后，光华内敛，圆盘之上从第一只辟邪兽开始，一直到第六只天禄兽都被点亮，但第一只貔貅却无论如何也亮不起来。

　　杨戬摆出一脸高深莫测相，道：“气运中上，福源不浅，姑娘日后自然一帆风水，只要不沾染不吉之物，便可一生无忧。”

　　“嘻嘻嘻，哥你这般说话好有趣！”杨小婵乐不可支，美滋滋的坐在一旁观看。

　　灵珠子奇道：“我怎么不知道师父有这件宝贝？我也来试试吧！”

　　他如法炮制，玉盘很快又是光芒大亮，等光华收敛，灵珠子点亮了第二只貔貅，比杨小婵超过了许多。

　　杨戬老神在在的评说一二：“这是天生福源，修道无困顿，斗法不敌也可保性命，日后必有一飞冲天之际遇，少侠好生把握才是。”

　　灵珠子乐不可支，只是觉得杨戬这般有些滑稽，并不觉得自己的运势有多强。

　　毕竟才比杨小婵多了两个格子。

　　楚倩也来试了试，气运不错，虽然只是点亮了第四只瑞兽，也就是天禄兽的第一般形态，但考虑她是妖属，有这般气运已经足以让妖族大能关注。

　　可惜，这般气运应该是她被杨戬收服，命格被改之后所呈现而出，远超之前。

　　敖心珂犹豫一番，本不想测试自己的气运……毕竟气运一说，对龙族而言，实在是苦涩难言。

　　杨小婵却在一旁不断撒娇，好说歹说才让敖心珂把手指点在了玉盘上。

　　这次并未有光芒大亮，光芒只是少许闪动，很快就出了结果。

　　第一只辟邪兽，光芒黯淡。

　　敖心珂叹了口气，杨小婵顿时有些心急，不知该如何收场。

　　灵珠子想起了太乙真人为自己讲述的洪荒各种秘闻，面露恍然，目光也有些同情的看着敖心珂。

　　杨戬见敖心珂失落的模样心中有些不忍，看她双手交叠摁在她纤瘦的大腿上，杨戬也不知自己怎么了，左手伸过去，盖在了她两只小手上。

　　“不必担心，龙族已经受苦这么多年，气运总归会慢慢回复。”

　　杨戬言语刚落，那玉盘突然光芒大亮，一路势如破竹，竟然直接冲到了第五只瑞兽图案上，只是在冲第六只瑞兽图案时后力不济，慢慢停了下来。

　　“这？”灵珠子的俩眼珠子都快瞪出来了。

　　杨戬也有些奇怪，敖心珂更是满头雾水，轻轻又点了下司南的勺子，光华涌动，依然是第五只瑞兽图案。

　　“我明白了！”灵珠子突然找到真相，指着杨戬还放在敖心珂左手上的大手，“是师兄你在带动她的运势！”

　　几双眼睛同时看了过来，敖心珂顿时羞的不知所以，却又不敢将自己的手突然抽回来，怕让杨戬心中多想……

　　杨戬笑着摇摇头，趁机将左手收回，面不改色气不喘，淡然道：“我也来试试。”

　　他一指落下，光华涌满了仙蚌之中，竟比灵珠子还要高一格，乃是五人之中唯一一个达到了十片祥云、点亮麒麟第一形态者。

　　灵珠子摇头苦笑，杨小婵也是轻声赞叹。

　　杨戬对自身气运也有点始料未及，本以为是和灵珠子相当才对，没想到却比灵珠子强了这么多。

　　这还是他送给后土娘娘一成气运之后的结果，那他原本的气运该是多强？

　　“怪不得，师父总是告诉我，让我以后多跟你厮混。”灵珠子凑到杨戬身侧，挤了半个坐垫，咂咂嘴，问道：“师兄，你现在有了未婚之妻，是否还能有其他能带气运的名分啊？”

　　杨戬差点忍不住一脚踹出去，灵珠子哈哈笑着，姿态甚欢。

　　他们一路笑闹，仙蚌眼看就要闯入劫云边缘，杨戬忽听西面传来一声怒吼。

　　“杨戬小儿！你给我站住！”

　　杨戬扭头看去，只见一道流光在西面极速射来，只是这速度，应该就是大罗金仙之流。

　　如此怒气腾腾？

　　杨戬却冷笑了声，控制仙蚌直接钻入了劫云之中，就当自己没听见这一声。

　　灵珠子却皱眉站了起来，冷声道：“好胆，竟敢辱骂你，用不用我喊师父前来灭了这大罗？”

　　“别，别。”杨戬额头满是冷汗。

　　为何不是英俊帅气的说一句“让我前去会会他”？反倒是直接说“喊师父前来”？

　　这自知之明，也是洪荒少有人可及。

　　“哥！那是谁？”

　　“莫忘了我先前对你们所说之事。”杨戬笑着提醒一句，杨小婵恍然大悟，楚倩和敖心珂也是若有所思。

　　那粉面公子背后之人？

　　杨戬并未说话，只是打量南赡部洲上空的这片劫云。

　　在外面看黑云滚滚，进入其中却丝毫不觉，依然是天空清明，也没有任何戾气、浊气。

　　天道之手笔，果真神秘莫测，难以揣摩。

　　那道身影扑到劫云之外，显出本身，竟是一赤膊莽汉，头发披散，粗狂的面目满是狰狞，腰间系着一根血色腰带，下身则是严严实实的裹了一层战裙、裙内还有长裤，脚上蹬一对黑红色长靴。

　　威风凛凛，煞气滚滚。

　　这壮汉怒斥：“杨戬小儿！可敢出来给我个说法！”

　　杨戬不急不缓，还停下了仙蚌，道一句：“尤那莽夫，我如何招惹了你？竟然连番辱骂？可是欺我阐教无人？”

　　“阐教！哈哈哈！别人都怕你阐教，敬你阐教几分！我王魔却是不怕！”

　　王魔？

　　九龙岛四圣？

　　截教门人，圣人的记名弟子？

　　杨戬嗤的一声冷笑，却是知道为何在背后算计他的那些宵小之辈，会让那油头小子激怒于他。

　　原来那小子背后站的是王魔，这位虽是圣人记名弟子，却在截教中也算是一人物，义气云天，交友甚众。

　　也对，让王魔引起阐教和截教在封神劫难之前的厮杀，倒也是挺合适的人选。

　　只可惜……那藏头露尾之人，算计的是他杨戬。

　　“原来是王魔师叔。”杨戬随意的拱拱手，“这是怎么了，生这么大气？不如来这边谈谈。”

　　王魔眼一瞪，咬牙切齿，一番犹豫，竟是越发愤怒，两脚一蹬，冲入了云中！

　　杨戬也是面色一变，未料到这人竟对自己如此愤恨，竟以身入劫……

　　那油头小子不是他的一个徒弟吗？为何看王魔这模样，怎么跟死了儿子一般？


第一百三十七章 初战王魔

　　九龙岛四圣，封神之战中跑龙套的截教人物，靠前登场，助纣王讨伐西岐。

　　这四兄弟虽是圣人门下的记名弟子，却个个法力高深、坐骑拉风，封神之战刚一登场，就将姜子牙与哪吒打的溃不成军。

　　但这四圣似乎脑子不甚灵光，压制住了姜子牙大军后，竟想以合谈了事，顾全道门之情谊，给了姜子牙喘息之机、去昆仑山请回了打神鞭……当真是死的不冤。

　　杨戬对九龙岛四圣印象不深，也很容易把他们和魔家四将相混，只是后者比前者的本领却是大了许多，宝物也狠了许多。

　　今日，王魔不顾一切冲入南赡部洲的劫云之中追杀杨戬；若是被劫云缠绕，免不了要在接下来的大劫之中苦苦挣扎。

　　王魔乃截教之中有名的修士，不该不懂这些，可见此时对杨戬当真恨急。

　　杨戬初见王魔冲来，先是一惊，但随之目光之中涌动些许战意……

　　杨戬本就想趁这次有人借截教对付他，打杀几个截教中人，扰乱封神格局；但他也没想到，竟引出了王魔这条“大鱼”。

　　此人虽和墨寒同等的修道境界，也是那道行圆满的大罗金仙，可聆听过圣人之道，与截教诸多大能修道多年，绝非墨寒那种水货可比。

　　但杨戬初得无尖枪，战力飙升、威能大涨，此时却也不见得真怕了这王魔。

　　听杨戬不客气的喊一声：“王魔师叔这是何意！”

　　言罢便在仙蚌中一跃而起，左手抓着无尖枪，挡在了王魔冲来的前路！

　　“你自己做了什么！还敢否认吗！”王魔的双眼之中有一道道血丝，那糟乱的长发胡乱披散，身影丝毫不停，直接扑向杨戬。

　　杨戬全神应对，又对仙蚌之上传声，让他们朝着南赡部洲深处而去，他稍后便来汇合。

　　但灵珠子怎么会扔下杨戬自己遁走？他当即在仙蚌中跳了出来，一言不发的盯着远处的王魔，身周浮现出十多道宝光……

　　她们三个也并未离开，尽皆停留在了原地，小婵儿更是对王魔怒目而视。

　　王魔身形来的极快，几乎眨眼就到杨戬身前，一掌拍向杨戬的肩头，如奔雷、似猛禽，要将杨戬肩骨打碎、顺势擒拿。

　　杨戬调运浑身玄气，凝聚玄罡护在右掌右臂，悍然一掌，竟与王魔正面硬扛。

　　比肉身？大罗金仙杨戬也是不怵！

　　便听轰然一声炸响，王魔身影硬生生的止在空中。

　　杨戬向后倒飞，但姿态从容，堪堪停在了百丈之外，左臂毫无异样。

　　“好小子！”王魔咬牙切齿，“当真有几把刷子，但你杀了我徒儿！必要你给我个交代！”

　　杨戬冷哼一声：“疯言疯语，这便是截教的师叔吗？”

　　“拿命来！”王魔突的一声大吼，身体拱起，猛地抛出一道流光，朝着杨戬身前砸来。

　　杨戬双手握住无尖枪，枪扫乾坤，身随枪走，对着那流光急冲而去！

　　就听一声炸响，天空有千丈长的霹雳横空！

　　杨戬无尖枪点在那流光之中，将那流光直接打的偏斜，身形转动半圈，化解自身所受的强大力道，顺势挽了个枪花，一道道枪影凌空绽放！

　　王魔掷出那道流光后，先是静观杨戬如何应对，却没想到，杨戬能如此轻易的将开天珠砸飞，对杨戬手中无尖枪多了几分忌惮。

　　王墨刚想扑上来继续搏杀，杨戬洒出的枪影如狂风骤雨般袭来。

　　王魔修行多年，法力高深，但依然也是元神道修士，仙躯之强韧无法与杨戬相比。

　　此时见漫天枪影，又感受到每一道枪影的凌厉霸道，王魔也不敢大意，立刻施展九龙秘法，在面前竖起了一面湛蓝色的巨大盾牌！

　　叮叮当当！

　　枪影轰在盾牌之上，虽将那面天地元气凝就的盾牌砸了个稀烂，却也被堪堪抵挡。

　　王魔却是大怒！

　　他本就是寻仇而来，打的还是小一辈的道门弟子，竟然被对方接连挡住了自己的攻势，还让自己占了下风……

　　这一战，自己英名尽丧还不行，难道还要丢他们截教的脸面？

　　“啊！”

　　王魔一声怒吼，身周涌动一股骇然的波动，猛地对杨戬虚空打出一拳！

　　一拳化三影，随后影无穷！

　　这也不知是何等神通，凝聚天地之力，化作漫天拳影，朝着杨戬轰杀！

　　杨戬并不着慌，沉心应对，无尖枪施展开来，将自己周身护的密不透风。

　　拳影袭来，皆被无尖枪拦下，就听“砰”“砰”声不绝于耳，杨戬身形被打的接连后退，但漫天拳影无一能落在他身上。

　　“好武艺！”王魔也是忍不住赞了声，随即咬牙喊骂道：“你持武而骄！枉杀我徒儿！定饶不了你！”

　　言罢，王魔深吸一口气，身旁出现了一道道分身，尽皆对着杨戬挥舞拳脚，一股股天地之力凝聚出拳、掌、脚、指，朝着杨戬狂轰滥炸。

　　百里方圆，天地变色！

　　杨戬冷哼一声，依然不作应答，无尖枪绽放光芒，身影冲天而起，在高空中肆意挥洒枪影！

　　他以无尖枪御敌，虽然险象环生，却是磨合无尖枪与自身的绝佳时机。

　　就这般一攻一守，两人打的难分难解，杨戬始终落在下风，只守不攻。

　　王魔的本领，其实就在拳脚之上，宝物是那颗被杨戬打飞的开天珠。

　　原本，开天珠非同小可，号称无坚不摧、无物不破；但今日遇到了跟脚同源的无尖枪，却是毫无建树。

　　而王魔的神通擅长与人近身索战，偏偏却遇到了杨戬专修肉身的煞星，虽然一直将杨戬压着打，却根本无法让杨戬受伤……

　　一想到两人的辈分差距、修道日长日短，简直越打越憋屈。

　　但子嗣血脉之仇如何不报？

　　今日已然不管不顾入了劫云，又对杨戬连下狠手，阐教事后必然不肯罢休，若是今日不能拿下杨戬，他日非但报仇无望，更要被三界修士所耻笑！

　　“莫怪我心狠手辣！”

　　王魔一声咆哮，收回漫天分身，身后浮现出一道模糊的人影，手持两把大刀，刀身尽是血色。

　　“疾！”

　　王魔一指杨戬，他身后的这道模糊身影猛地飞出，就如同被打出的法宝一般，在空中留下了一道轨迹，转眼就扑到了杨戬身前。

　　杨戬突然感觉到了玄功的警兆，不敢大意，立刻转身逃遁。

　　那手持双刀的模糊身影却紧追不舍，三两步就追到了杨戬身后，举起大刀对杨戬猛砍。

　　忽的，杨戬腰身一摆，上身一仰，无尖枪划过一道圆弧，直接扫过了那模糊身影的胸口。

　　竟然毫不受力！

　　糟糕！这是攻元神的神通！

　　眼看那两把大刀对着杨戬砍来，杨戬还是仰身的状态……

　　灵珠子勃然变色，杨小婵紧张的失声轻呼，敖心珂却已经抬起了素手，手心涌动法宝光亮。

　　但杨戬应变那是何等迅速，根本不给敖心珂出手的机会。

　　枪扫不中，已然施展七十二变化，化作一只穿云燕，堪堪避过了那两把大刀的挥砍。

　　敖心珂松了口气，手中的法宝光亮并未消退，依然在那仔细看着。

　　杨戬化作的穿云燕速度极快，在那持双刀的模糊人影收刀向前追赶时，已经在百丈之外。

　　这百丈，对那道速度极快的模糊身影来说，也只是转瞬就到……

　　但杨戬又恢复了人形，无尖枪交在左手，右手凝成剑指，点在了自己的额头。

　　他要做什么？

　　这一瞬，不只是在旁观战之人，王魔都泛起了这般好奇的念头。

　　只见，杨戬剑指在自己额前画了一道竖线，双眼死死盯着即将冲到身前的模糊人影。

　　这模糊人影乃是王魔元神所化，更是王魔的杀手锏，专破元神，无往而不利，神通名为“杀神影”！

　　可今日，杀神影注定遇到了命中克星！

　　那杀神举起双刀要斩向杨戬，杨戬额头却突然绽放出一道光华……

　　王魔心中一惊，于电光火石间瞧向了那道光华，双目忽而一阵刺痛，心中却浮现出了一幕让他心神惊惧的画面！

　　杨戬额头裂开，开口出现一只竖眼，竖眼之中似有六道重叠之瞳！

　　六瞳轻轻的一转，那道璀璨光华便如此绽放！光华化作一把无影无形之箭，洞穿了杀神影的额头！

　　霎时间，王魔竟觉自己心神惊颤，又突然被斩断了和杀神影的联系，元神遭受反噬，全身汗毛竖起，口中发出了一声惨嚎。

　　“这是什么！啊！”

　　王魔大吼一声，立刻扑向前方；杨戬似乎看出了他的打算，想要再次催动额头竖眼绽放神光，但身体传来阵阵空虚。

　　杨戬不动声色，举枪就刺。

　　王魔竟对这一枪不管不顾，直接用手臂硬抗无尖枪，在杨戬身前掠过，将那额头被洞穿的杀神影吸入口中。

　　血光乍现，王魔手臂被无尖枪刺了个通透，王魔闷哼一声，身影暴退，沿路洒下了一股股鲜血。

　　“杨戬！你给我等着！”

　　丢下了这句狠话，王魔的身影朝着西北方遁走，却是急忙逃了。

　　“哼！”杨戬看似毫无异样的一声冷哼，站在空中，目视王魔逃遁，自始至终都没分辩一言半语。

　　额头的那道竖眼却已经消失无踪，皮肤光滑紧致，哪里有半点裂缝？


第一百三十八章 兄长如母

　　待王魔没了影踪，杨戬方才转身朝着仙舟飞去，无尖枪却并未收起来，一团鲜血在那看不见的尖端凝聚，被杨戬甩到了空中。

　　“师兄好本事！那王魔也是老一辈的人物，没想到被你这般轻易打发了！”

　　灵珠子笑吟吟的凑了上来，不着痕迹的扶住杨戬的身形，就像是被杨戬带着一同飞回了仙蚌中。

　　回到仙蚌，灵珠子立刻布置了一层阵法，将仙蚌之中的情形隔绝开来。

　　敖心珂带着杨小婵匆匆赶了回来，唯独楚倩不紧不慢的飞回，没有露出丝毫破绽。

　　仙蚌内，杨戬紧紧闭着眼，额头满是冷汗，靠在蚌壁上一阵急促的呼吸。

　　“哥你受伤了！”杨小婵有些手足无措，不知该如何是好。

　　“没事，师兄只是神魂耗损过巨。”灵珠子缓声解释了句，“并未受伤，现在只是有些头痛，稍作休息就可。我师父提到过，师兄有个鬼神莫测的神通，今日似乎便是得见了。”

　　敖心珂跌坐在一旁，为杨戬梳理了下长发，低声道：“很、很……很强。”

　　她应该是说那稍纵即逝的神眼。

　　杨戬左右都被人占了，杨小婵一时间也没办法靠近哥哥身旁，但听未来嫂子的话语，哥哥应该是真的没事。

　　她心底叹了声，坐在了敖心珂旁边。

　　杨戬缓缓睁开眼，虽然中气十足，却能听出有些深深的疲倦：“去寻一处人间大城，免得王魔来袭。师弟……将此事传达给太乙师伯，我先睡一会儿……”

　　“师兄放心，我明白的。”

　　灵珠子眼中有些杀气，他虽然很少在外面走动，又生的清秀，但他可不是吃亏就算了的脾性。

　　那王魔明目张胆截杀杨戬，无异于对阐教直接宣战！

　　阐教二代门人若是再待着不动，怕就要被洪荒修道之人耻笑了吧！

　　等杨戬靠着敖心珂昏沉睡去，灵珠子立刻拿出了两枚符信，一枚符信中，将此事的前因后果，从那楼船上的油面公子说起，提到了杨戬所说的那些“算计”，又禀告了王魔一事。

　　这枚符信先发出去，霎时间穿入云中，消失不见。

　　这是给太乙真人的。

　　而后灵珠子又在另一枚符信中写下这样几句话语：

　　“太乙真人门下弟子灵珠子禀告，今与玉鼎师叔门下杨戬师兄外出历练。”

　　“九龙岛王魔突然来袭，言说为其徒儿报仇，不由我等分说便将杨戬师兄打至重伤。我等侥幸逃脱，现于南赡部洲之中暂避王魔。”

　　“弟子常听人道道门三教一体，王魔也是那圣人门下，为何如此针对我等？不期为师承蒙羞，特此禀明玉虚宫诸多师长。”

　　“弟子灵珠子，拜上。”

　　写完这番言语，灵珠子也忍不住撇嘴，随后施展神通，在身前划出了一片云雾。

　　云雾中，竟是王魔和杨戬大战的画面，尽是王魔凝聚天地之力攻向杨戬，杨戬持枪“苦苦支撑”。

　　将这云雾攒成一团，附在了那符信玉牌后方，随后催动符信，掷向西方。

　　一前一后两道符信，其中内容大致相同，但说辞却是天差地别。

　　杨戬若是清醒着，或许也不会阻拦灵珠子，毕竟王魔来袭他不只是他自己的事，牵一发而动全身，必须早日禀明玉虚宫才是。

　　灵珠子冷笑了声，道：“我看那王魔这次死还是不死！”

　　那清秀的面容竟然有些许狠劲。

　　“灵珠子实师兄，你做了什么？”杨小婵在旁询问。

　　灵珠子面容缓和了下来，笑道：“告状，喊人。看着吧，那王魔蹦跶不了几天。对了，杨戬师兄睡前嘱咐，让我们找个大城躲避，这是为何？”

　　楚倩轻声道：“人族秉承天地气运，但人族的气运，有九成都汇聚在俗世之中。凡人不可杀，杀则业障缠身，妖族之中也有这般说辞，只是很少有人听信。”

　　“原来如此。”灵珠子点点头，道：“那咱们先去找个地方落脚，等师兄醒过来。我有障眼法可用，那些凡人应当看不出我等。”

　　几人便这么一合计，就将仙蚌驶向了最近的凡俗大城。

　　进城的时候，灵珠子面色有些难看，化作一书生模样后，更是忍不住捂着口鼻。

　　凡俗多俗子，浊气乱清明。

　　杨小婵和楚倩都还好些，杨小婵本就是人族，楚倩还是妖族，也经常来俗世走动。

　　灵珠子诞生自瑶池，化形自乾元山，本就是一块灵石，乃是真正餐霞饮露的神仙人物，初次前来俗世，如何能受得了这般浊气。

　　很快，灵珠子那俊俏的面容就变成了一脸病容，进了一处客栈，将杨戬安顿在床榻之上，便忍不住遁去了大城上空。

　　“这师兄怎么了？”杨小婵眨眨眼，“中毒了吗？”

　　楚倩笑道：“许是仙体太过通透，多闻一闻这凡俗的浊气变好了。”

　　敖心珂守在杨戬床边，不知在哪拿了本书简，开始慢慢品读。

　　杨小婵看着自己未来嫂嫂对兄长这般关切，心中本该高兴才是，但心底不知怎么，却觉得有些酸涩。

　　“倩姐姐，我们出去走走吧，我看那边街上有很多好玩的事物。”

　　“也好，但记得藏起身形。”楚倩轻声说了几句，又取了几块玉石，手指轻点变成了金银之物。

　　杨小婵去和敖心珂打个招呼，敖心珂嘱咐她不要走远，眼中的关切自不是假的。

　　小婵儿出了客栈，走在了人来人往的俗世街路上，眉目间的抑郁越发明显。

　　一旁的楚倩将她的异样看在眼中，只是莞尔，并未多说。

　　杨戬虽是太过疲累而沉睡，却也留下了一丝感知在体外，若有危险临近，他也能及时醒来。

　　但他一睡就是一日一夜，睡到后来，那丝感知也悄然回归体内，却是周围太过安详平和，让他渐渐的彻底放松心神……

　　未曾想到，他睁眼便被床边的玉人惊艳了一番。

　　她倚着床栏，轻轻坐在那，仙衣凝素，将她窈窕诱人的曲线完美呈现，却又让人兴不起半分污念。

　　柔顺的青丝滑落在床榻上，顺着青丝向上看去，能见那细长的脖颈和略微扬起的光洁下巴上，肌肤白皙，宛若天地间最为温润的宝玉。

　　杨戬心中滑过这般诗句：

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴……

　　她真的是这般。

　　“心珂？”

　　杨戬轻声喊了声，总不能如此直愣愣的看，哪怕是未过门的妻子，也未免有些失礼。

　　敖心珂看向杨戬，轻轻眨了下眼，嘴角露出些温柔的轻笑，又应了那句“巧笑倩兮，美目盼兮”。

　　“适才觉得，你竟如此貌美。”杨戬温声说了句，直说的敖心珂脸蛋微红，轻轻的答应了声。

　　杨戬虽然还有些无力感，但状态比睡前好了许多，气色也已经恢复如常。

　　敖心珂想要扶着他坐起来，杨戬泰然受之，也没有半点扭捏。

　　她轻声问：“你哪、哪里……不舒舒服？”

　　“没什么大碍。”杨戬摸了摸自己的额头，发现自己的竖眼这次没提前出世，稍微松了口气。

　　敖心珂眨眨眼，却很懂事的并不多问，走去一旁拿出龙宫的仙泉，为杨戬冲了一壶茶水。

　　她正端着茶杯走回床边，却听方外有咚咚的跑动声，而后房门便被人一脚踹开，男装打扮的杨小婵拉着楚倩就跑了进来。

　　楚倩面带轻笑，杨小婵却是脸蛋通红，还是仙术伪装都遮掩不住的面红耳赤。

　　“小婵？你又闯什么祸了？”杨戬冷着脸训了句。

　　杨小婵却根本不敢看杨戬，跑到角落中缩在了圈椅中，双手抱着膝盖，整个人都不太对劲了起来。

　　楚倩对杨戬传声说了两句，杨戬瞪了眼楚倩，后者有些惶恐的低头。

　　杨戬哭笑不得的骂了句：“知道她什么事都不懂，你还不拦着她展开神识！”

　　“奴婢有罪，请二爷责罚。”楚倩柔弱的说了句，满是委屈。

　　修者是否用神识查探，旁人如何得知？

　　“罢了。”杨戬摆摆手，看向那边的杨小婵，自己这个兄长却也不能在这些事上多说什么。

　　杨戬看了眼敖心珂，后者对他眨眨眼，面色也有些羞意，抿着嘴连连摇头。

　　她是懂这些事的，毕竟读书破了何止万卷，而且修为高深、活了快一元会。但她也是懵懂的，尚是待字闺中，这些事让她一个嘴本来就笨的女子如何开口。

　　杨戬无奈，也只能站起身，整理好衣冠，走到杨小婵身旁。

　　抬手想拍杨小婵一下，杨小婵却紧张到身子轻颤，抬头看了眼杨戬，咬着嘴唇赶紧低头，恐怕都不知道自己在说什么。

　　“哥……道侣也是，道侣……就是要那样吗？我当真是被污了眼睛，会不会长疖子……”

　　杨戬正色道：“道侣乃是结道伴侣，与凡俗夫妻不可一概而论，咳，咱们娘亲不在身旁，今日为兄便为你讲解一番这……天地阴阳，道德纲常。”

　　“哥……”

　　“你不必太过羞怯，这是应知道的道理，你也需明白，此事对于修者来说也是事关重大，今后切不可太过轻慢了自己，当自爱才是。”

　　杨戬叹了口气，决定给杨小婵灌输一些相对“成熟”的理论，免得他日看她不紧，让她不自知而犯下错事。

　　常言道，长兄如父。

　　可到了杨戬这，如父也要如母，还要为自己妹妹启蒙，当真……

　　妙不……咳，有苦难言。


第一百三十九章 灵珠子入陈塘关

　　先不说杨戬在俗世的客栈中为妹妹大开讲堂，也不提灵珠子在云上打坐，却暗中以神识观察凡间百态。

　　且说王魔被杨戬惊退，直接远遁到了北俱芦洲之中潜隐，寻一秘地修补自身元神之伤。

　　他那“杀神影”的神通，本就是极为损耗元神之力，当日他不顾一切施展此神通，便是为了将杨戬斩杀，为自己死去的孩儿报仇。

　　可王魔万万没想到，杨戬在千钧一发之际，竟使出了那般神通……

　　天眼？

　　不，不对，王魔所知的天眼神通，决然没有这般恐怖！

　　王魔这一日一夜之中，只要闭上眼，心中就浮现出一段段可怖的画面，元神仿佛正被那道光华一点点蚕食。

　　他每次打坐，不过片刻都会浑身冷汗的惊醒，喉结颤抖，道心悸动。

　　“这杨戬，莫非是什么远古大能的转世身？”

　　王魔喘着粗气，咬牙骂了杨戬几句，却是依然没有察觉到此事的蹊跷之处。

　　而在王魔的身上，一丝灰暗的气息遍体缠绕，这王魔同样没能察觉……不只是王魔，就算是换做了其他三教弟子，若是被这股灰暗气息缠上，都是好不自知。

　　这，便是劫云的一缕气息。

　　被缠绕而上，注定是要去劫难中走一遭，生死各凭本领。

　　王魔潜藏了一日一夜后，勉强将杀神影修补完全，自身的元神之力虽有所消耗，却对他战力无损。

　　他出了那处秘地，隐藏气息，再次朝着南赡部洲遁去。

　　离着南赡部洲三千里，王魔突然感觉到几股凌厉的气势在劫云之外回荡，他心知那应是阐教的大能，不敢硬闯，只能停下身影。

　　该如何做？

　　王魔心中念着恨意，这恨意两番受阻，更是化作一团火焰燃烧。

　　他踌躇片刻，身影朝着东南飞遁，去是要回九龙岛召集兄弟，再来找杨戬、找阐教讨个说法！

　　“杨戬，你给我等着！”

　　王魔身影消失前，在天地间留下了一声怒吼。王魔遁去不久，三道身影破开云路而来，出现在了东海之滨。

　　这是三位束冠的道人，并非十二金仙之流，却是受了大师兄广成子之命，前来阻杀王魔。

　　一人道：“那王魔去了东海，应是从东海转南，去搬截教人马了。”

　　“我等还需谨慎，若截教势大，即刻通禀大师兄才是。”

　　“不错，我等不能轻易入劫云，怕截教众人也是，还是要早日寻到杨戬师侄，想方设法护他回玉虚宫中。”

　　三位道长这般一合计，自然就有了决断。

　　在此地稍作布置，继续返回了原本所在之地，潜伏于云雾之间，静心守候。

　　他们也在不断朝着劫云之中散出一段段神念，若杨戬他们能够捕捉到这些神念之影，就可知他们三人在劫云之外接应。

　　灵珠子其实早就接到了一段神念，并未欢喜，反而有些失望。

　　按照他所想，杨戬可是阐教三代的领军之人，重要性不言而喻。可他没想到，玉虚宫竟然只是派了几位名声不显的师叔前来营救……

　　灵珠子有些郁闷，便在云上下来，想将这个消息说给了杨戬听。

　　杨戬先前近一个时辰的漫长解释，已经让杨小婵对她先前所见释然了几分；杨小婵却是现学现卖，拉着楚倩、敖心珂搬去了隔壁的客房。

　　灵珠子抱怨道：“难不成是因玉鼎师叔平日里不显神通，那些师伯便轻慢于师兄你吗？”

　　“并非如此，正所谓兵对兵、将对将，三位师叔前来阻杀王魔，却是刚好何事。”杨戬手指在桌面轻轻敲了几下，笑道：“此事的蹊跷，几位坐镇玉虚宫的师伯想必一眼就能瞧出来。他们不便现身，想必正在暗中等待截教来人。”

　　“直接动手杀了那王魔不就完了？”灵珠子叹了口气。

　　“哪有这般简单？”杨戬笑道，“你也该多思虑一些，洪荒多算计，天地如棋盘。你我都该多做筹谋，为的只是最后那一跃，跳出这盘棋局之中。”

　　“这谈何容易。”灵珠子耸耸肩，“我也不太喜欢想这些弯弯绕绕，你不是师兄吗？多照顾我一些就是了！”

　　杨戬一阵无语，也是无话可说。

　　灵珠子问杨戬恢复的如何，杨戬沉吟一声，定下三日之后再次启程。

　　这里离着中神州较近，乃是南赡部洲北部的城镇，若是在劫云之外真的打起来了，他们也好尽快赶过去。

　　杨戬的本意是为了算计截教少许战力，并非是要两教在封神大劫尚未启动之前就大打出手……

　　灵珠子在下面还是呆不惯，又飞上了云端打坐。

　　杨小婵和楚倩、敖心珂在一旁的房间中“巩固”先前所学，敖心珂布置了一层阵法，杨戬也听不到莺莺燕燕的私密话。

　　走到窗口，看着窗外的繁华街道，杨戬心中不免会有些许豪情回荡。

　　世人苦难挣扎，所为不过数十年富贵年华；

　　修者寻仙问道，所求不过长生不老劫不灭。

　　这世间生灵，尽皆有所求，有所图，才能有所期盼，一路向前。

　　那自己，在求什么，图什么？

　　长生？逍遥？

　　曾记得，杨戬在师父面前说下了那句“长生之上，一世逍遥”，其实也并非全是他的心声，有些许考虑在内。

　　而今杨戬进了凡俗之中，道心便有了对自己的责问。

　　所求，究竟为何？

　　“情之一字太杂，逍遥一事又太广泛，无愧于心乃是根本，所求之物应在前方才是。”

　　杨戬轻声喃喃，随之一笑。

　　他这才修道多少年？怎么就有了这般沧桑的心态。

　　一步步走下去吧，就算此时尚且不明自己所求的究竟是何物，只要心志坚定、一路在这条路上寻找下去，必然能寻到自己的道。

　　脑海中划过了几道身影。

　　如同一朵幽兰盛开在幽深小巷中的母亲瑶姬，越发古灵精怪、却依然惹人喜爱的妹妹小婵；

　　适才惊艳他些许，满是都是温柔书卷气的心珂，还有和自己越发臭味相投的灵珠子，与自己交情深厚的吕纯阳……

　　“所求莫非只是此道不孤？”

　　杨戬似乎有所得，站在窗前闭目凝神；道心如明镜一般，不落尘埃，不起波澜。

　　之前损失的元神之力在缓缓恢复，那元神小树显出虚影，轻轻摇晃枝丫，竟以肉眼可见的速度在缓慢生长。

　　元神之力，再有跃升，这便是元神道所谓的顿悟。

　　又是一夜过后，杨戬已经恢复如初，精神饱满，目光清明。

　　杨戬带着杨小婵和敖心珂在城中玩耍了两日，在劫云之外仍然没有大战爆发，也未曾有两教高手对峙，情形略微有些诡异。

　　稍作思虑，杨戬决定先解决灵珠子之事，借口说自己曾经在一地游历，觉得那里人杰地灵，想去那边先找找看。

　　灵珠子神情有些无奈，但还是答应了下来；杨戬对他的事上心，他也没有能推脱的说辞。

　　于是，杨戬像模像样的拿出气运罗盘，带着一家“老小”，朝着南赡部洲的东海之滨而去。

　　远远的，就望见一处雄关横在了天际，背靠无垠碧波，有浩瀚血气凝聚。

　　“就是那里吗？”灵珠子目光之中有些期待，似乎心中已经有所感应。

　　杨戬笑着点点头，神识已经看到了那雄关上横着的三个古字。

　　陈塘关。

　　封凡尘气运，镇千里碧波。

　　凝古之正气，藏十万兵戈。

　　陈塘关乃俗世王朝大商的屯军之地，历代总兵尽皆姓李，为大商帝王镇守九湾河入海口，提防东夷部落以海路侵袭大商富庶之地。

　　杨小婵也感慨道：“好雄伟的关塞。”

　　“关内有不少百姓，这里其实也算是一处大城。”杨戬如此解释了句，本想说几句这里地势如何如何，话到嘴边，却又咽了回去。

　　还是别在敖心珂面前卖弄了，她读过的龙族典藏，比杨戬吃过的米粒还要多……多说反而出丑。

　　杨小婵问灵珠子：“你到底想找哪般父母？”

　　灵珠子挠挠头，也是一脸的纠结：“这个，我也未曾投胎转世过，对此也不甚懂。”

　　“没事！包在我身上！”杨戬展颜一笑，拍拍灵珠子的肩膀，“必然为你选一知书达理、贤惠温柔的母亲，免得你整日被藤条打屁股，折损我太乙师伯的威严。”

　　仙蚌中的三个女子皆是忍不住笑出声，灵珠子目光幽幽的看了眼杨戬，“咱们兄弟情深，你不如一同陪我算了。”

　　“我可不用转世投胎……咱们不如去这城中气运最旺盛之地瞧瞧？”杨戬遥指一处大宅院，不是李府又是何处？

　　灵珠子点头答应，丝毫没有察觉到杨戬眼中的笑意。


第一百四十章 九龙四修齐现身

　　李府后院，一处花园中。

　　初现孕相的美妇人在几位婢女搀扶下，在园中小径小心行走，时而轻抚略微隆起的小腹，嘴角带着淡淡的笑意。

　　一片云朵停在李府上头，既不被风吹走，也不化作云烟，更没引起李府之人的注意。

　　“这便是哥哥所说的身怀六甲吗？”杨小婵满是好奇的打量着下方的妇人。

　　杨戬道：“十月怀胎，方得一儿半女，也是十分的不易。”

　　“哥，娘亲生咱们的时候，也是这般吗？”杨小婵目光之中有些许伤感。

　　杨戬揉了揉她脑袋，并未多说什么。瞧了眼一旁的灵珠子，发现灵珠子竟在那愣愣的出神，不知道在想些什么。

　　“楚倩，你下去打探一下，这宅中女子是谁。”

　　“是。”楚倩欠身行礼，化作一道玉光没入了李府之中。

　　她是妖修，自有妖修的手段，不多时便回返，已经将那美妇人生平打探清楚，向前禀告。

　　“二爷，此地乃是陈塘关总兵的府邸，其总兵年少有为，早年更是求道修了些道法，也不甚精湛，倒是在军中颇有威严。”

　　杨戬问：“姓甚名谁？”

　　“名曰李靖，逢人便称是那西昆仑度厄真人名下弟子。”

　　“下面的这位夫人呢？”

　　楚倩笑道：“此为李殷氏，乃李靖之元配。说起这位夫人，倒是让人钦佩。”

　　灵珠子奇道：“如何让人钦佩？”

　　“这位夫人虽是凡人，却自幼读书习武，武艺倒是不弱。我从李府老仆口中打听到，昔日殷氏曾持剑行侠，击杀过为祸乡里的大盗，也曾为百姓驱逐过邪祟，嫁到李府前，在陈塘关颇受百姓拥戴。”

　　楚倩说着说着，忍不住笑了声，道：“这位殷氏与那陈塘关总兵相识，却也是陈塘关广为流传的一段佳话。”

　　楚倩用她的柔声细语，将听到的故事复述了出来，正是一出“美救英雄”、“英雄爱美”、“美觉得英雄不怎么样而不怎么愿意”的闹剧。

　　灵珠子哈哈大笑，道：“这位殷氏当真了得，若是能度化修仙，必能在中神州留下一段佳话。”

　　杨戬点点头，真想说一句“你满意就行”。

　　“师兄，你能查看此地的气运吗？”灵珠子如此说了句。

　　杨戬拿出了司南盘，稍微催动，自有异象呈现。

　　“气运昌隆，是个好去处。”

　　静静站在一旁的敖心珂似乎发现了什么，对杨戬眨了眨眼，杨戬给了她一个不要声张的眼神。

　　敖心珂眉头轻皱，站在那并不说话。

　　灵珠子又在那边对着那位美妇人出神，杨戬笑道：“师弟，咱们多看几处地方吧。”

　　“不用，我瞧好了，就是这里吧。”灵珠子笑着回了句，全无半分不适。

　　杨戬有些奇怪，顺着灵珠子的目光看去，凡俗之中的建筑自然挡不住他们的目光，杨戬也看到了灵珠子看到的画面。

　　殷氏坐在闲亭中，轻轻抚摸隆起的腹部，低声轻语，眼中的光亮那般温柔……

　　灵珠子如同梦呓般说道：“她的这般模样，我从未见到过。虽然我有些瞧不上她丈夫，但若是让她做我母亲，我应当是极为快活的。”

　　杨戬默然，心底也是一叹。

　　陈塘关总兵李靖，或许精兵法、擅领兵，又爱民忧国，有诸多优点，但仔细想想，他并不是一个合格的父亲。

　　生了哪吒而不教养，反倒是任凭哪吒由着性子胡闹，惹下一件件大祸……虽是运道如此，但李靖也未曾尽到父亲的职责。

　　哪吒三年多未降生，陈塘关内传言哪吒是妖物，李靖竟几次想刨开夫人的肚皮。

　　哪吒年幼，打杀了敖丙后，抽了龙筋想为李靖做个束腰的腰带。

　　怎料龙王爷找上门来，李靖又是长哭，又是愤恨，竟对哪吒没有半点维护，反倒是骂殷氏“你生了个好儿子”，为他李家招来祸端。

　　后，石矶娘娘找上门时，李靖也是诚惶诚恐，唯恐自己脑袋落下，毫无犹豫就把哪吒诱骗去拉震天弓……

　　最后，东海威逼，擒拿李靖与殷氏，哪吒心灰意冷，削肉还父、剔骨还母，以命偿命，这才有了后面的莲花宝体。

　　杨戬细细想来，看此时灵珠子眼中的希冀和期待，想到灵珠子所求的那份亲情最终化作绝望……那该是何等的悲凉凄惨？

　　而那年，哪吒方才几岁？

　　只是个被母亲骄纵坏了的孩童，尚未定下心性，有祸事，太乙真人这位师父站出来护短，李靖这个亲生父亲却推他入火坑。

　　杨戬越想，眉头皱的越深。

　　他道：“师弟，不如我们多去几处地方看看吧。”

　　灵珠子笑道：“怎的了，师兄不是说好了，此事由我来定吗？我却是觉得，这位夫人和我十分有缘，不必再看了。”

　　“这……也罢。”杨戬忍不住叹了口气。

　　他先前只是为了灵珠子今后的发展考虑，不想耽误了哪吒降世，方才在乾元山应下太乙真人所言，将灵珠子引到了此地。

　　陈塘关的气运十分强盛，而李靖又因早年寻道，和道门结下因果，此时位列公侯、镇守一方，实为切入封神的上等去处。

　　李靖的三个儿子，金吒、木吒、哪吒，尽皆拜入了阐教十二金仙门下，这便是气运的最好例证。

　　可杨戬心中却在盘算……

　　自己的师伯师叔们算计李靖的儿子，他为何不算计下李靖？

　　不图别的，只求让李靖给哪吒一段无怨无悔的回忆，对哪吒多谢父爱亲情。

　　也算是他师兄，为灵珠子能做的唯一事。

　　但此事还急不得，待哪吒降生前，杨戬来此地走一趟便是。

　　“师弟，不如为这位夫人留下些福泽，你便返回乾元山禀告师伯。”

　　“好！”灵珠子立刻点头答应了下来，刚想跳下仙蚌，却又有些扭捏，对杨戬道：“师兄，还是你下去吧。”

　　杨戬刚要动身，心中忽起警兆。

　　杨戬双目神光略微闪烁，沉吟几声，改口道：“你我其实都不便现身相见，免得这位夫人觉得咱们两个没什么仙风道骨，以为是害她来的。”

　　灵珠子闻言也是一笑，点头认可杨戬所说。

　　“师弟，你先回乾元山禀告吧。我等晚上，给这位夫人托个梦，再放一些灵丹妙药在她枕边。”

　　他言语中，有催促灵珠子离开之意。

　　灵珠子此时心中有些烦乱，并未听出杨戬话语中隐含的催促，当即点头答应，与几人告别，驾云飘向了西北。

　　他走时神情时而忧郁，时而振奋，最后更是莫名有些期待，飞的远了，还大笑了几声……

　　杨戬双目之中一直有淡淡的光华，等他发现城中潜伏的身影并未追向灵珠子，顿时放下心来。

　　果然是为他而来。

　　王魔？九龙岛四圣？又或者是这次在背后算计他的那伙人？

　　杨戬不动声色，含笑道：“心珂，婵儿，我送你们回东海龙宫歇息吧，此地事已了，俗世浊气太重，不利修行。”

　　“哥！咱们不是要去老家……”杨小婵话没说完，就被楚倩拉了下胳膊，当即闭上了小嘴。

　　“走吧，咱们去东海。”

　　杨戬招呼一句，架起仙蚌，也不隐藏身形，在李府正上空化作流光飞向东面，去势甚疾。

　　仙蚌刚走，陈塘关一处茶馆中，两名身穿异服的道人站起身，身影悄然消失不见。

　　仙蚌中，敖心珂问杨戬：“为、为何，不，不去北、北面？”

　　“去北面怕是打不起来。”杨戬解释了句，嘱咐道：“若遇敌人阻隔，楚倩你护着她们去东海龙宫，料想，截教中人行事也不会太过阴险，应该不会留难你们。”

　　楚倩低声道：“那，二爷您……”

　　杨戬将无尖枪拿在手中，看向前方的海面，笑的淡雅，却有一股俾睨天下的豪气。

　　“我何必和他们死战？只是拖住他们等我阐教长辈赶来此地罢了。”

　　杨小婵就算再担心，也知道杨戬定下的事，一般是无法更改的。

　　敖心珂倒是很平静的点头答应，似乎对杨戬十分信任。

　　杨戬将自身状态调整到最佳，已经察觉到四股仙力在前后左右四个方位，其中一股十分熟悉，正是王魔。

　　料想其他三人，应该就是九龙岛四圣的另外三位了吧。

　　入东海不过几百里，杨戬慢慢停下仙蚌，一跃而出，看着前方平静的海面。

　　杨戬道：“王魔师叔在此地怕是等的久了，为何不光明正大现身相见？藏头露尾，恐怕有损我师叔祖的威名吧。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，前方十里的海面炸起了一道水柱，那水柱顶端站着一赤膊莽汉，正是王魔！

　　王魔此时当真如他名字一般，状若疯魔，大喝一声：“还我徒儿命来！”

　　杨戬左手拄着长枪，右手对仙蚌打了个手势，仙蚌立刻朝着左侧飞遁，眨眼便飞出了百里。

　　仙蚌刚走，杨戬左右侧各十里处，两名道人现出身形。

　　而在杨戬身后二十里，一道身影也背着双手站在海面，目光却看向北面。

　　王魔！

　　杨森！

　　高友乾！

　　李兴霸！

　　九龙岛四圣，截教圣人门下记名弟子，四位大罗金仙！

　　听左侧那人一声叹息，“大哥，快些将他擒拿，我等为你掠阵。若等阐教之人察觉，必然又要费些周折。”

　　“擒拿？”杨戬嗤的冷笑，“我还真是厉害，四位截教的师叔现身，竟是为了擒拿于我。”

　　那三位道人尽皆别过脸去，而王魔一声大喊，再次扑向了杨戬。

　　见其他三圣未动，杨戬不由得放下心来，只是单单拖住王魔，对已经熟悉了王魔神通的他而言，再简单不过。

　　这九龙岛四圣，倒也还是要点面皮的。


第一百四十一章 王魔借宝欺杨戬

　　王魔一出手就动用了全身法力。

　　杨戬虽然得知了王魔的手段，可同样的，王魔也明白了杨戬的战法。

　　那神通杀神影，王魔是决然不敢用的；这几日王魔反复思索，明白了对敌杨戬最好的手段是什么。

　　就看王魔一手指天、一手指向海面，随后抱元守一，如喝醉后抱着一个酒缸，姿态略微有些滑稽。

　　天空之中出现了一大片云雾，那是天地元气快速凝聚而成；海面之上出现了一个巨大的旋涡，似乎里面会冲出什么上古凶兽，将杨戬一口吞没。

　　杨戬枪交右手，不敢托大，立刻朝着王魔打出一道枪影以作试探。

　　王魔身影竟然朝着侧旁一闪，并未硬抗枪影，身影落定，天地之势已经凝聚完成。

　　“死来！”

　　王魔对着杨戬打出一拳一掌，看似毫无威势，实则是对准了上空的云雾、下方的海面！

　　霎时间，天地间出现了阵阵飓风，那云雾中忽而出现了一把把兵刃，刀枪剑戟各不相同，有数百道，朝着杨戬激射而去。

　　海面上忽而出现了龙吟虎啸之声，哗的一声水响，几条透明的巨蟒自海面冲出，张开大嘴要把杨戬直接吞掉。

　　化天地之势为己用，这才是元神道修者的真正本领！

　　杨戬摇头一笑，身影不退反冲，朝着王魔直接扑去，速度十分迅猛。

　　王魔双手一挥，海面巨蟒猛地高高窜起，拦在了杨戬面前。

　　杨戬身影撞上去，本以为凭借无尖枪之锋锐可以轻易的将那水蟒撞碎，却感觉无尖枪刺入了一重重棉絮之中，一股股力量沿着枪身打向了杨戬手腕！

　　甚至，还有两股水流如绳索一般，在拉扯着杨戬！

　　果真非同小可！

　　杨戬玄罡在手腕爆发，顿时将一道道水流震散。

　　他抽身欲退，可背后的刀剑之影已如同山呼海啸般砸来；王魔更是连连施法，这些看似简单的刀枪剑戟怕也十分难对付！

　　没想到今日刚一上来就陷入了苦战！

　　杨戬无奈之下只得施展神通变化，身影化作一只雄鹰，在几条水蟒的扑击中险之又险的冲天而起。

　　王魔见状，此时自然是杀机浮动、不想给杨戬半点脱身机会。

　　他左手在下，操控一条条水蟒，对杨戬化作的雄鹰紧追不舍；右手在上，不断变换手势，那漫天的兵器之影对杨戬围追堵截！

　　杨戬在不断思索破开王魔这一神通的办法，那雄鹰化作的身影左突右撞，虽暂时无危，可那些元气凝成的兵器影，却隐隐的开始排出某种阵势……

　　“不对！”

　　他突然醒悟，雄鹰张开双翼疾驰中突然转身，就见身后天地中，有小半兵器停在了原地，隐隐的封住了杨戬的所有退路！

　　哗！

　　前面海域突然窜出了一条巨蟒，正看身后的杨戬躲之不及，雄鹰竟被那巨蟒一口吞下！

　　仙蚌中，杨小婵小手一颤，神识看到了百里外的画面，忍不住捂住了小嘴，眼中满是震惊。

　　被吞了？

　　哥哥被神通吞掉了？

　　杨小婵嘴唇颤抖着，还没来得及说什么；那王魔却是一声大喝！

　　“你以为凭此就可逃掉吗！”

　　言语中，王魔那一直张开的双手猛地闭合，一道道兵刃带着阵阵呼啸声，砸入海水，直接打出了一道道冲天而起的水柱！

　　咻——

　　海中忽而窜出了一道金线，仔细一看，那竟是一条浑身金鳞的小鱼，如箭矢一般对着王魔激射！

　　王魔面色大变，手臂的伤口犹自疼痛，如何肯让杨戬近身？

　　左手将水蟒散掉，在自己面前快速挥舞，凝出了一面巨大的元气盾牌；右手继续维持他费尽心力凝聚的天地之势，也就是那数百道兵刃之影。

　　那金鳞小鱼如离弦箭、似穿云梭，眨眼冲到王魔凝出的盾牌前，再次化作杨戬的模样，洒出一道道枪影！

　　盾牌竟撑不住转瞬，直接在枪影之中被刺的通透！被砸的稀烂！

　　王魔身影暴退，杨戬却丝毫不停的前冲！

　　此时杨戬身后的海面上，那一把把兵刃方才再次冲出，却已经被杨戬远远的拉在身后！

　　“气煞我也！”

　　王魔咬牙喊了声，右手攥拳，那数百把兵刃顷刻炸碎，一股股天地之力化作拳影砸向了杨戬后背！

　　这还是当日的神通！

　　王魔一面挥洒出拳影掌影，一面身影急退。

　　杨戬气定神闲，持枪狂追，似乎对身后的拳影不管不问，只是不断用长枪将前方的拳影、掌影砸碎，速度虽然降了下来，却依然在不断逼近王魔。

　　这场中的局势又是如此不知不觉就被杨戬所掌控！

　　上次斗法，王魔其实打的虽然有些憋屈，但也并不被动。

　　可这次，王魔知杨戬有神眼的神通，不敢祭出自己的大杀招——杀神影，也不敢和杨戬近身对战，唯恐杨戬突然手指点向额头……

　　这附近的九龙岛四圣其他三人，此时见状都是暗自皱眉。

　　大哥竟被那阐教三代弟子逼的不断后退，只有招架之力？

　　果然，此子有些不好对付，还好，他们三人将自身宝物借给了大哥；看大哥此时的打算，应该已经准备以宝物镇压此子，在静等最佳时机。

　　三人心中泛起的念想差不多，看杨戬不断接近王魔，两人一退一追，相聚已经不过三十丈。

　　杨戬身后是数百道拳掌之影，如一片云雾，离着杨戬也已经不过五十丈距离……

　　那面容冷酷的李兴霸忽然喊道：“大哥！何必留情？”

　　正酣战的王魔双眼之中杀机涌现，猛地停下挥掌，猛地将一颗珠子扔了出去，正是他的那件开天珠！

　　这次扔的匆忙，威势竟然还不如上次斗法。

　　杨戬长枪一抖，轻松将那颗珠子打飞，但他心中一紧，因为看到了王魔目光的些许变化。

　　似乎，王魔露出了些许报仇后的快意，些许轻松，还有些许黯淡。

　　咻！

　　一道破空声忽而在身后袭来，杨戬神识立刻捕捉到了，却见一颗散发土黄色光芒的宝珠在身后的海面上一飞冲天，砸向他脊背！

　　这还没完，王魔嘴一张，口中有一道血光激射而出，化作一把血色木剑，瞬间定住了杨戬的元神！

　　而在杨戬头顶，一片云破开了大洞，一颗散发着些许混沌气息的宝珠滴溜溜的旋转着，定住了杨戬的肉身！

　　辟地珠！融神剑！混元宝珠！

　　九龙岛四圣其他三人的法宝，竟被王魔暗中布置在了此处！

　　大意了，当真大意了！

　　九龙岛四圣其他三人确实未曾出手，却将他们的灵宝都给了王魔！

　　开天珠被杨戬的无尖枪克制，这辟地珠、融神剑、混元宝珠，他杨戬拿什么宝物对应？

　　杨戬感觉整片天地似乎都在挤压自己的身体，元神小树更是被一条条血色丝线缠绕！

　　那颗散发着土黄色气息的辟地珠狠狠的砸在杨戬脊背，杨戬身体猛地震颤，身周的玄气都有些消散，身躯大半一片麻木。

　　他手中的无尖枪突然震颤，发出了一阵阵龙吟。

　　无尖枪似乎有些狂怒，不甘自己的主人被别人用法宝欺凌！

　　“以宝压你，却也是不得已的手段！受死吧！”王魔咬牙喊了声，抬手一招，开天珠回到他手中。

　　这次，王魔凝聚全身法力，猛地将开天珠对着杨戬抛掷！

　　“死！”

　　开天珠带起一团火光，带着王魔的恨意、怒火，对杨戬凶猛的砸去！

　　却是当真要取杨戬的性命！

　　见此状，那九龙岛四圣其他的三人同时变了面色。

　　一人忙喊：“大哥不可轻易杀他！”

　　可开天珠已经化作一条光线砸向杨戬，下一瞬就要打在杨戬的额头上，除非圣人在场，恐怕谁都救不得了。

　　被两件灵宝困在那的杨戬犹自不肯放弃，全身肌肉隆起，额头暴起青筋，却依然无法摆脱混元宝珠的威能！

　　正此时，无尖枪突生异状。


第一百四十二章 无尖怒吞开天珠

　　王魔扔出的这一珠，为的就是要杨戬性命，已经拼上了全力，瞄的还是杨戬的额头。

　　若是被开天珠正面打中，杨戬就算不死，也是脑浆迸飞的凄惨下场，做个“刑天”第二，元气必然大伤，甚至玄功境界也会因此跌落。

　　杨戬心中却没有升起半分悔恨，依然在拼死挣扎，想要在开天珠袭来之前，哪怕有一丝可能的，挪开自己的要害……

　　混沌元珠可定乾坤，此乃先天灵宝，虽不入大神通者眼中，却能镇压大罗金仙之下的一切敌手。

　　杨戬战力是强，可那是肉身强横、玄功玄妙，元神之力十分微弱。

　　他能对阵王魔，凭借的是手中的无尖枪，并非是杨戬玄功境界已经能够媲美大罗金仙！

　　那融神剑更不必说，杨戬的元神毫无招架之力，直接被红绳缠绕住……

　　此时当真是叫天天不应、叫地地不灵，杨戬依然不甘放弃，不断挣扎，目光之中绽放的，并非绝望，而是不甘和愤怒！

　　开天珠抵达额前！

　　杨戬却突然感觉自己双手抓着的无尖枪不知所踪，而在杨戬身旁，一道身影眼看就要缓缓成型……

　　昂！

　　突兀的龙吟声响起，杨戬眼前一花，无尖枪竟然诡异的出现在了杨戬面前，枪身竖着，那本应不存的枪尖处，却似乎有微弱的轮廓呈现！

　　就是这微弱的轮廓，将开天珠直接打飞！

　　电光火石间发生的这一幕，让杨戬错愕不已，王魔更是双眼瞪圆，满满的不敢置信。

　　而杨戬心神被突然发威的无尖枪吸引，并未注意到身旁方才即将缓缓成型的人影；而那道人影也在顷刻之间消散，化作一团水汽，被无尖枪带起的狂风吹散。

　　毫无踪迹留下。

　　昂——

　　无尖枪悬浮在杨戬面前，忽的又是一声龙吟，那枪身之上绽放出道道光华，枪身凝聚的那团黑烟，此刻仿若活了过来！

　　一条仅有半条身子的黑龙冲天而起！

　　身躯虽然只有前半，却丝毫不能减弱它半分威势！

　　张牙舞爪，龙角狰狞，鳞片蕴光，其身难抑！

　　黑龙呼啸，张口将无尖枪打飞的开天珠咬在口中，又直接挥出一爪，将那颗混元宝珠直接打飞！

　　杨戬身躯一个踉跄差点摔倒，却立刻抓住了无尖枪，输了一股股玄气过去！

　　黑龙得其主相助，更是姿态猖狂，随杨戬舞动无尖枪，这半部龙躯朝着王魔张牙舞爪的扑击，那融神剑更是被龙首撞飞，杨戬元神小树周围缠绕的血线一根根崩断。

　　杨戬这一下，当真如那困虎出笼，困龙出海，抓着无尖枪向前猛地挥舞，黑龙张开大嘴要将王魔也吞下去。

　　王魔立刻施展遁法，远远的遁；而九龙岛四圣的其他三人连忙施法，将各自的法宝召回，怕也被黑龙一口吞下。

　　“杨戬！”

　　王魔状若疯魔，双目通红的瞪着杨戬。

　　竟然这样都没能杀了他！

　　以大欺小也就罢了，将三位义弟的宝物尽数借来，定住乾坤、捆其元神，就这样也没能杀了他！

　　是他王魔真的老了，还是这洪荒已经变天了！

　　“还我徒儿命来！”

　　王魔不顾一切冲向杨戬，全身上下更是散发出一道道骇人的威势，但这些威势却是有些虚浮，应该是王魔施展了什么秘法。

　　无尖枪似乎威猛过了头，那黑龙扑空之后，化作了一团黑光，再次依附到了无尖枪上。

　　杨戬感觉无尖枪好像是“长高”了一点，但王魔来的迅疾，他也来不及细细感觉，挺枪应战！

　　此战，已是必须拼上性命！

　　无尖枪挥舞出道道枪影，虽不如黑龙那般威严，却比黑龙的龙爪多了几成锋锐。

　　王魔这次当真是拼上了性命，竟不顾一切逼近杨戬，任凭身上多出一道道伤痕，却也将一拳一脚砸在杨戬身躯之上。

　　堂堂大罗金仙，竟然是这般搏命的办法。

　　杨戬手中的这杆无尖枪，当真让他如虎添翼，对敌时能发挥的实力成倍飙升！

　　宝物如何在多？仅此一枪，杨戬便心中足矣！

　　越打，杨戬越是神勇，脊背的伤痛恍若未觉，王魔拼命，他就陪王魔疯魔，一枪换一拳！

　　而王魔的开天珠，此时却是不知何处去了，王魔也连连施展了几次召回开天珠的法术，开天珠却毫无反应。

　　其他三宝方才又被三位贤弟收回，王魔此时竟无宝可用，仅能凭神通法术和杨戬的无尖枪对轰。

　　也亏他修为高深，仙躯强横；若是换做了其他的大罗金仙，保不准便被杨戬斩在枪下。

　　此时的王魔，依然能占据上风。

　　待王魔被无尖枪打的浑身是血，杨戬的宝体也变得坑坑洼洼，不知断掉了多少块骨头。

　　今日若能杀王魔，封神格局便可破！

　　杨戬要做的，就是把他已知的封神之战完全搅乱；否则，他根本无法真的占据任何主动！

　　封神之战的每一步，其实都是一环扣上另一环，一人引出又一人！

　　“哥哥他……”杨小婵颤声道，“若是其他的那三个人一起上，这该怎么办？”

　　楚倩的目光中虽然有些忧虑，但还是安慰杨小婵道：“放心，这些都是截教的仙人，不可能那般没脸没皮，以大欺小也就罢了，定然不敢一拥而上。否则，说不准会引来阐教的圣人老爷发怒。”

　　杨小婵咬着嘴唇慢慢点头，心中却一片迷蒙。

　　敖心珂却并不说话，一言不发的盯着交战之地，身形似乎动过，又似乎没动过，却隐隐有一种让人无法看透的缥缈仙意。

　　另一边，王魔的三个义弟也赶到了近处，一同看着王魔和杨戬的大战。

　　“大哥！迟则生变！”

　　“大哥！我等出手便是！何以催动元神！”

　　“你们都别过来！”王魔一声大喊，“杨戬杀我徒儿，此仇不共戴天！我今日已是身败名裂，再无面皮可言，三位贤弟且看着就是！我必要拿下他！”

　　杨戬拄着无尖枪，冷笑着擦了擦嘴角的血迹，玄气包裹自身，哼了声：“大言不惭！”

　　王魔猛地吸气，身体胀鼓鼓的，浑身伤口忽而闪出一道道仙光，那些鲜血竟然化作了一道道血箭，朝着杨戬激射。

　　杨戬称心应对，左突右闪，长枪将这些血箭尽数拦下，随后一招枪扫乾坤，发出数十道枪影对着王魔攒射……

　　两人你来我往，又战在了一起，打的那是难分难解，不知要打几个昼夜！

　　便在此时，三声清啸自西北方而来！

　　啸声中，夹杂滚滚天威，又有一种压抑的怒意！

　　那是三位道人，束着长冠，穿着道袍，目光如电，将杨戬的处境看在眼中。

　　王魔大喊一声：“三位贤弟！”

　　“大哥不用担心！我们替你拦下这三人！”

　　李兴霸回了一句，九龙岛四圣其三各祭宝物，迎向了三名阐教的大罗，于百里外堪堪将对方截住，双方话不多说，立刻展开连天大战！

　　杨戬一枪逼退王魔，身影后退三步，满是喜意的大喊：“可是我阐教的师叔师伯？”

　　就听一声苍劲的呼喊自西北传来：“杨戬师侄再坚持片刻！这便前来相助！”

　　杨戬却大笑三声，喊了句：“师叔不急，我再和这王魔大战他几百回合！”言罢竟真的再次扑上，缠住了王魔。

　　此时的王魔，其实已经心生退意。

　　虽然感觉杨戬受创颇重，却也一时拿不下杨戬，自己三位贤弟虽然能挡住阐教来人，但必然有更多的阐教门人赶来此地。

　　而且，当杨戬说出那声“大战几百回合”，王魔心中已经觉得自己败了。

　　一个小辈，道门三代的小辈，从未聆听过圣人教诲，只是玉鼎真人教出来的小辈……

　　自己穷尽手段，依然被他搞得如此狼狈。

　　此战之不利，非修为之过。

　　说手段、论战法、凭境界，王魔本应是碾压杨戬；可偏偏，真的打起来，杨戬却总是能出其不意、克敌制胜，将王魔的自傲，一点点的打空。

　　王魔心底一叹，自己那仅有的血脉断在杨戬手中，自己却偏偏不能为儿子报仇，还落得如此声名狼藉之地步……

　　为何？

　　为何？

　　他眼中恨意越来越深，更是疯狂攻向杨戬，全然不顾自己浑身的伤势。

　　这其实也是杨戬的弱点——若是不能完全破开对方仙躯，杨戬并不能攻到敌人的元神，这也算是八九玄功的短处。

　　突然间，一缕传音钻入了王魔的耳中。

　　王魔双目之中划过些许犹豫，却一咬牙，开始边战边退，有意将杨戬引向东南……


第一百四十三章 大能对垒

　　东海边缘大战连天，六位道门大罗斗的风生水起，杨戬和王魔杀的难分难解。

　　在这般情景之下，杨戬虽发现王魔有意将两人激战之地引向东南，却也觉得是在情理之中，并未察觉任何不妥之处。

　　仙蚌中，杨小婵此时已经不知该如何是好，只能拉着楚倩的胳膊，双目之中满是焦急。

　　她之前总抱怨杨戬去外面闯荡不带上她；如今杨戬带着她出来，又让她近处看杨戬御敌，一颗芳心更是片刻不得安宁，唯恐哥哥遭了灾祸。

　　楚倩驾着仙蚌，此时最是提心吊胆，因为杨戬若是有什么差池，她也要跟着香消玉殒。

　　倒是敖心珂，一直静静的站在那，动也不动，目光甚至也没多少波动。

　　这位龙族公主对杨戬并不关心？恰恰相反……

　　“哥哥快要赢了吗？”

　　杨小婵颤声问着，因为她看杨戬在“追着”王魔打，还以为杨戬已经占据上风。

　　楚倩虽想点头称是，但实在看不明白那边的大战是何等情景，当真如同“神仙打架”一般，只能勉强点头，心底却是不断为杨戬祈福。

　　看那王魔，浑身鲜血淋漓，此时边战边退，去往东南方。

　　在他去的方向，有一处小小的孤岛，岛上郁郁葱葱的有些植被，不见什么人烟。

　　王魔虽看似狼狈，但其元神并未受创，只是仙躯有了些损伤罢了。

　　若杨戬就此罢手朝着西北折返，王魔只需要半个时辰的功夫，吸纳天地元气填补自身，便可恢复如初、安然无恙。

　　可杨戬如何罢手？

　　王魔这是第二次追杀他，前一次已经让他险象环生，这次断然不可让王魔有幸存之理！

　　王魔往东南遁走，这也正和杨戬的心意，免得人一多反而开始吵吵囔囔，打都打不起来。

　　只恨自己玄功未大成！若是迈入了第六、七重，此刻的王魔必然已被自己斩于枪下！

　　“堂堂截教门徒，便只会仓皇逃窜吗？”杨戬出言相激。

　　王魔咬牙看着杨戬，拳头浸着血，对杨戬一连砸出了数十拳，这片海域的天地元气都被抽动，朝着杨戬挤压而去……

　　杨戬冷哼一声，趁着王魔停下施法，立刻身形前扑。

　　他宝体之上的伤势每时每刻都在被玄气快速修复，体内血液如潮水般冲荡，这是他能持续和王魔对抗的资本。

　　王魔短时间内拿不下杨戬，杨戬自然也没什么好办法能打赢王魔，只能试图寻找王魔的破绽……

　　终于，王魔的身影停在了那岛屿上空，再也不退，纵身滑落，试图将杨戬引向孤岛。

　　杨戬却突然在半空顿柱脚步，拄着长枪看着王魔，淡然道：“今日既然你已不敌，我若强要打杀了你，也实在是落我那位圣人师叔祖的面皮，太过不敬。就此饶过你吧！”

　　说完，杨戬转身就朝着西北方飞去，丝毫没有拖泥带水。

　　王魔一愣……当真是愣了。

　　就这么走了？

　　说的这些言语是什么意思？他王魔被一个小辈打的逃窜，对方看在圣人的面皮上，不想取他性命，暂且绕过了他？

　　王魔一口气没喘上来差点把自己憋死。

　　杨戬停的当真太过突兀，仿佛就跟突然发现了什么；王魔看向孤岛，全然没有发觉有任何埋伏，半点元气波动都没啊！

　　王魔茫然站在那，瞪着杨戬离开的背影，一时间竟然忘记了追上去。

　　“我、我给老师丢脸了吗……”王魔目光尽是颓然，长发披散，站在那有些不知所措。

　　杨戬飞的迅疾，并非是要试探王魔，而是真的舍下王魔，想赶去那边的大战之地。

　　他心中盘算，九龙岛四圣不管杀了哪个，都能达到自己的算计。

　　当然，若是今日都能斩杀，那便是再好不过，还能为自己绝除后患……虽然这有些异想天开。

　　杨戬心中暗笑，那王魔太过急忙了些，一路都想把他引到那处孤岛上，而那处孤岛偏偏太过安静也太过平静了些，他如何肯轻信？

　　有道是，逢林莫入。

　　若是久战下去，杨戬只要玄气消耗过巨，始终会败在王魔手中，一直坚持硬拼只是想找到王魔的弱点，试试可否给与其致命一击罢了。

　　如今王魔摆明了是要诱他去陷阱中，刚刚着了王魔一次道的杨戬如何肯上当？

　　他果断往回赶，让王魔措手不及，也让那小岛中潜藏的身影心中暗骂。

　　“这杨戬可是生了个狗鼻子？怎得这般敏锐！”

　　岛中藏身的那人美目中有些不甘，面具遮挡了她此时的面色，必然是铁青的才对。

　　王魔愣愣的落在了孤岛上，几个呼吸后忽然想到了什么，仰头一声怒吼，纵身跃起，追向了杨戬。

　　“杨戬小儿！再回来战过！”

　　杨戬扭头一看，很自然的答应了句：“怎得，你不服气吗？”

　　“休逞口舌之利！”

　　“哈哈哈！口舌之利？王魔师叔身上的伤势可是假的不成！”

　　杨戬举枪再战，迎着王魔急冲，两道身影在空中凶猛对撞，又开始了那般搏命的打法。

　　便在此时，西北方又传来了一声长啸：“两位师弟困住他们三人，我去帮杨戬师侄！”

　　“当得！”

　　又听九龙岛四圣中人大喊：“莫要让他们去打扰了大兄寻仇！拦下他们！”

　　听李兴霸骂道：“杨戬杀我师侄，此事定然不能善罢甘休！”

　　“无稽之谈！”一阐教的道人怒斥，“分明是你截教众仙看不得我阐教有一杰出弟子！竟如此卑鄙，不顾辈分、不论面皮，以二代门人之身份，截杀我这刚修道五百多年的师侄儿，还说的如此冠冕堂皇，简直不当人子！”

　　得，双方实力相近，骂人的水准倒是天差地别。

　　杨戬和王魔战的正酣，那边的六位大罗乱战也是风生水起，眼见局势就此僵持。

　　只是，杨戬渐渐的感觉自己的玄气跟不上消耗……

　　若是他蕴珠境圆满，体内玄珠再演乾坤，那杨戬的玄气便会取之不尽用之不竭。

　　但杨戬如今只是结成了三十一颗玄珠，距离圆满还有一大段路要走，玄珠之奥妙，也并非是几颗就有几分实力。

　　久战不下，杨戬和王魔心中都萌生了退意。

　　王魔便是这般的心性，时而被仇恨冲昏头脑，那万劫不复的劫云也丝毫不管。

　　但心中那股怒气耗尽之后，又恢复了一些冷静，觉得久战必然不利，不如这次作罢，回去请几位好友助阵，再来找杨戬寻仇。

　　正如此想着，王魔和杨戬停下招式，几乎同时开始凝聚气势，似乎要用接下来的一击赌敌生死！

　　突然间，一道身影出现在了杨戬正上方，身穿一身妖冶的红衣，对王魔点出一指。

　　太乙真人！

　　一指风云变，仙恸鬼神惊！

　　却是灵珠子回中神州之后察觉到杨戬当时有所异样，便急忙回了乾元山找师父禀告。

　　太乙真人知玉鼎回山闭关，怕杨戬真的有个差池，亲自动身来此地。他来时，杨戬和王魔正在你追我赶冲向东南方，见杨戬无恙，便并未现身。

　　太乙真人对杨戬的表现颇为满意，骁勇善战、足智多谋，又偏偏不按套路出牌，更是难得能在战意中保持清醒，遇岛就退。

　　太乙真人自问，若是换做是他，必然要犹豫一番，不会退的如此果断。

　　眼见杨戬和王魔各提气势，太乙真人还道两人要拼命。

　　在太乙真人看来，一百个王魔加起来，也难和杨戬相提并论，故而现身相见，点出一指，那王魔面色骇然的抬头，元神竟有些惊栗！

　　同为大罗金仙，可一个在天，一个在地，远不能相提并论！

　　太乙真人这位大罗金仙，那是不惧准圣，甚至能斩一些没灵宝、神通护身的准圣！

　　而王魔这个大罗，被杨戬逼的就已经有些走投无路……二者如何相比？

　　太乙真人之所以困在大罗巅峰无法迈入圣境，原因重重，最主要的便是杀伐过重、心境不稳，还有所修之道太过玄妙，难以突破。

　　“原来是太乙师弟。”一个身材不高的微胖道人在王魔头顶现身，挥了挥衣袖，将那一指流光尽数抵挡。

　　轰！

　　东海似乎被翻了过来，那一指和一袖相撞，竟让海面溅起了百丈高的巨浪！

　　杨戬心中赞叹……

　　这便是大罗之中大神通者的风采吗？远非自己所能及。

　　太乙真人轻笑了声，手中拿着一朵青色兰花，虽动作有些妖娆，但却显得清雅脱俗，没有半分阴柔可言。

　　“我当是谁，原来是赵公明师兄，杨戬师侄，还不见礼？”

　　截教，赵公明！


第一百四十四章 素水太玄道！

　　原来这就是今后的财神爷。

　　赵公明，通天圣人亲传弟子，在截教中的威望足以媲美大师兄多宝道人，交友甚广，本领倒是和他的身份有些不匹，但他有三个强横的义妹。

　　坑三姑娘，三霄娘娘！

　　封神时，赵公明被陆压害死，惹得三霄娘娘寻仇而来，掀起了封神之战的巅峰对决……

　　这些都是后话，暂且不提。

　　杨戬打量了几眼相貌平平无奇，倒是笑容可掬、一团和气的赵公明，心底苦苦一叹。

　　罢了，这么打生打死了一遭，却是不能斩了王魔，最后的结果也只能落他们截教的些许面皮……

　　杨戬此时如何肯给赵公明好脸色？

　　他拱拱手，面容有些冷酷，先哼了声，才道：“见过赵公明师伯。”

　　“杨戬师侄何必多礼。”赵公明笑了笑，也是有些讪讪，话语声却如珠玉般温润，“玉鼎师弟竟然教出了这般出色的徒弟，实在是我道门之福。”

　　太乙真人却丝毫不留情面，手中的兰花片片飘落，“赵公明师兄出得此言，怕是有些说笑了吧。若你们真是觉得我这师侄乃道门今后的中流砥柱，为何又让与你我同辈的门人前来追杀？”

　　“王魔？这到底是怎么一回事！”赵公明看向王魔，目光之中带着些恼怒。

　　王魔满是悲怆的一笑，对着赵公明直接跪下磕头，“还请师兄助我！这杨戬小儿无端杀我徒儿，我若是不能为徒儿报仇，还不如一死了之！”

　　“哦？”赵公明双眼一眯，看向杨戬，问道：“杨戬师侄为何无故杀我截教弟子性命？”

　　杨戬心中盘算，此时倒是可以做出一份气愤难平的模样，不去回答。

　　若是能让太乙师伯和赵公明打起来，那自己或许刚好可以趁机让太乙师伯灭了王魔，到时候自己再拿出留影宝珠……

　　“哼！”杨戬扭过头并不答话。

　　王魔满是悲怆道：“师兄你也见得了，此子已经认下了罪过！”

　　“罪过？”太乙真人却是知道前因后果，不过这位杨戬的师伯和杨戬脾气倒也颇有相近之处，此时揣测到了杨戬的意思，决定顺水推舟。

　　太乙真人冷笑道：“莫说我师侄杀你徒弟没杀你徒弟尚未定论，就算是真的杀了，又如何？”

　　赵公明闻言一怒，“太乙师弟未免太霸道了些，我截教的弟子便不是弟子了吗？”

　　“道门三教本一脉相承，但你家弟子不成器。”太乙真人拈花轻笑，“怪我咯？”

　　“太乙师弟！”赵公明的好脸色尽收起，一甩衣袖。

　　在远处争斗的六位大罗刚好飞到此地，左三右三在太乙真人和赵公明身后遥遥对峙，一个个也都是战意燃烧，火冒三丈。

　　太乙真人道：“看几位师弟如此战意高涨，今日不做一场，怕是无法揭过了。”

　　“正有此意。”赵公明也不是什么泥人脾气，抬手将王魔摄来，用一道仙符直接封了，放在袖中，随后一指天穹，“此地不便施展，天外天来一战！”

　　赵公明言罢，又看了眼身后的九龙岛三兄弟，怕他们在这里再生事端，便道：“三位师弟，随我一同去吧。”

　　“愿为师兄助阵！”李兴霸三人齐声答应。

　　太乙真人身后的三位大罗也立刻言道：“还请太乙师兄为杨戬师侄讨个公道！我等也愿为太乙师兄呐喊助威！”

　　“善！”

　　“走！”

　　两位大能、六位大罗齐齐施展神通，立刻化作了两股流光直冲天际，眨眼便去了天外之地。

　　像太乙真人和赵公明这种级别的高手，斗法时大多会去天外，怕打碎洪荒大地，被天道惩戒。

　　天外是指混沌海边缘到天庭之间的广阔区域，有无尽星辰之力，元气也十分狂暴，非金仙道人无法涉足。

　　就这么一眨眼，就都飞走了？

　　杨戬一屁股坐在空气中，长长的呼了口气，随后便是一阵呲牙咧嘴。

　　他浑身骨头不知断了多少根，此时盘腿坐在那，立刻用玄气修复，那疼痛让他额头直冒汗。

　　楚倩驾着仙蚌朝着杨戬这边而来，杨小婵已经有些虚脱的快站不住了。

　　看杨戬与人大战，当真比她亲自上场还要担惊受怕。而杨小婵心中更是自觉没用，想找个地方好好修行，免得……

　　可身旁的楚倩是金仙大妖，杨戬遇敌时，她也只能远远的躲着，琴音都无法传达。

　　自己只是天仙修为，该修到何时，才能帮到哥哥？

　　其实，按照原本的劈山故事，杨戬劈山救母，是封神前，道门对天庭“施压”的一次典范。

　　杨戬凭借玉鼎真人的威名，劈开了桃山，救出母亲，天庭不敢阻拦。

　　可杨戬选择了另一条路，独自和天庭相抗，和玉帝互相算计，不凭道门之威压，早早的名扬四海，也早早的惹来诸多强敌。

　　这确实是让杨戬得到了飞速的成长，无论是心智、计谋还是战力，可付出的代价，便是这般不断的大战，身入险境。

　　“我若是不在这，哥是不是还能更放开一些？”杨小婵低声喃喃。

　　楚倩默然无语，看了眼敖心珂，却发现敖心珂一直未曾动过，略微有些狐疑。

　　仙蚌离着杨戬还有三十多里，杨戬其实也就刚刚坐下开始疗伤，变故突生！

　　这不只是杨戬没能料到，恐怕觉得杨戬已经安全的太乙真人、赵公明等人，也完全没有料到！

　　竟然有人敢在两教高手走后，突然现身算计杨戬……

　　说时迟那时快！

　　杨戬心中突生警兆，睁眼看向斜前方，却见天边似乎飞来一道身影，包裹在重重迷雾之中。

　　就听一声非男非女的骂声：“若留你，当真祸害无穷！莫怪我这做师叔的心狠手辣！”

　　便见一条红线在天边蔓延而来，窜向了杨戬！

　　那是什么？

　　竟是一把飞刀！通体血红，但却无比锋锐，夹带着一股惊人的寒意！

　　杨戬并不认识这化血神刀，却知道此时出手的，必然是在背后用王魔的徒弟做了全盘算计的真正黑手！

　　可杨戬当真没想到，对方竟然敢在此时现身，不怕太乙师伯突然回返吗？

　　此时来不及多想，杨戬坐在那只能勉强的抬起无尖枪，但那飞刀十分诡异，杨戬竟觉得自己无法当下这一刀！

　　“小……”

　　衣领突然被人拽了下，杨戬有些措手不及，但并未察觉到身后的“敌意”。

　　他被拽着向一旁趴倒，肩膀随之一疼，几乎拿不住无尖枪。

　　来不及看伤势，先抬头看向侧旁，不由有些着急……

　　“心珂！怎么是你！快些回去！这人恐怕是准圣境界的大罗！”

　　千钧一发之际，将他拽倒的，不是敖心珂又是何人？

　　而仙蚌上，敖心珂一动不动的身影缓缓飘散……

　　“小、小心！”敖心珂原来是想说这个，此时方才说出来，素手抬起，在杨戬肩头一阵轻点。

　　杨戬这才看向自己肩膀，敖心珂已经顺手将杨戬肩头的衣服撕开。

　　只见杨戬肩头竟然有一块血肉发黑，一道头发丝的伤口飘出淡淡的黑烟……

　　那飞刀是什么名堂？

　　其实杨戬并不知，这化血神刀乃是一门歹毒的神通，但在截教之中有数人修行。

　　而射向杨戬的这把神刀，乃是准圣以法力催动，自然能破开杨戬的宝体；其上更是有剧毒，只想让一击要了杨戬的性命。

　　但敖心珂似乎知道解毒的法子，在杨戬肩膀轻轻点了几下后，手指引出了一股黑血，杨戬的伤口便立刻愈合了。

　　“很、很厉，厉害，毒。”

　　敖心珂皱眉看着杨戬，目光中带着些担心。

　　杨戬不由轻笑，抓着无尖枪站起来，一言不发，将她拦在自己身后。

　　哪怕是面对准圣大能，杨戬也要护住自己的未婚妻，需死在她前面！

　　“哼！”发出化血神刀之人一声怒斥，抬手召出了漫天血雾，血雾化作一狰狞巨兽，朝着杨戬和敖心珂猛扑了过来。

　　这人依然用那非男非女的话语冷笑道：“区区龙族公主！也敢坏我好事！”

　　杨戬深吸一口气，抓着无尖枪，还没来得及动作，那狰狞巨兽已经张开大嘴，将他和敖心珂一口吞下！

　　大道独行！

　　杨戬此时唯有孤独一掷，打出自身最强一击！让他就这么白白赴死，他是决然不甘心的！

　　可突然，杨戬感觉自己身后传来一股浩瀚的波动……

　　仿佛这天地间的水元之力，这一刹那都涌到了自己身后，刚扭头去看，就忍不住一阵瞪眼。

　　敖心珂此时周身泛着淡淡的波痕，仿若镜花水月之中的绝世仙子，素手却迅速的结出了一个繁复的法印。

　　“破。”

　　那原本有点结巴的樱唇中，轻轻突出来一个字。

　　就听一声声龙吟在脚下传来，轰然的炸声中，九条巨大的水龙冲天而起，将那血雾凝成的狰狞巨兽直接冲散！更是有一股玄之又玄的道韵在杨戬身周萦绕，将杨戬温柔的包围了起来。

　　这是！

　　师父讲过的，这种介于圣凡之间的奇特道韵！

　　素水太玄道！

　　半步准圣，敖心珂！


第一百四十五章 太乙无功返，二郎悟元神

　　这突如其来的变故，让出手偷袭杨戬之人心中惊诧，却并未继续施展神通，只是仔细盯着敖心珂看了一阵。

　　敖心珂静静站在杨戬身前，那柔弱的气质宛若天成，目光平静如水，却对远处这人有些敌意。

　　那非男非女的声音似乎颇为感慨，道了句：“龙宫……领教了。”

　　说完，这人影扭头就走，只是几个转身就消失的无影无踪。

　　竟然不再攻过来，转身就走，十分果断。

　　杨戬却是明白的——此人只是想在成功嫁祸给截教的前提下，动手除掉自己，若是没有敖心珂在，对方已经功成。

　　但这也算是自己的运道吧，敖心珂竟是个藏而不露的真高手，直接为自己逼毒、疗伤，破了对方的神通。

　　这人若是在这里继续纠缠下去，虽不会败给敖心珂，但一时半刻根本不可能战而胜之。

　　若等阐教、截教的两位大佬发现了此地变故，这人想走，怕也是难了。

　　“心珂，你受伤了吗？”杨戬压低声音问。

　　“没、没有。”敖心珂扭头对杨戬眨了眨眼，那双闪亮的大眼中，似乎也有小小的炫耀。

　　杨戬：……

　　没想到，自己即将迎娶的龙族公主，竟有如此本领。

　　她之前说自己修行了一个元会，但又是“先天不足”，杨戬便觉得她应该是得道金仙，不会太强，毕竟“先天”有缺，能得道长生就已经十分困难。

　　可当真是没想到，敖心珂已经将素水太玄道修到了这个地步，只差最后的临门一脚，就能打开真正的圣境大门。

　　说实话，杨戬心底是有点压力的，但他很快就释然了。

　　这洪荒之中，修士之间争修道之机，夺天地造化，自己今后的妻子实力强大些，自己外出征战也没什么后顾之忧。

　　而且，敖心珂本就是祖龙之女，跟脚不弱，平日又不与人交集，保持了一份纯粹的道心，再加上打理龙族的藏书重地……

　　“你原来这么厉害，之前为何不说出来？”

　　杨戬叹声赞了句。

　　敖心珂抿了下嘴角，看着杨戬，道：“龙、龙族族中，都是龙、龙子比龙、龙女强……我怕、怕你心、心有介怀……”

　　“修为不如你，赶上去就是了，介怀个什么。”

　　杨戬笑着说了句，和敖心珂一并回了仙蚌中，正迎上了双眼泛起了桃花的杨小婵。

　　小婵儿求敖心珂教她修行，敖心珂自不会拒绝，但也只是给了小婵儿一些书简、玉符，都是些洪荒的见闻。

　　“观、观察天、天地的变化……其、其实就是是，映、映出了道、道的变化……”

　　敖心珂一句言语，让杨戬也愣了下。

　　这般见地，这般理解，和玉鼎真人当年讲述过的几句话有异曲同工之妙。

　　玉鼎真人曾道：“道虽不可见，道在天地间；道仍犹可闻，道在五行中。”

　　或许，也是在说这般的道理。

　　开拓见识、去了解天地之谜，体悟天地的变化，感受自身之道在天地间扮演的角色……这其实就是元神道的一种修行。

　　杨戬似有所悟，在仙蚌中抱元守一，元神小树在他掌中投影而出，轻轻的摇曳。

　　一股股天地元气突然朝着杨戬涌了过来，先是附近十里之内，随后便是五十里、百里、三百里……

　　很快，这三百里方圆内的元气尽数朝着杨戬汇聚，在杨戬手中托着的小树上布下了五彩斑斓的色彩。

　　敖心珂见状，立刻为杨戬布置了一层阵法，隔绝周围的声音波动，继续为杨小婵讲解“看书如何修行”。

　　多读书，总归是有好处的。

　　杨小婵此时对自己哥哥佩服的五体投地，自己厉害也就算了，竟还找了个举手投足就能召出那么多水龙的嫂子……

　　小婵儿也不懂什么是大罗、准圣，只是觉得自己的准嫂嫂方才出尽了风头，厉害极了。

　　初见敖心珂时，她的修为杨小婵就看之不透，但感觉中，这位龙族公主便如同一潭深不见底的平静湖水，有一种让人心中安宁的气质。

　　所以，杨小婵一眼相中了这位嫂嫂，让敖己去安排敖心珂和杨戬见面，这才有了后面的姻缘。

　　杨戬和敖心珂的因，其实还是在杨小婵这。

　　“我哥怎么了？”

　　敖心珂对楚倩眨眨眼，正愣神的楚倩连忙解释道：“二爷似是顿悟了，这小树是二爷的元神所化。只是没想到，二爷竟同修双道，磨炼肉身的同时，还修了元神道的玄法。”

　　杨小婵松了口气，她也是机灵，并未将自己听到的有关“三生碧落诀”的事说出来，这也是杨戬的跟脚。

　　看那元神小树，虽然只有简单的几条枝丫，却有丝丝玄奥的气息萦绕。

　　杨戬的掌心有两口“泉”，灰蒙蒙的，小树小心翼翼的吸纳那两口泉眼周围游离出的细微气体，此正是用玄气在滋养杨戬的元神。

　　仔细瞧，这元神树上开了三朵花，三朵花模样相同，此时的变化也完全一致，都是在生长花瓣，慢慢的盛放。

　　过了大概半日，太乙真人带着那三位道长自天边遁了回来，面色有些不善，似乎是吃了小亏。

　　仙蚌一直在此地等候，等看到太乙真人，楚倩连忙上前禀告，将之前杨戬遭遇暗算、敖心珂出手相救、杨戬进入顿悟之事，一一对太乙真人说了。

　　恰逢此时，杨戬身上又一股奇妙道韵蔓延而来。

　　瞧那元神小树上，三朵小小的花朵盛开到了极致，而后便是盛极而衰的凋零。

　　花瓣飘落，没入了杨戬的双掌，反哺杨戬肉身之力，体内第三十二颗玄珠恰逢时机开始凝结，天地元气再次朝着杨戬汇聚。

　　而等花瓣飘落后，花朵已成了小小的果子，皮是半透明的青色，里面坐着三个小小的人儿。

　　一切发生的自然而然，仿佛在演化某种玄妙的自然法则。

　　“这小子，竟然这么快就将碧落三生决推演到了第二层。”太乙真人那黑着的脸色总算有了笑意，随后看着敖心珂，就是一叹。

　　听太乙真人道：“你这道境，似乎是被你先天不足卡住了，不然龙族又能多一惊世大能啊。”

　　敖心珂欠身行礼，神色没有半分黯然，依然平静如常。

　　她并不喜欢和陌生人讲话，或许也是不想让人嘲笑她的短处。太乙真人也不以为意，手一挥，扔了一道流光过去。

　　太乙真人道：“这是截教给的赔礼，你且收好；还有，告诉我师侄，他的心思我明白，只是劫云显化之后，想杀掉应劫之人是十分困难之事，冥冥之中自有干扰。”

　　敖心珂点头应了声：“嗯。”

　　太乙真人叹道：“这次没能趁机做掉几个截教门人，始终是不甘心啊。走吧，回去好好修行，一个个修道境界都不如我师侄的贤内助，还好意思说咱是圣人弟子！”

　　背后的三名阐教大罗嘴角一阵抽搐，胡子都在不断抖动，却只能低头称是。

　　太乙真人刚要破虚空遁走，又忽而停下，嘱咐了句：“还有，稍后赵公明回来找他询问，让他把当日之事都说给赵公明听就行了。”

　　“嗯。”敖心珂的回答千篇一律，太乙真人讪笑了声，向前迈出一步，身影如云烟被海风吹散。

　　那三位大罗金仙也不好意思继续留在此地，向前与敖心珂客套寒暄了两句后，便乘风而去。

　　敖心珂将刚才接到的流光拿在手中，那是一把折扇，也是一件宝物，只是没什么灵性。

　　“嫂子，这是什么呀？”杨小婵在旁边凑了上来。

　　敖心珂轻笑着把折扇递了过去，杨小婵则开心的把玩了起来……这家伙储物用的法宝中，各类宝物加起来也有个二三十件了，堪称小金库。

　　不过片刻，又是几道流光自天边飞落，却是赵公明带着九龙岛四圣又回来了。

　　但这次不同的是，赵公明一脸和气，而九龙岛四圣也面色有些尴尬；就算是王魔，此时只是皱眉，目光满是惊疑不定，眼中的杀机和恼怒，却是少了许多。

　　显然，太乙真人在斗法之后，将灵珠子曾禀明的、有人要用截教算计杨戬之事，说了一些给赵公明等人听。

　　若此事当真是旁人算计，杨戬只是背了个黑锅，而且他们九龙岛四圣不分青红皂白就对一个师侄辈的道门才俊多次截杀……

　　这事若是宣扬出去，九龙岛四圣名声毁了也就毁了，截教万仙的面皮，怕也是要刮下几层皮屑……


第一百四十六章 开天珠？那是何物？

　　念及于此，赵公明又瞪了眼王魔。

　　这莽汉自己也算熟悉，不然也不可能明知丢人还来这里一趟。

　　若非自己刚才臭骂了他一顿，太乙真人又点出了他“徒儿”死时的诸多疑点，说不定王魔此时又会不管不顾的扑上去。

　　赵公明看向杨戬，也是稍微惊讶了下，一眼就看出杨戬进入了顿悟的妙境，也不敢多打扰，只是在旁站着等待。

　　九龙岛四圣暗中各自传声商议，王魔轻叹了声，将一段陈年往事说了出来。

　　那死掉的徒儿，并非简单的王魔亲传弟子那般简单，而是他在某处大千世界中闯荡时欠下的风流账。

　　因为怕兄弟们笑话，王魔便将自己的儿子收做了徒儿，十多岁后带回了九龙岛，悉心调教。

　　只是那小子资质不佳、悟性也差，王魔在他身上花费了诸多心血，依然难以成才。王魔便想着护他长生问道也就算了，就放松了对儿子的管教。

　　谁知，只是出来游玩一趟，竟就殒了命。

　　此时想来，恐怕当真是有人借此算计，欲要挑起两教战事，更要借王魔之手，除掉杨戬。

　　可惜，算计的那人估计也没想到，王魔和杨戬斗了两次，尽皆狼狈收场。

　　敖心珂站在那自然没什么好脸色给截教的五位仙人，楚倩却深谙为人处世之道，又在妖族之属挣扎许久，自有变通之法。

　　楚倩思虑一番，向前行礼，“几位截教的上仙，有一事我还想与几位说个明白。”

　　“道友但说无妨。”赵公明笑呵呵的回了句，颇有几分笑面虎的意味。

　　楚倩道：“当日之事暂且不言，自有我家二爷醒来后与诸位说道。但方才，在几位上仙前去天外天斗法之后，有一人突然现身，袭击二爷……”

　　她将偷袭之人所说话语、用出的神通，一一说了。

　　赵公明的面色越发难看，站在那散发出一种威势，让九龙岛四圣都有些身体轻颤。

　　“好胆！竟敢视我截教于无物！”

　　赵公明咬牙骂了声，在海面之上来回踱步，随后又放出了几道玉符，破开虚空送往了不知何处。

　　半个时辰后，几道身影出现在了东海之上，尽皆被迷雾裹着，看不真切其形貌。

　　赵公明向前说了偷袭杨戬之人所用的手段，那“一道红线”、“一把染血的飞刀”、“破开宝体后种下的剧毒”，让两人同时说了句：“化血神刀？”

　　赵公明道：“此事颇有蹊跷，修行化血神刀神通的到底有谁，还请几位师兄师妹回岛上细细排查。”

　　一轻灵的女声问道：“暗中出手之人又有准圣之修为，那杨戬如何活下来的？”

　　“那龙宫公主一直守在杨戬身旁，我观其修为也有些看不透，怕是龙族的高手在护持杨戬。”

　　赵公明沉吟一声，“我在此地等候，尽量与杨戬化解误会。虽说有封神之事，可阐教和咱们毕竟同源同门。封神时，弄些不成器的弟子送去天庭就是了，不必为此大动干戈。”

　　那女声叹道：“就怕阐教不是师兄你这般觉得呀。”

　　“哈哈，我截教仙人又怕过什么？区区劫难罢了，你们先去，我稍后就来。”

　　那几道身影应答两声，裹着迷雾消失不见，却并非是真身前来此地，只是化身或是一股神念，来这里与赵公明商议罢了。

　　待这几位截教二代中的扛鼎弟子走后，赵公明回返到了仙蚌旁，低眉顺眼的站在那静静等候，周身散发出淡淡的道韵，飘出阵阵异香。

　　王魔等人对视一眼，各自不敢妄动，虽看向杨戬的目光中还是颇多憎恶，但此时根本不敢再动手。

　　太乙真人和赵公明那惊天动地的一战，抬手碎星辰、跺脚断天河，那极远处的天庭都被两位大神通者的斗法波及，震颤了几次。

　　但两人谁也奈何不得谁，最后也只是平手收场，开始言说此事到底是谁的不对。

　　两位大神通者这般一对质，各自掐算推演，王魔终于醒悟，他或许真的是被人利用，平白着了他人的算计……

　　李兴霸对赵公明传声，恭恭敬敬的喊了声师兄，问道：“修士顿悟，或许百年一瞬，我们就在这里枯等着吗？”

　　“等。”赵公明只是说了一个字，李兴霸顿时不敢再言语。

　　还好，杨戬积累并不算深厚，也只是偶有所得，一日一夜之后睁眼醒来。

　　看到赵公明，杨戬心中就是一惊。

　　难道师伯他出事了？

　　这可如何是好？自己算计截教，可从未觉得太乙师伯会遭灾祸！师伯若是有个三长两短，他该如何跟师父交代？又如何对得起自己的良心？

　　杨戬刚要说话，楚倩连忙禀告杨戬修行之后所发生的种种，杨戬心中长长松了口气。

　　看了眼妹妹，发现杨小婵正靠在角落里睡的安稳，嘴角还有些许晶莹，也是不由莞尔。

　　“多谢你了。”杨戬对敖心珂温声说了句，后者一直站在仙蚌边缘，警惕着赵公明等人，一日一夜未动。

　　“他、他们……小、小心些……”敖心珂在杨戬耳旁轻声说了句，杨戬点头答应了一声。

　　其实有时候，面对这般嘱托，不必去多解释什么，答应下来便是了。

　　“赵师伯。”杨戬直接拿出了留影宝珠，用玄气包裹，放到了赵公明手中。

　　赵公明看了一眼，笑容有些凝固，将留影宝珠递给了王魔。

　　“这声师伯受之有愧，让杨戬师侄受委屈了。”赵公明叹了声，“我在此等候，只是为了给师侄一个交代。王魔被杀心蒙了眼，误以为是师侄下了杀手，却不知另有奸人陷害……”

　　“师兄！”九龙岛四圣之一的李兴霸皱眉道：“仅是凭这留影宝珠，如何能下这般结论？”

　　赵公明转身呵斥：“你闭嘴！还嫌丢人丢的不够吗！几个道门二代门徒，截杀道门三代的弟子，这件事早已传的沸沸扬扬，你们当真不知吗！”

　　四人尽皆黯然低头，王魔拿着那宝珠，更是双眼泛泪，悲怆难以抑制。

　　杨戬见状也是暗赞：果然是师徒情深。

　　“此事，不如就此作罢？”赵公明又恢复成了笑脸，对着杨戬笑道，“杨戬师侄也借王魔师弟打出了威风，如今洪荒之中哪个不知你勇武善战？假以时日，必又是我道门的一大砥柱！”

　　就此作罢？

　　杨戬颇为自嘲的一笑：“勇名何足挂齿，不过是怕死而挣扎。唉，几番生死磨难，如何握手言和？”

　　“那师侄的意思。”赵公明皱眉道，“这仇，却是和我截教结下了？”

　　“我并非是针对截教，只是当事论事！”杨戬哼了声，“王魔两次欲杀我，那便是我的生死仇敌，但这是我和他的私怨。”

　　他看向王魔，王魔却不敢和他对视，别过脸去，目光复杂难明。

　　杨戬也不把话说太绝，道了句：“今日我虽可抵住王魔攻势，却也难找他讨个说法。但日后待我修有所成，必然要去九龙岛讨教一番！”

　　王魔突然悲怆的笑了两声，身影挂满萧瑟，忽而抬起左手，右手在左臂肩窝处狠狠一砸，一条手臂带着些许鲜血朝着东海落去……

　　“大哥！”

　　“大哥你这！”

　　“我王魔在此以截教仙之名立誓，日后杨戬所在之地，我必退避三舍。若杨戬前来寻仇，我决然不会反手！若违此誓，截教万仙尽诛我魂！”

　　誓言一出，风云乱动。

　　王魔踉跄了半步，并不催动仙力愈合伤口，任由鲜血滴落，看向杨戬。

　　杨戬默然点头，神情竟毫无动摇，只是道：“下次相见日，便是你我死战时。”

　　“杨戬你不要太过分！”李兴霸咬牙骂了句，“我们毕竟是你长辈！”

　　“呵，现在是我长辈了？”杨戬哈哈大笑，随之目光森然，“你们三人将各自宝物借给你大哥时，可曾想过，你们还是我门中长辈？”

　　杨戬抬手指着李兴霸的鼻子，咬牙骂道：“王魔用来打我脊柱的辟地珠可是你的！”

　　又指高友乾，“王魔用来定我道躯的混元宝珠可是你的！”

　　再指杨森，“还有那捆我元神的融神剑，可在你手中？”

　　三人尽皆不敢直视杨戬，旁边的赵公明也满是冷笑的看着自己这四位师弟。

　　好本事，当真好本事啊！

　　四件灵宝，四位大罗金仙，结果连一个杨戬都拿不下，他们截教的仙法都是变戏法用的吗！

　　赵公明刚要发火，李兴霸却对着杨戬骂道：“正说到此事，快将我大哥开天珠还来！我截教赵师兄在此地，你敢不认吗？”

　　“开天珠？”杨戬淡然道，“我从未见过什么开天珠。”

　　“你！”

　　“老四！莫要再说！”

　　冷不防赵公明在旁吼了声：“你们四个都给我快滚！还嫌丢人现眼不够吗！给我回金鳌岛领罚！”

　　“可是师兄，那开天珠非同小可……”

　　“滚！我这拳头也非同小可！”赵公明撸起袖子就要动手，李兴霸三人慌了神，赶紧退走。

　　王魔叹了口气，对着杨戬单手做了个道揖，转身追向了自己的三位义弟。

　　赵公明气愤难平，当真不知自己老师为何要收这么多记名弟子，良莠不齐，当真是……难以评说啊。

　　“杨戬师侄，那开天珠……”

　　“开天珠？”杨戬满脸真诚的看着赵公明，“那是何物？竟以开天为名，难道是开天时的先天之宝？”

　　“不错，不错，确实是开天之宝。”赵公明笑的要多僵硬就有多僵硬，叹了口气，“也罢，若是师侄有空，便来金鳌岛坐坐。他日我定要去玉泉山登门谢罪，让师侄受委屈了。”

　　“师伯慢走。”

　　“哎，慢走。”赵公明背着手，转过身飘然离开，一路摇头轻叹，不知在感慨些什么。


第一百四十七章 二霄论事，杨戬返家

　　却说，赵公明因王魔之事平白落了面皮，又和太乙真人打斗一番而不可得胜，心中有些郁闷不畅。

　　回金鳌岛之前，赵公明脚下拐了弯，想去寻自己那三位义妹倒点肚子里面的苦水。

　　岛往何处寻？云深不知路。

　　赵公明自然知晓自己三位义妹住在何处，他没少来这里蹭吃蹭喝，截教仙人众多，有什么烦心事他都是来这边与三位妹妹商讨。

　　破开云路，转入仙阵，兜兜转转的飞了几遭，一座仙岛呈现在眼前。

　　仙音袅袅，灵兽成群，仙山三座，孤傲不群。

　　还未入岛，就听一声轻笑传来：“兄长这鼻子可是越发的厉害了，我这坛仙酒刚开封，你就这般寻来了。”

　　却见在左侧的仙山之上，一位卓然不凡的仙女立在云端，生的自然是花容月貌，姿态也甚是窈窕婀娜，但更让人印象深刻的，是她满溢而出的出尘缥缈仙灵气。

　　这必然是不问世事修行的高手。

　　“唉，别提了，碧霄快把你的酒拿来，听我念叨念叨。”赵公明幽幽的叹了口气，“你两位姐姐呢？”

　　“大姐自然还是在闭关，二姐在下面守着酒坛算时辰呢，大哥你三百年前不是刚来了？大姐那时候刚封山不久的。”

　　碧霄轻笑了声，看赵公明满脸颓废，心中也是有些好奇。

　　人族兴盛了多少年，截教就兴盛了多少岁月；这么多年来，赵公明哪次不是意气风发的前来，喝酒之后才会开始吐苦水、倒酸水，今日为何直接就愁眉苦脸了。

　　碧霄笑道：“大哥可是遇到了什么难事？快说来，让我也开心一番。”

　　“呸！”赵公明脸一黑，刚想骂人，就闻到了山上飘来的一抹香味，眼前一亮，施展遁法直接冲入山中。

　　“酒呢！酒呢！”

　　一位身穿鹅黄短裙的少女抱着一大坛酒就要逃窜，赵公明急忙向前，连人带酒用法力摁在了原地。

　　那少女嘻嘻一笑，只是轻轻一挣，赵公明施展的神通立刻被破。

　　赵公明连连施展擒拿的神通，黄衣少女抱着酒坛左右腾挪，竟让赵公明束手无策。

　　更巧妙的是，他们二人一追一逃，都是在一处阁楼之中，竟没有打坏半个物件。

　　“好啦，琼霄把酒分给大哥一半，我这个酿酒的不喝就是了！”碧霄在云上下来，款款而行，袅袅袭人。

　　那黄衣少女便是琼霄，截教三霄之一，修为法力似乎还在赵公明这位“义兄”之上。

　　众所周知，赵公明与三霄交情莫逆，从远古时便一起修行，更是义结金兰，感情比亲兄妹也是不差。

　　三霄乃开天后的三朵彩云得道，先天生灵，资质非凡。其中以大姐云霄修为最为高深，罕见其出手，具体达到了何种境界，截教众仙也少有人知晓。

　　三霄有先天法宝“混元金斗”、“金蛟剪”，这也是洪荒之中威能莫测的两件宝物。

　　只是三霄平日不在洪荒走动，此时反而是赵公明的名气大一些。

　　“大哥你近来修行可是落下了！”

　　琼霄笑吟吟的抱着酒坛跑过来，取了杯盏，小心的斟酒三杯，面容清秀妩媚，却是少女的外相。

　　三姐妹其实是同时有了灵智，以化形先后定下的排名，琼霄比碧霄快了一瞬，自然就成了二姐，反倒是看起来心性稍微成熟些的碧霄是三妹。

　　赵公明黑着脸喝了口酒，这仙酿自然非同凡响，但入口之后，却能映照出此时心境。

　　他再次幽幽的叹气，也是故意如此，想让两位妹妹问一句“怎么了”，也就能顺势吐槽一番。

　　可……

　　“碧霄呀，你这次酿的酒真不错，酸酸甜甜很是爽口呢。”

　　“这百味如意酒，倒也是完善了。”

　　琼霄和碧霄在那认真的评说仙酿，竟然全不理他。

　　“唉，我说你们，就不能给我递个话头啊！”赵公明郁闷的放下手中杯盏，碧霄掩口轻笑，琼霄笑的前俯后仰，显然是故意捉弄。

　　“好啦，大哥你说，这次又是谁惹你不开心了？”

　　赵公明瘫在椅子上，随手摘了颗仙果，塞入口中，“你们可曾听过阐教有位玉鼎真人？”

　　琼霄：“似乎听过。”

　　碧霄却道：“玉泉山金霞洞的那位？阐教十二金仙中的人物，据说本领平平，名声也不显。”

　　“本领平平？呵，本领平平？”赵公明苦笑不已，长长的一叹，随后跳起来骂了声：“他要是本领平平，我就是那海中的一条小鱼！还没修行！”

　　碧霄和琼霄对视一眼，琼霄收起嘻嘻哈哈的模样，小眉头竖起来，“大哥可是被玉鼎给欺负了？”

　　碧霄也关切地问道：“他打你哪了？可受伤了？我这里有灵丹妙药。”

　　“哎哎哎！什么就被欺负了，我是能那么容易被同辈人欺负的吗？”赵公明连连摆手，又是长吁短叹，道：“欺负我的不是他，其实是他的徒弟啊。”

　　琼霄：“啊？那玉鼎真人这般厉害？”

　　碧霄：“果然是要让大姐出关了！”

　　“不是你们所想的那般，那小子刚修行五百多年，怎么会是我的对手？”赵公明撇撇嘴，“再修行个五万年……嗯，五千年……差不多才有可能欺负到我头上吧。”

　　二霄不由面面相觑，实在搞不懂这义兄到底是怎么了。

　　赵公明也不再绕弯子，将杨戬和王魔之事缓缓说了出来，前因后果、事无巨细，一口气就说了半个时辰，还将那留影宝珠拿了出来，给两位妹妹观看。

　　“大哥，这就是你的不对了！”琼霄义正言辞的数落道，“那王魔行事冲动，还不分好赖的冤枉杨戬，更是以大欺小、不讲道义，不分青红皂白的出手两次截杀。你本该教训王魔才是，为何却和太乙大打出手？”

　　碧霄也如此点头。

　　“我……”赵公明莫名被训，心中更是郁闷，不悦的站起身，“得，此事反正是我的过错，我回去便是了。”

　　说完转身就走，当真是有些生气了。

　　他还想着三位妹妹能理解他为截教体面所受的委屈，没想到竟被教训了一顿。

　　“大哥慢走，这坛子酒不带上吗？”

　　“当然要带上！”赵公明转身将酒坛摄在手中，“我这就回金鳌岛教训那几个家伙，当真给我丢脸！”

　　碧霄和琼霄对视一眼，又是笑的阳光明媚。

　　笑着笑着，碧霄却道：“这怕不是个好兆头。”

　　“怎么了？什么兆头？”

　　“才五百年，就能和大罗金仙厮杀的难分难解，还能互有胜负。”碧霄面色有些凝重，“这般惊艳绝世的修道之灵，别是为了什么大劫而生。”

　　琼霄看向了南赡部洲的方向，“那边不是有劫云了？”

　　“嗯。”碧霄轻轻点头，拿出了一副龟甲，三枚金光闪闪的铜钱，口中喃喃着，开始测算什么。

　　琼霄纳闷道：“大劫这么明显，你还测算什么？”

　　“我就怕，南洲的劫云刚好为他隐去了自身所应之劫的天数。若只是封神这般劫难，理应不该有如此资质的人物诞生才对。”

　　碧霄喃喃两句，摆弄着那龟甲和铜钱，身影之中被些许晦涩难明的气息缠绕……

　　琼霄反倒是一脸无所谓，拿着一把小剪刀，在那细细的修理如白玉般的指甲。

　　……

　　南洲，西北。

　　杨戬在仙蚌中擦拭无尖枪，神识却散落在大地上，寻找着似曾相识的城郭。

　　五百年，在仙人眼中自然算不得什么，可在凡人眼中，却已经不知过了多少代。

　　此时的天下十分平和，凡人们看不到劫云，都觉得大商“刚”立不过几百年，若是仿照大夏仙朝数千年的命数，大商应该还有几千年的稳固日子。

　　自然，这对于凡人们来说太远，也太陌生，甚至大多数区域的凡人都没发现自己生活和老祖宗记载的，几千年前的生活情形，有任何的不同之处。

　　杨戬在搜寻他老家所在，沿路的景色依稀记得，但他最开始启程的大城，却忘记到底在哪。

　　“哥，那里是不是？”

　　趴在仙蚌边缘的杨小婵突然出声喊了句，杨戬的神识扫向了那一片毁在了战火中的断壁残垣，脑海中浮现出了许多幼年时的画面。

　　“对了，就是这，我们过去吧。”

　　杨小婵眼圈一红，咬着嘴唇，自然是又想到了父母的悲惨事，有些多愁善感。

　　很快，仙蚌落在了旧城残破的城门之外，杨戬背着手在仙蚌中走出，心底也有些莫名的惆怅。

　　“回来了，咱们。”


第一百四十八章 神挡杀神，仙阻诛仙

　　杨戬也不知自己这是怎得了，眼见满目疮痍，心中多了几许伤感。

　　说多不多，说少不少，他在这座大城的角落生活了三个多月，那也是他最难熬、处境最艰难的三个月。

　　如果不是小婵儿在旁照顾，周围的邻里也见他们兄妹可怜，有些饭食的施舍，恐怕他早已因为伤重下不得床，就那般饿死了。

　　突然来到洪荒，一个完全陌生的环境，外面又漫天神魔，街上的律令只有杀人者死、伤人者刑，杨戬感觉到的不是兴奋，而是难以抚平的不安。

　　而虚弱的状态加重了这种不安，小婵儿有时忍不住的哭声，让他心中更是堵闷……

　　“现在想起来，母亲刚被抓走的那几个月，我们兄妹能活下来，实为不易。”

　　走在前面的杨戬只是淡然说了句，楚倩和敖心珂却听出了其中的沧桑，各自都有些心酸。

　　小婵儿却是记不得当年的许多事了，她当时太过年幼，还不是记事的年纪，只对父母亲人有些印象。

　　走过颓败的街路，路过已满是尘土的小巷，小巷中似乎回荡着轻轻的叹息，那是消逝者所留的些许印记。

　　多少人曾来过，又有多少人走过？

　　就算他们的人生不一定有杨戬一家的精彩和曲折，大多数都能落个阖家团圆，妻贤子孝吧。

　　那一排排院落已经没几家还安好了，随处都是倒塌的墙壁，许多地方还留下了一些火焰焚烧过的灰烬。

　　楚倩暗自推算，低声道：“此地应该爆发过瘟疫，又遭逢战乱，大概是在三百年前开始衰败，两百多年前，人族就已经迁移走了，这里也就成了一处古城。”

　　“三百年……那些阿伯大婶的一生应当是圆满的吧。”

　　杨戬轻轻呼了口气，停在了小巷的尽头，站在一面只有半块门板的大门前。

　　院中有一颗大树，大树的枝丫正繁茂着，却更增了几分凄凉。

　　这院子原本是十分精致的，院墙是用青砖垒起来的，此时也仅有一小段坍塌了下去，院内的地都是用方砖砌过的，但在砖缝中冒出了寸长的杂草。

　　修仙不计年，自然也不论春夏秋冬，此地应是深春，那些草还不深。

　　“哥？”

　　“进来看看吧。”杨戬将那半块门板小心的推开，惊走了门庭上的几只蜘蛛。

　　他此时穿着一身锦衣，却没有半点锦衣还乡的感觉。

　　杨小婵第二个走了进去，敖心珂也亦步亦趋的跟随着；楚倩却在门外等候，自忖身份，不敢胡乱跟随。

　　这小院有北屋三间，早已坍塌，只留下一面倾斜的墙壁。

　　所幸，那个土炕还在，周围长满了杂草。

　　“心珂，这院落你可满意？”杨戬突然开起了玩笑。

　　敖心珂却温柔的点点头，道：“休、休整一一下，就、就……好了。”

　　杨小婵总算破涕为笑，嗔怪道：“哥你想让嫂子陪你过这般日子？就算你答应，我也不答应，娘亲肯定也要骂你的！”

　　“你这就不懂了。”杨戬看着敖心珂，也算在心底认下了她这个今后的妻子，本想说几句承诺，当和她对视的时候，发现那些承诺都是多余的。

　　当她在婚书上签下姓名时，就已经将自己看做了杨家的人了吧。

　　“倘若红颜易老，今生亦不负卿。”

　　敖心珂双颊泛红，她口齿不便，抿着嘴“嗯”了声，当真是被杨戬突然来的情话弄的不知所措。

　　杨小婵转向了一旁，打量那几件已经腐朽的家具。

　　或许是这里住过仙人的缘故，家具的大致还保存着原本的形状；触景伤情，她也忍不住叹了声。

　　“哥，咱们在这里找找，看是不是有什么东西留下吧。”

　　“当年我已经找过了，只有些许衣物，现在怕也是已经坏了。”杨戬轻声说了句，但也开始寻找了起来。

　　到最后，兄妹俩找到了一块玉佩，一个长命锁。

　　杨戬如果记得不错，那玉佩应该是父亲杨天佑常年戴在身上的，而长命锁上有一个“蛟”字，刚好是大哥的。

　　拿着这两样物件，杨戬出了庭院，在大树下的阴凉中，用玄罡切出了两个小小的土坑。

　　将玉佩和长命锁分别放入两个坑中，杨戬也不懂什么仪式，只是默然做着这些。

　　又在城门初摄来了两块方石，一面石上写“父杨天佑之墓”，一面石上写“兄杨蛟之墓”，一大一小，立在了土堆之前。

　　杨戬示意杨小婵过来，杨小婵已经双眼通红，到了哥哥身边就忍不住哭了出来。

　　拉着杨小婵跪在坟前，杨戬这一跪是跪这具身体的父亲，也是在跪自己前世的父亲。

　　五百年匆匆而过，那个世界的父母怕也已经百年了吧。

　　做儿子不能行孝膝前，早早夭折，这本就是最大的不孝；可他无力去改变什么，只能在这个世上挣扎着活下去罢了。

　　“爹……”

　　杨戬这一声十分陌生，但并没有什么别扭，“你和大兄的仇，我已经替你们报了。天将墨寒是我亲手杀的，你和大兄泉下若是有知，也可瞑目。”

　　“爹！”杨小婵痛哭一声，抱着墓碑痛哭不已。

　　敖心珂向前跪坐在杨小婵一旁，轻轻抱着她以示安慰。

　　杨戬对着这衣冠冢磕了三个头，而后一声长叹，起身，仰头看着天庭，眼圈也有些泛红。

　　虽来此地，做这些事，都是他之前想好了。

　　——此时天地间天道之力最强的便在南洲，杨戬之前被杨小婵无心之语点醒，推测在此地立下天道誓言会引起天地异象，也会是在救母这件事上，自己主动出击、不再被动等待的一个转折处。

　　可他也没想到，自己心中真的会如此悲痛，引发的天地异象这般吓人……

　　“玉帝！”

　　杨戬一声大喊，其声在南赡部洲冲天而起，有一瞬甚至冲开了那层层的劫云！

　　劫云之中蕴出了一股晦涩的道韵，杨戬的呼喊被这股道韵加持，竟然化作了一股强横的怨力，直冲三十三重天！

　　大概，因杨戬乃是封神之中的主角之一，与封神息息相关，故而才有这般天地异象。

　　“不管你把我娘关在了何处！我穷尽此身之力，搜遍洪荒无尽之地，也要将我娘平安救回来！”

　　“若有阻我者！神挡杀神！仙阻诛仙！以此立下天道誓言，若有负此誓，便让我受生生世世之苦难！”

　　杨戬话语刚落，天地之间出现了众多异象，先是此地的天空突然变得无比阴暗，又在阴暗中出现了一道旋涡，旋涡中显出了云端之上的南天门！

　　那一声声誓言，贯入了南天门之中，在仙庭各处回荡！

　　神挡杀神，仙阻诛仙！

　　洪荒震动，鬼神齐惊，天道之力加注在此誓言之上，更像是某种宣告，传遍了洪荒各处！

　　凌霄宝殿的朝会上，一众神仙尽皆变色，玉帝面色阴沉如水，却只是嗤的一笑，道一声：“爱卿说到哪了？继续便可。”

　　下方禀告事务的神仙立刻低头，继续之前的禀告。

　　玉泉山，金霞洞外，两个如花的少女同时在打坐中醒来，目光中有些忧虑。

　　而那虚掩的大门中，也传出了一声轻叹。

　　东海，某处不起眼的海岛上，十二名巫族“少年”停下切磋，抬头看着南洲冲天而起的那股黑云。

　　“我等需快些修行了。”

　　“二爷今后必然会有连天的征战！”

　　“我们就是二爷的兵卫，要为二爷杀神诛仙！”

　　十二统领即刻商议，很快就决定用极端手法刺激各自体内的血脉，争取早日能被杨戬派上用场，也为了让杨戬能更安全些，解救他们巫族如今的惨状。

　　三十三重天的一角，那状若一颗蟠桃，被重重大阵封住的孤山依然悬浮在那。

　　便见一股黑云吹来，将桃山包裹，随后慢慢的渗入其中，不见了踪影。

　　桃山中，正站在那阁楼前出神的女子忽而身躯颤了下，听到了那一声呼喊……

　　“戬儿……不要这样。”她手中抓着什么东西，像是失去了一身力气，只得慢慢的跪坐在那。

　　裙摆铺洒在玉石板，她却泣不成声，“不要这样，娘想要的只是你们好好活着，不要这样……”

　　可她在这里说话，并无第二人能听到罢了。

　　西昆仑，天台，瑶池边。

　　此地有一处华美的行宫，周围驻扎着大批天兵天将，谁也无法进来。

　　那风姿绝世的身影斜倚在凤榻上，目光却流露出些许思索。

　　“这杨戬，当真狂妄。只是未曾想还成了势，倒是可以让我那师兄更头疼一些……”她轻轻一笑，殿中百花齐齐绽放。就听一声略带慵懒的呼喊：“来人。”

　　两位穿着七彩霓裳的仙子入了殿中，跪在了凤榻之前。

　　凤榻上的女子一抬手，一道玉符飘下，被左边的仙女恭敬的捧住。

　　“去南洲之外等候，将此物交给道门三代弟子杨戬。”

　　“是。”两位仙女领命，起身驾云而去。


第一百四十九章 欲入天庭

　　“哥……我们该做什么？”

　　破败的庭院内，此时已经风平浪静，仿若前一刻出现的天地异象尽是虚幻。

　　杨小婵擦干眼泪，站在杨戬身旁；只不过片刻，她似乎成熟了很多，嗓音有些沙哑，但目光却很坚定。

　　杨戬沉思少许，道：“你和楚倩在洪荒之中打探消息，我去天庭走一趟。”

　　“天庭？”杨小婵本打算说“她”也要去，可话到了嘴边，强行忍住了，“好，我去打探消息。”

　　杨戬转身看着敖心珂，刚想说话，敖心珂就点点头，站到了杨小婵身后。

　　她是能猜到杨戬心思的，杨戬目光中有些许感激，敖心珂轻轻摇头，就静静的站着。

　　其实，杨戬心中也有些愧对。

　　人敖心珂尚且没过门，就让她为了杨家之事奔波操劳，当真是委屈了她。

　　所以杨戬并不会让敖心珂陪自己去天庭一行，因为这是杨戬的底线，也是杨戬作为男人的自尊。

　　刀山火海他去闯，家长里短她来攥，花田月下会有时，沧海月明终团圆。

　　“父亲之前应当没什么好友，但母亲却应该有几位故人。”杨戬道，“适才我立誓言已经惊动了洪荒各处，天道为之瞩目；你们三人只管在中神州乱转，应当有人会去找你们。”

　　杨小婵思虑少许，问道：“哥你呢？”

　　“自然是以虚掩实，我这便去了，若是有事拿不定主意，就问心珂。”

　　杨戬轻叹了声，并未多说什么；转身走出了院落，看了眼楚倩。

　　“二爷还请小心……”

　　“楚倩？”

　　“奴婢在。”

　　“照顾好你的琴。”杨戬如此说了句，目光有些复杂。

　　若是救回母亲，楚倩会认得吗？若是认得，该如何对母亲解释；若是不认得，自己心中却总觉得会有些许遗憾。

　　罢了，这事到时候再说。

　　杨戬大步流星在小巷之中行走，许久后，化作一道金光射向前方，转眼不见了踪影。

　　照顾好琴？

　　楚倩站在那久久的思量，却是想了许多，并未真的想明白杨戬话语中到底是有何深意。

　　她便是琴，琴便是她，若是照顾好琴，便是照顾好自己？二爷难道是让自己珍重的意思？可为何说的如此……委婉？

　　杨小婵在坟前磕了三个头，一步三回头，有些恋恋不舍的走出了院子。

　　敖心珂并未行礼，她此时尚未过门，直接行礼反而不合礼数。

　　等她们三人离开，这院落还是那般凄凉，这旧城还是那般萧瑟；或许五百年前，这里曾有一家六口安宁的生活，一朝逢了变故，却已是家破人亡，妻离子散。

　　杨戬离了旧城遗址，即刻用玄气掩藏了身形，朝着那清朗的天空飞去。

　　劫云不显，人影未至，杨戬飞到高空后略微有些犹豫，随即改向朝北，打算在中神州进入天庭。

　　天庭有东西南北中五座天门，而这五座天门也是天庭仅有的出入口。

　　万条云路从此聚，万般仙境由此展。

　　天庭的主体，应是悬浮在洪荒五部洲之上的一块庞大的陆地，这是远古洪荒的碎片，乃道祖用上古妖庭与不周山碎片，以及一处破损的大千世界熔炼而成。

　　以陆地为基，又有无穷无尽悬浮在云海之中的仙岛、仙山，其中不乏洞天福地，蕴含着仙灵清气。

　　这陆地、这岛屿，都被大法力链接成了一个密不可分的整体，又有无穷之大阵守护其下，暗合天地运转之周数，颇为玄妙。

　　恐怕也就圣人才有这般的手段，道祖才有这等气魄，才可缔造出这种“法宝”吧。

　　因有大阵守护，在洪荒五部洲想要闯入天庭，需得经历三道关卡，这也被称之为“仙凡之别”。

　　第一重关卡，罡风。

　　第二重关卡，天火。

　　第三重关卡，天门。

　　在洪荒五部洲随意一处，一直往上飞、往上飞，飞到穷高处，就会遭遇天地罡风洗礼，这风吹仙躯，若仙躯太弱，便会被搅碎元神。

　　等过了罡风，又因天庭大阵积累多年太阳之精，会有一层厚厚的天火，若是修为不够、仙力难以维系，便会被天火烧成飞灰。

　　故而，只有仙人境的修道者才可闯入这两关，到达天庭之下。

　　这就算结束了？

　　远非如此。

　　天有九重，除最高一重之外，每重划分四天，总共三十三天。

　　最高天弥罗天，或称大罗天，介于虚实之间，演化道之妙意，变化莫测，无极无限，又可理解为便是这洪荒大世。

　　其下为太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天，此乃道门三圣之“封地”，皆有圣人之道场。

　　而本该将凌霄宝殿安放在弥罗天中的玉皇大帝，为了表示对三清的尊敬，将凌霄宝殿安置在了三清道境之下，但对外称，便说凌霄宝殿在九重天内。

　　故此，按理本该占据整个九重天的天庭，其实主要占了中三重与下三重，中三重为天庭有正职的神仙之居所，也有掌管天地三界运转的诸多“府衙”，算是一个庞大的衙门。

　　在天庭之内，其实养着许多“福仙”，大抵是一些善人死后飞升到了天庭，便会被安置在下三重，过几百年逍遥岁月，再去转世投胎。

　　故而下三重之中也有一些仙城，闯过了天火地带抬头看到的那一片片阴影，便是下三重天境。

　　五座天门在天庭之外，入了天庭之后，自有去各重天境的云路，其内浩瀚如烟，白茫一片，若无人引路，必会迷失方向。

　　杨戬将这些讯息在心中慢慢梳理，不多时已驾着金光到了中神州之地。

　　他仔细感觉，有玄气阻隔，此时并未有人能查看到他的身形所在。

　　但杨戬还是用了一个障眼法，做了个假身继续向北飞，而自己化作一只小虫飞入一处林中，不多时又化作一只看似平淡无奇的雄鹰，冲向天穹。

　　一直往上飞，空气却并未稀薄，反而感觉自己身体越发轻灵。

　　飞了不知多高，一阵阵罡风刮来，杨戬化作的雄鹰却是连羽毛都不晃一下。

　　这罡风地带大概有千丈厚，杨戬几个扑翅就冲了过去，立刻感觉有一股燥热在正上方袭来。

　　罡风吹不动这雄鹰的羽毛，天火也是没能烧焦这羽毛半点，但杨戬意外发现了几道在天火之中修行的人影，修为都在真仙境，似乎是在用天火煅仙躯。

　　并未多看，杨戬继续向上冲，突破天火之后，天穹似乎已经伸手可及。

　　一片阴影，缓缓的遮住了天空，杨戬化作的雄鹰抬头看了一会，看着那一处处悬浮在天穹上缓缓移动的岛屿，目光有些复杂。

　　天庭，总算到了。

　　唳！

　　雄鹰一啼，按照下方云路的指引，展开羽翼朝着中天门飞去。

　　而飞着飞着，这雄鹰钻入了一朵如棉絮的白云中，便再也没了什么动静。

　　反而是一只体型更小的飞虫在云下冲出，化作一条细细的黑线，急速射向了前路。

　　这自然还是杨戬，几次变幻身形，确实是谨慎之极。然而这在杨戬看来还远远不够，他的变化之法总不能将他从有形变做“无形”，如何混入中天门就是个问题了。

　　远远看到那耸立在天地间的门庭，杨戬化作的飞虫躲在云中，朝着四处观察。

　　中天门乃天庭重地，也是五座天门之中离着凌霄宝殿最近的一座，更是有重兵把守，其内更是有天兵的军营，连绵一片，隐在云中，不少于十万天兵天将。

　　若是硬闯，实为不智。

　　以去通明殿报道的名义混进去？

　　欲盖弥彰，反而更是贻笑大方。

　　那中天门似乎就是两根白玉柱子托起了一个雕工细致的门匾，两边光秃秃的都是云朵，也没什么“天墙”。

　　可天门左右都有大阵守护，那可比天墙难翻多了。

　　正自想着，杨戬化作的飞虫忽而眼前一亮，因见几位容貌出众的仙女驾着一片云从左侧而来，飞向中天门之处。

　　她们手中挽着果篮，似乎是采摘了仙果刚回来，嬉笑打闹，悠哉快活。

　　“得罪了。”

　　杨戬化作的小虫慢慢的飘了过去，以迅雷不及掩耳之势钻入了一位女子霓裳仙衣的裙摆中，六只小爪子挂在那柔滑的布料上。

　　抬头瞧了一眼……

　　虫嘛，眼大多生在脑袋偏上方，视界宽阔。

　　这一瞧，倒是让杨戬懂得了后世女子的内衣，与洪荒女子内穿的亵衣有何等不同之处。

　　“得罪得罪。”

　　杨戬赶紧挪开视线，心中却也有些浮想联翩。

　　他本后世来人，又非真个仙家生养，难断此欲也在情理之中。


第一百五十章 巧遇鸳鸯

　　“几位仙子回来了？还请出示通关玉碟。”

　　“有劳大人了。”

　　“仙子里面请，多有得罪。”

　　听着裙摆外面的对话声，杨戬暗道这天宫之中倒是一团和气，天将也并非严酷无情的口吻。

　　杨戬一动不动，若非掀开这位仙子的裙摆来看，大罗金仙也发现不了他藏身之地。

　　这天庭规矩森严，女仙若是私会男仙被发现，差不多便是云华侍长当年的下场。

　　——故而，天庭仙子的裙摆，反倒是最为安全之所在。

　　一路向前走走停停，杨戬低头只能看见一片云路，似乎毫无变化。

　　他寻了个空档，找了个机会，从那位仙女的裙子中飞了出来，伏在云雾中，静静的趴了一会儿，神识暗中观察此地。

　　这是去哪重天的路？

　　两旁是一片云海，前方远处隐隐有仙山几座，其上似乎有楼阁亭台。

　　倒是不该这么快在那位仙女的裙下出来的，该多停片刻，入了那仙山之中再做打算。

　　不过，那里也不是什么好待的宝地，也……挺闷的慌。

　　杨戬踩了踩脚下，下方是一块玉石板，而这样的玉石板数不清有多少块，拼出了一条长长的大路。

　　他慢慢的爬到路的边，钻入云海中，随之化作飞鸟，在云海中肆意徜徉，飞去了那几位仙女的方向。

　　杨戬来此地，为的便是寻瑶姬被关押的地点；他只是知道“桃山”这个地名，并不知那到底在哪一重天，又是何等去处。

　　洪荒五部洲中没有桃山，若天庭再寻不到，那就只能在三千大世界中了。

　　最少，杨戬知道天庭之中，有几人是知道桃山所在的。天将墨寒已死，玉帝身在凌霄宝殿，怕是难以接近，但太白金星……

　　“这老官儿住在哪？”

　　杨戬只感觉自己上了天庭后就如同两眼一抹黑，当真磨炼他心境。

　　他悄然朝着仙山而去，看到山中鸟雀是何模样，便化作了那般模样，在仙山上随处乱逛，也欣赏了下所谓的仙境。

　　不如玉泉山景色宜人，也不如乾元山造化钟秀，但胜在其上楼阁雅致、宫殿华美，人来人往的热闹一些。

　　“凝华宫？”

　　杨戬看到了一处牌匾，仔细思索，却也不知“凝华”二字是哪位大能所用。

　　心中忽而有了一计，杨戬化作的这只彩雀飞向了这处宫殿的屋檐，落在那轻轻啼叫了两声，惹得路过的两位仙女捂嘴轻笑。

　　杨戬的神识朝着内里查看，却被一层隔绝神识的阵法阻挠。

　　这般只是遮掩神识查看的阵法，如何拦得住杨戬？

　　他在身躯周围布置了玄气，又等待许久，找准了一处没人观察的窗户，迅速的飞了进去，却是直接闯入了这阵法之中。

　　刚飞进去，便见这座华美的大殿中空空荡荡，四处都是石柱子。

　　石柱子上挂着黄色的帷幔，正前方是一处香案，香案下方摆着一些蒲团，似乎是平日里有道人在此地讲道。

　　香案上悬挂着一位鹤发童颜的道姑，面容秀丽、有些瘦弱，旁边还有其尊号：

　　“三山显灵文图凝华仙子”。

　　这应该是天庭封赏的一位女修者的府邸吧，看这仙山、这各处侍奉的侍女，这位女修者的修为少说也是金仙之上的层次。

　　这香案后方又是一重重帷幔，而在这些帷幔之后，有一处简单的床榻，一个小小的蒲团。

　　杨戬心道：这位仙子还真是简朴。

　　奇怪，若真是空空荡荡，布置阵法做什么？

　　杨戬神识扩了出去，随后那双彩雀灵动的小眼中，划过了些许诧异。

　　在殿中的角落，又有一层小范围的阵法？

　　这层阵法就高明多了，既隔绝神通查探，又暗施障眼法，看起来便是空空荡荡。

　　说不定有什么宝物？

　　杨戬念及于此，化作的彩雀振翅飞了过去，先是靠在墙角落下，而后再次用玄气包裹自身，慢慢的“融”进了阵法之中。

　　这一进，当真了不得了！

　　杨戬只觉得今日也不知是中了什么妖邪，刚钻了人女仙的裙底，又看了一副如此的“大战”！

　　到底是这天庭表面道貌岸然、规矩森严，实际上却男盗女娼、脏乱不堪，还是他近来撞了什么邪？

　　怎得他刚入天庭，想寻找自己母亲的去处，无意间来了一处仙山、进了一处大殿、破了两层阵法，就见到了如此……情形。

　　面容英俊的男仙面色泛红，额头满是大汗；美艳脱俗的仙子仿若畅游云端……

　　反正，他们两个此时正不穿衣服抱在一起，在那墙角的床榻上无暇他顾，丝毫不觉旁边来了看客。

　　杨戬默默的拿出了一颗留影珠，将这一幕记录了下来，随后施施然的化作人形，却变做了杨戬曾见过的一位墨寒部将的模样，身穿的是蓝色战甲。

　　“咳！”杨戬干咳了声，侧过身子，不去看那边的情形。

　　正行周公之礼的英俊男仙愣了下，双眼有些茫然的抬头一看，有几个呼吸，方才停下动作，瞬时一惊。

　　“你是何人！”

　　那仙子却是反应迅速，听到男仙言语，立刻将男仙推开，拽过一旁的薄被护住自身，那双妙目之中满是惊慌失措。

　　“何人敢在凝华宫放肆！”

　　“抱歉，打扰了两位的好事。”杨戬淡然一笑，托着一颗洁白的圆珠，侧身不去看这两人。

　　实在是污眼睛啊污眼睛。

　　“留影珠？！”男仙且惊且怒，在一旁扯过了自己的长裤；他开始还有些慌乱，但穿上裤子后，眼中杀机一闪而过，却对着杨戬一笑。

　　这男仙笑道：“敢问是哪班的兄弟，竟然跟我开这种玩笑。”

　　杨戬直接说道：“此非我真身。”

　　那男仙光着脚站起来，先是往前走了两步，嘴里像是漫不经心的说一句：“哦？是吗？”

　　话语未落，他突然暴起发难，不敢动用法力的他，一掌拍向了杨戬的肩头，一手抓向了那颗留影珠。

　　而床上的女仙也非等闲，在散乱的长发中摸出一支玉簪，对着杨戬扔了过去！

　　他们出手既准且狠，又有所余力，不会发出太大静，免得引起外面人的注意。

　　杨戬嘴角的笑意一直未曾收敛，若是大罗金仙他当然要闪躲下，可这面容英俊的男仙，金仙境界都有些不稳……

　　身影不动，只是将留影珠攥紧，一拳砸在了那男仙的手心。

　　咔！

　　男仙面色骇然，身体却不受控制的倒飞了出去，刚好砸在了床榻上。而那道玉也被杨戬轻描淡写的用手指捏住，轻轻一折，这件法宝便直接被折断。

　　这下，床上的这对鸳鸯面色狂变，那男仙的肩头突出了一个大包，却是骨骼错位，仙躯勉强包裹住，没有鲜血淋漓。

　　实力差距，立见分晓。

　　“前、前辈……”男仙将骨头接回原位，疼的面色铁青，却依然顾不上什么。

　　他直接在床榻上对着杨戬跪了下来，颤声道：“前辈还请看在我师父的面子上，绕过我这一次，我和小宁是情投意合。”

　　那女仙也慌忙跪下，用被子遮掩了自己的玉体，已经忍不住哭了出来。

　　杨戬道：“先穿上衣服。若是不想这珠子上的情形传遍天庭，就老老实实的不要再耍什么花招。”

　　“前辈放心，我俩小命都在您手里攥着，我们情不自禁，我们！唉！”

　　这男仙看杨戬随意走出他布好的阵法，心知这是遇到了“前辈高人”，忍不住哀叹一声，坐在那眼珠子各种乱转。

　　“天蓬，我们，我们该怎么办？”

　　“小宁你放心，大不了咱们就私奔！”这男仙倒也有几分担当，抱着女仙安慰了几句，随后轻叹一声，催促女仙一起穿好衣物。

　　天庭天条禁男女私情，违者重罚；但七情六欲又是那般好泯的吗？

　　这种事越是禁，反弹便越是凶猛，堪称洪水猛兽。

　　杨戬等两人收拾好了，再次进了小阵法中，对着两人微微一笑，却忘了自己此时是个凶恶的面容，看起来笑容十分狰狞。

　　噗通，那男仙当时就跪了下来。

　　“前辈还请放过我这次！我这就带小宁离开天庭！”

　　杨戬道：“不必慌张，只要你按我所说的行事，这留影珠自然会赠送于你。”

　　“前辈……前辈！”这男仙瞬间联想到了什么，哭诉道：“杀人放火的事我干不来，造反谋逆这种大事我更不敢做，我道行微弱、法力太浅，不说别的，若是凝华真君知道我推了她徒弟，肯定要灭我十七八次啊前辈！”

　　那你还推！

　　杨戬心底翻了个白眼。

　　“好了，先闭嘴，你叫什么名字？”

　　“本将、我，咳，小仙名天蓬，在天河水兵暂代统领一职，平日里没什么功过……”

　　杨戬先是淡定的点点头，但随即那双眼就瞪的跟铜铃一般！

　　“你再说一遍！”

　　这男仙当场吓的双股颤颤，额头直冒冷汗。


第一百五十一章 天蓬说天条

　　这家伙就是来日的天蓬元帅？

　　若非听他自己说，他在天庭水军之中供职，和来日统领十万天河水军的天蓬元帅离着太近，杨戬当真是不敢认的。

　　封神劫难还没正式降临，下一个“小劫”的一位主角就活生生的出现在面前，杨戬当真不知该说点什么才好。

　　此时最好还是当做不知有西游之事，也不知猪八戒是何物吧。

　　杨戬站在那思索时，那年轻英俊、潇洒不羁、玉树临风的天将心底各种打鼓，还以为杨戬在想该如何算计于他。

　　此时的天庭规矩森严，尤其是关于男仙女仙私通之事，一向是重罚不轻饶，这事若是真的传出去了，贬下凡间还是轻的，就怕毁了一身得来不易的道果。

　　“这位……前辈。”

　　“嗯？”

　　天蓬赔了个笑，问道：“可想好如何发落我俩？”

　　“发落说不上，你随我来，这里没这位女仙的事了。”杨戬道，“我要你为我带路，在天宫中寻处地方。也可明白告诉你，我一不做杀人放火之事，二不行忤逆反犯上之举，放心便是。”

　　“哎，放心，放心。”

　　天蓬小将心底叹了口气，只得慢慢站起来，拉了下身旁的女仙。

　　他低声道：“小宁你安心在这里等候，就算纸包不住火，我也会一力承担。不会让你受什么委屈。”

　　杨戬将这家伙的表情、眼神看在眼中，也是忍不住暗赞了声。

　　这天生的情胚。

　　那名为小宁的女子咬着嘴唇点点头，美目中还是有些忧虑，却也能看出对天蓬的一往情深。

　　“走吧。”杨戬淡然说了句，提步就要离开这角落。

　　“哎！前辈慢走！”天蓬急忙道，“便这么大摇大摆的出去吗？怕是会被……”

　　“那你有何法？”

　　“我学过一门变化神通，可变大变小、变成一些花鸟虫鱼。”天蓬有些迟疑，看着杨戬，“前辈您？”

　　杨戬笑道：“你当我是如何进的此地？不过变化之法，我还是会的。”

　　“哎。”天蓬又松了口气，口中念了两句振振有词的话语，身影一转，毫无凝碍的化作了一只画眉鸟，围着那名为小宁的女仙飞了一圈。

　　杨戬见状，也随之变作了画眉鸟，变化时用玄气包裹身形，但也不用念咒。

　　这两门变化之法，只能说各有所长。

　　画眉鸟道：“前辈请这边来走，我有一熟路……呃，咱们要去哪？”

　　“太白金星的府邸你可知道？”

　　“这位天宫大官，嘿嘿，自然是知道的。难道前辈和太白金星有所怨怼？”天蓬小声问。

　　杨戬冷声呵斥：“不该问的莫问，带路便可，莫要耍什么花招。”

　　“一定，一定……”天蓬低声应了句，想到自己之前被杨戬一拳打的肩骨错位，心底就是一阵郁闷。

　　此人实力如此之强，为何还要让自己带路？

　　难道这前辈不知，只要修到了金仙境，在天庭而言就是“奇货可居”的“高手”。

　　五座天门那更是有规矩，只要这等高手说是来拜访谁谁谁，守门天将便会立刻前去通禀。

　　天庭这些年来一直在招兵买马，为了笼络各方高手，自然不会轻易得罪任何一人……

　　念及于此，天蓬心中大概已经有了猜测！

　　既然不是为了寻仇而来，那这位前辈应该是一位修行多年、道行高深，且“面皮极薄”。

　　对了对了，点名去找太白金星，自然是要让太白金星作为引荐，直接去面见玉帝。

　　从刚才这人轻描淡写打伤自己的实力断定，玉帝必然会给这家伙一个大大的封赏，说不定就落在天河水军正缺的大元帅一职上！

　　一想到此处，天蓬既惊且喜，虽不敢胡乱开口，只是看杨戬变做的那只画眉鸟，越发的顺眼了起来……

　　飞出了凝华宫所在仙山，天蓬带着杨戬鬼鬼祟祟的找了一处小路，然后恢复原身，还穿上了一身英武的铠甲。

　　“前辈，还请照着我这铠甲也变出一身。”

　　“嗯。”杨戬冷淡的回了句，画眉鸟变作了一名银甲天兵，面容也变作了一少年模样，看起来似乎是刚来天庭不久的新人。

　　那扎起的马尾辫尤为可爱。

　　天蓬对杨戬竖起大拇指，一个马屁不由分说的就拍了上去：“看前辈变化的容貌如此清秀，必然是那一心向道、不染尘埃的神仙人物啊！”

　　“少说话，走。”

　　“哎。”天蓬缩了缩脖子，转身时撇了下嘴角，架起一片云，带着杨戬朝着前方飞。

　　杨戬化作的银甲天兵向前走了半步，就在天蓬身后，只要一抬手就能轻易摘下天蓬的脑袋。

　　天蓬本就受制于他，此时又随时有可能被杨戬“做”掉，也不敢泛起什么心思，只得带着杨戬在天宫中直飞，一路穿云过仙山，去往上三重天。

　　这一路，让杨戬对天庭的认识当真有些颠覆。

　　原本他觉得，天庭中也就凌霄宝殿最为宏大、气派，此时一路行来，随处都能看见成片的宫殿，到处都可寻到绮丽的仙山。

　　与其说天庭乃是洪荒大地的碎片炼制而成，倒不如说这天庭三十三重天，集合了远古洪荒的钟秀灵美。

　　仙音徐徐，悦耳动听；

　　仙子舞舞，缥缈如云。

　　总能看到景色宜人之地会有几位美丽的仙子嬉戏欢笑；也经常能见成队的天兵天将持着长枪、挂着长刀，巡查而过。

　　“这就是天庭啊。”杨戬低声赞叹了句。

　　天蓬嘿嘿一笑，道：“这里还只是中间的三重天，越往上走，越是仙灵之地，那可是修行的好去处啊。”

　　竟然已经开始想着如何为天庭拉人入伙。

　　杨戬轻哼了声，却道：“既然是修行的好去处，为何还要有如此森严的规矩？你这天河水军统领都如此偷偷摸摸的与女子相会，其他仙子、天兵，耐得住这清苦吗？”

　　天蓬讪笑着，又叹了口气，传音道：“不瞒您说，这事其实很常见，在天庭做事的修道者不少，在各处天宫中修行的仙女也多不胜数。”

　　“只可惜啊，王母娘娘一道令旨，天庭之内应当恪尽职守，不可谈及男女私情。若是之前有道侣的还好，若是之前没道侣的，又几个受得了这清苦？”

　　杨戬道：“之前有道侣的，不会被拆散吗？”

　　“当然不会，天条只是规矩，总不能干涉前事，只是……”天蓬低声道，“若要有男女之事，需在天宫之外，不可污了天宫。”

　　杨戬奇道：“这也是天条？”

　　“这就是天条，王母娘娘定下的。”

　　“为何？”

　　“自己吃不着，当然就不想让别人……呃！”天蓬的传音戛然而止，捂住嘴，有点惊慌的看着杨戬，“我、我、我，我没说什么吧刚才？”

　　杨戬化作的少年天兵眯眼一笑，“自然没有。”

　　天蓬松了口气，也只能徐徐叹口气。

　　杨戬对于天蓬所言的“吃不着”还是挺感兴趣的，而杨戬也听师父说起过，王母和玉帝的跟脚相同，都是道祖当年带在身边的道童，一阴一阳，也皆是先天生灵。

　　女娲造人成圣之后，得天道之宝“红绣球”，以天姻之名，让玉帝和王母结做了“夫妻”，为天下万物做了表率。

　　只是这“夫妻”也只是名分，王母和玉帝始终是师兄妹，而非真正的夫妻罢了。

　　玉帝修了不知何等玄功，不断的转世重修，必然有一位又一位的红颜知己……

　　难道王母便是因此和玉帝翻脸，两者互相算计？又或者是因为其他的事？总感觉王母娘娘这般跟脚的先天大神通者，不该因“争风吃醋”而定下如此“不近人情”的天条才对。

　　杨戬一时间想了许多，旁边的天蓬大吐苦水，只说这天庭天规如何如何严苛。

　　不知不觉，他们进了一处缥缈云雾之所在，一处宏伟巨大、巍峨如峰的宫殿挂在天边，周围有一处处宫殿楼阁做点缀。

　　天蓬笑道：“前辈您看，那里就是凌霄宝殿！凌霄宝殿在最上面，下面还有天庭各司。”

　　杨戬的口吻也不太冷淡了，问道：“太白金星府邸在何处？带我去。”

　　“前辈看东边最远的那，那里是太白老神仙的星君府。”天蓬道，“就当我去拜会，前辈先不要声张，那老神仙常年都在玉帝面前，我们可能有的等了。”

　　“无妨。”

　　杨戬推了天蓬一下，天蓬咂咂嘴，驾云带着杨戬朝着太白金星府邸而去。

　　走运的是，问过守着府邸大门的天兵后，得知那老官儿刚回府不久休息下。

　　可惜，并不见客。


第一百五十二章 太白府内

　　“不见客？”

　　天蓬听得门将所言，顿时看向了身后的杨戬。

　　他倒也圆滑，立刻笑吟吟的看着那门将，左手一翻，手底下拿出了一件小小的仙袋锦囊，不着声色递了过去。

　　“还请为我通禀一声，便说天河水军统领天蓬，有要事相求。”

　　“这……”那门将不着声色的看了眼附近，将锦囊随手拿了过去，神识一扫，看到里面有许多灵晶石，顿时嘴角露出了笑意。

　　“统领所为何事？”

　　天蓬笑道：“干系重大，不敢耽误。”

　　“如此……嗯……”

　　天蓬又道：“若是老神仙怪罪下来，一切罪责都在我！”

　　“那行，我这就去为你通禀一声，至于星君见您不见您，那我就不保准了。”

　　“有劳、有劳。”天蓬拱拱手，面色始终一团和气，那英俊的面容之上，也沾染了些许世俗意。

　　杨戬在旁看得直摇头。

　　这天庭之中虽然景怡人、仙十足，但这其中的人，却是如此的世俗气。

　　这“宰相门前五品官”的一幕，当真被天蓬和那门将演绎的生动入神。

　　天蓬此时混迹天庭中不知多久，混了个天庭水兵统领，却依然只是小虾米一条，想见太白金星都困难。

　　杨戬心底叹了口气，凝神等待，目光扫过周围各处。

　　这里已是天庭重地，周围有不少没被开启的大阵，远处还有天庭重兵守卫。

　　想在这里撒野，当真要变成一只猴子才行。

　　“天蓬统领？”那门将喜滋滋的跑出来，对着天蓬拱拱手，“星君大人刚醒，您尽管进去便是，自有童子引路。”

　　天蓬松了口气，看了眼身后的杨戬；后者化作的英俊少年露出些开朗的笑容……

　　这笑容，更是佐证了天蓬之前的猜测。

　　“嗯，进去。”天蓬背着手，施施然走在前方，杨戬跟在后面就要进去，却被那天将拦住。

　　太白金星的门将道的是：“这位还请留下，我家星君只是要见天蓬统领一人。”

　　天蓬顿时皱眉，不动声色的看了眼杨戬，杨戬淡然道：“此行却是我要见太白星君。”

　　“啊，不错，不错，要事便是和他有关。”天蓬连忙说了句。

　　那门将迟疑几颗，念及刚才的一袋灵石，姑且勉强点点头：“如此也罢，进去吧。”

　　天蓬喜逐颜开，杨戬亦步亦趋跟在天蓬身后，提防可能有的一切变故。

　　进得那威严的星君府内，有一名鬓角整齐的道童对两人做了个道揖，恭敬的喊了声：“贵客这边请。”

　　贵客？

　　天蓬顿时昂首挺胸，心底不免有些美滋滋的。

　　杨戬却暗自警觉。

　　之前和太白金星两次言语交锋，他均占了上风，但这并不足矣说明太白金星“本领平平”。相反，这位老神仙，身上有着种种谜团。

　　太白于东，金星主杀伐，也主“变革”，也有其他颇多预示。

　　而太白金星素来以“玉帝忠犬”的形象示人，竟无人见他动过手、有过威严，却更有一种深藏不漏之感。

　　有道是，小隐隐于山林，大隐隐于闹市，若太白金星“隐”于朝堂，这又该如何评断？

　　“贵客请进。”那道童轻声说了句，站在一处称不上“奇、伟、宏大”的宫殿前，恭声说了一句，随后欠身示意。

　　天蓬此时莫名有些心虚，看了眼杨戬；后者对他抬了抬下巴，天蓬顿时咽了口口水。

　　万一，这人不是来投效天庭，就是找太白金星报仇雪恨的……那自己岂不是……

　　“进去吧，统领。”杨戬轻声说了句，半步向前，不动声色在天蓬腰上推了一把，天蓬一个踉跄进了殿中，杨戬提步紧跟。

　　殿内空间不算宽广，更像是一处暖阁，被几个草席断成了左中右三个空间。

　　左侧是床榻衣橱，右侧则是几个摆满了书简的书架，正中拜了一个矮桌，桌子上放了一鼎香炉，散发着安神的清香。

　　这殿有前后通透，杨戬自前门进来，不见太白金星，但推着天蓬走到矮桌前，那位身穿白色道袍，手持拂尘的老道，在后门走了进来。

　　拂尘一挥，前后四扇门同时缓缓关闭，又有一层阵法自然而然的开启。

　　太白金星呵呵笑着，看了眼杨戬，随之道：“天蓬统领，有何事找我？”

　　“我……这……”天蓬舔了舔嘴唇，紧张的手心有些出汗。

　　“不急。”太白金星笑了笑，“坐下说话。”

　　“是。”天蓬这才想起来拱手行礼，随后以武将之姿，挺着腰坐在了矮桌旁。

　　太白金星笑呵呵的盘腿坐在了天蓬对面，又指了指天蓬身旁的蒲团，“贵客，不坐吗？”

　　杨戬嘴角露出些冷笑，自己果然已经暴露了。

　　在何处暴露的？这不重要，也并非是当前该想的。

　　暴露了就有暴露了之后能做的事，没暴露自然最好，暴露了也不必着慌，哪怕天庭要拿他，他亦可施行下下策——借道门之势。

　　“茶也没吗？”杨戬似乎有些不满的说了句，依然保持那幅少年的伪装模样，盘腿坐在了天蓬身旁。

　　天蓬也不只那根劲搭错了，愣愣的问了句：“两位……相识？”

　　“哈哈哈！”太白金星先是一愣，而后抚须大笑，摇头感慨：“天蓬统领不愧是我天庭之福将。”

　　天蓬讪讪笑着，“老神仙您过赞……过赞了。”

　　不夸猛将夸福将，不久变相说他实力不行吗？实力不行他是认的，可从同殿为官的老神仙口中说出来，这就有些尴尬了。

　　太白金星转向杨戬，笑声平复，叹道：“你当真，是把彼此都逼到了一个无法回头的地步啊。”

　　自然是指杨戬之前的天道誓言。

　　杨戬道：“人若非到了绝境，怕也激发不了自身潜力。”

　　“但你还是操之过急了些。”太白金星正色道，“你若想做执棋之人，必须心平气静，审时度势，再化万般变化为自己所用，这才是真正的破解之道。”

　　“我修为浅薄，怕称不上执棋。”杨戬摇摇头，自然是在根本上否定了太白金星的话语。

　　太白金星笑呵呵的扫了下拂尘，点了点面前的桌面，“凡人亦可执棋，看其棋盘如何、格局如何、对手又如何。须知南洲那些达官贵人，尽皆凡俗之流，何来执棋一说？”

　　“此道非彼道，强争无用。”杨戬将话题揭过，“既然知我来，又如此相谈，老神仙可是要解开我心中疑问？”

　　太白金星笑容一僵，看着杨戬，犹豫片刻后，摇摇头。

　　“此事除却少数几人之外，却是谁也不知，毕竟，干系甚大。”

　　杨戬在桌下的手掌攥紧了拳。

　　一旁，未来大名鼎鼎的天蓬元帅此时却是冷汗热汗交替冒出，双眼之中更是茫然。

　　他想明白这俩人在说什么，却发现这俩人根本不正面提一事，都在故弄玄虚。

　　那什么不急，什么执棋……手谈啊？想手谈一局直接来就行了，干嘛在这里胡言乱语……

　　到底是他天蓬慧根不行，还是这两位前辈高人讲的太玄乎？

　　没打起来其实就很不错了，但天蓬还是想知道，这两人到底是在说什么，念什么。

　　有太白金星在此，他小命或许能保住了；但这个不以真身示人的家伙手中有一颗珠子，那可是能毁他前程、为他和心爱的仙子招来灾祸的东西啊。

　　这可如何是好？

　　其他的天将与仙子偷欢被人“报”上去，顶多是个剥去职位，再天雷鞭打几次。

　　可这家伙一个不爽将自己和小宁当时的情形，用留影宝珠扩散到天庭各处，那可就、那可当真要了他老命了啊！

　　呀……自己身边这前辈身上有杀气冒出来了？

　　拳头还攥起来了！

　　这是要干嘛？一言不合就大打出手吗？但到底是哪一言不和？为他这个第三人解释一番可好？

　　太白金星忽而叹道：“此物予你。”

　　他拿出了一颗小小的夜明珠，杨戬将夜明珠拿在手中，目光顿时凝住。

　　里面这是什么？

　　墨寒？

　　杨戬腾的站了起来。

　　看着夜明珠中，一个近乎虚无的人影，表情痴愣愣的看着某个方向，口中喃喃不断。

　　“云华……云华……”


第一百五十三章 终见桃山

　　杨戬突然站起来，旁边的天蓬吓了一跳，还以为两位高手要动手了，吓的朝着旁边窜去。

　　“这是什么？他应该死了才对！”杨戬定声说着，双目之中杀气腾腾，“他元神是我亲自打碎！必然死了才对！”

　　太白金星叹道：“他确实死了，这不过是他一缕元神之力。若换个说法，可称之为，执念。”

　　元神之力？

　　杨戬脑海中，那日的画面快速回放，一次、两次、三次……

　　他算错了什么地方？那日为何会有残余元神逃出？这到底是！

　　是那个孔洞！

　　自己进入黑山时，在黑山山壁上钻出来的那个小小的孔洞！这一缕元神，必然是从其中逸出的！

　　杨戬蓦然想通这些，只感觉自己手脚有些冰凉。

　　若是当日那些墨寒的部将发现了这一缕元神，当时必然会多各种变数，最后鹿死谁手也未可知。

　　“呼……多谢了。”

　　“不必谢我。”太白金星扫了下拂尘，“这件东西是那个人交给我的，至于我要如何，全凭你是否来寻我。”

　　那个人？

　　玉帝？

　　“他究竟要如何？”杨戬皱眉问，把那颗夜明珠拿在手中，再次坐了下来。

　　“应当是你要如何。”太白金星反问道，“今日之局为何如此，你我心中都是心知肚明。你不愿借你身后的势力威压天庭，这是好事，你也不必亏欠他们太多。”

　　杨戬静静的听着，被太白金星道破了心事，心中还是有些异样的。

　　确实，他不愿借道门之势，也确实是不想对道门有所亏欠。

　　他是道门的一份子，道门若有难，他必然会身先士卒的站出来。

　　但同样的，杨戬心中有一股傲气，这股傲气让他不想对任何人低头请求，哪怕是道门，也不可。

　　说的简单些，师父对他恩重如山，他不想为师父带去更多麻烦，仅此罢了。

　　太白金星又苦口婆心的劝道：“可同样的，那位一直想让你入天庭效命，你是觉得这天庭哪里不好？若非不想被束缚，有那位在，天庭谁敢对你呼来唤去？”

　　旁边的天蓬……

　　嘴微张、双目凝滞，如果不是呼吸带动鼻翼证明他还活着，就跟一个木头人差不多。

　　“罢了，罢了，这两个人说的话，他是听不明白了。什么那个人、这个人的，天庭谁敢对他呼来唤去？真以为自己是玉皇大帝啊？”

　　“打不起来就好，打不起来就好啊。”

　　天蓬只觉得自己此时无比煎熬，只想早日转回去。

　　杨戬坐在那许久未言，太白金星则苦苦相劝。

　　其实太白金星说的也很在理，天庭对杨戬两次诏安，一次以玉帝的名义被杨戬呵斥；一次以天庭的名义，杨戬说的太白金星哑口无言。

　　圣人檄文，天庭威望都受到波及。

　　可就算是这些事之后，玉帝又假借太白金星之手，将一枚夜明珠放在了杨戬手中。

　　杨戬沉声道：“只要他放了我母亲，其他事我都可考虑。”

　　“若你入天庭任职，小老儿保证。”太白金星郑重其事地说道，“不出百年，必然立下赫赫战功，到时以战功赎你母亲罪过，此事……”

　　“此事不必再提，我上次早有言论。”杨戬一口回绝。

　　天庭先放人，他再入天庭，这是堂堂正正，心甘情愿，并非以母亲做筹码。

　　这跟“先入天庭再放人”根本就是两回事。

　　先放人，天庭威严有损，但杨戬威名可成；而先入天庭，天庭则会给人“以势压道门”之感，天庭威严大涨，杨戬之名声倒也无恙，落个“孝”名。

　　想明白此中逻辑，便不难理解杨戬和太白金星这几次争辩，到底是在争什么，而玉帝，到底是在算计什么。

　　其实杨戬对名声并不看重，他修自己的道，管旁人如何？

　　但杨戬不得不正视道门声望，对他而言，与其先入天庭，还不如直接请师父前来直接救走母亲。

　　“唉……”太白金星目光有些失落，“当真没有缓和的余地？”

　　“我身为道门弟子，不会做辱没道门之事。”杨戬拱拱手，“不在其位不谋其政，我尚未在天庭任职，无暇顾虑天庭之事。”

　　太白金星抚须一笑，“此事先不谈，听你的意思，也是有意报效天庭？”

　　杨戬默然。

　　二郎神注定会是天庭战神。

　　虽然杨戬也畅想过，自己身为后世来人，如何能心甘情愿为天庭卖命？不如筹谋算计一番，翻了这天。

　　但那也只是闲来无事的遐想罢了，此事难度太大，无异于和圣人斗法。

　　杨戬最开始修道时想的，其实很简单——不弱原本二郎神的威名。

　　一步步走到如今，修行时的痛苦慢慢熬过，蓦然回首，却发现自己不知已经走到了何处。

　　但既然已经走了下来，他只能闷头走下去。

　　历经千难万险不必回头，纵然刀山火海我自遨游！

　　杨戬看着太白金星，郑重的点点头，道：“我修的是战法，以战修身，以战养神，他日若能入天庭任职，必不会让天庭失望。”

　　“你是想以此为筹码？”太白金星看着杨戬。

　　“并非筹码。”杨戬道，“我只是在说，我救出母亲之后，天庭的封赏，我不会再拒绝。”

　　太白金星点点头，看着杨戬手中的夜明珠，道：“如此，我也知该如何为你盘桓。你先去吧，在天庭之中莫要暴露身形，你手中之物先别毁了，它能带你去你想去之地。”

　　“嗯。”杨戬攥紧了手中的夜明珠，慢慢站起身，身上光华涌动，却是变做了天蓬的模样。

　　天蓬在旁边一瞪眼，但也没敢说什么，垂头丧气的坐在那。

　　“天蓬？”杨戬喊了声。

　　“哎。”天蓬愣愣的抬头，随之看到了杨戬手中捏着的那枚留影珠。

　　杨戬轻轻一捏，那留影珠直接炸碎；天蓬喜不自胜的差点蹦起来。

　　“你、你……”

　　杨戬对天蓬拱拱手，“这次打扰你好事，日后自有补偿，保重。”

　　“哎，好，慢走啊！英雄！”

　　天蓬有些口不择言，杨戬推门走了出去，那门上的法阵并未抗拒。

　　天蓬只感觉有些虚脱，浑身大汗淋漓，坐在那各种无法言喻，最后只能长吁了一声……

　　看了眼太白金星，天蓬这才想起自己此时所处何地，拱手道了句：“老神仙，那我也告辞了。”

　　太白金星笑道：“天蓬统领还是在此地等候片刻，稍后那位贵客出了天庭，你再从此地离开吧。”

　　“啊？”天蓬愣了下，随后想明白了太白金星这是为刚走的那人打掩护，自然不敢违命。

　　天蓬挠挠头，问道：“敢问老神仙，那位是……”

　　“天蓬统领原来不知道？”

　　“不知……救他母亲？母亲……救……我！”天蓬眼一瞪，喉结上下乱颤，嘴唇哆哆嗦嗦，“杨、杨、杨……”

　　“嘘。”太白金星做了个噤声的手势，看眼前的这名天将当真是越看越顺眼。

　　这家伙单纯的不像是天庭中人呢。

　　“此事不可声张，不入第四人耳中，你便是大功一件，日后自有封赏。”

　　“末将明白！卑职明白！”

　　天蓬坐在那一阵出神，而后露出了些许苦笑。

　　怎的，卷入到了这对舅舅和外甥的旋涡中来了？没想到那就是大名鼎鼎的杨家二郎、瑶姬之子，没想到，果真如此厉害。

　　却说杨戬变做天蓬的模样，气息、腰牌、神态别无二致，在天庭行走，没人太过关注，也没人会阻拦。

　　只能说天河水军统领这一官，不高不低十分巧妙。

　　杨戬拿着那颗夜明珠，忍住了将它捏碎的冲动，跟随着夜明珠之中那小小虚影双目所看的方向，驾云而行。

　　逢山过山，遇水过水，天庭美景无暇欣赏，时刻都在关注那虚影双目所视的前方。

　　不多时，他下了上三重天，又过了中三重天，在中三天和下三天的边界之地，朝着天庭之外的方向飞去。

　　飞了大概有数千里，已经快要触碰到天庭外围大阵的边界，杨戬终于见到了自己一直苦苦寻找的地方。

　　一颗蟠桃状的仙山，就在天庭的边缘之地，仿若刚在那漫天星空中飘来……

　　桃山。

　　总算……

　　杨戬心中莫名有些急切，他想看到里面的那道身影，那朵曾在他记忆中盛开而不会凋零的幽兰。

　　杨戬以玄气包裹自身，凭他历经艰险锻出的这种灰蒙蒙的玄气，阵法都无法相阻，接连穿过了数十道阵法，飞入了隐藏在幻境中的入口。

　　在洞中朝着前方急速行走，但最开始走的很急，到后面越来越慢、越来越缓，最后，在洞口最末端停下。

　　他看到了山中之景，也看到了那座孤零零阁楼的飞檐。

　　杨戬吸了口气，猛地向前走了几步，冲出了洞口。

　　那个站在阁楼前、小溪旁的人影，双目有些茫然，抬头看向了他这边……

　　“你，是谁。”


第一百五十四章 瑶姬无悔空有泪，二郎劈山反遭创

　　仙泉洗凝脂，灵韵美人骨。

　　空山藏幽兰，此静神不知。

　　“我是……”

　　杨戬开口就要说话，但话语卡在嗓尖，却略微顿了下。

　　心中的那种莫名的激动、莫名的感伤，被他慢慢的压了下去；

　　那种这具体身体记忆最深刻的、想扑到她怀里喊一声娘亲的冲动，也被杨戬的理性镇压，让他此时还能保持一些平静。

　　“天蓬，天河的一名统领，无意间寻到了这里。”

　　杨戬如此说着，嘴边露出了些苦笑。

　　他如此明显的谎言，甚至连自己的口吻都在说着是一段谎话，但站在那的女子，却轻轻点头，似乎真的信了。

　　“不要在此久留，这里是关押我的牢狱，若让人知道你来了这，必然会遭不测。”瑶姬柔声说着。

　　那种温柔并不是她刻意而为，而是一种习惯、一种浑然天成的气质，让人心中感觉她多少有些柔弱。

　　杨戬又问：“你为何……在此地。”

　　“自然是因为犯了错。”瑶姬神情有些凄楚，却犹自露出些微笑，“你快走吧，这里有法阵桎梏，若是你被关在这，想要悟道修行都是千难万难。”

　　犯了错……

　　杨戬淡淡的仰头，不让瑶姬看到他双眼之中的复杂目光。

　　她竟然说自己犯了错？那她的儿子、她的女儿，都是错吗？

　　“你觉得自己错了吗？”

　　瑶姬愣了下，站在那看着杨戬，自然什么都看不透，只觉得站在自己眼前的是个透明又模糊的影子。

　　杨戬又问：“你觉得自己错了吗？”

　　“嗯。”瑶姬轻轻点头，似乎被他逼问的有些不耐，苦笑着说了句，“我害了自己的夫君，害了自己的儿女，害的他们居无定所、担惊受怕，却也不能为他们做些什么。”

　　“那你觉得自己错在何处？”杨戬声音有些控制不住的提了起来。

　　瑶姬看着杨戬，目光有些惊疑，随后惨然笑道：“是玉帝派你来的吗？”

　　杨戬默然，只是看着瑶姬。

　　瑶姬的视线却在他身上错开，看向了她盯着看了五百年的石壁，轻声道：“你想问什么就问吧，我不会让你为难。陛下这么多年不放我，不问我，不杀我，我倒也不知自己为何还活着。”

　　“我来只是想问，你自己到底错在了何处。”杨戬声音已经恢复了平静。

　　他想知道这个答案，他又怕瑶姬的一言两语，就把他之前这些努力、这些心血，全盘否定，直接推翻。

　　“原来玉帝陛下是派你来问我此事。”瑶姬了然的点点头，苦笑道：“我错在私自下凡，私配凡人，还生下了一双子女，令天庭蒙羞。”

　　杨戬下意识攥紧了拳，向前猛地迈出一步，又随之后退了两步。

　　“还有吗……”

　　“还有。”瑶姬嘴边露出了冷笑，可她太美，也太温柔，这冷笑也有一种别样的魅力。

　　瑶姬又轻轻一叹，“我错在，当年不该跟我兄长回到天庭。本以为他只是天庭中的神仙，想来这里看看，却未想到，他竟是三界的主宰，我一来，便被锁在了天庭。”

　　杨戬闭上双眼：“还有吗？”

　　“没了，我生平只做过这两件错事。”

　　“没了吗？”杨戬点点头，双眼之中不自觉有些湿润，他立刻转过身。

　　瑶姬还以为他要走了，目光挪到了杨戬身上，道，“还请这位将军替我多转告我那兄长一声，我虽有错，却无悔恨。”

　　杨戬吸了口气，用玄法赶走眼眶中的湿润，恢复如常，转身看向瑶姬。

　　他道：“怎讲？”

　　“我不后悔跟着兄长来到天庭，做了天庭的白莲公主，若非如此，我也不可能有后面的姻缘，能遇到这段姻缘。”

　　瑶姬笑容有些凄美，如同梦呓一般说着：“我也不后悔下凡遭了别人的算计，他们算计我，其实也是因我给了他们算计我的机会。若非这些算计，我也遇不到他。”

　　“我更不后悔，生下了我的儿女。我儿子那般聪慧，肯定能成为顶天立地的大丈夫；我女儿如此可爱，长大了也必然是一个美人儿……”

　　她说着说着，像是进了梦境，神情有些恍惚。

　　“如果让我再来一次，知道那是算计，或许我也会甘之若饴，不躲不避。”

　　噗通的一声轻响，瑶姬恍若未决。

　　可当那英俊的天将突然对着自己磕头，瑶姬也从自己的美梦中惊醒，看向了杨戬。

　　“将军何以……”

　　“我不是什么将军！”杨戬抬头，双眼已经有些泛红，玄气将自己包裹，去掉了变化法，显出了自身形。

　　杨戬大声喊着：“我叫杨戬！家中排行第二，父兄为天将墨寒所杀，我侥幸存活，带我妹杨小婵拜入道门玉鼎真人门下！我混入天庭只是来寻我母亲，我母亲名叫瑶姬，原是天庭的白莲公主！”

　　他没说一句，瑶姬便向后退一步，等杨戬最后一句喊完，声音在山体之中回荡，瑶姬身形不稳，跌坐在了玉石板上。

　　瑶姬张嘴一时间不知说什么，指着杨戬，“你……你……我，真的是……”

　　杨戬缓缓闭上眼，长长的叹息，一滴眼泪在眼角终是滑落了下来。

　　瑶姬双眼迷蒙，跌坐在那像是痴傻了一样，“戬儿，真的是你吗？”

　　杨戬在怀中拿出了一件长衣，慢慢的放在地上。

　　瑶姬突然捂住口鼻，在地上爬起来就要跑向这边，却在那小溪旁被一道光壁阻隔，只能贴在光壁上。

　　“戬儿……你过来，让娘亲看看，让娘亲……”

　　却是泣不成声，话语都连不成串。

　　“娘！孩儿不孝，让您在此受苦了。”

　　杨戬磕了个头，站起来，向前走了两步。

　　此时他心中仿佛忘记了自己的由来，两个原本微弱的灵魂完全重合。

　　见杨戬要走过来，瑶姬激动的难以自已，却突然醒悟到了什么。

　　瑶姬神色慌忙地喊道：“你快走！快走！你能混进来肯定是玉帝的算计，他肯定是在算计你！快走，不要在这里，你快走！”

　　“我……”

　　“你快走，不要管娘亲，只要你和婵儿平安快乐，娘就算是被镇压在这里几千几万年，娘都开心，都不会觉得……你快走啊！”

　　“我这就救娘出来！”

　　杨戬猛地将无尖枪拿在手中，向前踏出一步，浑身气势瞬间提到了巅峰！

　　“母亲还请让开！我来劈开这光幕！”

　　“不可……你不要做傻事，快走，这里是天庭大阵的一处阵眼所在，你劈不开的！”

　　“娘！不试试你让我如何甘心？”

　　杨戬一咬牙，不管三七二十一，拿着无尖枪对着瑶姬面前的光壁砸去。

　　他选的是离瑶姬还有一丈距离的区域，自然是怕这光壁破开之后伤到母亲……

　　他手中的这把无尖枪，融合了开天珠之后威力又增一截，无比坚固，无尖却十分锐利。

　　那开山斧能做到的事，这把无尖枪就算是半成品的神兵，必然也能！

　　说时迟那时快，杨戬一枪砸在那面光壁之上，整个桃山轰隆一声开始颤抖，桃山周围的一道道阵法被激发，四处流光。

　　山体内也出现了砸落的碎石，而杨戬，却被远远的弹飞，撞在了山壁上，喷出一大口鲜血。

　　他骇然看着自己的手掌，手掌竟然在微微的颤抖……

　　为什么？

　　为什么不行？

　　开山斧算什么宝物，为什么开天斧能劈开的桃山，自己的无尖枪做不到？

　　“戬儿！戬儿你没事吧戬儿！你受伤了吗！不要管娘，你快走吧！”

　　“娘！”杨戬咬紧牙关，举枪再次前冲。

　　又是轰的一声，他身影再次被弹飞，在山壁上又留下了一个人形的大洞。

　　那光壁竟然半分裂缝都无！反倒是杨戬自己，竟然深受重伤！

　　瑶姬贴着那光壁缓缓的跪下，云鬓散乱，哭成了泪人儿，“当娘求你了，快走……不要管我……”

　　“咳！若让我眼睁睁看你受苦，比杀了我还要难受！”

　　杨戬在洞中冲了出来，脚下不稳，拄着长枪单膝跪在了地上，宝体之内的玄珠大半被错位，有两颗玄珠之上竟然有了裂缝，周身骨骼的光芒也黯淡了大半。

　　便在此时，洞外突然响起了几声呼喝：

　　“天庭重地！谁敢放肆！”

　　“便是在此山中！此地乃是天庭大阵之阵眼，何人在此？竟能撼动天庭根基！”

　　“打开大阵，诸将留神！”

　　“诺！”

　　瑶姬慌忙看着杨戬，杨戬脸上满是不甘，却无力的趴倒在地。


第一百五十五章 山中叙话

　　杨戬不知的是，他两次以无尖枪硬撼那道光壁，虽被反震之力震的浑身气血难平，却闹得天庭各处不断震颤，如同地震一般。

　　众多守卫天庭的天兵天将还以为这是有人想以力破开天庭之壁，故立刻顺着震动的源头寻到了这里。

　　他们开启大阵，进了桃山，一道道流光冲入了洞中，一群天兵天将在那光壁前现出身形，看到了光壁之中的那道倩影。

　　孤零零的阁楼、花树，树旁的人影。

　　“白莲公主？”

　　“殿下为何在此地？”

　　有几名天将立刻向前拱手见礼，瑶姬静静的站在那，神态有些异样，却勉强一笑。

　　瑶姬苦笑道：“几位将军请了，此地是我之囚笼，我不在这，还在哪？”

　　“这……”

　　一名中年面容的天将对着瑶姬拱拱手，叹道：“我等皆听闻殿下之事，但也无力能帮上什么。敢问殿下，方才此地可曾有什么异动？”

　　“异动？是说这阵法吗？”

　　瑶姬抬手点在了身前，那一面光壁再次出现，流转着一道道光华。

　　那名天将皱眉不已，观察周围的阵势，发现这光壁不是别的，正是天庭的边缘壁垒！

　　这些天将自然通晓一些天庭的阵法，都知有一绝世大阵，将整个天庭封压了起来，除却五大天门之外，就是一个密闭且透明的圆球一般。

　　这桃山不知为何，就在这“球壁”上。

　　而瑶姬身后的阁楼和瑶姬自身，却是被硬生生封进了这“球壁”中！

　　若想将瑶姬放出来，除非是天庭的掌控者——玉帝亲自打开防御大阵，不然，就只有将天庭这件“道祖法宝”敲开一个小洞！

　　这也是杨戬为何无法用玄气融入这面光壁、无尖枪两次无功而返的主要原因。

　　一名天将叹道：“殿下被关押之所在，乃是天庭封绝大阵的阵中，里面每日都有一次元气冲击，非常人可以忍耐。殿下您……”

　　瑶姬神色有些着急的打断了天将的话语，忙道：“这位将军不必多说这些，多说无用。”

　　“唉，殿下受苦了。”

　　“既然此地无事，我等先行告退。”

　　几位天将互相打了个眼神，再次拱手行礼，朝着洞外而去。

　　众多天兵再次化作流光，跟随在天将身后，走的却是有些诡异……

　　瑶姬咬了下嘴唇，低声道：“你们怕是怀疑我这里藏了谁吧，虽说是走了，神识却还在看着这边，必会再次折返吧。”

　　洞外传来了天将的告罪声：“算算时辰，封绝大阵的元气即将流过此地，我等只是挂念殿下安危。”

　　“五百年过了，我依然好好的，那些元气，自然算不得什么。”

　　外面的天将刚想说话，却听桃山之外出现了阵阵风声，呜呜咽咽，在这仙灵之地，却似鬼哭狼嚎。

　　洞内，就在瑶姬脚边，隔着一层光壁的玉石缝中，一道小小的飞虫浑身玉色，与玉石板融为一体……这自然就是杨戬变化的。

　　他刚才受创不浅，勉强施展变化之法，让自己藏身在此地，避过了那些天兵天将的搜查。

　　可听那些天兵天将所言，又听到了外面呜咽的风声，杨戬心底泛起了些不好的预感。

　　他抬头，那双虫眼刚好碰上了瑶姬的目光。

　　瑶姬似乎在说话，但没有声音传出来，只是用口型传递着三个字……

　　“我没事。”

　　突然，一道流星在瑶姬身后划过，那阁楼竟是幻影，被那道流星直接撞碎。

　　那道流星只是前兆，一个呼吸过后，千万道流星窜过，就算瑶姬站在最边缘，瞬间也遭受了数百道流星的轰击，身上泛起的仙气直接被撞碎！

　　她长发飘舞、身上溅出了鲜血，一身白衣飘于流星中，美的太过凄凉。

　　杨戬咬着牙注视着这一幕，看着那一道道如同实质的元气打在瑶姬身上，每一击虽不会要人性命，却足以让瑶姬仙躯受损、气血冲荡。

　　换做往日，或许瑶姬会在这无人的境地哭喊几声。

　　但在今日，她嘴边带着温柔的微笑，仿佛不是在被天庭封绝大阵的元气冲荡，而是在被仙灵之气洗礼。

　　那流星雨来的快去的也快，其实前后也只有几个呼吸的时间。

　　瑶姬勉强稳住身形，慢慢的坐倒在地上，裙摆扑在了玉石板上，身后的阁楼幻象也再次出现。

　　她用纤细的食指梳理着自己的柔顺的长发，若非面色苍白、身体也因伤痛而忍不住轻颤，无人知道她方才忍受了多少痛苦。

　　瑶姬的声音有些冷然，道：“诸位将军走时，还请将此山阵法隔绝，我虽落难，却也不想让人打扰。”

　　“唉，末将遵命。”

　　洞外，几位天将尽皆长叹一声，他们在这里查看确实没发现什么，或许真的只是封绝大阵出现了异动。

　　“去周围仔细搜查，将此地阵法再次启用。”

　　“是！”

　　诸多天兵天将再次忙碌了起来，在桃山四处寻找敌踪，最后自然是一无所获。

　　等桃山诸多阵法再次亮起，杨戬恢复身形，坐在了瑶姬对面。

　　“戬儿……”瑶姬温柔的笑着，“哦，也不该喊你戬儿了，你排行第二，该喊你一声二郎才是。”

　　“母亲。”杨戬闭上双眼，让自己慢慢平静下来，“今日我便救你出去，等我伤势复原，出了天庭，就去请师父前来助我。”

　　“不可为玉鼎真人再添更多的麻烦。”瑶姬轻笑着摇头，“二郎孝顺，我自懂得。五百年都过了，娘也不急这一时半刻。”

　　“可，你每日这般……”

　　“先不说这些，你爹和大兄的魂魄，寻到了吗？”

　　瑶姬那日亲眼看到天将墨寒出手，故而只是问杨戬，杨天佑和杨蛟是否能平安转世。

　　杨戬自然知道的，墨寒含恨出手，哪里会留下他们二人的魂魄。

　　“都是我害了他们。”瑶姬垂泪不已，杨戬想安慰，却也不知该说什么。

　　“天庭壁垒……何法可破？”

　　“没用的，二郎。”瑶姬看杨戬的目光有些痴爱，“今日能见到你，娘亲已经很开心很开心，这一刻便是死了也心安了。娘没照顾好你和小婵……小婵她好吗？”

　　杨戬叹道：“很活泼，长的越来越像你了。”

　　“那就好，莫要让她走上我的路，你身为兄长，需得看紧了她。”瑶姬如此嘱咐着。

　　这事倒是不用母亲嘱咐，杨戬自然会做到极致。

　　开山斧……

　　杨戬心中回荡着这三个字眼，看来，他只能如同自己所知的传说那般，寻找到当年大禹治水时留下的宝物。

　　只是，开山斧又不是开天斧，如何劈的开天庭壁垒？这其中可是有何隐秘？

　　杨戬心中不断揣度，和瑶姬多说一些小婵和自己这些年是如何过来的。

　　其实大部分的岁月都是在修行中无声无息的溜走吧……

　　当瑶姬听到，杨小婵也因玉鼎真人传功，早早的修成了天仙，金仙长生道果也是指日可待时，她脸上终于露出了完全开心的笑。

　　她看着杨戬，正色道：“玉鼎真人当真是你和小婵的大恩人，师如父，你今后需得听真人教诲，不要有半点忤逆不尊之心！”

　　“母亲放心，我都明白的。”

　　“还有，为娘之事，万不得将玉鼎真人牵扯进来。”瑶姬看着杨戬，“真人本在山中清修，能收下你已经是天大的恩德，莫要再因师徒情分让他和天庭争斗，切记，切记。”

　　瑶姬能如此强调此事，杨戬心底其实也是有些温暖的。

　　因为觉得自己这位穿越附赠的“母亲”内心正直、行事光明磊落，自己这性子，倒是真像是随她一般……

　　随她……

　　杨戬精神有些恍惚，心中泛起了些许疑问，但此事尚且十分模糊，他并未将此事真的说出来。

　　他暂时救不走瑶姬，但瑶姬却有很多话想要问他，还嘱咐他不要轻易再混入天庭。

　　瑶姬更是说到了一事。

　　“天庭本位一件法宝，十分玄妙。在天庭之中修行，最能接近天道，也最受天道恩惠。这法宝的主人便是你那舅舅，玉皇大帝，他只要心中一动，天庭各处都会呈现在他眼前，你来这里，他应该是知道的。”

　　杨戬正色的点点头，心底反而对瑶姬有些愧疚。

　　天庭给出的条件，是他加入天庭为天庭征战，立下战功后释放瑶姬。

　　他若是一心为母亲考虑，答应这条件也就是了，可又有道门的情分在天平的另一端压着，这让杨戬只能选择独自营救母亲出来。

　　瑶姬问他如何寻到了这里，杨戬这才想起一直在自己手中抓着的夜明珠。

　　他随手将夜明珠捏碎，将那缕墨寒最后的存在印记直接磨碎，道了句：“是得了太白金星指点。”

　　“他？他也算是我半个师父，教了我很多仙法，你见了他还需礼敬才是。”

　　礼敬？

　　这个……

　　骂也骂过了，挤兑也挤兑过了，还几次落那位老神仙面皮……这个时候再礼敬，怕是徒增笑料。


第一百五十六章 需得开山斧

　　杨戬这次注定是要无功而返，劈不开那道光壁，救不出每日受苦的瑶姬，只能在壁外陪她说说话，让她缓解下思念儿女的痛苦。

　　五百年……

　　若是修士被罚禁闭五百年，其实还真不是什么大的惩处。

　　杨戬原本觉得，这五百年的岁月，瑶姬几次修行也就如此过来了。

　　可他当真没想到，玉皇大帝竟能对自己妹妹狠心到这种程度……将桃山安置在天庭边缘，用天庭封绝大阵的界壁做囚笼，让瑶姬每日都要受一次元气冲击之苦。

　　如此，瑶姬如何修行？如何闭关？

　　这一十八万多日，思儿念女、仙躯受难，她还能保持那般恬淡如水的模样，当真太难。

　　半日后，杨戬不忍再见她被元气轰打，用留影珠记下了她的一段话语给小婵，磕了个头，变做天蓬的模样，转身离去。

　　当务之急，就是找到那把能劈开桃山的开山斧。

　　杨戬已经将目标锁定在了人族三皇五帝此时居住修行之地——火云洞。

　　打算自己离开天庭后，就立刻赶回玉泉山，问明火云洞之所在，而后赶去火云洞找大禹借开山斧一用！

　　大禹治水时用到了三件宝物，分别是开山斧、河洛图和定海神针。这其中，定海神针最是家喻户晓，这是后日一个猴子的兵刃。

　　而开山斧据说能劈开洪荒任何山脉，大禹便是凭借此宝，没有多少修为，就将一座座山脉劈开，疏浚了河道。

　　故而杨戬一想到开山斧，首先想到的，便是火云洞。

　　杨戬刚走，瑶姬便有些虚脱的坐在地上，慢慢的又趴在冰冷的玉石板上，目光痴痴的看着那个洞口。

　　“唉，我这般心思却是不该，为何在想他何时会再来？我儿也长大了，夫君你看到了吗？他已经这般大了，相貌堂堂，也算有担当……”

　　瑶姬暗自垂泪，伏在那像是被抽光了所有力气。

　　洞口，一道身影缓缓而来，似乎和瑶姬无关，又坐到了那颗玉树之下，静静的喝茶。

　　树下的人影很模糊，让人看不真切，冷不丁的说了声：“他已经到太白金星的府邸了。”

　　瑶姬慢慢坐起来，看着树下那束着高冠的男人，挤出了些许笑容，“谢谢你，让我能看看他。”

　　“此事不必谢，让他见了你，他才更有破开此地救你出去的心思。”树下的人影放下茶杯，淡然道，“你我各取所需罢了。”

　　“你想要什么？”瑶姬神色有些紧张，“你当真是想让你外甥为你领军征战，出生入死吗？”

　　树下人影冷笑了声，并不回答。

　　“妇道人家便管好家中之事，男人的事，你不必多搀和。”

　　这句话有些刺耳，也有些霸道。

　　落入瑶姬的耳中，却让瑶姬苦笑不已，她低声道：“你说这些当真是难听的很，既不想让我们女流之辈搀和，又为何用我们女流之辈算计旁人？”

　　树下的人影一阵默然。

　　瑶姬轻声道：“哥你却忘了，或许其他人不知你心中在想什么，但唯独我，我和你的一世身一同长大，对你脾性和行事了解的太深了。”

　　“你当日故意以话激我，明知我下凡是旁人算计，第一时间想的不是拦住我，而是如何顺水推舟算计回去，对吗？”

　　树下人影缓缓点头，道：“此事我并不否认。”

　　瑶姬苦笑不已：“我儿入天庭时，你应当就已经发现了，又让人引他到此地见我，也是在算计，让他破开这玉璧，对吗？”

　　“你傻了吗？”树下人影轻声道，“我是这里的主宰，为何要算计自家的围墙？这玉璧，我说打开就能打开，为何要算计？”

　　瑶姬声音带着些激动，满是痛苦的说了句：“因为这困住了你的野心！这困住了你的宏图大略！”

　　“你，如何猜到的？”树下的身影眼底流过些许杀机。

　　“回天庭后，你一次醉酒，在我面前亲口说出来的。”瑶姬神色渐渐恢复平静，缓缓说出了杨戬无论如何也想不到的一段话语。

　　“你说，这天庭看似宏伟无边，有无穷的帝王气度，可偏偏，却是一个囚笼，一个道祖为你设下的囚笼。你不敢打破这囚笼，只能不断去转世，希望找到破解之法……”

　　树下的人影靠在躺椅的椅背上，淡然道：“忘掉，我不想杀你。”

　　瑶姬眼底有些绝望，自嘲的笑了笑，静静的坐在那，继续盯着她之前盯着看的那面石壁。

　　树下的人影也不再说话，只是在这里静静的坐着。

　　山体内的这片空间，岁月无痕，时光静谧。

　　那树下的人影不知何时走的，而坐在地上的瑶姬也慢慢站起来，恢复了杨戬来时见到的那幅画面。

　　而她身后用仙法幻化而出的阁楼，或许，也只是她心神的一点寄托罢了。

　　却说杨戬离了桃山，按照原路返回，用天蓬的模样肆无忌惮的回了太白金星府邸。

　　本打算直接离开的杨戬心中一动，与其跑回去问师父，不如就近问问太白金星。

　　虽然八成太白金星不可能告诉自己有关开山斧的消息，但杨戬也能推敲出一些有用的讯息。

　　匆匆飞过了几重天，到了太白金星府前，那道童早已在门前等候，对杨戬做了个道揖，口称：“统领，里面请。”

　　“嗯。”杨戬对此丝毫不觉得奇怪，跟着道童走进了府中。

　　那门将还有些不满的撇了下嘴，但也是背着杨戬，动作很轻微。

　　进得那殿中，杨戬便看到了苦兮兮坐在那的天蓬，以及依然慈眉善目的太白金星。

　　太白金星再次关上了前后殿门，三人还是半日前那般，左一右二坐在低矮的方桌旁……

　　“受伤了？”太白金星笑容收起，在袖子中去除了一颗丹药。

　　杨戬摆手谢绝，身体被玄气包裹，恢复成了原貌，也不再隐藏。

　　他直接就问：“前辈可知开山斧在何处？”

　　太白金星笑道：“开天斧，那不是在开天后就化作了三件至宝吗？除却那不知所踪的钟，自然都是在圣人的手中。”

　　“前辈怕是听错了，我所问的，是开山斧，大禹治水时所用的开山神斧。”

　　太白金星的笑容随之一僵，看着杨戬，那双一直平淡如水的目光，终于露出了些许不淡定。

　　“你为何，偏偏要问此斧？”

　　“自然是听我师父提起过。”杨戬来的路上便想好了这般言辞。

　　太白金星沉吟少许，摇头道：“此物，我不知。”

　　“前辈是不知，还是不能告知。”

　　“既是不知，也是不能告知。”太白金星看着杨戬，目光之中流露出些许忌惮，“那把斧头，大凶，最好还是不要沾。此事事关一件天庭隐秘……你们二人，最好都不要知晓。”

　　不能沾？

　　杨戬看着太白金星，后者目光坦然的和杨戬对视，少顷，杨戬点点头，并未再多问什么。

　　还是去问师父吧。

　　杨戬告辞要走，太白金星也不挽留，还嘱咐天蓬送杨戬离开。

　　此时天蓬的把柄已经没了，杨戬也担心天蓬心里泛起什么花花肠子，突然出卖自己如何如何。

　　于是，当着太白金星的面，杨戬变作了天蓬的模样，拿了太白金星的一张空白的手令；天蓬则施展变化神通，变成了一只小鸟，落在了杨戬的肩头。

　　出了星君府，杨戬直奔离着此地最近的南天门。

　　肩膀上的天蓬“鸟”似乎有些欲言又止，几次想开口，都把话咽了回去。

　　杨戬心事重重，并未注意到天蓬的鸟眼中的异样。

　　等路途走到一半，趁着四下无人，天蓬突然开口：“那把开山斧，我倒是……咦？她怎么在这？”

　　杨戬愣了下，抬头看向前路，是天蓬那位相好的仙子正急匆匆的飞向他们这边。

　　“开山斧怎么了？”杨戬催促的问了声。

　　“我……咱们变回来？”天蓬声音有些唯诺的问了句，杨戬哼了声，吓的天蓬也不敢多说话。

　　杨戬道：“我来支应她几句，等她走后，将开天斧之事和我言明，我自有报答。”

　　“好说，好说。”天蓬的鸟嘴一张，舌头舔了舔鸟喙。

　　小宁可别乱说什么画眉之乐，更别是来找自己把之前没用完的力气奉上去。

　　自己现在是鸟，“天蓬”是另一人，要真是这样，那他可就真成绿毛龟了。

　　那仙子飞到近前，看左右无人，装作是偶遇，对“天蓬”欠身行礼，顺势走近，传声说了句话语。

　　杨戬一愣，看了看自己肩上的这只鸟，目光突然有些少许的……同情。


第一百五十七章 王母之赠

　　出得南天门，落下九重天。

　　杨戬肩上的鸟儿恢复真身，杨戬也变回自己本来的模样。

　　天蓬神色有些慌张地问道：“前辈、呃，杨兄弟，你跟小宁说什么了？为何她离开时那般、那般……”

　　“此事你找她当面问清楚吧。”杨戬想了想，还是觉得那仙子的话语太过绝情，并未直接说给天蓬听。

　　天蓬又不算笨，神色尽是懊恼，站在那一阵怅然若失。

　　杨戬对此事也是有些责任的，那小宁应该是觉得今日之事太过荒唐，也太不安稳，才对杨戬假扮的天蓬说出了“相见便是陌路人”这般话语。

　　这对鸳鸯，却是被杨戬巧合下打散了……

　　“唉，我这就去问问她。”天蓬想对杨戬说点什么，转身就要回南天门，却被杨戬扣住了肩膀。

　　“你这好事黄了，也有我的一份责任在。”杨戬笑道，“那开山斧之事，还请告知。此情日后必有所报，绝不虚言。”

　　天蓬心底一阵悱恻……

　　所谓的“日后报答”，有几个能当真？别日后报答了，日后不暴打就是无量天尊保佑喽！

　　天蓬传声，将此事说给了杨戬听，杨戬也未曾料到，那开山斧竟还有如此因果隐藏……

　　而那开山斧的前身，竟然是昔日的刑天之斧，沾染仙帝血，被太上老君所炼化……

　　目送天蓬匆忙离开，杨戬也不停留，立刻飞向了洪荒大地，却是出现在了南洲上空，脚下黑漆漆一片尽是劫云。

　　封神之劫，快要爆发了吧。

　　杨戬隐约记得，灵珠子转世投胎，应该是在“妲己入宫、纣王无道”之后。

　　封神开启决然不会无声无息，女娲也是圣人，一怒足以震颤洪荒各处。

　　在劫云上朝着中神州飞去，道门修道者人人惧怕的这劫云，杨戬却是熟来熟往，倒是十分“亲切”。

　　他心中还在回味天蓬所说的天庭秘闻，那其实也不是什么秘闻，只是天庭为了颜面而下了封口令罢了。

　　话说上古之战，巫妖二族大战连天，水之祖巫共工与火之祖巫祝融本就有所间隙，又被妖族大能挑唆，于不周山决战。

　　此事自不用多提，最后的结果是共工、祝融陨落，天柱倒塌。

　　两位祖巫陨落，巫族的十二天都神煞大阵不攻自破，但妖庭也因不周山倒塌而受创颇重，两者一时间并未真的打起来。

　　巫族剩余的十位祖巫威慑力还是十分庞大的，但真的爆发大战，若是没有克制妖族周天星斗大阵的“利器”，他们巫族免不了还是败亡的局面。

　　故而，十二祖巫在其真血后裔之中选了两名实力最强的大巫，更是用了巫族秘法，将两人的实力推上了祖巫的层次。

　　虽说不能和原本的十二祖巫相提并论，但这两位大巫也能勉强凑成十二天都神煞阵，也算巫族的一大保障。

　　而这两名大巫，一个名为刑天，一个名为后羿。

　　刑天善战，极为勇猛；后羿善射，九日连环。

　　这两位大巫参与了第三次巫妖大战，最后也是落得了败亡的下场，后羿的故事不用多言，这刑天，却是死后仍旧凭一股戾气而活，没了头颅。

　　不知是何等缘故，在巫族败落、新天庭立下之后，刑天的无头尸体突然出现在了凌霄宝殿之外，以肚脐为嘴，以双乳为眼，口称诛灭天之帝君，举着斧头冲杀进了凌霄宝殿。

　　当时天庭刚刚立下没多久，无兵无将、无法阻拦，刚成为玉帝的昊天童子亲自出战，将刑天击退，却也被刑天手中的斧头所伤，坏了仙躯。

　　玉帝所修之法十分特殊，仙躯若遭损坏，很难完美，故而以玄法转世重修。

　　有天道庇佑，玉帝自然不用担心气运、福源，只要重修之身一朝飞仙，便又是玉帝之身。

　　而刑天不知所踪，其斧与盾遗落天庭。

　　三清之首、太清老子感念天庭之不易，故而放置一化身在天庭之中，威慑洪荒修者，避免再发生这等事。

　　那化身，就是太上老君。

　　太上老君取了刑天之斧与盾，将两者合二为一，炼制成了一把新的巨斧——开山斧。

　　后，大禹治水，得天皇伏羲赐下河洛图。

　　大禹又求到了天庭，太上老君赐下了两件宝物，一个便是这开山斧，凡人挥舞也可斩断山岳，另一个自然就是那根定海神针，勘测东海之水位。

　　但开山斧沾染了帝血，乃是当年重伤玉帝的凶物，在天庭之中自然不可多提。

　　杨戬问太白金星有关开天斧之事，太白金星当时就有些警惕，还以为杨戬要撸袖子去找玉帝火拼……

　　“或许，开山斧真的可以。”

　　杨戬喃喃了声，身化金光飞出了劫云之中，就要立刻朝着中神州玉泉山赶去。

　　“金光中的可是杨戬？”

　　一温柔的女声自一旁传来，杨戬停下步伐，抬眼看去，见两只仙鹤在天边飞来，仙鹤上站着两位丝带飘舞的美貌仙女。

　　杨戬从不以对方是女子便放松警惕，他停下身形，全神戒备，口中答应了声：“是我，两位仙子从何而来？”

　　这两位仙子轻笑了声，不断打量杨戬的面容，美目中也是异彩连连。

　　一位少女面容的仙子娇声道：“我等奉王母娘娘之命，送一件事物给你，你可不要推辞。”

　　杨戬拱拱手，讪笑道：“王母所赐，自不敢辞。不知是何物？”

　　“是一件宝物。”一位仙子捧着一方玉盒走下仙鹤，在云上款款而来，美目顾盼。

　　杨戬站立不动，待那仙子走到近前，已经做好了应对对方发难的准备。

　　这仙子却只是恭敬的将玉盒递了过来，杨戬皱眉，道：“还请将此盒打开，若太贵重，我也不敢随意接下。”

　　“二爷当真谨慎呢。”这仙子轻笑着说了句。

　　二爷？

　　杨戬双眼一眯，眼中神光绽放，逼视此女。

　　后者被吓了一跳，花容失色，连连后退。

　　“这个称呼，你从何处听来？”杨戬的声音已经有些冰冷，此时他已经想到了一个让他心凉的猜测。

　　现在用这个称呼喊自己的，除了在东海岛上隐匿修行的十二统领，就只有楚倩一人！

　　这玉盒中，莫非是王母绑架了自己妹妹之后，派人送来的“信物”？

　　杨戬一把将玉盒夺过，掀开玉盒，眼前顿时出现了五光十色的光华。

　　那仙女当真被杨戬吓的不轻，娇躯轻颤，连连后退，生怕杨戬突然如凶兽一般扑上来！

　　玉盒中，有两样宝物。

　　一块五彩玉石，一块黑黢黢的石头；那玉石似乎很脆，一碰就碎的模样，其中的光芒都是源于此物。

　　“这是什么？”杨戬心中稍微安定了下来，冷然问。

　　“这、这是一块藏神铁，可补足神兵缺憾，此世难寻的宝物。”这仙女颤声道，“娘娘知你勇武，言说道门三代翘楚不该只用一把无尖长枪，特拿来此物送与你。”

　　“替我多谢王母娘娘好意。”杨戬讪笑着，对仙女拱拱手，“得罪了。”

　　却是老实不客气的把藏神帖直接塞入扳指。

　　而后，杨戬又问：“那块玉石又是何物？”

　　这仙女此时总算回过神来，双眼有些埋怨，身后的那少女更是掩口轻笑，似乎乐于见她吃瘪。

　　“娘娘知道你有一仙宠，只是那仙宠尚未成势，帮不上你，故而送来了这件宝物，蕴灵神玉。”

　　当日王母娘娘赐下的其实是一道玉符，那玉符上写了这两件宝物，是要两位仙女打开瑶池的仙库拿取，再送到杨戬手中。

　　蕴灵神玉、藏神铁，前者可令哮天犬血脉完全激发、甚至产生蜕变，并可提升哮天犬的灵智。

　　而藏神铁更是珍贵，来源莫名，却可补全神兵之缺憾，或许能将无尖枪补全……

　　这两件东西，杨戬都不客气的收了起来；可收礼也不是那么容易收的，杨戬不怕王母有所请，就怕王母只是送人情。

　　杨戬问：“不知王母娘娘有何事要我去做？”

　　“并无他事，只是感念二爷之勇武忠孝。”这仙女轻笑的说了句，盈盈一拜，转身飞回了仙鹤。

　　杨戬心底一叹，看着戒指中的这两件宝物，知道以后免不了要和王母娘娘纠缠一番。

　　心中略有些怅然，杨戬转身去了中神州。

　　忽而，一缕传音钻入耳中，正是刚才来送宝的仙女。


第一百五十八章 自摆乌龙

　　“欲破令堂之困，需得宝物开山斧，那是当年人族贤帝大禹治理天下水患时所用之宝。”

　　杨戬听闻此言并未欣喜，而是露出些苦笑。

　　这才是王母派人过来最重要的目的吧？赠自己奇珍异宝只是掩饰，告诉自己必须得到开山斧才是真正所图。

　　他若是不去天庭走这么一遭，对此说法未必会相信，可此时……

　　这位名义上的舅妈当真放了一记响亮的马后炮，这消息对他并没有太大的作用。

　　对着昆仑山的方向拱拱手，杨戬继续朝着中神州而去，心中念着杨婵和敖心珂的安危，决定先去找她们汇合。

　　杨戬所料不错，昨日杨小婵三人和这两个仙女刚好碰了个正着，两位仙女奉命来寻杨戬，说明来意，询问杨戬下落。

　　杨小婵不敢乱说话，回答她们的是楚倩，口中提了几次“二爷”，被两个瑶池仙女听去了，适才顺口说出来，本想打趣杨戬一番，怎料杨戬一怒差点暴起杀人。

　　杨戬在杨小婵、楚倩身上都留下了一道玄气，想找到她们并不算难。

　　但让杨戬没想到的是，他在天上藏身潜行、打生打死的营救母亲，杨小婵这丫头竟然在一处修士聚集的大城中作威作福……

　　呃，倒也不能怪她，杨戬去天庭时如何嘱咐杨小婵的，杨小婵就如何做的。

　　一个词——高调。

　　杨小婵正在一处宏伟楼阁的最高层，坐在主座上，下方摆着百多方桌，百多蒲团，此时方桌后、蒲团上都坐满了人。

　　几位侍女穿行在各处矮桌中，将一份份竹简捧着，送去了一处幕帘之后。

　　不多时，侍女们又捧着一份份竹简交还给矮桌后的修士，这些修士纷纷露出若有所思的表情，显然受益匪浅……

　　杨小婵身后挂着一个特别显眼的横幅，其上龙飞凤舞四个大字：

　　坐而论道。

　　杨戬来时，看到的就是这般情形：

　　杨小婵坐在主桌后喝茶，楚倩在一旁抚琴，敖心珂坐在一处幕帘后，在一份竹简上提笔写几个字，随后交给一旁等候的侍女。

　　在这阁楼之外，还有数百人飘在空中，都朝着里面张望，也有不少人交头接耳的讨论着。

　　论道的学术气氛相当浓郁。

　　“这家伙。”杨戬也是被逗的哭笑不得，在高空落下，直接无视了大城上空的防护大阵。

　　但杨戬刚要走入最高层阁楼的那扇大门，却被几名老道抬手拦住，其中一位老道还是金仙修为，神色颇为牛气。

　　“哪家的小子！这里是你撒野的地方吗！排队去！”

　　大概，这便是传说中的牛鼻子老道吧。

　　杨戬冷笑一声，无视对方就要前行，那老道眼一瞪，抬手抓向了杨戬的肩膀。

　　这老道也没伤人之心，但自身瓶颈被这阁楼之中的那位“前辈”三句箴言打破，心中感激，故而在此地维持“秩序”。

　　杨戬一来就往里面楞闯，这老道如何肯放行？

　　但杨戬只是巧妙的一个错步，这位金仙老道只感觉自己眼前一花，左手在杨戬身后滑落，堪堪抓空，还让自己向前跌了半步。

　　“得罪。”杨戬留下这句话语，身影飘入了楼阁。

　　那老道额头冷汗涔涔，对杨戬的背影做了道揖，还以为是哪位大罗驾临，自己刚才出言冒犯当真……不知死活。

　　那高楼顶层中，琴声突然停了，坐在主位上的天仙少女惊喜的喊了句：

　　“哥！你这么快就回来啦！”

　　楚倩起身见礼，敖心珂也在屏风后走了出来，对杨戬微笑着颔首示意，杨戬也轻笑着对她点点头，两人倒是颇有默契。

　　“随我来。”杨戬随手一挥，玄气将四人身影包裹，一阵清风吹过，四人消失在了数百名修士的瞩目中。

　　“那是杨戬？”

　　“错不了，杨家的那位小姐亲口喊的兄长！”

　　“那就是杨戬？果然厉害。”

　　金仙老道一阵后怕，随之嘿然笑了声。

　　传闻中，杨戬乃是凶神恶煞一般的人物，却没想到脾气也算不错，起码比一些一言不合就喊打喊杀的修士强多了。

　　杨戬用玄气遮掩四人身形，施展挪移神通的却是敖心珂。

　　四人出现在一处高山的闲亭之中，周围是一片盛开的野花，景致也算不错。

　　“小婵，我见到了母亲。”杨戬开口便是这句，杨小婵娇小的身躯颤了几下，刚想说话，就看到杨戬那双满是黯然的眼眸。

　　“娘她、她好吗？”杨小婵轻轻咬着嘴唇，不敢问为何哥哥没能救娘亲回来。

　　“她很好，我也找到了救娘亲的办法，这个给你。”杨戬将留影珠拿了出来，递给了杨小婵。

　　杨小婵连忙接了过来，迫不及待的施法催动……

　　杨戬在旁道：“接下来，你需听话，先随我回玉泉山，在山中等待。心珂，我并非要赶你离开，只是觉得你在此地，反而会牵扯到龙宫，那就有些不……你们怎么了？”

　　奇怪，他正在这里做各种安排，心中推算着诸多大事，为何这三个女子面色如此古怪？

　　杨小婵满脸通红，双手捂着脸蛋，指缝中都快冒出白雾了。

　　楚倩脸蛋有些绯红，含笑看着杨戬，手中捏着那颗留影珠；而就连最为淡定、恬静、知书达理的敖心珂，此时竟也是眼波轻荡，美目中有些嗔怪，似乎是面薄……

　　为何如此？

　　杨戬心道不妙，将留影珠稍作催动，一幅靡靡画卷出现在眼前，让他立刻将这颗留影珠直接捏碎！

　　这颗留影珠，竟是天蓬和那名为小宁的女仙翻云覆雨的那颗！

　　杨戬看了眼扳指内的乾坤，那十多颗留影珠之中，竟然还有一颗是用过的，正是有瑶姬影像的那颗。

　　他心底纳闷，之前不是在太白金星那，当着天蓬的面，把那颗内容丰富多彩又不堪入目的留影珠毁了吗？

　　嗨，当时被突然出现的墨寒元神惊扰了心神，一时间竟然拿错了！

　　“咳，我上天之后……”

　　为了维护自己身为兄长的伟岸形象，以及向自己定下婚约的女子证明自身清白，杨戬将如何威胁天将为自己带路寻找太白金星之事简单说了。

　　“二爷。”楚倩柔声道，“多说反而不美。”

　　“我……也罢。”杨戬一脸无奈，只得催促楚倩将哮天犬弄出来。

　　楚倩是琴妖，曾得到一件可寄养活人的宝物，哮天犬一直被安顿在那。

　　杨戬将那五光十色的神玉拿出，哮天犬在它的狗窝中钻出来，那双狗眼当即被神玉光芒占据，摇着尾巴冲了上去。

　　“拿去都吃了，快长起来。”杨戬拍拍哮天犬的脑袋，将神玉直接塞入了它口中，也不管它会不会被撑爆。

　　哮天犬叼着那神玉就窜回了自己的狗窝，再没了动静。

　　将这“盆盂”状的狗窝交给楚倩收起，杨戬揉揉眉心，发现杨小婵和敖心珂还没恢复原状。

　　“咳，心珂……”

　　“我、我……我先回，回去了。”

　　敖心珂细如蚊声的说了句，对杨戬欠身告别，身影化作一道水韵，逃也似的消失在了天际。

　　她遍阅书籍，当然懂男女之间的那些事，但那留影珠是杨戬“私藏”，这让身为杨戬未过门之妻子的她一时间压力巨大。

　　杨小婵也躲在了楚倩身后，瞅一眼杨戬，低声嗔了句：

　　“哥，你也太不安分了点，留下这东西也就算了，还故意在心珂姐姐面前拿出来。她还没嫁给你呢！”

　　“走走走，回山回山！”

　　杨戬烦躁的摆摆衣袖，驾起一片云，带着杨小婵与楚倩飞向了玉泉山的方向，去找师父询问开天斧的讯息。

　　东海，某处被重重雾气的仙岛，一道身影鬼鬼祟祟的飘了出来。

　　这是一位身穿浅黄短裙的少女，面容俏丽，柳眉大眼，长发扎成两道，盘了个“活泼”的发髻。

　　“嘻，三妹当真越来越有大姐的风范了，修为都这么高了，还怕什么劫难。想关我？可不是那么简单唷。”

　　此人却是那赵公明之义妹、师妹，琼霄。

　　“那杨戬也不知是否名副其实，我该去找他试上一试，竟敢落我大截教的面皮！哼！”

　　琼霄神识扩散开来，瞬间横扫整个东海，身上涌动一股强横的威压，却被她自行收敛，没有泄露半点。

　　她刚要遁走，突然发现了一股强大的妖气，就在几千里之外的岛上，似乎鬼鬼祟祟的躲藏着。

　　“莫非是来算计我三仙岛的？”

　　琼霄挑挑眉，隐好身形悄然溜了过去，发现那小岛上藏着的竟是一个如花似玉的女妖，修为也到了可称作大能的境界。

　　这女妖像是受了伤，面色惨白，呼吸不稳，盘腿坐在那，疯狂吸纳海中生灵的生气。

　　而她裙上，压着一副面具，面具上只在眼睛部位有两个孔洞……

　　此妖也非旁妖，妖族老祖，梅空媚。


第一百五十九章 东皇钟忽现

　　此时的梅空媚受伤颇重，到了她这般境界，能受如此重的伤，已近乎不可能。

　　那必是一场震天动地的大战，可洪荒三界各处，并未有梅空媚与人大战的故事流传……

　　近来的大能出手，仅仅只是前几日，截教亲传赵公明与阐教十二金仙太乙真人的那场斗法，在三界之中留下了不少传闻。

　　梅空媚在这处偏僻的海岛上疗伤，吸纳海中生灵的生气填补自身，附近千里的海水中已是死气沉沉、尸毒肆虐。

　　海面上漂浮起诸多海中生灵的尸体，但岛屿周围被布置了大阵，这些尸体并未漂走，密密麻麻分布在海上。

　　此地实属偏僻，除却了那隐在云雾中的三仙岛之外，离着这里最近的岛屿少说也有万里。

　　故而并未有人发现此地大阵内的情形……

　　妖族吸纳生气以迅速恢复妖力，这是妖族的秘法，也是妖族气运被败光的根本因由。

　　对修道者而言，这等本领虽伤天和，但确实是十分高明，当年开创此法的妖族大能也着实厉害。

　　而若非如此秘法，梅空媚此时怕已跌落境界，更不用说此时已恢复了几成实力。

　　“当真可恶！”

　　梅空媚心底骂了句，慢慢修补着自己受创颇深的妖神。

　　多少年了，多少元会了，她功成大罗之后便没有遭受如此屈辱！

　　却未曾想到，如今成了妖族依靠的自己，竟被人轻易的打成重伤！

　　若非她逃的迅速，或许真就陨落了！

　　而妖族若是损失了一名老祖，便少了诸多威慑，必然就会为妖族招来浩劫，中神州的那些仙门必会对妖族出手，又会是连天的大战……

　　妖族视凡人为上等补药，而人族修士又何尝不是将妖族之内丹、妖魂、妖气、妖力甚至妖躯，都看做是可以买卖的“修道资源”？

　　梅空媚不敢死，除却了自身的求生欲，自幼时便被族人灌输了为妖族牺牲理念的她，为了妖族，也不敢死！

　　培养一名金仙大妖要花费多少资源？培养一个妖族的大罗又要花费多少心血？

　　而她，在当初的同辈妖族中脱颖而出，以绝世之姿迈入圣境，虽暗中受了女娲娘娘的点化，但自身之毅力、资质、悟性、气运，也确实是能可贵。

　　可是……

　　仅仅偷袭了一名道门弟子，那人竟就要她一个准圣的性命？

　　这也太霸道了些！

　　梅空媚想起当日的情形，心中泛起种种疑惑之余，更是一阵胆颤心惊……

　　那日，太乙真人与赵公明约战天外虚空，梅空媚趁机偷袭杨戬，以化血神刀、化血神通嫁祸截教中人。

　　怎料那敖心珂竟有半步准圣之修为，其神通更是能不弱于自己，真要拼斗，自己竟没十分把握胜之。

　　梅空媚当机立断，知杨戬已杀不死，立刻转身就走，遁向东海之中。

　　她打算直接飞出东海，冲过天涯海角，去混沌之中遨游几日。

　　——这也是洪荒“老手”们，下黑手后断自己行踪的常用手段。

　　可梅空媚当真没能料到，就在她分出一缕神识查看太乙真人和赵公明大战时，一道身影拦在了她身前，不由分说一掌拍来。

　　准圣是何等境界？圣人之下最高的道境！

　　突遭截杀，梅空媚并不着慌，身影看似直接前行，却诡异的出现在了百里之外，当即就要破开虚空遁走。

　　“封。”

　　拦住她的那人只是一声轻喊，梅空媚只感觉自己身周的天地如冰窖一般，无法破开。

　　无法破开也就算了，这天地，竟还隐隐对自己有排挤之意……

　　梅空媚心中大惊，豁然转身，隔着面具看向了那人。

　　那人却也和她一样，藏头露尾，浑身包裹在迷雾中，脸上有一张银白色的面甲，盖住了上半张脸。

　　“你是何人？”梅空媚轻斥了声，声音非男非女，暗中试图破解周围被对方封镇住的乾坤。

　　她只听到对方那似少年的嗓音，对自己说道：

　　“我？呵，看如今妖族不顺眼之人。”

　　梅空媚已知自己暴露，冷哼一声，先下手再说，当下祭起自己的灵宝，洒落漫天花雨。

　　但让梅空媚此时想来都是手脚冰凉的画面出现了……

　　那人只是抬手轻轻一挥，漫天花雨尽皆消散，她以无上妖力凝聚出的神通，连对方如何化解的她都无法得知！

　　而那人又说了句：“只是被女娲强行提了境界的伪准圣，还敢对我出手？”

　　当——

　　当时就听一声钟响，梅空媚头脑发晕，妖神震颤，勉强抬头，看到了那一口从天而降的大钟……

　　转瞬，钟壁直接撞在了她后背，她避都无法避。

　　梅空媚直接吐血重伤！

　　她心中骇然，想起了妖族之中流传已久的传闻，当下不敢久留，立刻施展搏命的神通，全力挣开了周围的束缚。

　　搏命神通本是与人拼命时才会用的本领，但梅空媚却直接用来逃命……

　　也是这般果断，才让她逃了出来，十几万里转瞬而过，那人却只是一声轻哼，并未追上来。

　　“看在昔日缘法，今日饶你一命。有些人，你不该招惹，也招惹不起，好好护着你的妖族去吧，傲寒梅。”

　　天地一枝傲寒梅，欺雪凌霜梅空媚。

　　这是她当年的“美名”，也是她的跟脚，所知之人不多，却在这人口中说了出来。

　　梅空媚被那一钟打在身上，受伤颇重，到了这处海岛上也逃不动了，立刻布置了遮掩的阵法，快速修复自身的修为。

　　一连几日，她伤势渐渐缓和，但此地的死气和妖气却也渐渐的飘出了大阵……

　　此人到底是谁？

　　那口钟……为何跟母亲说过的那口钟，那般相像？

　　有为何，持有此钟之人，竟对身为妖族大能的自己出手？

　　它不应该是护着自己吗？

　　这些问题的疑惑慢慢归拢，虽扑朔迷离，却都指向了一人！

　　梅空媚咬牙吐出两个字：“杨戬……”

　　“咦？你竟然是被杨戬打伤的？”

　　身后突然传来如此一声呼喊，梅空媚当即一惊，刚要起身，却又踉跄的跌坐在那，骇然看向了身后。

　　身着黄衫小裙的少女坐在树杈上，晃着小脚，手指把玩着一缕长发，那双大眼纯澈无痕。

　　梅空媚心底无论多惊讶、多紧张，此时也不会表露出来，立刻笑道：“怎么可能，我只是和那杨戬有些过节罢了，我受伤和他自然没有半点联系，他也不过只是肉体强横些罢了。”

　　此时她越是说的对杨戬不屑，自是越安全。

　　若此少女是杨戬的“亲友”，梅空媚这般说，自然而然就让人觉得她自持身份，和前几日偷袭杨戬者并非同一人。

　　若这个少女是杨戬的“仇敌”，梅空媚如此回话，也能让对方对自己多点善意。

　　在一瞬之间，梅空媚就考虑到了如此种种，当真不好对付。

　　“嗯，说的也对，你一个准圣如何能被杨戬所伤。”这少女若有所思的点点头，“但看你这伤势，似乎受创颇重，境界也在隐隐下落。伤你的是谁？”

　　梅空媚心中筹谋，随之露出苦笑，道：“我也不知是谁，那人拿着一口钟，只是一下就把我打成了这般模样。”

　　“哟？那钟是何等宝物？”

　　“若是我所猜不错，应当是东皇之钟。”

　　这两个女子，一个少女玲珑，一个美艳明目，此时一问一答竟像是熟人一般。

　　只是梅空媚已经在身后破开了乾坤，随时能遁走。

　　“混沌钟怎会出世？”琼霄喃喃了句，小脸上有些疑惑，掐指推算，却是越算越迷糊。

　　所谓推算，便是以些许线索，寻到天道的轨迹，推算出过去之事、将来之事，乃是老一辈修道者皆可修行的神通。

　　但杨戬这种元神之力不怎么强劲，对天地也没太多体悟的玄功修行者来说，这般神通却是难如登天。

　　混沌钟，乃是盘古开天地之后，所持开天神斧所化的三件至宝之一，其他两件宝物为太极图、盘古幡，分别为老子、元始两位圣人所有。

　　混沌钟遁入太阳星中，镇压刚开辟不久的洪荒天地，后在龙凤大劫中出世，为太阳星上诞生的先天大能东皇太一所持有，镇压妖族气运。

　　巫妖大战，东皇太一陨落，东皇钟遁入混沌之海不知所踪。

　　在道门大能眼中，那本就是混沌钟，与三清圣人有莫大的牵连，故而称之为混沌钟。

　　而在妖族眼中，那口钟是至高无上的“信物”，梅空媚被那口钟打伤，此时还觉得有些不可思议，心底更是倍感凄凉。

　　琼霄推算了半天也没推算出什么，随之眨眨眼看着梅空媚。

　　梅空媚娇笑道：“我和道友似乎没什么过节，此时我受伤颇重，道友可是想趁机欺我？”

　　“就算你不受伤，也不是我这把剪刀的对手。”琼霄哼了声，右手小指穿过了一把金色剪刀的刀柄，轻轻晃着。

　　“金蛟剪？”梅空媚有些吃惊的看着这把剪刀，心中一凛……难道是截教大能发现了自己算计截教，故而现身要自己给个说法？

　　可恨自己深受重伤，不然倒真不用如此被动！

　　“不知道友是三霄仙子中的哪一位？”

　　“你猜。”

　　琼霄笑的那双大眼如同月牙般弯着，纤细的手指轻轻一晃，金蛟剪突然对着梅空媚甩了过去。


第一百六十章 琼霄出山，玉鼎钓鱼

　　那金色小剪刀迎风就涨，转瞬就变做了两条凶恶的金色蛟龙，张口朝着梅空媚咬去。

　　梅空媚作势抵挡，却似乎受伤太重，无法反击，被两条金色蛟龙直接吞掉……

　　就这么死了？

　　树上的琼霄却只是冷哼了声，手指对着北方一点，梅空媚在千里之外显出身形，对着琼霄微微一笑，道了句：“告辞。”

　　“哼！大姐说的不错，你们这些老妖果然都奸诈的吓人！”

　　琼霄也不追赶，因为知道对方早已暗中逃走，只是留了一具假身在这里陪她说话。

　　她却不知，此时凝出这具假身，对梅空媚来说，又付出了何等代价……

　　梅空媚身影虽北遁，却万里传声，含着怒气问道：“我和三仙岛三位仙子素无冤仇，我妖族亦有诸多子弟投身截教，今日为何如此相逼？”

　　琼霄呸了声，气愤道：“污我三仙岛千里海域，还敢说和我没冤仇？”

　　“原来如此，先为仙子陪个不是，改日，梅空媚必登门讨教。”

　　“怕你不成？最好把你们妖族的那群老妖怪都拉过来，什么三姑六婆老奶奶，我咔咔咔给你们剪成两半！”

　　琼霄对着北方挥了挥金蛟剪，梅空媚却是心中一叹，遁入海水之中，避开龙宫所属，一路抽取海中生灵之生气。

　　堂堂大能，此时却累累若丧家之犬，这境地当真……

　　她走时落下狠话，也只是为了自己的些许面皮，根本不敢去找三霄寻衅。

　　那三霄何等的凶名？当年三姐妹持剑行天下，刚好就是在梅空媚崛起的前一个大世，可是杀了不少洪荒生灵，修士、邪魔、凶兽、巫族、妖类，只要惹到她们，无一不斩。

　　近几个元会，三霄凶名这才没人传了，三霄归隐三仙岛，也不再多出来走动。

　　但若要排名巫妖大战之后的凶人，三霄各个都是能排前十号的人物！

　　不过听到琼霄的话语之后，梅空媚也松了口气……那琼霄尚且不知自己算计截教之事。

　　只要此事不东窗事发，妖族自可安然无虞。

　　心底一叹，梅空媚对杨戬更是恨的牙根痒，自然是心中筹谋该如何借刀杀人除掉杨戬。

　　可她心中突然浮现出那口大钟、那道身影……

　　那个家伙，到底是何方神圣，洪荒何时出了这一号人物，还得了至宝东皇钟？

　　梅空媚心中一阵纠结，待她养好伤势，必然要去将此事追查个明白。

　　而梅空媚之前停留的岛上，琼霄正好奇的把玩着一张面具，这面具初看十分吓人，像是某种骨骼锻造而成，只有双眼部位有两个孔洞。

　　最让琼霄惊讶的是，凭她的神识，竟然看不透这面具……

　　“好东西呀。”琼霄抿嘴轻笑，将这面具重新炼化了一番，用金蛟剪在面具上又开了一条口子，能露出嘴巴，然后捏出了鼻梁的轮廓，兴趣盎然的戴在了脸上。

　　戴上面具，放出些许杀伐之气，这小巧的少女双手叉腰，神里神气。

　　“时隔数十万年，本仙子再临洪荒，必将掀起腥风血雨，哈哈哈哈哈……呃，好像这样太坏了点。”

　　琼霄敲了下自己的脑袋，挥手洒出了一把五色神火，方圆千里之内漂浮在海面上的尸体在神火中燃烧一空，整片海域再次变得透彻清亮、灵气充沛。

　　“哼哼，那杨戬倒也有趣，这般大能也因他而伤，我却要好好想个法子，狠狠落他一番面皮才是。”

　　琼霄把面具摘下来，在手中把玩，心底冒出了百般主意。

　　……

　　玉泉山。

　　杨戬驾云而回，比他和杨小婵离开前多了一个仆从。

　　但比起那日时的杨戬，此时的杨戬目光沉稳了许多，面容也越发坚毅。

　　灵泉中的三生莲子越发的枝繁叶茂，已经覆盖住了灵泉小半的水面；这灵物也知道分寸，不敢霸占整个灵泉，只是在那一小半缓慢吸纳天地灵气。

　　在金霞洞外修行的两道倩影缓缓起身，对着杨戬和杨小婵做道揖，齐齐喊了声师兄。

　　汀兰翠竹是记名弟子，杨戬是唯一亲传，在极重礼数的阐教，她们两人自然不敢对杨戬不敬。

　　杨小婵正捧着有瑶姬影像的留影珠发愣，见到汀兰翠竹，心情总算明媚了些，拉着两个小姐姐就要开始说在山外的见闻。

　　“先随我去拜见师父！”杨戬板着脸训了句。

　　“哦。”杨小婵小嘴一撅，低头跟在杨戬身后。

　　杨戬在洞府门前刚要行礼，府门缓缓打开，玉鼎真人的话语传了出来：“你自己进来就是。”

　　杨小婵闻言对哥哥做了个鬼脸，捧着留影珠，像是献宝一般对汀兰翠竹炫耀：

　　“快来看我母亲，我记的没错，她真的是这般貌美呢。”

　　杨戬闻言只得摇头，嘱咐楚倩一声，迈步进了师父修行的金霞洞。

　　洞中还是那般安静，玉鼎真人却坐在了洞内一角的水池盘，撑一把竹竿，似乎在钓鱼。

　　“师父。”杨戬做道揖行礼。

　　玉鼎真人拍拍自己身边，手缩回去的时候，那里已经有了一个小板凳。

　　杨戬走过去，坐在了小板凳上，没有开口说什么，就是一声轻叹。

　　看着水面中自己的倒影，那上辈子想都不敢想的英俊面容上，却挂着深深的疲态。

　　他的苦累，也只有面对玉鼎真人的时候，才能不自觉的流露。

　　这是他最为信任之人，可以毫无保留的信任。

　　“你见到你母亲了？”玉鼎真人温声问，也叹了声，“我知你性子执拗，不想让为师出手救回你母亲，怕为师卷入此事之因果。但自那日我收下你时，便已脱身不得。”

　　“师父……”杨戬面色有些愧疚。

　　“你喊我这声师父，就不必再多说什么。”玉鼎真人晃了下竹竿，平静的潭水上出现了一道轻轻的波痕。

　　“师父，营救母亲是我的责任，也是我不得不做之事。”杨戬的疲倦在慢慢消退，对着水中的自己笑了下，“若只是为了孝，自然可无所不用其极，反正有孝子的名声，谁也骂我不得。”

　　“可真的要师父出手，或是用道门逼迫天庭就范，我心难安，我意难平。”

　　杨戬忽然问：“师父，这里面有鱼吗？”

　　“自然没有。”玉鼎真人淡然一笑，“我钓的，只是心中之鱼。”

　　杨戬体会半天体会不到这话中的妙境，只得说一声：“师父若是心中有鱼，为何……呃，师父在说自己心有余而力不足吗？”

　　玉鼎轻笑了两声，道：“我这徒弟不让我出手，我有力也没处使，还不如把鱼钓出来。”

　　“师父，我这……”

　　“莫要觉得难堪，你才修行了多少年？近来修为可曾落下？”

　　“已经凝成了三十二颗玄珠。”杨戬运转玄功，身上亮起了三十二处光华。

　　玉鼎真人露出些欣慰的笑容，道：“你进境反而有些太快，蕴珠境本就应是水磨的功夫，你该好生体会玄功境界。”

　　“我也不知如何，这一场场打下来，玄功就能前进一大截。”

　　“此乃命数，玄功与你相合罢了，切勿自满。”玉鼎真人笑道，“待你修到三十六颗珠子时回来一趟，为师传你一套大阵，那是三十六颗定海神珠上所用之大阵，蕴含周天圆满之理，可用之开辟乾坤，衍生一门大神通。”

　　“谢师父！”杨戬一脸喜色的答应了下来，怕被师父唠叨，连忙说起了回来的正事，“师父，我想问一件宝物的下落。”

　　“何物？”

　　“开山斧。”

　　“这件宝物……”玉鼎真人掐指推算，“大禹治水所用的开山斧？”

　　杨戬面色郑重的点点头，低声道：“我得人暗中指点，只有用这把斧头，才能将困住我娘亲的大阵打开。”

　　玉鼎真人眉头一皱，掐算的动作也停了。

　　“师父，可是算不到开山斧在何处吗？”

　　“非。”玉鼎真人摇摇头，“开山斧便在火云洞中，但这斧头却是一把凶器，被火云洞修行的三皇五帝镇压了下来。若要拿到，却也并非易事。”

　　杨戬攥着拳，只要一想到瑶姬在那光壁之中被一道道流星砸中……他心里就是一阵揪痛。

　　不管如何，那都是这具身体的母亲，也是给了如今杨戬半条命的人，更是杨戬一身机缘的“源头”。

　　若无瑶姬，便无此时的自己，更无日后的二郎神！

　　“还请师父告知火云洞在何处，我哪怕跪在几位先贤面前，也要借得开山斧一用！”

　　玉鼎真人如何不知杨戬的性子？此时也不劝他，抬手对着杨戬额头点了下，杨戬脑海中立刻浮现出了一座巍峨的大山，看到了山上的楼阁殿宇。

　　“你若去，三皇五帝或许并不会见你，但你只需言明自己所为何物，此事或许还有转机。”

　　“嗯！”杨戬轻轻点头，心中也已明白那火云洞隐在中神州何处。

　　不等他辞行，玉鼎真人已经摆摆手，“去吧，此行你最好独自前往，为师也不便见那几位故人。”

　　故人？

　　杨戬对着师父做了个道揖，转身踏步而去。

　　开山斧只要还在火云洞，他就不担心其他了。


第一百六十一章 火云洞前

　　安顿下杨小婵和楚倩，杨戬化金光飞向了中神州东南方的天穹。

　　他连日奔波，也没什么休息的机会；但在玉鼎真人那出来后，整个人神采奕奕，精神饱满，脑子也越发活泛。

　　火云洞在洪荒之中，又不在洪荒之中，那里也是洪荒传闻的秘地，却鲜有人知到底在何处。

　　火云洞，为三皇五帝退位之后得道长生的道场，不入三界、不通五行，镇压人族气运，庇护人族昌隆，却又不可干涉人族之世。

　　先有燧人氏，钻木取火，开化人族，为山川百物命名，此为人族昌盛之先祖，最后证道三皇。

　　燧人之子伏羲，原为圣人女娲之兄，巫妖大战时曾为妖族屠杀人族一事进言妖帝，被妖帝所嫌，最后为妖族战死于巫妖大战之中，女娲借后土所化六道轮回，送伏羲转世。

　　伏羲转世后身居大气运，秉承燧人氏之志，教化万民。

　　燧人氏发现了万物运行皆有规律，而伏羲则将这些规律总结完善，教导人族于洪荒修行，安身立命。

　　伏羲定婚姻、约规矩、明礼法、开创古文，又推演八卦，定人族昌盛之局。

　　燧人氏、伏羲之后，人族兴盛，遍布大地，然此时人族多以采摘野果、狩猎而生，虽已明天数，但族人饿死者甚众。

　　神农氏应运而生，因天之时，分地之利，制耒耜，教民农作；又尝百草，作神农百草经，为人族解了病厄。

　　此乃三皇之位，其功盖过稍后的五位帝君，故三皇在前、五帝在后，三皇也被人族尊为人文始祖。

　　五帝则为轩辕、少昊、尧、舜、禹。

　　大禹治水而名满天下，但其飞升之后，其子“夏启”继承王位，开辟盛世，结束了“天下共主”的禅让制，改为了世袭仙朝。

　　故而，大禹乃是火云洞最后一位入驻之帝君，此乃天数。

　　杨戬要找的，就是这位大禹。

　　三皇五帝教化人族，乃后世之标榜，也是天地人族共遵的始祖。

　　他们带领人族在洪荒大地一步步发展壮大，留下了无尽的传闻；那是一个人族历史上记载不详的时期，但也是一个个辉煌的大世，令人心中向往。

　　不得不提的是，三皇五帝时期，人族仙凡混杂。

　　但三皇五帝之后，不知是何缘故，人族仙凡分离，仙家聚集在中神州，人族王朝则开辟在土地肥沃、平原众多的南赡部洲。

　　这应有一个漫长的演变过程，细细说来怕要讲个三天四夜，便不多提了。

　　杨戬寻火云洞而去，心中暗忖：“我虽对洪荒人族没什么归属感，但也说不准这洪荒和后世华夏的联系，怎么也应该对这几位帝皇人物礼敬一些。”

　　这火云洞的来历，也是不得不表，但十分简单。

　　远古时有个先天大能，名为红云老祖，乃是天地间第一朵红云得道，福源极其深厚，与地仙之祖镇元子相交莫逆。

　　那火云洞，原本就是红云老祖生前的道场，为三十六洞天、七十二福地之中排名靠前的好去处。

　　紫霄宫听道，接引、准提来得晚了，悲怆哭诉；红云让座，让接引、准提向前，使得接引、准提得寸进尺，逼妖师鲲鹏的座位后挪。

　　道祖那次讲道，分下了七道鸿蒙紫气，收了接引、准提两人为记名弟子，第七道紫气给了红云。

　　那鲲鹏心中如何不恼怒？听道之后，半路袭杀红云道祖。

　　妖师鲲鹏太过霸道，红云措手不及之余立刻被重伤，只得护住元神逃走；那第七道鸿蒙紫气不知所踪，天地间的圣人由七位，变成了六位。

　　后，女娲造人、三清立教，接引准提立西方教，六位圣人接连成圣。

　　人族大兴之后，伏羲、红云皆得大造化，转世教化人族，那神农氏，据传便是红云老祖的转世身。

　　然而，这也只是洪荒传闻，除了伏羲之外，三皇五帝的其余七位，都并未提及自己的跟脚。

　　但三皇五帝得道后尽皆被天道安排去了红云老祖所留的火云洞修行，这又似乎默认了神农氏的跟脚。

　　不过在杨戬看来，轩辕氏若是北俱芦洲的玄龟投胎所化，有撑天之功德，那三皇五帝的前身怕都是洪荒大能，甚至几位圣人的些许布置。

　　唯独燧人氏神秘莫测，这位奠定了人族兴盛之基的“始祖”，或许才是真真正正的人族跟脚。

　　心中想着这些，杨戬已经飞入了虚空之中，看到了那团有些靠近南赡部洲上空的云雾。

　　此正是：

　　若是无缘无法，相求千难万难。

　　然则命中相召，火云便在眼前。

　　杨戬施展纵地金光穿云过雾，前方忽有天威阻拦，有浑厚的嗓音在他耳旁回荡。

　　“火云洞重地，闲人不可进。”

　　“道门弟子杨戬，为求见先贤大禹而来，还请神将通禀。”

　　那浑厚嗓音沉默了下来，又一清朗的声音笑道：“既能寻到此地，便是有缘之人，放他进来吧。”

　　这声音刚落，杨戬便觉身周的云雾仿若是活物一般，将他身躯包裹，缓缓的托起，飞向了斜上方。

　　如此飞了不知多久，杨戬仿佛听到了万民祈祷之声，又听到了无数将士的杀喊，眼前也开始浮现诸多画卷。

　　这些画卷仿佛是天道记下的影响，在此地呈现，标榜火云洞之内三皇五帝之德行。

　　身披兽皮，在一块木头前苦苦钻磨，苦思取火之法的燧人氏；

　　蹲在洛水旁，在沙土中用手指刻画八卦图案的伏羲；

　　拉着耒耜，满身汗水，却在教导部族如何耕种、如何选种，又亲尝百草、苦著药经的神农……

　　一幅幅画卷慢慢流转，让人心中泛起了无穷敬意。

　　那是对先贤的敬意，也是对人族的敬意。

　　人族没有生来就可战天斗地的神通和肉身，他们惧怕虎狼、畏惧水火、敬畏天地，却慢慢的发展起来，明天数、知德行，渐渐的有了如今的兴盛。

　　三皇五帝或许只是代表天道对人族的教化，他们身上，也是人族十几个甚至数十个元会以来，苦苦挣扎的缩影……

　　那画卷渐渐消散，杨戬也在画卷中见到了八位先贤的“背影”，但也只是背影，并未能看到他们真正的面容。

　　一座奇山出现在杨戬面前，而山上宫殿起伏，仙乐流转，在半山腰又有一处巨大的山洞，洞前似乎站了几道人影，但那人影又随风消散。

　　杨戬面容恭敬的做了个道揖，朗声道：“拜见诸位前辈，无意打扰诸位前辈清修，还请见谅。晚辈杨戬，来此乃是为寻大禹帝君而来。”

　　“道友，是来寻你的。”一人轻笑了声，声音渐渐飘远，口中还说着：“这便是洪荒中如今盛传的道门杨戬？倒是生的好相貌。”

　　杨戬闻言不由有些尴尬，夸他相貌，其实更像是在挖苦。

　　他离着洞口还有数十里远，只能模糊看见那边有人影走动，只见一人自洞内走出，对杨戬道：“你来找我，所为何事？”

　　这应该就是最后入住此地的一代人皇，大禹。

　　杨戬直接说明来意，低头道：“我想借帝君的开山斧一用，还请帝君赐下。”

　　“开山斧？”大禹声音似乎有些犹豫，沉吟几声，问道：“你可知开山斧事关重大，其上戾气非同小可，又曾沾染了三界至尊之血，你，要此物何用？”

　　“为了救回我母亲。”杨戬自不敢隐瞒，将此事直接说了出来。

　　“我母亲被困在了天庭之中，关押我母亲之人为了诸多算计，把我母亲放置在了天庭的封绝大阵之中，让她每日承受大阵元气刮凌之苦！”

　　“晚辈既为人子，不愿看母亲遭受如此折磨，又知开山斧无比锐利，必可劈开那座仙山，救我母亲归来，故特来相请！还请前辈成全！”

　　洞前的人影沉吟少许，似乎也在犹豫，但开口一句，就让杨戬心沉到了底端。

　　大禹道：“开山斧非人皇气运不可镇压，不宜离开此地。你虽救母心切，然救你母亲瑶姬之法，并不只此路。”

　　杨戬刚要说话，大禹却道：“请回吧，开山斧不宜离开火云洞。”

　　“前辈！”

　　“话已至此，不必多说。”

　　洞前的人影挥了挥衣袖，杨戬面前便多了重重云雾，而杨戬的身形也在快速坠落，离着那仙山越来越远。

　　便在这时，一声略微有些苍老的声音，从洞内传来……

　　“我却觉得，此子颇重孝道，当留下一段佳话，为人族之表率。”

　　大禹听闻此言，也执后辈之礼对洞中做了个道揖，转身将云路破开，杨戬也停止了下坠。

　　“既然前辈开口，你且进洞一试，能不能取走开山斧，就看你自身造化了。”

　　杨戬闻言顿时大喜，却不知开口为他求情的到底是谁。


第一百六十二章 伏羲设幻境，二郎落绮梦

　　被云雾托着缓缓的飞到火云洞前，杨戬总算得见了人族先贤大禹的真容。

　　只见他身材有些五短，却透着一股如山岳般的厚重；面容有些中庸，但双目炯炯有神，给人一种不怒而威的威严。

　　杨戬双脚刚踏在实地上，就对大禹做道揖见礼，“多谢帝君成全。”

　　“不忙感谢，也不必再称我帝君，我已退了共主之位，如今也只是在此地修行的一名修士罢了。”

　　大禹声音和他的面容一般厚重，言语之中听不出任何落寞，反倒是说出这句话后，大禹的眼中流露出些许怀念。

　　杨戬只得喊一声“前辈”，因为喊“先帝”什么的，未免太煞风景了些。

　　“进来吧，此地虽是清修之所，倒也常有客来。”

　　大禹招呼一声，走在前方带路。

　　杨戬这才看到大禹穿的是一身短衫，赤足，披着一件蓑衣，背上还有一个草帽，反倒更像是一名渔夫。

　　心中思索，杨戬目光流露出些许钦佩。

　　这身打扮应该是大禹治水时常穿的“战袍”，大禹脱下了人皇之袍后，又将这身衣物再次穿上了。

　　这里修行的八位“人皇”，尽皆都是对人族有大功德之人，杨戬不敢四处乱看，只是低眉顺眼的看着脚下之路，跟在大禹身后。

　　一双布鞋映入眼眶，大禹也停下了步伐。

　　杨戬忙抬头看去，便见前方的分岔口站着一名穿着长袍的老者，白发苍苍、身形修长，只是一身布袍，却别有一番仙风鹤骨。

　　刚才开口的应该就是此人。

　　杨戬连忙向前，对这位老人做了个道揖，抬头却不知该称呼什么，只能喊一声前辈。

　　这老者笑道：“不错，玉鼎能有你这弟子，当真不错。”

　　“多谢前辈相助。”杨戬又感谢了一句。

　　老人抚须而笑，道：“不必拘礼，也不必太客气，你先随大禹去拿那斧头，无论成或不成，稍后都来我这一趟。”

　　“是。”杨戬恭声领命，再抬头，再抬头，却已经看不到老者的身影。

　　但分岔路口处的七座洞口之一，有一处微微闪亮，是在右侧第三。

　　“随我来吧。”大禹叹了声，“那位前辈是神农氏，乃我人族真正的先贤。若非这位前辈教化，天下万民不知有多少会因极寒伤病而死。”

　　刚才见自己的就是神农？

　　杨戬心中回想着那位人族贤者的模样，反而觉得他更像是一位修行不知多少年的道长。

　　大禹走在前方，朝着左侧第一口洞而去。

　　杨戬紧跟在他身后，听前方水声叮咚，忍不住抬头看去。

　　洞中有一处紧闭的大门，大门前有十丈见方的水潭，中有一条石头摆出来的小路，上方是五颜六色的钟乳石，不断有灵水滴答落下。

　　那大门之上写了四个大字：【文命长安】。

　　也不知是何含义。

　　随着大禹走过小径，那两扇大门缓缓打开，大禹做了个请的手势，杨戬谦让退后两步，大禹总算露出些笑容，自己先走进去了。

　　大禹笑道：“你倒是尊礼数，不像一些道门门徒，总觉得我等只是凭天命行事，走运捡了些功德。”

　　杨戬道：“晚辈得师父看中，有幸拜入道门之中，但入道门之前，我是人，非妖、非精、非灵、非怪；入道门之后，我这跟脚，却也没什么变化。”

　　大禹点点头，轻叹道：“不错，我有些明白为何神农前辈会现身相见于你了。你要找的东西就在前面，自己去寻吧。”

　　杨戬闻言一愣，抬头看向前方。

　　不知何时，他竟已经出现在了一处大殿内，前方有两排石柱，在两排石柱尽头，有一把巨大的斧头被数十道锁链缠绕着，困镇在了半空。

　　这该如何取用？

　　杨戬转身，却已经找不到大禹的身影，背后是一面石壁，哪里有什么门户？

　　这火云洞当真处处透着玄机。

　　“多谢前辈指引。”杨戬对着上方拱拱手，提步走向前方，全身戒备。

　　大禹所说的几句话语中可推测出，这开山斧能不能拿到，应该是凭自身的缘分和造化，或者还有什么特殊的方法。

　　大禹为何封印开山斧？大禹之前也说到，开山斧必须以人皇气运镇压凶性，才是无坚不摧的利器。

　　退位之后，人皇气运不存，这把斧头才必须封镇吧。

　　那，自己是要破开封印？还是镇压住开山斧内的凶气？还是两者要同时做到？

　　杨戬一边思索一边靠近开山斧，不知为何，眼前的景物却在悄然变幻，莫名的晕眩之感在自己元神之中飘散开来……

　　幻境？

　　不对，似乎不单纯是幻境。

　　杨戬心底像是有一扇门渐渐关上，而他飘忽间忘记了自己心中的几个执念，仿佛变作了另一人。

　　另一边，在杨戬身旁不知何时走开的大禹，却是一路小跑冲到了一处四方的祭坛。

　　这里已经站了六个人影，有两位白发苍苍的老者，有一位穿着帝王之袍、腰间带着一把长剑的中年男人，还有其他三位便衣打扮的中年文士。

　　一位老者手中托着八卦盘，另一位老者杨戬刚刚见过。

　　大禹走到祭坛上，和六人一起围着一处冒着白雾的台子，台子中竟是杨戬的身影。

　　而之前在杨戬面前一直很威严的大禹，此时反倒是露出些憨厚的笑容，问道：“诸位前辈觉得，这名为杨戬的小家伙如何？”

　　神农氏笑道：“我觉此子心性坚韧，道心圆满，必可通过这心境的考验。”

　　“非也。”一中年文士笑道，“我等皆是人族，是人，就六根难净。你我在此地参修悟道这么多年，除却了燧人前辈与神农前辈，又有几人过的了伏羲前辈布下的心境幻境？”

　　手托八卦盘的那老者微笑摇头，伸手对着台子一点，杨戬的身影便变得更加清晰了些。

　　“首关已出。”手托八卦的老者道，“诸位道友且看便是。”

　　这是什么？

　　眼前的景色渐渐模糊，最后化作了一团云雾。

　　杨戬想前行走，随手挥开了雾气，见到了一处巍峨的大殿，殿中飞出了两道倩影，直接走上来挽住了杨戬的手腕。

　　左边一人，正是脱下了那严实罗裙、穿上了青色羽衣的敖心珂，娇艳的不可方物，在他胳膊上轻轻摩擦。

　　而右边那人，却是一妙龄少女，和敖心珂差不多的打扮，面容和杨小婵又几分相像，却又和当初惊艳到杨戬的萧兰有几分相似。

　　“你们是谁？”杨戬皱眉问。

　　“夫、夫、夫君，你把我忘了吗？”“敖心珂”泫然欲泣。

　　杨戬心中泛起了无边的涟漪，连忙搂住敖心珂，温声道：“怎么会、怎么……我却是……嗯，昨晚喝醉了。”

　　刚安抚好这边，另一旁的少女跺跺脚：“哼！哥哥娶了嫂嫂以后，当真是对人家越来越冷淡了！”

　　杨戬尴尬一笑，看向那少女，心底泛起一句话，杨戬想将这话摁住，但嘴却不听使唤，低声道：“婵儿别多想，哥心底总是有你的。”

　　“哥……”“杨小婵”目光之中秋波荡漾，靠在了杨戬身旁。

　　而一旁的“敖心珂”却轻轻的在杨戬耳旁说了句话，虽然断断续续，却让杨戬眉头大皱。

　　这是什么话？

　　让自己收了妹妹？这可是这具身体的亲妹妹！自己怎么能做出如此禽兽之事？

　　可不知怎么，杨戬感觉自己心底像是有一头猛兽在狂奔，脑海之中浮现出了一幅幅不堪入目的画面。

　　怎么会！

　　杨戬只感觉手足冰凉，站在那一阵瞪眼。

　　难道，自己一直对小婵有超越了兄妹的感情？

　　不、不对，这不是真的！哪怕是有些异样的情愫，那也被自己掐灭了！

　　“怕什么，这又不是你的亲妹妹……你的魂来自另一个世界，她和你没什么真正的关系，你还在犹豫什么？”

　　这声音如同魔咒，杨戬心底越是抗拒这声音，这声音就越是清晰。

　　最后，杨戬抱着头，头痛欲裂，猛地一声低吼，竟昏了过去。

　　火云洞的那座祭坛之上，几人的目光看向了手持八卦盘的老者；而这位老者嘴角露出些笑意，目光也露出了些许怀念。

　　一文士摇头感叹：“这首关算过了吗？这次竟这般简单。”

　　大禹道：“并非如此，他心底只要有一份情愫，若不正视之，便难过此关。”

　　那身穿黄袍的中年男人笑道：“我倒是挺欣赏此子，那殿中飞出迎接的，乃是他曾动心的意中人，没想到竟只是两个女子，倒是可谓纯真了。若是换了我……”

　　黄袍人身旁的文士摇头道：“少说，三万。”

　　“哈哈哈！”黄袍人不以为意，反倒是开心的笑了起来。

　　那手托八卦盘的老者摇头感慨，对着台子一点，里面的画面再起变化，竟是一副让人血脉喷张的画卷。

　　但画面很模糊，显然是这位手托八卦盘的老者施展了神通，未让杨戬的心中女子有半点春色外泄。

　　黄袍人叹了声，自然是有点失望。

　　“竟落入了此境，这可糟了。”大禹那双厚厚的眉毛皱了起来。

　　画卷中，杨戬坐在一处床榻上，双手紧紧的抓着床榻，双眼通红、嘴角沁出了舌尖血，对身旁的两女完全视若不见……

　　“哥……你不想吗？”

　　“夫君今日这是怎么了？”

　　两声略带幽怨的轻叹，杨戬心中像是有几只蚂蚁在乱爬，说不出的难耐。

　　“我只信我心中记得的那些事！我不记得我和你什么时候大婚，也不记得我和小婵有过半点逾越礼法之事！”

　　杨戬猛地闭上双眼，大喊：“幻境破灭！”

　　又猛地睁开双眼，身旁传来了两声忍不住的娇笑，而眼前的帷幔后面，一道婀娜的身影款款而来。

　　“戬儿，你这是怎么了？酒醉未醒吗？”


第一百六十三章 破梦修心

　　那帷幔后转出来的，不是瑶姬又是谁？

　　杨戬眼一瞪，下意识问了出来：“母亲？你怎么在这？”

　　“傻孩子，不是你接娘来这里的吗？一晃，这都八十年过去了呢。”

　　瑶姬柔声说着，走到近前，竟丝毫不避讳眼前这一幕，抬手就要抱向杨戬……

　　杨戬心底一惊，心中剧震，猛地挣脱了某种力量对自己身体的束缚，直接站了起来，在三个绝色女子的“夹击”中狼狈而逃。

　　他冲过了一重重帷帐，看到了前方的亮光，身体被一股力量朝着身后拉扯，可他硬是如此跌跌撞撞的奔向了大殿的出入口。

　　为何会这般？

　　心珂也就算了，这是自己的妻子，口口声声喊着自己夫君，做这种事也是天经地义，谁也管不着。

　　可瑶姬和杨小婵，一个是这具身体的母亲，一个是这具身体的妹妹。

　　他竟如此大逆不道？

　　这八十年发生了什么？不，不对，这是幻境，这里绝对是幻境，自己不应该做出这等事！

　　到底是幻境，还是自己忘记了某段记忆？

　　不，这是幻境！

　　这里绝对是幻境！

　　真正的心珂不会说那种没轻重的话语，她本身应是极为面薄的！

　　母亲瑶姬也决然不会和“敖心珂”、“杨小婵”那样打扮，这必然是幻境……必然……

　　冲出宫殿，杨戬豁然转身，抬头看去，牌匾上写着三个大大的字——二郎宫。

　　“这里，到底是哪儿？”

　　“二爷，此地不是您找来的吗？为主母盖好了住处。”

　　一声温柔的呼唤，两只小手在后面环住了杨戬的粗腰。

　　楚倩？

　　“连你也……”

　　“二爷，奴家只想这么抱您一会儿，您不必担心，我不会在夫人小姐面前这般，会乱了规矩。”

　　规矩？这幻境中已经乱套了，哪来的规矩？

　　温玉在后，前方又有三道身影缓缓飘来，杨戬心中急忙思量应对的对策。

　　“哥。”“杨小婵”痴怨的眼神让杨戬有些心烦意乱，仿若夜莺百转，双眼含泪的看着杨戬，“难道，你真的只是把我当妹妹吗？”

　　杨戬心中隐隐作痛，却立刻点头。

　　唯恐自己再迷失，他直接将玄罡化作匕首，对着自己的手臂扎了下去！

　　剧痛袭来，他猛地倒吸一口凉气，周围的女子尽皆娇呼不已。

　　杨戬朗声道：“这里是幻境，你们只是我道心缝隙中演化的心魔，我虽无法伤你们，你们却也不能乱我身心！”

　　这话不是说给别人听，而是说给他自己罢了。

　　“心魔？戬儿你怎么了？”“瑶姬”轻声叹着，美目中的心痛却是做不了假。

　　“哥，你难道练功走火入魔了吗？”“杨小婵”咬着嘴唇，低声询问，“明明，你知我对你……并非只是兄妹……”

　　“夫、夫君……”

　　“二爷？”

　　“够了！”杨戬突然一声大喝，周围的女子尽皆身形震颤，似乎有一刹那，身影都有些模糊。

　　杨戬仰着头，抬头不知看向了哪儿。

　　“布下这幻境的前辈，可是觉得我杨戬没体会过男女之情？”

　　杨戬的笑容有些苦涩。

　　火云洞，那祭坛上，伏羲闻言不由莞尔，目光深处却有些沧桑。

　　周围的这几位曾经的人皇尽皆保持着沉默，他们是看客，反而更能明白杨戬心中的症结。

　　大禹沉声道：“他的心魔，似乎并非是这幻象本身。”

　　一文士点头道：“此子颇重孝道，似乎对兄妹之情、母子之情，与男女之情，分的一清二楚，心中对此十分愧疚。”

　　“他的症结，在于想过，却不敢、不愿、不能，故而道心最深之处留下了缝隙。”

　　神农氏皱着眉头，低声道：“这位后生乃我前世老友唯一的徒弟，却是不能折损在这般心魔中，伏羲道友，还请及时出手。”

　　“善。”托着八卦盘的老者轻轻点头，目光却一直在紧盯着杨戬。

　　杨戬似乎头痛欲裂，双手摁着太阳穴，手臂青筋暴起。

　　那身穿黄袍、腰间佩剑的中年男人叹道：“此事越是反抗，越是于心境无益。我辈修士，又何必如此纠结？”

　　“你倒是不纠结，御女三千，欲破九天……”

　　“堪称我辈楷模。”

　　两个文士一言一语，笑吟吟的打趣了两句。

　　那中年男人豪情万丈的一笑，却是颇为自豪。

　　这火云洞上方的那连绵的宫殿，绝大多数都住着他的家眷。

　　三千红颜又如何？一并同享人皇气运，结下长生道果，永世逍遥天地之外！

　　这境界……杨戬估计是难以企及了。

　　他此时正陷入了对内心的拷问，一时间难以挣脱。

　　若前世只是一梦，梦中他那短暂二十多年的人生，总归也是有过一些无法忘却的身影。

　　他早就明白，很早之前就明白……

　　“人生不可能完美，谁都会有遗憾。你们若考验我心境，又何必辱我母亲与小妹？”

　　杨戬喃喃着，始终仰头看着天空，不去看周围的身影，他也怕看到这几张面庞露出的痴怨和幽怨。

　　杨戬突然朗声说着，像是一种强加给自己的暗示！

　　“我是个男人，我有七情六欲，这辈子恐怕都难斩断。我心中，确实对妹妹有过非分之想，甚至对她，也有过非分之想。”

　　杨戬手指“瑶姬”，后者的神情越发痴怨，简直能化开所有的铁石心肠。

　　“对于女子而言，她们太过出色，我有那般想法自觉实属正常，并无任何肮脏！可那只是想，而非是要去如此做！”

　　他的魂魄自后世地球而来，并非“真”的兄长和儿子，有这份情愫实属正常。

　　可这是杨戬心中最大的秘密，他不能说！

　　除了后土之外，没人能帮他分担这个秘密！

　　他只能把自己当成洪荒之中的杨戬，去做这个杨戬应该做的事，去超越原本的杨戬，成为更强、更自由、更有力量守护身边一切的……

　　二郎真君。

　　“前辈！你何必如此折辱于我！”杨戬大声呼喊，“若一个男人连这点自制都没，还谈什么修仙长生！笑傲神魔！我无法控制我心中会冒出什么样的念头，但我能控制我这个人去做什么！”

　　“我要做的不是占有她们，而是守护她们！男人的担当，不应该是将他们纳为己有，而是让她们无忧且快乐！”

　　此言一出，祭坛旁那黄袍加身的中年男人讪讪一笑，其他人则尽是点头称善。

　　“母亲，小婵，心珂，楚倩……”

　　杨戬点出了四人，杨小婵的脸蛋渐渐有了变化，化作了原本的模样，再没了那几分像萧兰的面容。

　　杨戬缓缓吐了口气，道：“我不知未来会有何等变化，或许真的会出现今日之情景。但那时，无论我做何种决定，必心中坦荡，不会有半分动摇！”

　　话语落下，杨小婵轻笑了声，身影缓缓消散。

　　瑶姬口中哼着杨戬幼时曾听过的歌谣，也随风而去，不知踪影。

　　“她们”，其实就是杨戬心中一直存有的魔障。

　　并非是因为对杨小婵、对瑶姬产生过非分之想，所以留下了魔障。

　　而是杨戬发觉有了这些念头，又因深深烙印在心底的“伦常”，强行将这些念头压了下去。

　　终成魔障的，只是他心中的负罪感罢了。

　　那便是道心的不畅，也是杨戬心中一直存有的阴暗。

　　他甚至觉得自己是个衣冠禽兽，嘴里说着仁义道德，心中却有如此有违道德纲常的念想。

　　可能吗？

　　或许在洪荒之中，确实是可能的。

　　不说先天生灵许多同根同源却结伴修行，单说如今的东洲部落，也有许多奉行父死母嫁儿的习俗，还有许多洪荒部族奉行兄妹成婚，保持血脉纯净。

　　未来如何，后话不说。

　　杨戬此时，依然迈不过自己心底的那道坎。

　　“夫君……”

　　“同去吧，你我已有婚约，若今生你不负我，我必不负你。”

　　“敖心珂”露出恬淡的微笑，缓缓的后退，最终消失不见。

　　“楚倩”凄婉的一笑，低声道：“二爷，我不该妄想，这便走了。”

　　杨戬道：“若他日你我确有情义，我必会对心珂言明，不会让你受太多委屈。”

　　楚倩咬了下嘴唇，款款欠身，身影消失不见……

　　杨戬站在那怅然若失，那宫殿不见了，天地也化作了云雾，周围的景色恢复成了原本的洞内石殿。

　　“原来，这就是我道心的缺憾。”

　　他洒然而笑，此时挣脱了心底的阴暗，反而感觉一身轻松。

　　向前踏出一步，忽而周围血光如潮水涌动，一股凶戾之气在前方扑面而来！

　　还有试炼？


第一百六十四章 战刑天

　　这股凶戾之气杨戬总感觉似曾相识。

　　共工？

　　不对，和共工的凶煞气息虽然相近，但两者又有些许差异；而且……那巨大的开山斧前，无头的身影缓缓凝聚而成。

　　双乳为眼、肚脐为口，浑身都是如老树盘根的肌肉，一股苍遒之感油然而生。

　　但他的身影并不真实，似乎有些半透明。

　　杨戬仔细感觉，这身影的来源却正是那把巨斧。

　　耳旁忽而传来了大禹的话语声：“心境试炼已过，你是否能拿取这开山斧，就看你能否镇压这股凶煞。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　杨戬言罢不由轻笑，左手召出了无尖枪，傲然而立。

　　打架，他倒是比过幻境更有把握一些。

　　无尖枪一出，祭坛上的六七人都或多或少有些惊讶。

　　“这股气息是怎么回事？”神农氏看着杨戬手中的长枪，“伏羲道友，还请推演一番此枪的来历。有这股气息的无一不是盖世神兵，他为何要来求取开山斧？”

　　托着八卦盘的老者手指点在了八卦盘子上，只是一瞬，就说出了这枪的跟脚。

　　想要有什么事能瞒得过他的八卦推演，当真是太困难了些。

　　杨戬和那刑天虚影正在对峙，两者的气势缓缓上升，似乎都在等待着什么，丝毫没有半分动摇。

　　老者将无尖枪来历说罢，几位帝君方才露出了些释然的神色。

　　配着长剑的那位中年男人笑道：“此子当真好运气，娶了龙宫的公主不说，还拿了龙宫如此宝物。”

　　“反而我觉得，日后还会是龙宫对他有所亏欠。”

　　“神枪有恙，威能距其全盛十不存一，但若能锻造完成，必在开山斧之上。”神农氏抚须而笑，这笑容有些意味深长。

　　不待神农氏开口，杨戬和刑天虚影突然开始对冲。

　　便见杨戬双手擎着无尖枪，三大步迈出身影已然将速度提升到了极致，在原地留下了三道虚影，一枪钻心！

　　刑天之影也几乎和杨戬同时前冲，他左手持盾、右手持斧，那盾和斧似乎都是实质，刑天直接举盾挡下了杨戬这一枪！

　　当！

　　盾枪相撞之处绽放出了一连串的火星！一股强悍的力量爆发开来，化作冲击波，震的整个火云洞都有轻轻的颤抖！

　　“莫要扰了那位大帝闭关。”手托八卦盘的老者低声说了句，手中八卦盘绽放出一道道光亮，涌入了杨戬所处的洞中的四面石壁，结成了大阵。

　　杨戬此时哪里会注意到这般变化？

　　刚一动手，就发现这刑天之影乃是大敌，自然全神应对，不敢稍有大意。

　　刑天举盾挡住杨戬一枪，两道身影尽皆没有退开，但刑天抓着斧头在盾后砍向杨戬，来势十分凶悍。

　　杨戬侧身、抬枪，那无形的枪尖在刑天盾牌上带起一溜火光，将斧头直接点开，随后甩出一个刁钻的角度，钻向刑天虚影。

　　他变招来的十分迅疾，哪怕这道刑天的虚影记下了刑天全盛时的战法，此时也不得不退后半步，不敢让枪尖点到。

　　盾牌忽而横翻，直接砸向杨戬；杨戬也不得不退后半步，长枪洒出点点寒光，打在那盾牌之上。

　　瞧这两“人”，不施展神通，看不出法力，倒像是在战场上搏杀的两名将军，一枪傲对斧盾，一时间打的难分难解。

　　佩剑的黄袍男子赞叹一声：“当真猛将！”

　　一文士笑道：“我人族修者，少见锻筋熬骨修肉身者，能有此成就，必然是花费了一番心血，经历了一番苦难。”

　　“五百年。”手托八卦盘的老者话语中有些感慨，“此子修肉身玄功，只有五百年。”

　　一时间，几位帝君面容更是惊异，看杨戬的目光也越发“欣赏”。

　　大禹沉吟两声，看杨戬枪法精湛、威势竟不在那刑天虚影之下，道了句：“若是如此，开山斧被他拿去，也当是命数。”

　　“后面两关能不能过还是未知之数啊。”佩剑大叔感慨一声，已经开始为杨戬担心了起来。

　　开山斧不同于其他帝君的宝物，这斧头来历跟脚十分曲折，虽是出自圣人化身、太上老君之手，但在此之前也是有一段让人不得不慎重的故事。

　　那是沾染了至尊血的凶物。

　　且看那两者的大战，只是几十招、十多个回合，竟已经到了搏命拼杀的地步。

　　杨戬长枪忽而飘忽不定，枪尖洒出漫天繁星，以攻为守，化解了斧盾的诸多攻势；忽而重若山岳，大开大合，砸的那虚影不断后退。

　　竟是隐隐占了上风！

　　“杀！”

　　刑天虚影发出一声怒吼，身影越发狂暴，无头的身躯都染成了血红！

　　这虚影的力气突然暴涨，杨戬变招未及，被直接砸飞了出去。

　　还好杨戬应变得当，并未被刑天一斧头劈到，不然此时肯定十分狼狈，鲜血淋漓的那种。

　　“真当我拿不下你？”

　　杨戬也是脾气上来了，冷哼一声，周身涌出了紫、红、橙三色神光，身体之内血液沸腾、玄气波涛澎湃，玄罡一股股注入了无尖枪之中，枪身顿时大亮！

　　“杀！”

　　“一战！”

　　两道身影再次互扑，杨戬这次全力出手，毫无保留，除却没有祭出拍云砖和斩魔剑，其他本事尽数挥洒了出来！

　　无尖枪仿佛化作了一条黑龙，龙爪对着斧盾拍击，龙尾对着斧盾横扫，将刑天虚影打的不断后退，硬生生的压制了下来。

　　但杨戬如此怎肯满足？

　　他不是要和刑天虚影随便过过招，证明自己的勇武；而是要战而胜之，拿走这刑天虚影身后的开山斧！

　　“开！”

　　杨戬一声大喝，神采飞扬，长发倒飞，人在半空，力大沉稳的一枪狠狠的砸在那盾牌之上！

　　砰！

　　刑天虚影双腿一弯，左腿支撑不住，竟直接单膝跪地！

　　杨戬长枪顺势弹起，身影一转，左脚在刑天举着的盾牌上一踩接力，躲开刑天斜劈的一斧，又窜到了刑天身后！

　　刀光剑影，身影交错之际，杨戬当即就是一记回马枪！

　　枪身颤鸣，枪尖攒入刑天虚影的后背之中，仿佛刺入了一块顽石一般。

　　玄罡猛地爆发，那虚影扬天长啸，但浑身各处被锐利的枪影穿个通透，甚至那斧和盾，都被枪影撕裂、粉碎！

　　那股煞气，竟然被杨戬硬生生的斩碎了！

　　“共工的煞气我都能斩，何况是你？”

　　杨戬冷声说了句，收回长枪的瞬间，一道枪影对着身后砸落，将一缕想要趁机钻入他后脑的血光粉碎。

　　经过上次北洲除魔，杨戬早已知道这些强悍巫族留下的凶煞之气，其实都有一些“灵”性。

　　这似乎跟巫族的跟脚有关，只是并未有人查明过。

　　有前车之鉴，这次杨戬自然不会被偷袭得逞，一枪断了那凶煞戾气的根源。

　　杨戬转身，看向了那把开山斧。

　　此时的斧头已经不再被重重铁链捆住，斜斜的漂浮在那；其上少了许多凶气，却透露出了一股仿若帝皇的威严。

　　看这开山斧，一人多高，浑身仿若石铸而成，单斧刃，斧背宽厚，极为适合劈砍。

　　斧刃上有几点金黄色的血迹，血迹仿若是新的，过千百世犹然未干……

　　大禹的声音在杨戬耳旁响起。

　　“这开山斧的凶煞你已镇压，比我所想还要出色，竟能将那溢出的煞气崩碎。这把斧头，你若能拿，尽管拿去便是。”

　　“多谢前辈！”杨戬总算松了口气，收起无尖枪，但神色谨慎的朝着开山斧的斧柄，慢慢伸手。

　　此时的祭坛上，那几位人族先贤，尽皆露出了些笑容。

　　但这并非是为杨戬感到开心而露出的笑容，反而这些笑容中，有些许……玩味。

　　就见，杨戬的左手抓在了斧柄上，那台子上呈现的画卷，又是突然一变。


第一百六十五章 刑天舞干戚，猛志固常在！

　　先是心境魔障，又是凶煞之气凝出刑天战尊，杨戬过了这两关之后，就连大禹也说他可拿取开山斧，但变故又生。

　　这次，杨戬站在一处似曾相识的宏伟殿堂前，皱眉而立，有些疑惑不解。

　　凌霄宝殿？

　　杨戬心中立刻开始思索。

　　但凡试炼，必然有其目的性。

　　第一关试心，自己心中的魔障应属情欲之事，大禹前辈想必看在眼中，就算有些瞧他不起，也只是有些微词，故而他算勉强过关。

　　第二关试武，他应该还算优秀，表现出了不会辱没这把神斧的勇武。

　　所以，这第三关，又是试什么？

　　杨戬正在犹豫，前方的“凌霄宝殿”中突然奔出了乌压压的黑影，竟是一群身穿甲胄的天兵天将。

　　“拦下他！”

　　一名留着络腮胡子的天将怒吼着，天兵天将举起了手中的刀剑。

　　杨戬本能的就要后退，和这些天兵天将分说；他倒不是怕了什么，只是从来不想稀里糊涂罢了。

　　可他心底泛起了退后的念头，身体却朝着前方冲去！

　　怎么回事？

　　杨戬心中一惊，在一名天将那明晃晃的长刀刀身上惊鸿一瞥，发现自己竟是一副无头尸体！

　　这影像……自己成了刑天！？

　　杨戬且惊且怒，刚反应过来，自己可能被开山斧带入了某种“记忆”中，这无头身体已经冲入了天兵天将之中，开始了一阵厮杀。

　　那些天兵天将实力十分“脆弱”，“自己”挥舞斧头和盾牌，如同砸瓜切菜，成片成片的天兵天将倒了下去。

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　此威怎能抵？一剑自天来！

　　凌霄宝殿中传出了一声呼喝：“众将退下！”

　　便见一面容稍显年轻，和杨戬竟有一二分相似，身穿金色战甲、手持皇道至宝的男子踏云而来。

　　玉帝？

　　不对，这才是真正的昊天童子，玉帝虽然也是他，但已经是转世之后！

　　昊天施展威能，和“自己”鏖战，准确来说，是和刑天鏖战，杨戬不过是一个借刑天之身的看客罢了。

　　这刑天，战力堪比大罗巅峰的大能，但竟在一个照面就被面前的“年轻玉帝”稳稳的压制。

　　玉帝早年前就有这般实力？果然不愧是道祖身边的道童！

　　杨戬倒是想问问，那些总是嘲讽他这个娘舅“昊天童子”的修士，又有几个能有玉帝这般实力。

　　刑天越战越怒，但杨戬明显感觉到，他所依附的这具无头尸体，其实只是一股执念在驱使，神智混沌不清。

　　“杀！”刑天恨欲发狂，但却被玉帝不断压制。

　　两人且战且走，从下三重天杀到了上三重天，又从上三重天杀到了天外之天，杨戬不放过每个细节，心底却有些狐疑。

　　让杨戬感觉不对劲的有三件事。

　　其一，刑天为何能出现在凌霄宝殿之前，而在玉帝战上刑天之后，周围明显有海啸一般的人影冲来，其中就有十多股不弱于刑天的气息。

　　其二，玉帝为何不让这些人出手，而是自己亲自征战刑天？为了凸显武力，还是有其他算计？

　　其三，那困住自己母亲的天庭封绝大阵，当时为何没有运转？直接就从天庭杀到了天外天？

　　细思极恐，杨戬只是在冷静的观察，心中不断推敲，隐隐抓住了一条线。

　　这段故事他听天蓬说起过，但天蓬说的是传闻，有许多不详实之处。

　　就比如这刑天和玉帝大战的时间，天蓬说是天庭刚立，但杨戬看到当时的天宫已有数不清的天兵天将，并不比此时的天庭弱多少。

　　“刑天！死则死矣，还敢来我天庭作恶！”

　　玉帝怒斥一声，身影闪烁，忽然发难，将刑天死死的压制。

　　刑天肚脐化作的血盆大嘴不住咆哮：“还我头来！黄帝！你还我头来！”

　　玉帝冷声呵斥：“断你头颅的乃是人皇轩辕氏！孤乃三界主宰，天庭之帝！”

　　“你就是轩辕！你就是！”刑天怒极，手中的盾牌对着玉帝突然扔了出去。

　　杨戬此时看的十分仔细，唯恐落了任何细节。果然，杨戬看到了玉帝嘴角勾勒出的冷笑，只是那冷笑转瞬即逝，面色有些着急。

　　玉帝将盾牌“勉强”打飞，刑天已经扑到玉帝身前，一斧头砍在了年轻玉帝的肩头，金色的血液四溅而出！

　　“陛下！”

　　“玉帝陛下！”

　　周围传来了几声着急的呼喊，有几位天将已经忍不住要违抗玉帝旨意出手相助。

　　“你这莽夫当真该死！”年轻的玉帝有些气急败坏，猛地暴起发难，手中皇道宝剑爆发出一道道璀璨的剑影，将面前的人影直接穿了个通透！

　　这恐怕才是玉帝的真正实力吧。

　　杨戬心底一阵嘀咕，玉帝绝对是故意让刑天砍了自己一斧头，为了什么？

　　眼看刑天的尸体千疮百孔，没了半点生气，而杨戬也感觉自己要飞天而去，抬手一抓，抓住了跌在玉帝面前的斧头上。

　　一群文臣武将向前来，太白金星竟然也在……扶住了玉帝的胳膊，着急的呼喊，让人拿仙丹灵药过来。

　　“唉。”玉帝叹了口气，收起宝剑，黯然道：“孤久疏战阵，竟被此獠所伤。”

　　周围的仙家大臣赶紧三呼玉帝神勇无匹，拍了好一阵马屁。

　　杨戬只是握着那把斧头在那静静的观察，将那些文臣武将中气息强横者尽数记在了脑海中。

　　就在此时，天边有位骑牛的老者缓缓而来，众仙家连忙见礼，口称老君。

　　玉帝也向前迎接，对着太上老君做了个道揖，道：“竟惊动了老君，孤之罪过。”

　　“陛下又受伤了？”太上老君面色无惊无怒，平淡如水，说这句话的时候也和问玉帝是不是吃饭了一样。

　　但杨戬捕捉到了最关键的字眼——那个“又”字。

　　“唉，久疏战阵，与人轻易斗法不得。”年轻的玉帝有些失落，唏嘘不已，看着老君，苦笑道：“我那玄功看来这一世又修不成了。不得已，只能再来一趟了。”

　　“善，命数如此。”

　　老君扫了下拂尘，一颗丹药飘向了玉帝，那丹药散发着七彩霞光。

　　杨戬突然觉得，这颗丹药为何与自己的那颗“玉生造化丹”那般相似？

　　“以此九转造化丹助陛下转世后一臂之力，天庭不可无主，还请陛下早日归来。”

　　“有老君为孤看着，孤倒是还想多偷懒几日。”

　　太上老君在牛上做了个道揖，道：“陛下当以自身之责为重，老臣宫中还有一炉丹药，这便回去了。”

　　“老君慢行。”

　　玉帝做了个道揖恭送圣人化身，而太上老君骑牛刚走了几步，又让青牛停下，转身看向了“杨戬”。

　　其实是看向了那把斧头。

　　“刑天行凶之干戚，可否交于老臣？”太上老君扫了下拂尘，“老臣将其重新炼制一番，稍后却也有大用。”

　　“老君炼器炼丹三界无匹，这两件宝物虽然凶悍了些，但想必老君必有其法炼其煞气。”玉帝笑道，“老君尽管拿去就是。”

　　“善。”

　　太上老君挥了下衣袖，那斧头和盾牌飞入了老君道袍的袖子中。

　　杨戬眼前也顿时变得黑漆漆，似乎入了虚空；他连忙仔细体悟，老君虽然是圣人的化身，但也有圣人的手段和神通，他只要能参悟到皮毛，必然受益匪浅。

　　玉帝算计什么的，他已经弄懂了大概。

　　刑天冲凌霄宝殿应该是发生在轩辕黄帝统领人族末期、或者之后，玉帝借势故意让刑天伤到了自己的宝躯体，看似不得已，必须转世重修。

　　有一点天蓬说的传闻中没有偏差，玉帝所修的玄法十分特殊，不可受伤，不然就无法达到完美的境地。

　　三界也素来流传，玉帝是历经了多少多少次转世修行的劫难，方才成为了玉皇大帝……

　　黄帝战蚩尤也算是一场劫难，蚩尤对巫族求援，刑天想必就是死在那次大劫中。

　　玉帝为何要故意去转世？

　　杨戬不懂，但杨戬觉得，自己娘舅似乎在下一盘很大的棋；说不定，自己也是这盘棋中的一颗棋子……

　　他此时只想趁机参悟下老君的神通，但可惜，等他刚有了些许体悟，周围的虚空散去，他直接飞向了那八卦炉中。

　　当三昧真火升起，杨戬听到了一声长叹，在火光中仿佛看到了一个无头的男人，浑身散发着一种苍凉，一种悲壮。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　猛士不存兮，其志奈何若。

　　这，就是这把开山斧的来由吗？

　　在这洪荒之中，自己能避开如刑天一般的下场吗？刑天当年那般勇武，能勉强和十大祖巫施展十二都天神煞大阵；到最后，不也是被黄帝轩辕斩了头颅，又被玉帝毁了肉身……

　　杨戬被那斧盾最后所称赞的苍凉感染，心中也升起了些许萧瑟之感。

　　威猛如大巫刑天，陨落之后尸首也不得保全，被人用来算计……

　　自己，又能如何？

　　气运，护不住自己一世。

　　必须要趁着自己有这般气运时，让自己变得足够强大，足够应对任何阴谋诡计，也足够去守护自己想守护的人与物。

　　杨戬嘴角露出些许苦笑，周围那冰冷的三昧真火渐渐消散，依然是那个洞内的石殿，手里握着的，依然是那把巨斧。

　　稍微一用力，杨戬就把这斧头提了起来，仔细打量这斧刃、这花纹……

　　仿若老友一般。


第一百六十六章 无功受禄

　　将开山斧握在手中，心中念头微微一动，这把斧头就缓缓缩小，先变作了三尺长，刚好单手握住。

　　杨戬心念又动，这开山斧竟如同杨戬所知的金箍棒一般，可随意大小，很快就变做了指甲大小，躺在杨戬的手心，也近乎没了重量。

　　莫非太上老君炼制的宝贝，都能大小随心如意？

　　杨戬一笑，将斧头恢复成单手可握的大小，体会到这把斧头上残存的那些苍凉之意，大概明白这应是灵宝之上的宝物。

　　这般宝物，自己如何能轻易拿走？

　　若是师门长辈所赠，自然不敢推辞；若是杀敌得来，也可随意用之。

　　但他和大禹帝君一无瓜葛、二无牵扯，今日贸然登门，大禹帝君看在神农氏前辈的面子上让自己前来一试，拿到了这开山斧之后，又该如何让大禹帝君相信，自己用过之后会将斧头归还？

　　无尖枪本就是龙宫所赠，用来做抵押未免不妥。

　　身上唯一的灵宝斩魔剑又是赤精子所赠，若是被师伯知道自己用斩魔剑抵押，那必然不喜……

　　杨戬拿着斧头站在那苦思不已，竟发觉，自己身上的宝物，真正是自己得来的也没几件。

　　思前想后，杨戬将装有玉生造化丹的瓶子拿了出来。

　　这虽然是拿给龙宫的“聘礼”，好在也有几分价值，抵押在这，等自己救了母亲出来后，将斧头还回来，自己再取走便是。

　　大禹帝君何等人物？如何会贪墨自己的丹药？

　　杨戬心中大定了主意，转过身来就要去寻出路，却见大禹正站在身后，那厚厚的嘴唇挤出了些微笑。

　　简直比当年玉鼎真人的笑容还难看。

　　“前辈，这斧头……”

　　“你过了三关，明了原委，拿去便是。”

　　大禹说的倒是轻巧，还道：“随我来吧，神农前辈等你许久了。”

　　“前辈。”杨戬快步向前，对大禹做了个道揖，将玉生造化丹递了过去，“这丹药算是我身上唯一能拿得出手的宝物，待我用开山斧救回母亲，就立刻将斧头还回来，这丹药抵在前辈这里，也算做个依凭。”

　　大禹眉头皱了下，看着杨戬，一时间竟有些无语。

　　而那处祭坛旁，正各自评说一二，正要散开各回各洞的六道身影，闻言也再次看向了台子中。

　　佩剑的黄袍男子笑道：“这小子倒也奇特，既然已经取到了宝物，为何还要说是借的？”

　　“非也，这是我等觉得他过了三关，拿走那宝物理所当然。”一文士摇摇头，“但在他看来，或许这是白拿大禹道友的宝物，故此抵押了一颗丹药，日后会再将斧头还回来。”

　　“如此行事，倒也是洪荒少见。”

　　“说来惭愧，我等接纳旁人赐下的宝物时，何曾有过这般考量？”

　　几人感慨不已，神农抚须而笑，道：“心性上佳，倒也不错。”

　　托着八卦盘的老者面色却有些严肃，沉声道：“莫非此子知何为天数？”

　　“伏羲道友此言怎讲？”

　　“他若将斧头拿去，自身气运便会被占据一二，若长此以往，看似宝物众多、气运悠长，实则气运已经转嫁到了宝物之上。”

　　几人闻言也有些诧异，“还有这般说法？”

　　“伏羲前辈所说，自然是错不了，若论天数之论，洪荒之中就算圣人，恐怕也有不及伏羲前辈之处。”

　　老者闻言摇头，道：“轩辕道友说笑了，圣人之能，鬼神莫测，非我等可揣测。但远古时有一大能断言，非先天灵宝之上的宝物不可用以镇压气运，不然，反而会窃取自身气运。”

　　“这杨戬或许便是知道此事，才说是借不说是拿吧。”

　　几人尽皆点头如此认为，倒是神农摇摇头，“我倒觉得，杨戬只是单纯不想白拿大禹道友的宝物，仅此而已罢了。”

　　“一问便知。”

　　黄袍佩剑的中年男子笑了声，立刻给大禹传声。

　　大禹正犹豫接不接这颗丹药，隔着瓷瓶，他也感觉到了这颗丹药的不同寻常，满满的清气溢出，对元神道修士大有裨益。

　　但他毕竟是“前辈”，总不能拿去后辈的宝物，这传出去让人笑话。

　　刚好，一缕传声入耳，大禹沉稳的点点头，将杨戬的瓷瓶推了回去。

　　“我等设下这三关试炼，便是为开山斧寻一有缘之人，你既已将斧头拿到，便是这开山斧的新主人。”大禹道，“何来借用之说？”

　　“正所谓无功不受禄。”杨戬坦然道，“若前辈有事要我做，比如，赐下这宝斧，让我去杀一头为祸人间的凶兽，那我自不敢推辞。”

　　大禹点点头，示意杨戬说下去。

　　“但我取斧所为的是救回母亲，这本就是私事私情，或许还要为前辈惹来一些因果是非。若是直接拿走，那未免太过霸道。”

　　“你之所言，在这洪荒之中，当真也算是独树一帜了。”大禹叹了声，“当年老君赐我这斧头时，我只是一声言谢，并未有你这般想法。如今想来，却也有几分惭愧。”

　　“前辈……”

　　“拿去吧。”大禹笑了声，“你当我这是那集市，在这里买卖仙宝吗？”

　　杨戬一怔，忙道：“并无此意。如此，多谢前辈赐下宝物，此恩情，杨戬日后必要偿还。”

　　“不必如此。”大禹摆摆手，“正所谓施恩不望报，这斧头在我这也只是被封禁。若能在你手中大放光彩，也能让天地间曾想起这斧头之前有我这个主人。”

　　杨戬闻言，自然没有再推辞，对着大禹抱拳，只感觉大禹也有一些豪情，只是先前隐藏不见罢了。

　　大禹做了个请的手势，杨戬自不能走在前面，跟着大禹走出了这处石殿。

　　临走时，杨戬扭头看去，却已不见那两排石柱，也不见了曾绑住开山斧的方台，反而是一处精致的别院。

　　那应该就是大禹帝君的住所了，倒是十分朴素，其中也传来了些许欢声笑语，应是儿孙满堂吧。

　　大禹道：“此地算是一处不错的所在，只是我等奉天命在此镇压人族气运，轻易不可出去。”

　　“几位帝君为人族做了太多功绩，卸任之后竟也如此……”

　　杨戬这是发自内心的感慨，三皇五帝比起如今那些俗世中的帝皇，对人族付出了太多，功德堪称无量。

　　“也算不虚此行吧。”大禹笑了笑，站在了右边第三个洞口处，对杨戬做了个请的手势，“神农前辈在洞中等你，我便不去了。”

　　“多谢前辈赐斧。”杨戬再次致谢。

　　“你自己得来的，不必再三感谢。”大禹走向前，拍了拍杨戬的肩头，道，“人族当世能有你这般才俊，我也能安心享些天伦之乐了。需记得，燧人先祖留下的那句告诫。”

　　“还请前辈示下。”

　　“人，尊天、敬地、畏鬼神，正因心有敬畏，方才自强不息。”

　　大禹在杨戬肩头拍了三下，杨戬闻言却有些感触；等杨戬一晃神，再看身前时，哪里还有大禹的影子？

　　就像是，之前从未停留过一般。

　　因心有畏惧，故自强不息。

　　燧人氏……

　　杨戬看向最右侧的通路，那里应该就是燧人氏之所在；而他虽然对这位有些“神秘”的燧人氏有些好奇，但在火云洞中也不敢乱走。

　　定心，提步，迈步走入了神农氏所在洞口，入洞之后走了十多步，前方随即豁然开朗，却见一座云雾缥缈的仙山出现在眼前。

　　却是内有乾坤。

　　仙山之上有一处闲亭，亭内有两位老者静坐，同时看向了此处。

　　左侧那人杨戬之前见过，正是神农氏；而右侧那人杨戬虽未曾见过，却看到了他手中的八卦盘，心里立刻浮现出了一个名讳。

　　伏羲。

　　竟是三皇中的两位在此等候，杨戬乃是道门弟子，不然，任凭如今的商朝帝辛来到此地，都要行叩拜之礼。

　　杨戬遥遥坐了两个道揖，神农氏挥了下衣袖，一道长虹抵在了杨戬的脚下。

　　杨戬踏步而来，看着这两位前世皆是来头不小的大人物，心底也有些疑惑。

　　莫非，自己师父和这两位都有交情？

　　怎么以前不知道，师父竟有这么多人脉……


第一百六十七章 玉鼎往事

　　踩着那虹光凝做的长桥，杨戬到了闲亭旁，对着三皇之二做了个道揖，这才走入亭中。

　　坐是不能坐的，不只是辈分有差，这两位终归是对人族有大功德的两位先贤。

　　杨戬自忖自己所来的那片天地，说不定也和洪荒人族有什么关联，不管如何，还是执后辈之礼比较妥当。

　　能拿到开山斧，也是多亏了神农氏开口为自己“求情”，杨戬心底自然满是感激。

　　他如今人微言轻、实力有限，他日若是火云洞对自己有所要求，杨戬也需得前来还上这段因果。

　　杨戬正如此想着，神农氏抚须轻笑，打量了杨戬几眼，道：“你师可安好？”

　　“师父在玉泉山闭关修行，少在世间走动，无病无恙。”杨戬笑着回了句，“我来此地时，师父说会有师父的老友助我一臂之力，也让我对前辈问候一番。”

　　“哈哈哈，玉鼎道友可不会说这些客套话。”神农氏笑的眉飞色舞，打趣道，“后面那声问候，这怕是你自己加的吧？”

　　“这……好吧。”杨戬略微有些尴尬。

　　大禹帝君为人沉稳，给人感觉如山岳一般，而神农氏却慈祥和蔼，言语丝毫没什么严肃感。

　　转世前是个老好人，转世后却也是改不了的本性。

　　神农为杨戬介绍道：“此人你应当认得才对，三皇论位，他在我之前；河图洛书，开人族修行之盛世。”

　　“杨戬见过伏羲前辈。”

　　“善。”伏羲温和的点点头，目光也露出些笑意，指了指两人对面的座位，道：“坐下吧，我和神农道友早已不是人皇，你不必如此拘谨。”

　　杨戬拱手道谢，将石椅向后面挪了两尺，方才中规中矩的坐了下来。

　　神农见状摇头，笑骂道：“玉鼎那般懒散的性子，如何教出了你这般谨慎的弟子？”

　　“天性使然。”伏羲在旁说了四个字。

　　杨戬却是心中一叹。

　　没从最底层挣扎过，如何知道他躺在土炕上、身旁只有一个小丫头照顾，几次险死还生……那些到底是何等的体验。

　　杨戬原本是来自一个还算丰衣足食的世界，突然陷入绝境，让他性子在几个月内沉稳了许多，也变得谨慎了许多。

　　没有实力，便不能肆无忌惮，也无法真正的逍遥。

　　但杨戬觉得，等他能俯仰天下，或许才会恢复成原本那有些玩世不恭的性格。

　　杨戬在旁说道：“晚辈是否对前辈恭敬，却要看那前辈值不值得尊敬。两位前辈都是人族大贤帝君，引领人族走向了如今的昌盛，但凡人族，都该心存敬意才对。”

　　他言罢就是摇头一笑，像是想起了什么。

　　“若是那些自私自利，为了一己私心枉顾他人性命，争天夺地抢道果的前辈，我却也只是横眉冷对，或许会惧怕，但并不会有几分敬意。”

　　“这一言，当真该浮一大白，可惜没备下酒水。”

　　神农的目光对杨戬更是欣赏，而旁边的伏羲也露出些笑容。

　　杨戬心底捏了把汗，此时才知道原来拍马屁，也是一门技术活……

　　神农氏开口询问了杨戬接下来的打算，显然是要为杨戬谋划一番，免得杨戬年轻气盛，过刚易折。

　　“杨戬，你可知我当年如何和你师父结识？”神农氏见杨戬摇头，笑道，“前世时，我有两位好友，一位如今的地仙之祖，镇元大仙，第二个，就是你师父了。”

　　杨戬愣了下。

　　师父拜入元始师祖门下应该是在上古时期，神农氏前世应该是红云老祖，红云老祖也是紫霄宫听道的大能，那时候如何与师父论交？

　　神农氏看出杨戬的疑惑，笑道：“你师父算是带艺拜师，早已有了一身神通本领，却鲜为人知。后为了突破瓶颈，拜入了元始圣人门下，只是因为名声不响，故而被排入了十二金仙中。”

　　杨戬缓缓点头，心中对师父的神通本领到底如何，也泛起了些许好奇。

　　纯粹是好奇罢了。

　　神农叹道：“你师父，才是真正的逍遥之人，其实在我看来，他才是最执着之人。为修道，为超脱，心无旁事。直到有一日，他来找我……”

　　杨戬仔细听着，关于自己师父，杨戬突然发现自己了解的还是太少了点。

　　后世流传的故事中，玉鼎真人之所以出名，是因为有个名为杨戬的弟子。

　　而后世的故事中，玉鼎真人在封神之中也是陨落的下场，故而杨戬总不想让师父去封神涉险。

　　可如今想来，师父身上满是谜团，似乎被包裹着一重重迷雾。

　　太乙真人曾说，师父玉鼎真人的神通本领在阐教二代门人中能排前三，这还只是他推测，因为师父根本没和旁人动过手。

　　如今神农氏又说，师父在紫霄宫讲道时就曾前去听道，只是没机缘进那殿中。

　　那时候的师父已经能和镇元子、红云老祖这两位人物平辈论交，到了此时，神通到底如何？

　　杨戬没有其他想法，只是单纯的好奇罢了。

　　而神农氏目光中有些缅怀，回忆着他和玉鼎的再次相遇。

　　“再见到时，我当时已经是天下共主，正苦思如何为万民解除病痛灾厄，你师却是入夜托梦而来，和我说了许多我当时听不懂的话，还留给了我一口神鼎，一本书册。”

　　神农氏将一方小鼎拿了出来，叹道：“我前世所修的乃是丹道，几乎诸多修士修行的都是丹道。但你师父留下的那本书册，却是你师父用心血熬炼出的药道。”

　　“只是，你师不让我对旁人提起此事，我只得说是道门神仙托梦，赐下了神鼎，赐下了百草之卷。我去尝那百草，不过是验证你师所给的药道罢了。”

　　杨戬不由愣了。

　　师父当年都是玩这么大的？神农药鼎这件灵宝是师父给神农氏的？那百草药道……

　　“这是功德之举，师父为何不说？”杨戬皱眉问。

　　“我也有些不解，但你师父三番告诫不可让我说给第二人，我当时便三缄其口，觉得可能是这般神仙众人，不想被虚名拖累吧。”

　　神农氏抚须，露出些苦笑，“直到我退位飞升，拿回了前世道果，才明白你师当日所说的那句话到底有何深意。”

　　“师父说了什么？”杨戬此时的好奇心已经完全无法抑制。

　　“他放弃了。”神农氏摇头不已。

　　杨戬道：“放弃什么？前辈还是直接言明吧，我实在是心中憋闷。”

　　“成圣。”

　　神农氏一句话让杨戬愣在了那。

　　成圣？

　　这种话可不是随便说说的，圣人那是真正不死不灭、万劫不毁。

　　但若要成圣，如今所知的可行之路，便是元神道斩三尸，再以大功德推入圣境！

　　伏羲在旁也有些惊讶，他虽然和玉鼎真人有些交情，但也是前世时玉鼎真人曾出手搭救过重伤的自己，自己欠下了一份人情，但等到今日都没还上的机会。

　　神农氏笑道：“你师的跟脚，我和镇元子都不曾知晓，但他很早之前便和我俩结伴游历洪荒。”

　　“当年，龙凤主宰天地，诸多先天生灵都觉得，大罗已是圆满无缺，大罗巅峰便是最高的顶点。可你师父修入大罗之后，却觉得自身之道虽圆满，但道本身并不圆满。”

　　“但你师只是对我两人提了两句，就开始闭关参悟。可没等他想明白，大罗之上有圣境的消息就在天地间传遍，是三清中的老子迈入了准圣境界。那时，巫妖刚开始崛起。”

　　杨戬问：“元神道不是道祖定下的吗？”

　　“道祖走在了所有先天之灵的前面，甚至我们在摸索大罗境时，道祖已经成就了圣人道果。”

　　神农氏目光中有些感慨，道：“三清乃是盘古元神所化，他们本就是有开天功德和气运，却依然比道祖慢了两步，此时想起来，道祖当真了得。”

　　“还请前辈多说些我师父的事吧，我想多听一些。”杨戬还是有些纳闷，师父放弃成圣到底是怎么一回事。

　　开山斧已经拿到，在此地离开，他就回玉泉山一趟，然后就直接去天庭要人，这些在杨戬心中都有了章程。

　　此时多花费一些时间在此地，听一听师父当年的故事，却也是可以的。


第一百六十八章 神农训诫

　　“你师悟性当真太强了些，紫霄宫讲道之前，便凭自身修补自身之道，迈入了准圣境界。”

　　“紫霄宫三次讲道他只去了前两次，第三次却因自身顿悟闭关而去的晚了。”神农氏惋惜不已，“不然，他也是够资格能进殿中坐下的。”

　　“第三次讲道，道祖定下了天地间的圣人之数，也随之合道而去。”

　　“你师错失机缘，却并不懊悔。接下来的岁月，你师对旁事不问，只管修行，我遭劫时他也并未现身，想来那时也是在闭关参悟如何成圣。”

　　神农氏并无不满，目光中只是怀念，“他当真到了对道痴狂的地步。”

　　“那，后面为何又放弃？”杨戬心情莫名有些酸涩。

　　“他斩了三尸，却无鸿蒙紫气，转而自灭三尸，拜入圣人门下，借玄法体悟以力证道之法……”

　　“我遭劫前他就苦苦探寻破开桎梏之法，在玉泉山足不出户，我和镇元子都怕他哪天就突然化了道。”

　　所谓化道，是指的自身与道融为一体，自身的意志被道所抹灭。

　　开天之后的那段岁月，诸多先天生灵探究修行之法，不少人便因探求的太过极致，从而化道，消失不见。

　　神农氏摇头轻笑，“直到那一日，他来寻我的转世身，对我说了许多，最后怅然一叹，说他已经放弃了成圣。”

　　杨戬一直在等神农氏说到这里，连忙问了句：“到底为何放弃？”

　　“十六个元会，三十二次强行破关，欲超脱天道，以力证道。但最后一次天道反噬颇为猛烈，更是让他伤及本源，已无成圣的资本。”

　　杨戬闻言眉头皱起，坐在那一言不发，沉思许久。

　　伏羲神色颇为感慨，目光中泛起了些敬佩。

　　神农氏叹道：“比起我们，你师父才是真正的寻道之人。”

　　杨戬此时心中的震撼，却是翻天覆地一般。

　　师父曾斩了三尸，那已经是准圣中顶级的存在，若是再去凭自己的本事夺一些宝物，积累到如今，恐怕就能有和圣人对垒的法力。

　　可师父玉鼎为了继续向前，竟自灭三尸，废掉了元神道大部分神通，转而追求以力证道。

　　是了，师父没有鸿蒙紫气，没有成圣的机缘，只能走以力证道的路子。

　　当时的师父，莫非修行了八九玄功？以此玄功证道？

　　八九玄功乃是盘古大神所留，盘古的境界绝对超过了以力证道的水准，用盘古所留之法确实可行。

　　但盘古留下的玄法是残缺的，少了最后的一篇，故而称之为八九，而非九转圆满。

　　师父想必也已经抵达了八九玄功的极限，而后开始冲击以力证道吧。

　　三十二次强行冲关，试图以力证道，每次都被天道反击，苦苦挣扎了十六个元会……近两百万年！

　　当师父托梦给当年的友人，说出那句“他放弃了”，必然已是心如死灰了吧。

　　师父现在的道行如何，杨戬说不出，也看不透。

　　但杨戬心底第一次泛起了悔恨的念头。

　　八九玄功每一重都存在天地极限，这是八九玄功最深的秘密；他当年只是有先知先觉的优势，有诸多后世所流传的理论，方才尝试了一番。

　　自己当年因突破玄功境界沾沾自喜，对师父一层一层展示，八九玄功每层突破极限后的种种变化……

　　师父尝试了三十二次，甚至可能是不断重新修行八九玄功，修了整整三十二次。

　　自己当时的所作所为，必然让师父心底……

　　“唉。”杨戬怅然一叹，露出些苦笑。

　　“怎么了？”神农氏关切的问了句。

　　“我师将他当年所修之法的种种经验，传给了我。”杨戬心底流淌着玉鼎真人当年为他讲解八九玄功时，那慈祥的神态，带着些期待的眼神，以及……

　　对八九玄功每一重、每一境界、每一丝变化都给了自己详尽的解释。

　　杨戬心中转而想到，或许师父早已发现了玄功每层需突破天地极限的秘密，而且也一步步走到了最后，却终究无法超脱而去。

　　八九玄功毕竟少了最后一篇，这可能是让师父无法以力证道的最根本原因吧。

　　伏羲在旁劝道：“你不必为此惋惜，命数使然，运道如此。你师虽未能功成，但若你今后有机缘踏出最后那一步，你师必然也会为你欣喜。”

　　“嗯。”杨戬点头答应了声，心底却轻轻一叹。

　　杨戬问：“我师父现在是否还是有伤在身？”

　　回答杨戬的是伏羲，听这位开创了八卦之道的大能道：“天道反噬，大道裂痕，此伤非伤，却是封死了他再进一步的可能。就算转世重修，也不会有半点效果。”

　　“你不必为你师父担心什么。”神农氏笑了笑，“反而我觉得，如今你师父算是走出了执念，当年的他，随时都有化道的可能，那才是真的危险。”

　　“身为弟子，却不能为师父做些什么。”杨戬苦笑着，低头看着自己的手掌。

　　他一直在依赖师父，从未想过该如何报答。

　　若今后有机会让师父去走出最后一步，自不敢有半分懈怠。

　　“你有此心已算难得，将你那颗丹药拿来吧。”神农氏将面前的药鼎打开，又在袖中取出了几样看似平淡无奇的草药放入其中。

　　杨戬精神一振，还以为神农要为师父炼药，连忙将那颗玉生造化丹拿了出来。

　　“这枚丹药，凝聚了几位大罗金仙被污的元神之力，却被你师父逆转阴阳，反而成就了无上灵丹。”

　　神农氏将玉生造化丹小心的取了出来，而后将丹药沉入了药鼎之中，笑道：“稍等片刻，我为你将此丹再多一份圆满。”

　　杨戬忙问：“这丹药可否对我师父的伤有裨益？”

　　“并无裨益。”神农摇摇头，双手不断捏弄繁复的法诀，一股晦涩的波动在仙山之上酝酿，又被丝毫不漏的压入了药鼎中。

　　杨戬的神色却是说不出的失落。

　　神农氏解释道：“论炼丹的本领，我不如你师父，但这药鼎被我用大功德灌注，有了许多匪夷所思的神通，说是洪荒第一药鼎有些言过其实，却有诸多神异。”

　　伏羲也道：“神农道友的这口鼎，确实已是后天灵宝的顶点，威能并不比许多先天灵宝差。”

　　“前辈……”

　　杨戬本来想说，若是对自己师父无益处，这丹不重炼也罢。

　　可神农氏已经开始了炼制，而且不摆明了是给他好处，若是自己这时候推辞，说不得就要触怒两位人皇。

　　神农笑着问：“伏羲道友方才曾说，与你今后结为夫妻的那位龙宫公主先天受损，以至于口齿不便，可是如此？”

　　“心珂早年受了伤，确实有这方面的不足。”杨戬忙道，“但我觉得并不大碍，对她也十分敬重钦佩，不敢有怠慢之心。”

　　“你修的法，我等外行就不胡乱指点了。”神农氏双手缓缓下压，那小小的药鼎漂浮了起来，快速转动了四十九周，最后药鼎打开，一股浓郁的香气扑鼻而来。

　　一颗通透晶莹的丹药缓缓飞来，散发着淡淡清香，落在了杨戬面前的玉瓶中。

　　神农氏满意的点点头，收起药鼎，笑道：“原本你师可是要你用这颗丹药做聘礼给龙宫？”

　　“呃，正是。”

　　“你师父当真只是醉心修道，也不怕让你难堪。”神农氏在袖中取出了两件长盒。

　　杨戬见状立刻就要推辞，却被神农氏摁住了手臂。

　　“不说前世的交情，今生我受你师恩惠，得了神农鼎、写下百草经，今日当还上一些缘法。”

　　杨戬起身做了个道揖：“多谢前辈关爱……今日无功受禄却是太多了些。”

　　“这两个盒子中，一个装着九魂龙须草，一个装着五龙傲血莲，乃对龙族至关重要的药草，可治愈一位老龙的暗伤。对咱们却是没什么用处，你刚好拿去当个聘礼。”

　　杨戬心底略微有些哭笑不得，虽知道神农氏是怕自己不收，故意说的这般简单。

　　只是听名字，就知这两味药材珍惜异常。

　　“记得，我为你重练的这颗丹药中，加入了两味先天灵根，一味是人参果树的根须，一味是七彩葫芦藤的叶子。”神农氏面色郑重，“这丹药，你需得在那龙宫公主与你圆房之后，再拿出来给她。”

　　“为何？”

　　伏羲道：“龙族将敖心珂嫁给你，最为主要的原因，是敖心珂先天受损，难以再向前一步。”

　　神农氏接着说道：“你这颗丹药的效用，足以让她先天补全。最为重要的是，人参果树乃是五大先天灵根之一，可镇一教之气运。敖心珂服下这丹药之后，必可突破境界、修成神通，其自身便有镇压气运之效用。”

　　伏羲点点头，“如今的那些老龙只要涉及龙族气运，一个个都是能急红眼，你的好事，或许会有些许变数。”

　　两位人皇你一言我一语，对杨戬这个“榆木疙瘩”教化了一番。

　　其实只是提醒杨戬凡是留个后手，用那两味草药当聘礼，这颗丹药等生米煮成熟饭、龙宫没法反悔了，再给敖心珂治伤。

　　杨戬一阵挠头……

　　这未免……

　　“傻孩子。”神农氏苦口婆心地说道，“凡事都要留个心眼，莫要轻信于人。有道是，非我族类，其心必异。我人族能有如今的繁盛，着实是花费了前人太多心血。”

　　“前辈一片苦心，我省得了。”

　　杨戬面色郑重的点点头，将草药和丹药小心的收了起来，对两位前辈做了个道揖。

　　随后，杨戬抬头时，忍不住看了眼伏羲。

　　该不会这位也要赠宝？

　　果不其然，伏羲的手也伸到了衣袖中……

　　他今天这是要在火云洞满载而归啊……可这，又要欠下多少人情。


第一百六十九章 玉虚赐宝甲，二郎冲天门！

　　来火云洞时，杨戬心中想的唯有拿到开山斧，然后赶去天庭直接救回母亲，然后带着母亲、小婵儿寻一处所在安心住下，等封神时自己前去应劫。

　　但杨戬离开火云洞之后，他突然觉得自己很有必要算计下封神，尤其是封神中出现的那些宝物。

　　封神时，大批的道门修者陨落，各类法宝神通接二连三的登场，可谓应接不暇。

　　杨戬也不贪多，弄上十件八件先天灵宝当家底就够了……

　　驾云飞向玉泉山，杨戬嘴边露出些许苦笑。

　　他此时身上也算有诸多宝物，但因为修道日短、积累太浅，这些宝物大多都是旁人送的。

　　无尖枪得自龙宫，斩魔剑得自赤精子师伯，拍云砖得自黄龙师伯，身上的仙衣和诸多小物件，是得自太乙师伯。

　　火云洞一行，大禹帝君将开山斧“传”给了自己，这是又得了一件了不得的灵宝，还是难得的兵刃。

　　而后神农氏念及师父的交情，将玉生造化丹重新炼制，加入了两味先天灵根，可用来治愈敖心珂的先天受损，也依然算是给自己的宝物。

　　更不用说，还有那两味仙药——五龙傲雪莲、九魂龙须草。

　　再加上王母所赠，可用来修补神兵的藏神铁，以及已经被杨戬拿去喂狗的蕴灵神玉……

　　杨戬其实得到的宝物已经算不少了，但他依然感觉自己太过“贫穷”。

　　穷到连娶媳妇的聘礼，都是八方来援……

　　“说到底，还是伏羲前辈给的这东西最为神异。”

　　杨戬将一张图卷拿了出来，缓缓摊开，看着上面的漫天繁星。

　　“此星象图乃开天之后，天道尚未成型之前，挂在洪荒之上的星图，与你所修玄功同源，亦为盘古大神所留。其中自有奥妙，你好生体会应有所得。”

　　伏羲说这些时，目光底部似乎有些深意。

　　这天地间，伏羲的推算、逆演，堪比圣人之能。

　　而且，圣人是寄身于天道，故而可借天道通晓天地之事。

　　但天道却是在洪荒成型之后方才渐渐显化，在天道之前的那段开天时期，反而伏羲能推演出更多讯息。

　　杨戬总觉得，这张此时看不懂的星图，应该蕴含着有关八九玄功的奥秘。

　　只是这里面干涉的层次太高、所牵连之事太复杂，杨戬如今远远没有达到触碰的境界。

　　将“开天星图”收了起来，杨戬嘴角露出些轻松的笑意。

　　开山斧已经入手，他自是不想再忍耐片刻，回去禀告师父一声，立刻就动身前去天庭。

　　可能会有连天大战，也可能会有大势争锋，更可能会直接牵动南洲的劫云，将道门和天庭卷入其中。

　　杨戬之前已经做足了“前戏”，两次三番和天庭对立，却又摆明立场，将瑶姬之事看做是自己的家事，不以道门的立场去干涉天庭。

　　玉帝的算计，无外乎有三个目的——天庭的威严、求贤若渴的姿态、杨戬本身的气运。

　　杨戬本以为自己和玉帝有这些默契，他第一次在龙宫故意呵斥太白金星，玉帝摆出了一副不以为意、礼贤下士的姿态，这就是他们隔空的默契。

　　但在天庭的威严和道门威望之间，两者有了分歧。

　　杨戬并未倒向天庭，而是以道门弟子自居；玉帝想用杨戬的归顺落道门面皮、扬天庭之威的算计落空。

　　杨戬和玉帝的关系在两道檄文之后，按理说已经达到了冰点，但在杨戬混入天庭时，玉帝又假借太白金星之手，让杨戬寻到了瑶姬的所在。

　　这些，就是玉帝的第三重算计——杨戬本身。

　　龙宫招杨戬为女婿，玉帝也想招杨戬为天庭大将，杨戬身上的气运和他所承载的变数与机缘，是玉帝和龙宫都想拿到手中的。

　　如今，杨戬决定将这些“势”整合之后，和玉帝摊牌。

　　开山斧已经在手，他的实力也必然超过了“二郎劈山时本应有”的实力，此行杨戬有十足的把握，甚至不惜也大闹一次天宫！

　　这场博弈，他和玉帝之间并没有输赢，两者各取所需，有的只是些许得失罢了。

　　“当真心累。”

　　杨戬撇了下嘴角，若非他必须救回瑶姬，还要确保瑶姬和小婵儿今后的安危，他如何会费这些力气？

　　算计筹谋的多了，反而会影响修道的心境啊。

　　杨戬思绪陈杂，纵地金光施展了小半日，终于回了玉泉山。

　　他左手提着开山斧，没和小婵儿打招呼就走入金霞洞中，向师父复命。

　　“此行可安顺？”

　　玉鼎真人依然坐在那洞内的水潭旁垂钓，头也不回的问了句。

　　“师父，三皇之神农、伏羲两位前辈，让我带声问候。”杨戬道，“此行多亏了两位前辈照料，才能过三重试炼，拿到开山斧。只是，平白欠了火云洞的恩情。”

　　玉鼎真人站起身，收起了竹竿，转身对杨戬道：“你无需介怀，火云洞他日会有一场灾祸，你前去助拳，还上这段因果便是。”

　　“是，徒儿记下了。”

　　“你已然拿到了开山斧，接下来，当如何？”

　　“我想去救回母亲。”杨戬拄着开山斧，“不多等，也不多算计了。”

　　玉鼎真人含笑点头，却还是提醒了句：“或许你这般行事，刚好落入旁人的算计。”

　　“那又如何？”杨戬苦笑着反问，“师父，我现在想的只是救回母亲，安顿好她们娘俩，然后再筹谋大劫之事。该做的，造势明天下，陈情与人知，我都已经做了。”

　　“玉帝将你母关押在天庭封绝大阵之中，此举必有深意。”

　　“或许，他就是想让我去打破天庭的封绝大阵吧。”杨戬淡然一笑，“可不管是阴谋还是阳谋，我都别无选择。就算是让师祖出面，怕也是要打破那大阵才能救回我母亲。”

　　玉鼎缓缓点头，“你所言也有些道理，如此，便去吧。不必左顾右盼，今日便做个了断。若你危难时，为师必会出手。”

　　“嗯！”

　　杨戬应了声，将开山斧变做指甲盖大小，挂在了发带之上。

　　他没有再说什么感谢的话，和师父说这些太过见外；但杨戬跪下，对玉鼎真人叩首，伏地片刻后，方才起身。

　　谢师恩，拜谢师父传授本领。

　　而后踏步走出金霞洞，提着无尖枪，就要再入天宫！

　　“哥？你要去救母亲吗！”

　　杨小婵在阁楼中飞了出来，有些担心的喊了声。

　　“楚倩，看好小婵。”杨戬此时面容严肃而冷厉，杨小婵刚想说话，楚倩出现在她身旁，拉住了杨小婵的胳膊。

　　杨戬道：“在此等我回来，放心，此事已是志在必得。”

　　“哥你小心些……”

　　“安心就是。”杨戬对妹妹笑了声，又想起了在幻境中的些许画面，不由别过视线，架起金光，冲向了云端。

　　忽而一道金光自西南方射来，夹带着浩瀚天威。

　　杨戬听到了一道传声，不由愣了下，站在空中等候片刻，那金光直接飞到他近前，却是金光之中包裹了一副银白战甲。

　　传声的是杨戬未曾听过的嗓音，但一开口就报上了自己的身份。

　　“杨戬师侄，吾乃玉虚广成子。此宝甲乃云中子师弟与吾炼制而成，其上有玉虚宫之标识。”

　　“玉鼎师弟少在洪荒走动，不喜炼器，却赠送吾等诸多灵丹，此物权当替你师赐下。”

　　“穿上此甲，若有老辈修士敢打杀于你，我与你诸位师伯师叔必来为你主持公道。吾等玉虚宫门徒，也非任谁都能欺辱的！”

　　杨戬心情莫名有些激荡，对着西南方遥遥一拜，张开双手，那银白色战甲自行分作了五段，将他的四肢躯干完全包裹。

　　看此时的二郎，身穿银鳞甲，怎是一个英俊可以匆匆概括？

　　豪情千万丈，见则不虚言！

　　抬头看天，杨戬再次施展遁法，就如同一条银龙冲天而起，手提无尖长枪，心有无匹战意！

　　穿罡风，过天火，遥望天宫，冲向中天门。

　　待得杨戬杀气腾腾冲到中天门前，早已有密密麻麻数不清多少天兵天将，上上下下、左左右右，在前方围成了一个密不透风的半圆。

　　十多位金甲天神驾云并列，一人当先，指着杨戬喝到：“来人止步！哪一军的天将？可有诏令？”

　　“未入天庭任职，何来诏令！”

　　杨戬声音清冷的回了句，而后便是一声大喝：“玉虚弟子杨戬，前来天庭迎回母亲。谁若阻拦，不惜一战！”


第一百七十章 大战中天门（上）

　　杨戬说完不惜一战，提着无尖枪踏步向前，将漫天的人影视若无物。

　　诸多天将对视一眼，目光尽皆惊疑不定。

　　杨戬立下的天道誓言，那句“神挡杀神、仙阻诛仙”又在耳旁，此时若抵挡杨戬，一场对战自不可避免。

　　要战，就要流血，众多天兵天将修为都在金仙之下，根本不是杨戬一合之敌。

　　甚至有不少天将觉得，自己的部下若是死在这里，当真是纯粹的白白送死，杨戬为救母而来，背后有道门阐教撑腰，玉帝敢拿杨戬怎么着？

　　但……

　　“诸位！你我职责所在！未得上头之令，中天门不可失守！”

　　“各天兵结成天罗大阵！金仙之上修为者，向前阻拦！”

　　两声领下，那十多名金甲天神立刻驾云向前，拦在了杨戬面前。

　　数万天兵天将开始了有秩序的飞舞，像是两扇精密设计过的大门，慢慢的合上，布成了封绝中天门的大阵。

　　若要通过此阵，无异于同时面对这些天兵天将的合力。

　　而这，也是守卫中天门的将领们，唯一能想出的、足以应对当前局面的办法。

　　又有十多人飞到了金甲天将身后，总共二十多位金仙级别的天将，三名大罗级别的神将，这便是天庭守卫中天门的全数战力，此时结阵相对。

　　“杨戬！停步！”

　　一大罗天将怒斥：“天庭重地，不得擅闯！你虽救母心切，可白莲公主之事自有天庭定夺！”

　　隔着三里，杨戬轻声说的话语却传遍了诸天。

　　“让开。”

　　他就这般走来。

　　提着无尖枪，穿着银鳞甲，长发简单的束起，在身后不飘不扬，平静的目光之下却闪烁出了一道火光！

　　“杨戬！我知你勇武，可莫要自悟！”

　　“我让你们……”

　　杨戬突然抬头，那三位大罗天将都是一惊，更遑论是其他金仙境界的天将。

　　正面面对杨戬的眼神，他们突然发现，传闻中那个能和九龙岛四圣厮杀的年轻人，此刻当真就如同一只苏醒的猛兽。

　　那眼中的还是目光吗？那分明是两团燃烧的战火！

　　长发猛地飞舞，身影朝着前方急冲！

　　“让开！”

　　舍我其谁！

　　一往无前！

　　“拦下他！”三名大罗天将持盾、持剑、持枪，同时向前！

　　身后金仙修为的天将各自祭起手中法宝兵刃，双手之间光芒闪烁，整个天门之前元气突然暴动！

　　“啊——”

　　持盾的那名壮汉被杨戬战意点燃，口中怒吼，身上的肌肉层层暴起，手中神盾也发出了一阵阵虎啸！

　　持剑的儒雅战将口中不断吟唱，手中掐着剑指，似乎在酝酿某种神通。而另一旁的那位持枪的大罗天将，此时竟缓缓闭上眼，似乎在体味着什么。

　　杨戬急冲而来，无尖枪当头砸下，其势若平天，其行快若电！

　　持盾的壮汉向前迈了一步，扎起马步，双手紧紧的抓着巨盾，将这一枪直接硬抗了下来！

　　边听雷霆炸响，这壮汉向后踉跄了半步，脚下不稳竟然直接单膝跪下！

　　他一个大罗金仙，还修了“强力”的神通，一身仙躯更是出名的力大，竟被杨戬正面压下！

　　杨戬的身影借力直飞而起，躲过了一道道砸向自己的神通和法宝，身影一个斗转，手中长枪肆意点出道道寒芒！

　　立于云之上，笑傲天地间。

　　数万天神将，我辈若等闲？

　　另一位持枪的天将此时突然睁开眼！手中的长枪化作了一条白蟒，白蟒迎风见长，瞬间化作了井口粗细，张开大嘴就要将杨戬一口吞下！

　　这持枪之人并非是真的用枪法的高手，这长枪反而只是一件法宝！

　　杨戬左右闪躲，和这巨蟒立刻大战了起来，三四枪之后，直接将白蟒的七寸穿破，白蟒嘶吼一声化作长枪落回了那天将手中。

　　“好枪法！”持剑大罗口中称赞，手中长剑点出万丈光华，对着杨戬激射而去！

　　这三人此时还算光明磊落，只是逐一施法，将杨戬拦在了阵前，并未同时出手欺压杨戬。

　　自然，他们也是怕为自己招惹祸端，都知道杨戬现在乃是阐教三代门人中领军之人，不敢多有得罪。

　　杨戬此时哪能考虑这些？

　　他恨不得立刻冲入天门，冲到桃山之前，劈开桃山，救回瑶姬，了却了这段因果，再也不去多管这些勾心斗角、暗中算计。

　　若不能堂堂正正的打遍天下，阴谋诡计又有何用？

　　身影横挪前冲，道道剑光斩空，杨戬身上的银鳞甲光芒大亮，手中长枪对着下方虚扫了下，随即就要冲向天庭！

　　“哪里走？”

　　一面盾牌自下而来，稳稳的挡在杨戬面前。

　　杨戬再次挥枪，却也只是将那盾牌砸的后退几步，盾牌之后的大罗只感觉自己双手发麻，心底一阵骇然。

　　“诸位袍泽！莫要让他当着咱们的面进了天门！不然陛下怪罪下来，我等皆逃不了干系！”

　　“诺！”

　　几声应答，两名大罗天将持枪、持剑在盾后冲出，诸多金仙天将祭起法宝、用出神通，各自站位也隐隐切合某种阵势。

　　一时间，中天门之前光彩绚烂。

　　便见那一把把飞剑乱闪，一根根长兵倒卷，幡旗横断、仙葫裂隙、宝珠失影、神塔无光。

　　杨戬和那两名天将在那厮杀，还要抵挡周围袭来的一道道光华，手中的无尖枪却攻守转换没有丝毫偏差，那两名大罗天将竟不能将他真的压制！

　　更有甚者，杨戬不知为何，越战越勇，力越来越强，招式越来越凶猛！

　　甚至到后来，杨戬放任那些金仙天将的神通法宝轰在自身，专心对抗两名天将，竟将那白蟒枪之主打的不断后退，也将持剑天将的胸甲击的粉碎！

　　诸多参战的天将打的心惊肉跳，数万天兵看的目瞪口呆。

　　杨戬之神勇远超他所想，若非那持盾的天将及时加入战团，三人勉强将杨戬拦下，此时杨戬说不定已经将一名天将重伤！

　　那件银鳞甲在身，杨戬完全不用担心自身防御之事，只管强攻，战力比起对阵王魔时，何止涨了一倍？

　　“诸天兵结好大阵！”一年老的天将大喊，“这杨戬武艺超群，却也破不开我等封绝阵法！断然没有一击硬撼数万仙人的威能！”

　　这句话让诸多天兵再次有了些士气。

　　也对，有诸位大人在前方厮杀，他们只是结成大阵，护住天门。

　　之前便有人试过，哪怕是十位大罗金仙全力一击，也无法破开他们结成的大阵。

　　有阵法相护，杨戬就算真的袭来，也自可无虞。

　　中天门，杨戬决然闯不进去！

　　“杨戬！你莫要逼我等下杀手！”

　　“哈哈哈哈！”杨戬突然大笑，“你我虽无仇恨，此时却是对立两者！我不会对你们手下留情，你们也莫要真觉得能挡下我！”

　　持盾的天将怒斥：“此时你可进了一步！”

　　“且战！”杨戬一声大喝，玄罡只凝在长枪枪身，无尖枪轻轻震颤，一道道光华涌动！

　　昂！

　　似有黑龙影，一怒啸天庭！

　　凌霄宝殿，玉皇大帝坐在高高的宝座之上，下方有数十名将领单膝跪地，周围的文臣尽皆小声商讨什么。

　　一声通报在殿外而来，有传讯天将隔着百丈跪在云雾中，大声禀告：

　　“启禀陛下！那杨家二郎杀到了中天门！三位守门天将渐渐抵挡不住！”

　　那些文臣听言立刻闭嘴，而跪着的天将中，有一人大喊：“陛下！我等请命前去捉拿杨戬，陛下还未答应。此时杨戬竟然打到了天门！此子需得重罚，方才能扬我天庭武威啊！”

　　“哼！”玉帝的面容隐藏在一团云雾中，将一张奏折扔到了桌子上，声音隐含着怒意，“孤记得，镇守五方天门的五部兵马，尽皆有三位大罗金仙坐镇。莫非，大罗也不能敌杨戬吗？”

　　太白金星躬身，道：“此子之勇武，世所罕见，若能为我天庭所用，必是一员猛将。”

　　“陛下！天威不可不顾！”一武将喊道，“某愿前去捉拿杨戬回来！陛下放心，某绝不伤他性命！”

　　太白金星笑道：“灰牟将军，我记得你境界也是大罗吧。”

　　“某虽大罗，却是横练的肉身，非普通大罗可比！”这将领头一仰，满脸的傲意。

　　“既如此，朕准了，灰牟爱卿前去降服杨戬吧。”

　　玉帝轻飘飘的说了句，那身材五短却粗胳膊粗腿的大汉立刻领命而去。

　　太白金星和几位文臣莞尔一笑，尽皆看出了这是玉帝陛下看这个素来狂傲的将军不顺眼，前去让杨戬煞煞他的威风。

　　而在中天门之外，三天将和杨戬的激战，越发的白热……


第一百七十一章 大战中天门（下）

　　伐天阙，闯金殿！

　　身无斜，意破山！

　　鼓声乱，人寒言。

　　一人先，谁敢拦？

　　九尺长缨伏龙首，战贯生死纵何难？

　　且看那！

　　漫天仙神，尔虞我诈；九鼎至尊，一腔空话！

　　笑罢！

　　挥枪断沧流，银甲映敌首。

　　莫让青丝空阁挽，不负此生皆奇谈！

　　杨戬一人当先，当真越战越勇，战到浑身骨骼光芒大绽，已将那三名天将打的节节败退！

　　他只攻不守，银鳞宝甲之威被他发挥的淋漓尽致，这宝甲更能增他许多力气，让他一身战力凭空暴涨！

　　只让那大罗金仙也感乏力，金仙长生道果根本不敢近前！

　　众天将又不敢下死手、出阴招，只得正面交锋，却还被杨戬打的渐渐抬不起头，这心中的憋屈，莫要提，不能提！

　　持枪的天将悲怆喊道：“今日我等英明皆扫地！两位哥哥！还不拿出真本事出来！”

　　“唉！杨戬！莫要怪我等仰仗战阵欺你！”

　　持盾的天将叹声说了句，三名天将同时发力挡住杨戬的一波快攻，随后两人转身，藏入了盾牌之后，踩下了“三才”之位！

　　天地三才战阵！

　　杨戬曾在墨寒所留的天庭战阵中观过此阵之玄妙，顿时打起十二分精神，朝着左侧抢攻。

　　那盾牌却拦在杨戬的枪前，左右各有法力涌动，盾牌之上闪烁起三色光华！

　　这阵法并非普通的三才战阵，也绝非是“基础”的阵法；反而是十分高深、互有默契、互相信赖的三人方才能施展的天地三才明力阵！

　　在此阵之中，三人法力互通，攻守尽皆如一人！

　　这是天庭战阵之中压箱底的战阵，甚至，可以让三名普通的大罗金仙硬撼大罗境界的大神通者！

　　果不其然！

　　杨戬一枪砸在盾牌上，那本来已经有些许裂缝的大盾，却泛起了一股强横的反震之力，就像是用木棒打在了一处铁石山上！

　　但杨戬嘴角却露出了些冷笑，依然是借着反震之力冲天而起，但身影在半空忽然张开双臂。

　　七十二变！

　　身化金鹏直接越过三人，朝着中天门前冲而去！

　　“糟了！”

　　三名大罗战将双眼满是急色，这杨戬如何知道他们所用阵法的缺憾？

　　三人能爆发出远超“加法”的战力，却有个致命的缺陷，便是必须按照阵法的运转前行后退，不擅追敌和阻敌！

　　杨戬却是早已知道这般，一枪借力而起，化作了他最常变化的金鹏，对着中天门急冲而去！

　　“守阵！”

　　“坚！”数万天兵一声大喝，各自做出同样的手势——右手向前、左手抵在了右手之后！

　　一面圆弧光壁，出现在了金鹏前冲的路线上，将中天门死死的护住！

　　那三名大罗天将此时法力互通，皆是阵眼，心意必须时刻相通，不能稍有偏差。此时三人就算焦急，也只能将阵法缓慢解除。

　　持盾的天将看着身后那二十多名毫无建树的金仙天将，怒吼一声：“还看什么！拦下他！”

　　“诺！”

　　众天将急忙冲向中天门，一道道流光追着金鹏而去！

　　其实只是片刻，三才阵已经解除，三名大罗天将扭头就要冲向中天门，却发现那金鹏已经撞在了众天兵结成的光壁之上！

　　而后的一幕，让三名天将尽皆倒吸一口凉气！

　　“啊！”

　　金鹏忽然做出朝天仰冲的姿势，冲势不减，身影却恢复成了杨戬的模样，双手高举无尖枪，对着面前的光壁竖劈而去！

　　此时此刻，此情此景，杨戬又想起了在桃山之内，面对天地封绝大阵时的无力，心底泛起了浓浓的不甘。

　　“给我，开！”

　　砰！

　　这一枪，大有直接将中天门劈开的气势！

　　而杨戬那紧绷的身体、拱起的身形，还有那双目之中燃烧的火焰，让直面杨戬的那十多名天兵手脚冰凉！

　　五色霞光乱闪！被杨戬砸了一枪的光壁却不断闪烁，似乎真的要直接裂开！

　　但，光壁坚持住了！

　　杨戬的身影如彗星一般倒飞了出去！

　　而离着杨戬所击位置最近的数千人，同时气血虚浮的喋血，口中喷出了大口大口的鲜血！

　　只是一击，就有数千仙人重伤！

　　而被杨戬正面轰击的十多名天兵也直接倒飞了出去，虽是深受重伤，倒也没损什么性命。

　　立刻有十多道流光飞来，补充在缺口处，但这一幕也落在了杨戬的眼中！

　　数万天兵凝成的大阵虽然威力强大、有强横的防御力，可被正面轰击，也会消耗这些天兵的仙力。

　　甚至，自己只要再来一次，留下些许余力，或者连续轰击三次，必然能打开一条裂口！

　　这战阵，比起道祖亲自设下的天庭封绝大阵，还是相差太远！

　　那杨戬此时又如何了？

　　“此子必已重伤！”持盾的天将发觉自己的声音竟然在发颤。

　　三才阵已经解除，三人对视一眼，立刻退到了天兵大阵之前，神识锁定了数十里之外的那道身影。

　　那道身影，慢慢的从躺着变成站起，随便擦了下嘴边的鲜血，又拿了根发带，将散乱的长发束在脑后，抓稳了那把没有枪尖的长枪。

　　“天庭大阵，不过如此。”

　　杨戬朗声大笑，身体之内涌出一股股玄气，却是临阵不知为何凝出了第三十三颗玄珠！

　　在这三十三天之前，凝出了第三十三颗玄珠！

　　血肉骨、精气神，尽皆恢复到了巅峰时！

　　杨戬一声长啸，身后留下一道道残影，如一条银白苍龙，直冲中天门而去！

　　无尖枪光芒大亮，其上的那圈黑色光华发出一声声呼啸，仿佛有一条沉睡百万年的黑龙正在苏醒！

　　“拦下他！”

　　“誓死捍卫天门！”

　　“诺！”

　　看着那急速冲来的银光，众多镇守中天门的天兵天将心底竟然泛起了一丝悲壮，一丝尊敬。

　　勇武如此，当敬！

　　杨戬并未去关注中天门周围，在天门内外，已经有不知道多少身影潜藏。

　　天门之外，就在中天门正上空的一朵云上，一身红衣耀眼的太乙真人嘴角含笑，他背后的灵珠子此时已经满目震撼。

　　太乙真人身旁不远处，赤精子盘腿坐在一处蒲团上，闭目养神；黄龙道人正跟一位容貌堂堂的中年文士说着什么，眉飞色舞，用的自然是传声。

　　在这四位阐教的仙人下方不远处，玉鼎真人带着杨小婵和楚倩站在那，被阵法笼罩，尽皆不发出什么声响。

　　在玉鼎身后，又有两名身着道袍，面容沉稳的道人。

　　那中年文士便是广成子，阐教的大师兄，玉鼎真人身后的两位便是十二金仙排名靠后的两人——道行天尊，清虚道德真君。

　　而在云中隐藏的阐教二代、三代门人不知有多少，尽皆在此地暗中观察。

　　若是哪些老一辈的大修者出手镇压杨戬，杨戬的这些师门长辈说不得就要和他们“讲讲道理”。

　　除了阐教众仙，截教也来了一批人，为首的是赵公明与一位明艳动人的女子——金灵圣母，还有数十名截教仙人。

　　他们也隐藏在一处大阵之中，观看了杨戬之前的一场大战，却只是作壁上观，并未靠的太近。

　　倒是在截教仙人阵营上空的一朵云中，那黄衫少女双眼异彩连连，小嘴张开就合不上了，各种惊叹。

　　“好威猛的男人，大姐说不定会喜欢这种呢……嗯，就是太小了些，怎么也要等他长个几十万年。”

　　琼霄歪着头嘀咕了句，继续坐在那暗中观察，还用神通将杨戬大战天将的画面，直接显化在了中神州之上。

　　这位大能当真是不怕事大的主，还想着帮杨戬“扬名”，让天庭和杨戬不能“私了”此事。

　　说时迟，那时快，杨戬眨眼就冲过了二十多里，又回到了最初被天兵天将呵斥的距离。

　　他正要一股作气的冲上去，再和那三名大罗天将激战，但身后却突然传来了一声呼喊：“杨老弟！老哥先为你找天庭分说一二！”

　　一道剑光冲云霄，书生背剑踏逍遥。

　　吕纯阳！

　　杨戬皱眉，却也只得停下步伐；中天门的众多天将顿时松了口气，对东公转世都是有所听闻。

　　吕纯阳还没飞到杨戬身前，又有十二道流光划过天际，化作了十二名少年少女，排成一排，单膝跪在杨戬身前。

　　“二爷！为何不让我等出战！”

　　雨启抬头看着杨戬，“我等愿为二爷抛头颅洒热血，打天门第一战！”

　　“退下！”杨戬冷声呵斥，此时战力只能勉强堪比真仙的十二统领，如何能折损在此地？

　　这十二名巫族的少年少女此时都是面容悲戚。

　　杨戬叹了声，道：“你们刚恢复本源，尚未有战巫之力，如何助我？去后面退下吧，今日之战，我一人足矣。你们回去之后就给我好好修行，若想早些为我征战，尽快提升实力才是。”

　　这十二统领尽皆羞愧低头，两名女子还眼眶泛红，其他人虽有些受挫，却也感觉到了杨戬对他们的关心。

　　雷洛道：“二爷，我们就在这守着，若是他们敢以人多欺负您，我等就和他们拼死一战！”

　　“好了，退下吧。”

　　杨戬摆摆手，十二统领向后退开，站在了百丈之后，穿着一色的铠甲，提着各式兵刃，对那数万天兵天将毫无畏惧的怒目而视。

　　巫，善战而无惧。


第一百七十二章 战灰牟

　　“杨老弟！”

　　吕纯阳目光扫过那十二名统领，又扫了眼空中各处停留的云彩。

　　他虽知道不该趟这浑水，但见杨戬恨欲发狂，唯恐杨戬今日真的被天庭所伤，这才现身相劝。

　　杨戬看着吕纯阳，声音有些坚定的道了一句：“若老哥你是来劝我回返，我却是不能听的。”

　　“我倒不是……”吕纯阳沉吟一声，对此时的局面颇感头大。

　　他低声道：“老弟你且等着，我去那边问询一番。”

　　杨戬淡然点头，吕纯阳一步迈出，施展神通，出现在了众天兵天将之前。

　　先是一叹，道：“忆往昔时，天宫为官，与诸位同殿为臣。今日仗着这几分薄面，前来问一句，杨戬欲入天庭救其母归来，白莲公主遭灾五百载也已算明了刑罚，诸位为何阻拦？”

　　诸多天将抱拳做礼，那持盾的天将道，“东公也应知道，天庭总管三界，维持天地秩序，故而天规森严。若天宫都秩序无存，该如何让三界生灵信服？”

　　“若无通令文书，或是陛下的旨意，非天庭中人，不可乱入天庭。”

　　吕纯阳一听，当下也是颇感无奈，这规矩确实是如此写的，只是平日里也没几个大罗级别的天将会真的在意。

　　角落中传来了一声嘿笑：“平日里也没少见一些草莽之辈在中天门进进出出，怎么偏偏到了杨戬这，就突然论起规矩来了？”

　　“谁在背后暗箭伤人？坏我天庭威仪！”

　　诸天将散开神识，却也发现不了说话之人究竟在何处，但也发现了在中天门之外的千里之内，已经不知有多少修士聚集在此地。

　　今日若是中天门失守，难免会惹来一些祸事。

　　吕纯阳咳了声，将众人视线吸引力回来，他朗声道：“剑仙吕纯阳，求见玉帝陛下！还请诸位天将代为通禀！”

　　“通禀？玉帝陛下岂是你说见就见？”

　　一声哈哈大笑在中天门内传来，让吕纯阳眉头一皱。

　　便见在中天门内，有个五短身材的壮汉提着两把流星锤踏步而来，玄色战甲染血，浑身流露凶悍气息。

　　此人当真不算胖，却是真的壮，但能将一身血肉炼到看起来是个“胖冬瓜”的模样，也算是不容易了。

　　“是灰牟将军！”

　　“哈哈哈！”这人大笑不已，仿佛此时已经将杨戬擒拿，准备回去复命。

　　那三名守门的天将顿时皱眉不已，却各自传声，持剑、持枪的两人退开，警惕着杨戬以防他突然发难，持盾的天将迎了上去。

　　虽都是大罗金仙，但实力也是有高低差异，更何况天庭之中也重官位高低，这持盾的天将对着那五短身材的矮冬瓜拱了拱手，道：“灰牟将军为何来此地？”

　　“某奉命而来，要拿杨戬回去复命。”

　　这灰牟森然一笑，那有些坑坑洼洼的脸盘子上写满了轻蔑，“你们在此地当真厉害，如此战了半日，竟还拿不下区区一个杨戬！”

　　“你！”持枪天将当下就要骂人，但那持剑天将却摁住了他的肩膀。

　　持盾天将笑道：“既然如此，还请将军出手，将杨戬擒拿，也算解了中天门之危。”

　　“好说！且让开！”

　　这灰牟大手一挥，举着两把流星锤走向前来，却故意对杨戬视若不见，大喊一声：“那个是杨戬？”

　　“灰牟！你可还认得我？”吕纯阳压着怒火，对灰牟横眉冷对。

　　“哦，原来是东公转世，怪不得敢在天门前叫嚣。”灰牟嘴角露出了些冷笑，“我怎记得，东公转世后谢绝官位，说自己只想醉心山林？这东公二字，怕你也配不上了吧。”

　　“哼！”吕纯阳一怒拔剑，当下就要和灰牟动手。

　　杨戬在后面也是有些哭笑不得，这吕老哥也是暴脾气，说是来劝架，自己却又要打上去了。

　　但这灰牟对吕纯阳也是有些侮辱的意味，吕纯阳一怒出手也是情理之中。

　　毕竟此地不知有多少道目光正在注视，平白被落了面皮又捡不起来，那可就真的丢人丢到姥姥家了！

　　灰牟却是浑然不惧，举着两把流星锤迎上。

　　吕纯阳剑眉竖起，手捏剑指，背上长剑冲天而起，那灰牟刚走了两步，面前的天空已经满是剑影！

　　这一幕，让灰牟也是胆战心惊，而吕纯阳面色冷然，手指对着灰牟一点，漫天剑影排出剑阵，对着灰牟激射而去！

　　咻咻！

　　破空声顿时大作！

　　那灰牟将那对流星锤祭起，卷起了一阵大风，立下了一道风幕。

　　可吕纯阳的剑乃是罕见的剑形灵宝，灰牟的双锤却是落了下乘，风幕直接被一把把气剑撕开，轰在了灰牟身上。

　　叮叮当当……

　　一阵打铁的声响，成千上百只气剑转瞬间尽数宣泄，那灰牟身周被云雾包裹，身影却不断后退。

　　待云雾散去，吕纯阳双眼轻轻眯起，立刻就要出手。

　　那灰牟却是无比狼狈，对着吕纯阳咬牙怒吼，身影立刻就要冲上来，却也在之前的照面后，就知道自己的神通恰好被吕纯阳的神通克制。

　　他是修肉身的，吕纯阳却是剑仙，这般御剑的神通飘逸潇洒，又让灰牟无计可施。

　　“区区莽夫，还敢叫嚣？”

　　吕纯阳身后又出现了一柄柄气剑，比之前还多了数倍，漫天皆是剑影。

　　这还真应了天庭之中流传的一句笑谈——天庭之中神通最强的是文臣，而不是武将。

　　灰牟眼珠子一转，当下就要退走，避而不战，索性回去参这吕纯阳一本，让天庭派兵捉拿。

　　吕纯阳身前却突然多了一道身影，让刚要转身的灰牟停下步伐。

　　看此人，一身银鳞甲，手提无尖枪，青带束长发，英俊却威武，刀削的面容棱角分明，不浓不淡的眉恰到好处。

　　他淡然一笑，背对着吕纯阳，面对着灰牟，道：“老哥你可是来抢我风头的？此人交给我来对付便是。”

　　“杨老弟你……”

　　吕纯阳犹豫了下，还是挥手散去了背后的气剑，向后退去。

　　杨戬突然现身阻拦他继续出手，自然不是只为了“出风头”，而是担心吕纯阳的处境。

　　东王公为何转世重修？这里面怕是经过一次天庭的内部势力洗牌，不然那灰牟也不可能对吕纯阳如此轻视。

　　吕纯阳若是含怒出手，难保不为自己招来祸端，其实今日吕纯阳本就不该出现在此地，不然日后必有祸事。

　　可吕纯阳怕杨戬在天庭吃亏，也是为了彼此义气前来助阵，还想着要为杨戬化解其母的灾厄，不料却横空蹦出了灰牟这夯货。

　　“你阻我去路在前，辱我朋友在后，今日当留下个说法。”

　　杨戬冷声说了句，长枪斜指灰牟。

　　那灰牟原本趾高气昂而来，却被吕纯阳摁在地上摩擦了一阵，此时心中如何不怒？

　　这一腔怒火当真被杨戬点燃，在那如凶兽一般对杨戬怒斥了一声，举着一双流星锤前冲而来！

　　他知杨戬也是修肉身之人，这才志得意满的前来请战！此时见到了杨戬，心中顿时只有将杨戬捉来，也算全了自己的脸面！

　　“呔！”

　　“哈！”

　　两声怒吼，一个自上而下俯冲，一个自下而上急冲，杨戬战灰牟，长枪对双锤！

　　先是正面猛撞，而后同时被震退，眼中各自有些惊异。

　　“果然厉害！”灰牟大笑一声，战意满腔，双锤抡起来对杨戬追杀而去。

　　杨戬双手持枪，扫、荡、砸、挑，和灰牟战在了一起。

　　此时的洪荒，大行元神之道，肉身修行者少之又少。

　　自巫妖大战，巫族一蹶不振之后，像杨戬和灰牟这种能凑到一起大战的情形，当真比大能对战还要罕见一些。

　　此时两人站起来，当真没什么仙气可言，肉身搏杀，各凭本领，打的那是难分难解，杀的那是天昏地暗！

　　守住天门的天兵天将不敢大意，而灰牟似乎也有些不得人心，那些天将并未对杨戬出手。

　　杨戬久战不下，心中也是有些不耐，开始兵行险招，只攻不守！

　　那灰牟战若发狂，杨戬招式开始狂放，灰牟也更是奔放了起来，打的大开大合，全然不管自身伤势。

　　此人虽憨，倒也不失为一名猛将，两军对战，更是能激发彼此士气。

　　一锤换一枪，杨戬气血震颤，隔着银鳞甲也受伤颇重；而灰牟身上的宝甲也非同小可，杨戬的无尖枪也无法破开。

　　两人身上的伤势，却是越来越重。

　　又战了数百回合，杨戬已经稳稳压制住了灰牟，将得到的一缕优势越滚越大。

　　而灰牟虽然也激发了全身的战力，此时战力达到巅峰，不断想要轰杀杨戬的要害，却总是被杨戬准确的抵住。

　　终于，杨戬故意卖了破绽，灰牟一时没能识破，一锤砸向杨戬的胸口，杨戬侧身闪让，长枪回转，画出一道圆弧，砸在了灰牟的后脑！

　　砰的一声，灰牟身体朝着前方飞去，脑后飙血，却犹自大吼，转身再次扑向杨戬。

　　杨戬忽而收手，身影暴退，那灰牟两锤落空，身形有些不稳，向前跌了两步，浑身战甲破损、鲜血淋漓。

　　“你已重伤，暂且退下吧。”

　　杨戬冷然说了句，再次走向中天门，咳了声，也忍不住嘴角沁出了鲜血。

　　灰牟却对着杨戬一阵咬牙切齿，跌跌撞撞的朝着杨戬走来，“再……来战！”

　　“你想死吗？”

　　杨戬冷声说了句，额头也有一道血线流淌而下，双目之中满是森然。

　　若是几万年前，灰牟自会咧嘴一笑，说一句为战而死罢了。

　　可如今……

　　“某何时，已变得如此惜命？”

　　灰牟双腿一软，趴倒在地上，动也没法动。

　　而朝着中天门行走的杨戬，将长枪背在背上，在发带上一抓，一把斧头出现在手中。


第一百七十三章 天庭底蕴！

　　凌霄宝殿之内的气氛有些沉闷，不少人已经用神识看到了中天门发生的那一幕，灰牟倒下之后，杨戬提着斧头走向数万天兵天将。

　　“报——”

　　一名站位靠后的武将低喝：“讲！”

　　“灰牟将军大战杨戬，不敌，为杨戬重伤！杨戬手持一把巨斧，正在轰击中天门的大阵！”

　　“再探！”

　　“是！”传令天兵急忙奔走而去，而凌霄宝殿之中的气氛更是沉闷。

　　宝座上高高坐着的帝君看不到任何表情，但文臣武将无一人敢出声传禀。

　　太白金星扫了下拂尘，对着宝座躬身，道：“陛下，杨戬之勇武实在难得，依臣之见，不如放他母亲归去，赐他些许功名，他必感恩戴德，为天庭效力。”

　　高座的玉帝似乎在犹豫，一武将却越众而出，恭声道：“陛下！此子欺我天庭太甚！若听之任之，天庭威严何在？”

　　“臣也请陛下下旨，将杨戬捉拿来此地！”

　　“还请陛下严惩杨戬！以正天庭之威！”

　　一众武将纷纷出声，而一旁的太白金星却是不动声色的退后半步，垂目而立，不多半语。

　　这让太白金星之后的诸多文臣有些拿不准，如今这到底是何等的事态，太白金星之前故意请命又是为何。

　　天庭众武将对杨戬含有恨意，这也是理所当然，只因杨戬斩了墨寒，直接扫了他们天将的面皮，更何况有不少武将和墨寒相熟，或者引为友人。

　　此时杨戬打上天庭，和灰牟激战之后已经受了损伤，能进凌霄宝殿议事的天将哪个不是大罗之上的境界？

　　这些天将纷纷出言请战，大多数也是存了教训一番杨戬，拿回天庭武将的脸面的心思。

　　“众位爱卿。”玉帝毫无征兆的开口，群情激愤的天将们瞬间闭嘴，一个个低头躬身。

　　玉帝似乎此时心情不错，声音也十分轻松，和大殿之内的沉闷气氛截然不同。

　　“谁愿出战，将杨戬捉拿？”

　　十多名武将同时应答：“我等皆愿出战！”

　　“善。”玉帝和蔼的说了句，却问：“太白星君以为如何？”

　　“既然众多将军以为该捉，那就该捉。但，老臣却觉得，杨戬神勇难当、是那天生的好武杀才，我天庭天将能独自降服杨戬者少之又少。”

　　太白金星此言一出，一旁的诸多武将都对太白金星怒目而视。

　　俗话说的好，文无第一，武无第二。

　　太白金星这是什么意思？认为他们皆不如灰牟，还是说比不过九龙岛四圣？

　　玉帝笑道：“只是降服孤的一个外甥，总犯不着请诸位天庭供奉出手，众位爱卿谁有良策？”

　　天庭供奉。

　　这四个字有多少含义，却非普通的文臣武将能理解。

　　“陛下，何不命诸位将军同时前去捉拿？”太白金星笑道，“三界皆知天庭征战以阵法为杀伐之本，陛下直接下令六八名武将前去，布个大阵，必可擒拿杨戬归来。”

　　不等武将们说话，玉帝话语中有些黯然，“难不成，孤就无可力战杨戬之将？”

　　“灰牟将军勇力无匹尚且败下阵来，依老臣看……”

　　“太白星君此言差矣！”

　　终于有人站了出来，对着太白金星斥责几声：“我天庭武将哪个没神通，哪个没本领？领军作战、协调战阵我等自认不弱旁人，这单打独斗，也是差不了的！”

　　“不错！我等愿前去索战！若是不敌，唯战死而已！”

　　却是有人一激动直接下了军令状。

　　玉帝不说话，太白金星淡然一笑：“诸位都是将才，不可轻易损伤。但那杨戬有玄功护体，灰牟将军之败便在眼前，等闲当真伤他不得。还请陛下下令，选几位将军同去捉拿。”

　　“孤也觉得，不可因此事折损我天庭将领。”玉帝此言一出，诸多武将只得郁闷的应诺。

　　当下，玉帝点了六名大罗金仙出列，有意无意的，玉帝所点出的这六名将领，尽皆是私交甚笃之人。

　　六人领命就要奔出凌霄宝殿，却听殿外又有一声长长的通告：

　　“报——”

　　“杨家二郎突破中天门！中天门三位守将尽皆重伤！守门的兵将有四成重伤！”

　　太白金星此时露出些许急色，喝问一声：“可有人殒命？”

　　“有阵法护持，无一人殒命！”

　　太白金星催促道：“令重伤者快些退开！六位将军快些前去，莫要让那杨戬到了白莲公主的所在！”

　　“是！”传令天兵领命而去，而太白金星却也有这般处置的权责，并不用询问玉帝该如何如何。

　　玉帝坐在主位上，轻声一叹，道：“殿中供奉，前去护持一番。中天门大开，有不少强人进了天庭之中，莫要让他们造事生非。”

　　大殿外围的石柱之下，有几十名老人现身，对着高座躬身行礼，一言不发。

　　随后，这道道身影虚化，不知其踪影。

　　倒是有几个近万年来刚有资格来殿中议事的文臣武将心中惊讶，那些便是天庭的供奉大人们吗？

　　一般随军出战，一军所属，有三名大罗金仙为将，一为主将、二为副将，但这三位将领必须是精通战阵、擅征战之人，不用他们身先士卒、冲锋陷阵。

　　若是遭遇强敌如何应对？那就要看随军的天庭供奉了。

　　这些天庭供奉，跟脚不知、十分神秘，在天庭存在已久，乃天庭真正的战力。

　　所谓武将，善统兵；所谓文臣，善谋略。

　　而这些天庭供奉之中，不乏大神通者，一旦出手，必然会是惊天动地的大战。

　　天庭体系将这些划分的无比清晰，兵对兵、将对将，高手对供奉，分毫不差，故而鲜有败绩。

　　按理说，杨戬这种单枪匹马闯天庭的情况，就该天庭供奉出手镇压。

　　但杨戬身份特殊，乃玉帝的外甥，又是道门弟子，诸多天庭供奉都是老一辈修士，若要出手擒拿杨戬，必会招来道门高人。

　　最重要的是，天庭供奉并非天道认可的“仙职”，师出无名。

　　众多将军的封号却是天庭立下时候就定下的，奉命行事，道门阐教就算想辩驳，却也无理可辩。

　　话不多说，言归正传。

　　杨戬此时浑身染血，长发散乱，面容却依然刚毅、目光冷冽冰寒。

　　他提着斧头冲进中天门，全然不去看中天门外倒地的那重重身影。

　　适才，开山斧发威，杨戬接连十二斧劈开中天门前的大阵，天兵被阵法反噬、冲散，那三位守门的大罗天将见状，却是故意做出了重伤的模样，并不再阻拦杨戬。

　　战已至此，这三位天将确实无法阻拦杨戬，只是看杨戬破开阵法时留了余地，并未害他们部下性命，这才不多阻拦。

　　杨戬疾步前冲，辩好方向，尽力调整呼吸，吸纳周身的天地元气以迅速填补自身。

　　前路有一队队天兵围困而来，却不敢近杨戬身前，只是将杨戬围住。

　　周围的天兵越来越多，但却随杨戬同时移动，浩浩荡荡，在天宫之中颇为壮观。

　　中天门处，一道道身影自天门掠过，便如同天边掠过的流星雨。

　　三个守门的天将见状，心底一阵发寒……

　　“这些人何时在这的？”

　　“噤声！”持盾的天将对自己两个副将传声呵斥，“这些人大多是阐教的高手，还有一些应该是截教众人，以及许多中神州仙门的大能。快派人去殿中禀告，这些人闯入天庭，可别惹什么祸端。”

　　“大哥无妨，想必凌霄宝殿已经得了消息，必然会有所应对。”

　　“唉，但愿吧。”

　　持盾的天将用神识锁定了杨戬的身形，目光之中有些许欣赏，却更多的是黯然和失落。

　　“咱们入天庭任职时间不短，修行却是落下了许多，今日起，各自好好修行吧。”

　　“诺。”其他二人低声应了句。

　　少顷，在凌霄宝殿方向突然出现了一股股强横的威压，这三人心中大定，便不再管天庭之内的战况，全力救治天门周围的伤兵。

　　中天门之内，杨戬奔跑中突然停步，周围那一层层天兵也迅速止住步伐，各自警惕的看着杨戬。

　　对于杨戬而言，周围这些天兵天将的修为都可以直接无视，可他双眼绽放神光，看向了此刻自己正上方的层层云雾。

　　数百道身影，在两侧对峙！

　　靠近自己的一侧，杨戬看到了太乙师伯，看到了赤精子、看到了黄龙道人，还看到了阐教众多师父提过的师叔师伯……

　　而在这些人对面，有百多道穿着长袍的男女挡住了这些人的去路。

　　准确来说，只是在见识这些阐教高手的动向。

　　“那些，就是天庭的底蕴吗？”杨戬心底轻叹，知道自己果然小看了主宰三界的天庭。

　　这家底拉出来，竟能和阐教众仙分庭抗礼。

　　阐教可是有圣人做教主，而天庭呢？只是靠玉帝这些元会的苦心经营罢了。

　　而在这两拨高手之外，还有诸多身影隐隐约约的浮现，杨戬一时间看不过来，也不知自己头顶到底有多少大能、大神通者驻足停留。

　　杨戬对自己这位娘舅不由得又高看了几分，上面的战局他还不够资格干涉……

　　黄龙道人飞出云层，对下方被重重围困的杨戬笑道：“杨戬，还不快去寻你母亲！其他事不必多管，今日没人能动你。”

　　“多谢师伯！”

　　杨戬朗声回了句，此时玄气玄罡也恢复了七七八八，立刻就要施展变化之法，破开人群冲向桃山之所在。

　　就听一声哇哇大叫，六道魁梧的身影乘云而来。

　　“尤那杨戬！还不速速束手就擒！”


第一百七十四章 破六合，断五行

　　鼓声雷雷，金鸣阵阵。

　　杨戬周围聚集的天兵天将迅速散开，前方有一大片乌云飞来，其上有六名身穿红、紫色战甲的魁梧身影。

　　看这六人，身材虽魁梧，但面容却都是奇形怪状，不类常人。

　　一人青面獠牙，一人赤面白瞳，一人头生四角；

　　一人鼻毛似犄，一人双耳垂肩，一人眼似鱼泡。

　　这六将凶神恶煞，哇哇大叫，气势汹汹，似乎想先声夺人，将杨戬直接吓到胆寒。

　　杨戬冷哼一声，将不善群战的开山斧收起，左手抓着了无尖枪。

　　他右手拂过枪身，心底多少有些愧疚。

　　若非无尖枪此时尚且不完整，威能不能真的发挥出来，他也不必非要用开山斧破中天门前的大阵。

　　比起开山斧，杨戬觉得长枪在自己手中更有威力，也更契合。

　　杨戬提枪向前走了两步，那六名战将却并不前冲，脚下踩着独特的方位，彼此气息互相纠缠，缓缓的凝成了一股威势。

　　六合绝天阵！

　　此阵杨戬依然在墨寒所留的天庭战阵谱中见到过，六人布阵，一人为阵眼、五人依照五行方位，走八卦之位，杀敌擒敌酋轻而易举。

　　杨戬如何能等这六名天境布好大阵？

　　原本他一打三已经有些吃力，斗了不知多少回合才勉强占了上风，这次突然来了六人，杨戬当真不敢有半分托大。

　　无尖枪横扫，一道道玄罡绽放而出，扫向了那六名刚开始布阵的天将。

　　那赤面白瞳之人挥动一杆幡旗，卷起了阵阵狂风，口中大喝：“诸邪退散！”

　　但那玄罡却丝毫不为狂风所动，依然激射向了几名天将周身，迫得他们只得向后退却，一时间无法结阵。

　　杨戬抬腿踢在枪尾，长枪朝着离他最近的天将飞射，而杨戬也如影随形，身影跃起，直接冲入了狂风之中！

　　手中无尖枪如泼墨般肆意挥洒，那六名战将各自大吼一声，提着各自兵刃，祭起了每人的法宝，对着杨戬就是一阵狂轰滥炸。

　　战鼓声轰隆隆响个不停，这六名魁梧战将身后，有两排天兵天将，动作整齐的挥舞手中的棒槌，狠狠的砸向身前那一排天鼓。

　　此正是：

　　战鼓惊天阙，二郎战六神。

　　群仙皆注目，唯恐不留人。

　　杨戬和六名天将在那风沙之中好一场大战，天庭之内的元气都在动荡，时而疯狂朝着此地涌来，时而被罡风搅乱，化作漫天光雨。

　　原本在中天门之外时，天庭之中许多修为不足的仙女、侍卫，无法看到中天门之外大战的情形。

　　但进了中天门，没了大阵隔绝，天庭各处尽皆朝着此处探望。

　　殿中的仙女走出殿门，花庭巡逻的侍卫驻足观看，天边编织彩云的女子回眸凝望，天河泛舟的逍遥仙也放下了杯盏。

　　天河边的一处闲亭中，天蓬坐在一旁，听天河水军的两位统领在那谈论：

　　“那人就是杨戬？竟如此威猛，一人大战六位天将！”

　　“这六位将军……可是凌霄宝殿听宣的那六位？嘶，这杨戬当真吓人。”

　　“寥兄有所不知，天庭武将皆是善领军者，能入凌霄宝殿听宣并非有多勇武，真正藏而不露的，却是那些神龙见首不见尾的供奉。”

　　“供奉？何来此一说？”

　　“多说无益，或许今日便会有供奉出手也不一定。自然是在各处笼络来的高手，其中也有不少上古而来的大神通者，断不可轻视。”

　　天蓬想了想，低声道：“那些供奉，大多应该是老一辈的修士吧……”

　　“天蓬你也在看那边？”一天河水军统领笑了笑，“谁知道呢？大多应该是吧，不过也不乏一些惊艳之才，在这一元会修成了绝世神通，入了天庭供奉。”

　　天蓬闻言点点头，思量些许，却是有些坐立难安。

　　“天蓬你怎的了？”

　　“哦，我没事，只是有些乏了。”天蓬装作打哈欠的模样，伸着懒腰站了起来，“你们继续，我回府中休息了。”

　　几位统领也不着怒，一人打趣了声：“这又是去陪哪个殿中的哪位仙子？”

　　“去去去。”天蓬扫了扫衣袖，故作愠怒状，直接破开天河水路，朝着自己的水府而去。

　　但他身影在半路化作一条游鱼，鱼尾拍打出些许浪花，在水中一闪而过，不知去了何处。

　　那几位统领注意到了此幕，却也是见怪不怪，依然在那用神识观察杨戬和六位天将的大战，竟开始下注赌他们的输赢。

　　天蓬去了哪儿？

　　他却是借着天河水路，直接朝着杨戬所在的那重天而去……

　　中天门之内，此时已是大战连天，越发的激烈。

　　狂风骤雨、雷霆天火将那七道身影完全的封锁，擂鼓的天兵天将已是满头大汗，双臂都有些酸麻，却依然不见六位将军拿下杨戬。

　　忽听一声惨叫，一道魁梧的人影忽而在漫天风沙中冲天而起！

　　那是什么？！

　　不知多少人连忙定睛看去，而在这人身影之下，那双手擎枪的男人长发飘舞，手中长枪直接将青面獠牙的天将穿了个通透！

　　那天将又是一声惨叫，却是被杨戬一脚踹在胸口，将无尖枪硬生生的拔了出来！

　　鲜血挥洒，有些许溅到了杨戬的脸上，银鳞甲各处更是鲜血淋漓，好不狰狞……

　　那天将气若游丝的被杨戬抓住衣领甩向了肋骨的天兵后阵，仙躯、元神尽皆大损，虽并未真的陨落，但此时已经无力再战。

　　“快救将军！”

　　鼓声顿时大乱！

　　“杨戬！拿命来！”

　　“六合阵已破，布五行阵法！”

　　五道魁梧身形立刻结成大阵朝着上方前冲，而呼吸有些混乱的杨戬，则缓缓闭上了双眼……

　　就此放弃？

　　怎么可能！

　　他只不过是消耗过巨，趁着五名天将冲向他的间隙，趁机恢复下自己体内的重重伤势。

　　五道光柱忽而冲天而起，金木水火土，五色俱全，五光连闪！

　　那五名面容狰狞之人将自己藏身水火之中，催动五行大阵的各类神通，对着杨戬轰杀而去。

　　云上，太乙真人已经忍不住要出手相护，但杨戬又突然睁开双眼，原本身周颓然的气息，再次疯长！

　　如果自己体内还有潜力可以挖掘，哪怕与今后有损，今日也都要拿出来！

　　阐教众仙为自己护持，师父和婵儿说不定已经到了此地，若他今日就此草草落败，谁能甘心！谁可甘愿！

　　“战！”

　　杨戬猛地一声大喊，身上竟燃烧起了灰蒙蒙的火光，无尖枪猛地挥舞起来，一如当日他在黑山山口，一人堵住数十墨寒部将生路时那般！

　　八九玄功显神通！

　　玄罡轰杀，那五行光柱却一丈、一丈的炸裂！

　　五行转换、相克相生，此时五道光柱崩裂的速度也是并驾齐驱，丝毫不差！

　　“啊——”

　　杨戬手中的无尖枪挥舞的越来越快，激射的玄罡越来越急！那五道光柱竟被杨戬硬生生的压在了那！

　　但，五名大罗金仙的法力，有岂是此时的杨戬可抵挡的？

　　五行相生，那五道光柱虽然暂时被压，但一股股浩瀚的法力却并未有损，相反却在疯狂聚集，酝酿着雷霆一击！

　　“破他银鳞甲！”

　　“就算不杀他性命，也要让他今日喋血在此地！”

　　五位天庭战将也发了狠，一人咬牙喝骂，其余四人尽皆点头应诺。

　　“一鼓作气！”

　　话音刚落，五行光柱冲天而起，五色交汇，化作一只五彩斑斓的手掌，对着杨戬狠狠的抓了过去！

　　杨戬嘴角略微抽动，感受着这绝命一击，自知是无论如何都接不下的。

　　他本来也没想接！

　　左手一扬，不知道扔了一件什么东西出去，几乎同时施展了他最为拿手的神通——

　　七十二变！

　　杨戬身影化作了一只苍鹰，直接朝着正上方飞去，但那五彩大手比杨戬化作的苍鹰飞的更快一些，若只是这般，根本逃不掉也避不开。

　　“哥哥他……”

　　杨小婵手指都快抓到肉里去了，咬着嘴唇，想闭眼却又不敢。

　　玉鼎真人一直未说过一句话，此时也是略微皱眉，不知杨戬何以变做苍鹰……

　　毫无征兆的，那五彩大手突然光华震颤，五股法力缺了一股，五行大阵也立刻受阻！

　　“怎么回事？”

　　四名天将同时看向了出了差错的那人，却发现那鼻毛如犄角的天将捂着额头，一块砖头化作流光飞向了天边。

　　杨戬忽而折返，手持长枪，直接绕过停滞在半空的五彩大手，杀向了那赤面白瞳之人！


第一百七十五章 二郎算六神，文殊断退路

　　拍云砖这件宝物，当真是阴人敲闷棍必备的仙家良品。

　　杨戬出手时，虽精心设计，将拍云砖用一股玄气包裹，又借机隐在了几道玄罡之中，没想到却有奇效。

　　他未得无尖枪之前，只能和大罗过上两三招，当时的拍云砖就已经拍晕过大罗金仙。

　　而后得了无尖枪，和王魔大战之时，拍云砖也曾立下大功。

　　如今，却也帮杨戬做了“釜底抽薪”之事，不但瞒过了那几位对阵的天将，甚至连一干大能、大神通者也骗了过去。

　　玄气本就有隔绝神识、克制元神之力的功用，而杨戬出手的时机也太过巧妙，大多数人的注意力都在那五彩大手……

　　“可恶！卑鄙！”

　　被拍晕只是几瞬的那天将对着杨戬脱口大骂，“你这杨戬！竟还用阴招！实在有损英雄之名！”

　　但杨戬丝毫不为所动，只是对着赤面白瞳之人猛冲。

　　“哇呀呀！气煞我也！诸位快散掉大阵！莫要让他到了近处！”

　　五行大阵的力量被他们用来凝在了那张大手之上，此时已然无法立刻调动，这五人只得立刻化掉大阵，各凭神通法宝砸向袭来的杨戬。

　　杨戬飞到半路，还顺手将拍云砖拿在了手中，又是随手一扬……

　　这五名天将顿时大为警惕，如临大敌。

　　杨戬此举也为自己减少了些许压力，这五人各自分心防备，他前冲时面对的压力也能少一些。

　　前方，几道流光砸来，杨戬举枪迎战，银鳞甲也闪烁道道银光，在杨戬身前结成了一道半圆的光弧。

　　轰然几声炸响，杨戬砸飞了一把飞剑，挑开一口金色大刀，自身也被两道流光轰在银鳞甲上，打的他气血翻涌、双眼泛黑。

　　但杨戬只是轻微受伤，身影借力横挪，又立刻拔地而起，在空中化作金鹏俯冲而下。

　　这一连串的动作自然而迅猛，当真让人眼花缭乱。

　　他一直锁定的是那赤面白瞳的天将，此时也已临近这天将，大鹏身形迅速变化，那鹏嘴变成了一杆无尖长枪，直接砸向这天将的脑门！

　　“哼！”

　　嘭！

　　就听一声轻响，那赤面白瞳的天将身影直接消失不见，只留下一件道袍飘落在云上。

　　一旁又是几道流光砸来，杨戬双眼绽放神光，身影却在原地一分为二，左右分离！

　　碧落三生诀！

　　两道身影一真一假，但因玄气包裹，用神识无法查探出来。

　　且杨戬在开战至今大多时候都保持着冷峻面容，此时当真无从分辨；这五位天将也只得将各自的法宝分开追逐，却由此让杨戬的真身压力大减！

　　“大家小心！这杨戬竟还擅长故弄玄虚！我等需离得近些！”

　　“善！”

　　五名天将开始朝着一人靠拢，催促流光追着杨戬的真假身继续漫天追逐。

　　修士的飞遁之法，自然快不过法宝，而当和杨戬对阵的天将、以及周围观战之人都以为杨戬要施展变化神通时，杨戬的两道身影却依然只是在天边乱飞，试图接近那赤面白瞳之人。

　　为何杨戬对赤面白瞳之人如此固执？莫非两人之前有过过节？

　　不止旁人搞不清，那赤面白瞳的天将更是摸不着头脑。

　　他对白莲公主一向敬重的很，也并未有过半点冒犯的言语啊……虽在激战，可其他四位同僚也并非没有破绽，为何对着他一阵猛怼？

　　正纳闷时，两名天将同时祭出法宝，对着杨戬的真身和假身半路劫杀。

　　这次，杨戬似乎有些反应不及，那两道身影同时被法宝砸中，砰砰两声炸成了两股玄气，消弭在空气之中。

　　都是假的？

　　五天将皆是一惊。

　　突然间，那赤面白瞳之人只感自己后脑一痛，眼前一阵发黑；心中立道不妙，连忙收束法力，护在己身各处。

　　而几乎同时，一只黑色甲虫在这人眼前现身，不是杨戬又是何人？

　　一枪当头砸下！

　　赤面白瞳的天将只是眩晕了一瞬，可睁眼就见长枪砸来，反应已是不及。

　　砰！

　　这天将的身影倒飞了出去，口中狂吐鲜血，从额头到嘴角有一条凹陷的痕迹。

　　“杨戬！”

　　赤面白瞳的天将怒吼一声，猛地祭起了最强的法宝——那面幡旗！幡旗挥舞，一阵阵狂风乱卷，方圆十里之内沙尘漫漫！

　　“糟了！莫要催动沙尘！”

　　那鼻毛结成犄角状的天将大喊了一声，却是已经意识到杨戬为何对那赤面白瞳的天将苦苦追赶。

　　就是为了逼他催动那件幡旗，施展漫天狂沙！

　　六人中之前折损的那名天将，就是在激战之时，莫名其妙就被杨戬一枪刺穿仙躯！

　　杨戬的身影被风沙吞没之前，嘴角终于漏出了些微笑。

　　只是这笑落在几名天将的眼中，却是那般冰冷……

　　七十二变施展开来，杨戬身影悄然消失不见，五名天将依然在互相靠拢，可这风沙之中不辩身形，神识也无法锁定杨戬。

　　“小心！那杨戬可能变成了砂砾！”

　　一道人影如此呼喊着，飞向了那赤面白瞳天将；后者看来人正是那位双耳垂肩的天将，心中一松，叹道：“这杨戬当真……不对，你气息为何！”

　　“哼！”

　　双耳垂肩的“天将”举枪就刺，面庞也恢复成了杨戬的模样；那赤面白瞳者猝不及防，立刻就要施展遁法，却被杨戬一枪刺穿了肩骨，玄罡爆入了体内！

　　“他变作了郝雄的模样！诸位提防……啊！”

　　那天将痛的惨叫一声，直接昏迷了过去；杨戬向前抓住这人的衣领，随手一扔，依然扔去了天兵擂鼓之地。

　　第二名神将重伤！

　　杨戬借着风沙遮掩身形，快速穿梭，如法炮制，又将一人重伤。

　　此时，杨戬已经稳操胜券，六名敌手有三人重伤失去了战力，其他三人杨戬凭借银鳞甲和无尖枪硬撼也足以匹敌。

　　可杨戬心中又想，接下来说不准还有多少场大战，他还需存些体力。

　　故而依然借着风沙施展暗算，同时不断吃一些灵丹，恢复自己的元神之力与浑身玄气。

　　终于，当第四人被杨戬重伤扔回后阵，剩余的两名天将已经再无战意，飞出那漫天风沙……

　　数万天兵天将把风沙团团围住，不放过半颗砂砾，唯恐杨戬借此逃遁。

　　可杨戬这次前来天庭救母，必须一步步的打过去，打到天庭无将可派，无人能站出来阻拦。

　　天庭真正的高手，并不敢对自己出手；能出手的，只是在天庭各处挂职，有天道认可“仙职”的天将。

　　此时尚未封神，仙职大多空缺，能镇压杨戬的“在职神仙”，着实不多。

　　片刻后，风沙停下，杨戬背着无尖枪，提着开山斧，一步步的走向桃山所在的天庭边缘。

　　周围的天兵天将随着杨戬同时移动，也再次形成之前那种敢围不敢打的尴尬情形。

　　“这天庭，怕是无人了吧。”

　　一声轻笑在中天门处传来，一名骑着青狮的道人信步而来，众多天将莫敢阻拦。

　　“不知广法天尊驾临，多有怠慢。”

　　两道身影自凌霄宝殿飞出，落在了广法天尊身前，是两位老人。

　　这突然现身的文殊广法天尊冷声道：“天庭觉得，你们两人就可拦下贫道？”

　　“非也，我等无意冒犯广法天尊。”

　　一位老者笑道：“只是天庭有天庭的规矩，广法天尊不请自来，我等需跟随左右，供天尊差遣。”

　　文殊广法天尊面色有些愠怒，当下就要动手，却听头顶传来一声道号。

　　“文殊师弟，此时莫要生事。”杨戬正上空的云雾中，一位道人现身，面容无悲无喜，声音却带着些威严。

　　“原来是大师兄在此地。”文殊讪笑了声，“我还以为咱们阐教就任天庭如此欺凌，却是白担心了一场。”

　　言罢，文殊看向杨戬，传声道：“师侄尽管放开手脚大干一场，这天庭，却必须敲打敲打了。”

　　杨戬心中冷笑，但表面却还是不动声色，对着文殊远远的做了个道揖。

　　文殊骑着青狮飞向了广成子所在之地——这青狮日后还会被文殊在封神时收服一次，但那应当是文殊故意算计，为自己多捞些战功换取功德罢了。

　　文殊此举看似有些“莽撞”，实际上，却是十分高明。

　　杨戬用脚趾头都能看出来，文殊此行只是为了激化阐教与天庭之间的矛盾。

　　他的现身连带着广成子也必须现身，广成子现身，就代表了阐教圣人的法旨现身。

　　今日若是自己无法救出母亲，阐教的威名怕是要一落千丈，圣人的面皮也会受损，这是阐教不可承受的后果，必然会和天庭大战。

　　故而，杨戬此行已无退路，退路被那位关爱自己的“文殊菩萨”封死了！

　　吸了口气，杨戬不再去想这些，继续提着开山斧走向前方。

　　那目光，当真流露出了些许杀意……

　　凌霄宝殿，当传令兵拖着长音冲进来禀告，这满殿的文臣武将顿时如炸锅一般，只是这次震惊远大于恼怒。

　　这六将联手都败了？

　　那杨戬当真是什么妖孽转世不成？


第一百七十六章 玉帝收兵权，二郎开杀戒

　　“启禀陛下！六位将军接连布下六合大阵、五行大阵，皆被杨戬所破！六位将军有四位重伤，已无阻拦之力！”

　　传令天兵话语说完，凌霄宝殿之内，声音立刻变得糟糟乱乱。

　　“众爱卿还有何良策？”

　　玉帝的声音在高座上传来，大殿之中立刻变得落针可闻。

　　众仙看向太白金星，却发现这位老官儿此时眼观口鼻，站在那完全一副事不关己高高挂起的模样。

　　六将联手都拿不下杨戬？这固然有银鳞甲护身、等闲无法伤杨戬的缘由在，可未免也太骇人听闻了些。

　　大能转世？

　　大神通傍身？

　　还是阐教的高人在暗中相护，而他们都没发觉？

　　“众爱卿，可有何良策？”

　　玉皇大帝又问了一句，言语之中已经隐含了些怒火。

　　一位身穿宽袍的老神仙向前禀告：“陛下，杨戬之勇武世间难寻，众将军善领兵、能统战，但单打独斗却……怕是拦不下他……”

　　“拦不下他？”

　　玉帝的声音此时隐含着些许冰寒，面容也快要在云雾之中显现。

　　伴君如伴虎，此言非所虚；玉帝前一刻还是和风细雨的平和口吻，此时却突然杀气隐现。

　　“孤统管三界，天庭坐拥猛将无数！驻军三千世界何止千万！”

　　砰的一声，那白玉台阶上，有些许文案砸落。

　　众仙连忙低头屏气，大气都不敢喘。

　　那位说拦不下杨戬的老神仙硬着头皮，低头道：“陛下，还请下令让哪位供奉出手……”

　　“陛下不可！”太白金星立刻截断了这人的话语，“我天庭供奉并无天庭明文职责在身，他们若出手，便是以大欺小、以辈压新，阐教众仙必会护持杨戬，到时怕会酿成天大的祸事！”

　　一武将低声问：“可此时若不请供奉出手，又能如何？”

　　“若是六人不行，便十人、二十人！”太白金星面容此刻有些肃然，道了句：“诸位将军也能凑齐三十六之数，小周天大阵一出，杨戬如何脱困？”

　　玉皇大帝面容阴沉，身周的云雾有些许飘散的迹象。

　　显然，这位三界主宰此时是真的有些“恼怒”。

　　“若无良策，就按太白星君所说行事，我天庭的这面皮，今日怕是要不得了！哼！”

　　玉帝哼了一声，冷然道：“传孤之令，谁若是能拿下杨戬，官升三阶。败在杨戬手中的，罚俸千年、官降二阶。若只是虚与委蛇不作为者，今日就给孤交还领军虎符！”

　　此言一出，武将莫不变色，而那些文臣之中有几人已经看明白了这其中隐藏的“道”和“谋”。

　　感情，陛下和太白金星一唱一和，是要借道门阐教和杨戬之手，将武将的兵权收回来！

　　一时间，众仙中不少人都有恍然大悟之感，将杨戬开始闯天庭时玉帝所说过的话语串联起来，仔细回味……

　　战之不利，确为将之罪。

　　先是守门的三位天将被杨戬战败，随后六位凌霄殿走出的天将被杨戬横推，天庭的威严确实是被诸位天将一扫而空。

　　玉帝因此迁怒众武将，却是合乎情理，众武将不能有半分怨恨。

　　“还愣着做什么？”玉帝冷然问了句，不少武将有些茫然的抬头看向了高高的王座。

　　“还不快去拦住杨戬！”

　　众武将恍然大悟，纷纷告退，急匆匆的冲向殿门。

　　但这些武将之中，也有不少人已经想明白此中关键，有四五人站在高台之下并没有转身，都是些战功赫赫、位高权重的各方元帅。

　　太白金星笑道：“几位将军，不去阻拦杨戬吗？”

　　一人对太白金星传声道：“我等虽有为陛下分忧之心，但此事就跟摆擂比武一般，那杨戬到此时一仙未杀，显然是留下了余地，我们可不敢得罪陛下的外甥。”

　　太白金星双眼略微眯了起来，而这几人却同时单膝跪下，手中托着各自领军的虎符，竟如此干脆的交还了兵符。

　　玉帝哼了声，那几枚兵符被太白金星收了，恭敬的放到了玉帝的桌子上。

　　“你们几人，可是自认不敌那杨戬？”

　　一人叹道：“陛下英明，我们只擅谋略，斗法神通却都弱的不行。”

　　玉帝淡然道：“既如此，孤也不能为难你等，特赦你等官职不变，罚俸百年，继续在凌霄宝殿听宣吧。”

　　“谢陛下！”几位武将跪下道谢，随后各自对视一眼，都看到了彼此眼中的苦笑。

　　如今，天庭在三千世界之中的征战已经暂时平息，静等洪荒五部洲的大劫来临。

　　玉帝收兵权，其实也是情理之中，毕竟封神劫难过后，天庭之内必然要有一番洗牌，若是兵权都掌握在这些老将领手中，封神之中进入天庭的神将如何领兵？

　　到时肯定少不了动荡征伐，为兵权闹出诸多笑料，于天庭损害甚大。

　　只能说，玉帝筹谋深远，非他们所能及。

　　而此时主动交还兵权，却也合了陛下的心意，只要天庭还有征战、还需要他们，兵权到时候自然还会还回来。

　　“可惜啊，能想明白的，也只有你们几个。”

　　太白金星的叹息声在几位武将心中响起，几人尽皆挤出了些难看的笑容，站在那久久无语。

　　将无兵，如何称将？

　　此中酸楚，也唯有他们自己能明。

　　且说一众武将冲出凌霄宝殿，立刻开始商议如何拿下杨戬；这些征战四方的天将倒也并非全是酒囊饭袋，不少人献计出策，很快就定下了擒拿杨戬之法。

　　先是十多名擅搏杀的神将驾云而起，冲向杨戬所在之方位。

　　随后剩下的三十六名神将急匆匆赶往了天庭宝库，去拿取布阵用的星旗，决意要布下三十六小周天星斗阵，将杨戬困住再说其他。

　　上古妖庭的周天星斗大阵，那是用三百六十五面星辰幡引动周天星辰之力，能与十二都天神煞大阵分庭抗礼，自然十分不凡。

　　妖庭破灭后，大部分星辰幡被天庭所继承，转而炼成了两百多面“星旗”，能布置三十六、七十二、一百零八之数的周天阵法，威力虽不及上古圆满的大阵，却也非同小可。

　　杨戬肉身强悍，元神之力反而微弱，和巫族有颇多相似之处。

　　而周天星斗大阵本就是妖族为了对付巫族所作，小周天阵用来对付杨戬，刚好是对症下药。

　　有位老成持重的天将沉声道：“我等需得谨记，杨戬此子非同小可，又是陛下的亲外甥。咱们困住他则可，那杀阵万不可轻用！”

　　“我等明白！”

　　诸将尽皆点头，在宝库当值的仙官手中领了阵旗，驾云朝着杨戬所在之地而去。

　　那边，又开始了连天大战。

　　……

　　杨戬战罢六神将，提着斧头向前，眼中杀意隐隐浮现，周围的众多天兵天将都不敢向前阻拦，只是将杨戬团团围困。

　　杨戬突然狂奔，这些天兵天将的阵势立刻变得散乱，那些挡在杨戬正前方的天兵天将更是不堪，直接被吓破了胆，慌乱中竟还倒地了一片。

　　直接冲出天兵天将的围困，杨戬化作金光，就要朝着桃山飞去。

　　但前方却出现了一层层光壁，沿路竟有数不清多少天兵布下阵法，杨戬飞遁不过十里便被天兵阻拦。

　　“让开！”

　　杨戬大喊一声，举着斧头对前方劈出了一道光弧，面前的光壁直接炸散，有几位天兵当场殒命。

　　杨戬见状不由皱了下眉，他却是用大了些力道。

　　此时，他也顾不得那么多了。

　　之前不想杀人，只是觉得这些天兵天将和此事没什么干系。

　　但他早有誓言说神挡杀神、仙阻诛仙，挡在他救母之路前方的，便已经是他的生死仇敌，两相对战，虽死犹憾。

　　又冲到一处光壁前，杨戬大喝：“让开！”

　　众天兵和几位天将却丝毫不为所动，只是维持面前的阵法。

　　开天斧再劈砍，杨戬已开了杀戒，出手便不再留情。

　　血光破碎，半数天兵受伤，近百人殒命，杨戬却再过一关，头也不回的冲向前路。

　　是他之前想的太简单，还是前世“人命关天”的思想印记太深刻……

　　洪荒之中，身死道消只是一次轮回，也或许正因如此，仙人境界的天兵，才会如此“廉价”。

　　“让开！”

　　“让开！”

　　一声声呼喊，一道道关卡被杨戬劈开，死在开山斧之下的天兵骤然增多。

　　而杨戬的双眼之中，时而会泛起些血光；开山斧斧刃上那几滴金色的血迹，也变得有些妖艳……

　　“杨戬！何敢在天庭逞凶！”

　　怒斥声在身后传来，杨戬扭头便见十多名神将对自己冲来。

　　他这次并未收起开山斧，左手拿斧，右手抓着无尖枪的枪身，却是斧枪并用，和众天将再次战成一团。

　　银鳞甲上的光芒任凭各类法宝和神通轰击，依旧岿然不动。

　　杨戬能挺立到此时、对战诸多大罗金仙而胜之，这宝甲，当真功不可没。

　　原本，杨戬觉得“洪荒靠宝物”只是一句玩笑话，此时却体会到了这句话的真谛……

　　一件灵宝，当真能抵数元会苦修啊。


第一百七十七章 神通：飞身托迹

　　这十多名刚冲到此地的神将原本觉得，杨戬能连战连胜，只是因阐教众人在暗中帮衬。

　　可等他们和杨戬交上手，立刻发觉，杨戬的“难缠”，远超他们预料。

　　修士斗法，大抵就是各施神通、各祭法宝，遥遥对拼，若是神通不如人、法宝难抵挡，自然就会落败。

　　但杨戬这般修肉身之人，面对那铺天盖地的攻势，却孤身前行。

　　在漫天飞舞的法宝之中寻到那一丝间隙，在神光闪烁的诸多神通中找到挪移的空间……

　　甚至，有几次十多人整齐出手，觉得能将杨戬拿下，杨戬却总能神乎其神、险之又险的寻到那条生路。

　　和这般修士斗法，又不敢让对方近身，更有诸多顾忌……

　　“诸位！咱们并非怕丢官，只是受不得三界生灵的笑话！”

　　一位身穿铠甲的女子大喊一声：“若有灵宝还请快些施展！我这里有一颗九转灵丹，可救死还命！必不会让他失了性命，惹来陛下怪罪！”

　　“既如此，我也不能留手了！”

　　面容稍显老态的一位天将祭起了一把血色长剑，一股股惊人的血煞之气在天庭弥漫开来。

　　杨戬在血色长剑出现时立生感应，定神看去，却见那长剑之上血煞弥漫，凝成了一只血色渗人的六翅甲虫。

　　这甲虫口器张开，喷出了一只血箭，血箭飞的十迅疾，对准杨戬呢咽喉飞射而来！

　　“师侄小心！此剑十分歹毒！”

　　黄龙道人的传声入耳，杨戬早已身影冲天而起，险之又险的将血箭躲开。

　　但那血箭却拐了个弯，竟又朝着杨戬袭来，死咬杨戬不松口！

　　而那六翅甲虫此时口中竟在酝酿第二股血箭……在那六翅甲虫身后，那名天将闭着双眼，面色苍白，手心涌出一道道血丝，身体气息却越发虚弱。

　　杀敌一千，自损八百，这血剑竟是以大罗之血才能催动的灵宝！

　　血剑凝六翅甲虫，六翅甲虫口中吐出血箭伤人，这法宝倒也是灵异。

　　若是被这血箭射中，后果却是不堪设想。

　　“哼！”杨戬心中立刻有了应对的注意，一矮身，躲过身后袭来的血箭，无尖枪打飞袭来的飞剑，开天斧将一股试图缠绕他的仙气劈成两半。

　　随后，他身影一晃，故技重施，两道身影左右横冲，真身化作一道甲虫，朝着那六翅甲虫飞去。

　　一名持着长枪的天将立刻挡在六翅甲虫左侧，又有三人同时冲向此处。

　　“故技重施，不觉得自己太小看我等了吗？”

　　“杨戬！此刻束手就擒，我等绝不伤你性命！”

　　“若非玉帝陛下对你太过纵容，你觉得自己为何能活到现在！”

　　这些天将纷纷出言喝骂，想让杨戬心境动摇。

　　可杨戬如何会听？

　　骂就骂，说就说，随他们就是了。

　　只要不是一人拿剑横到瑶姬的脖子上威胁自己这种狗血剧情，今天谁也别想让杨戬停手不战！

　　催动灵宝血剑的那天将却是眉头一皱，似乎有些不好的预料，刚要说话，身后突然听到了破空声。

　　咻！

　　果然是拍云砖偷袭的路数！

　　说时迟那时快，拍云砖在催动灵宝血剑之人身后三丈出现，对着此人的后脑生猛的拍去。

　　但那持枪天将却直接拦在了那催动灵宝血剑之人的身后，张开双臂，护住了那位天将……

　　此情此景，总有一种说不出的味道，品不完的情愫。

　　持枪天将喊道：“我就知他如此！王兄莫怕！”

　　砰的一声，那持枪的天将以自己的后脑勺，护住了那催动灵宝血剑之天将的后脑勺。

　　前者的脑袋还因力道向前晃了下，刚好搭在了后者的肩……

　　恢复真身冲向此地的杨戬，也是稍感凌乱。

　　也对，天庭的天条虽然森严，却也不会管兄弟之情，只是不让男女苟欢。

　　可，杨戬的筹谋岂会如此简单？

　　杨戬依然朝着此地飞行，那两道假身也相继破碎，十余名天将各显神通，对杨戬一阵围追堵截。

　　杨戬却依凭银鳞甲，横冲直撞，速度丝毫不敢慢下来，迅速迫近血剑与六翅血虫！

　　但第一道血箭紧紧追着他，而第二道血箭在六翅甲虫的口中再次成型！

　　此时的杨戬就在百丈之外，离着十分近，那甲虫张嘴，第二道血箭已经喷出！

　　避无可避？就此止住步伐？

　　就是此刻……

　　杨戬等了许久，终于等来了这一刻，而刚好，他身后的那第一道血箭也将及体。

　　他怎会如此轻易将自己置于险境，哪怕有银鳞甲护身也不行。

　　方圆十里之内几乎落针可闻，数不清有多少目光注视着此时的杨戬，那两道血箭一前一后，单是一箭已经难以抵挡，更何况是两……

　　“嗯？！”

　　一名天将突然将眼珠子瞪了出来。

　　“他去哪了？”

　　在身后那只血箭即将及体的瞬间，杨戬身影只是一闪，便直接消失不见！

　　而在杨戬原本所处之地的身后三丈处，一道因他之前快速冲过留下的残影，却缓缓的凝实……

　　神通，飞身托迹！

　　他这一闪不要紧，那两道血箭失去了杨戬的行踪，又互相擦肩而过，在空中划过了两道血痕。

　　百丈，在此时而言，实在太短。

　　杨戬一个眨眼就能冲过，法宝和神通转瞬也能杀到。

　　几乎是在杨戬施展“飞身托迹”的一个瞬间，从杨戬背部射来的那道血箭，已到了那名祭血剑灵宝的天将面前！

　　“王兄！快收！”

　　噗的一声轻响，祭着血箭的天将额头出现了一个拇指粗细的血洞，双眼之中神光迅速消散……

　　而一名在远处的天兵惨叫，眉心被血箭穿过，白白身死道消，纯粹的无妄之灾。

　　这一幕，当真让不少人倒吸一口凉气。

　　折在杨戬手中的第一名大罗金仙，竟是死在了自身的神通之下。

　　怪只怪杨戬算计的太巧妙，而那血箭也太过狠毒。

　　当日吕纯阳赠杨戬玄道三十六天罡法的残缺篇，总共有一十三门神通，飞身托迹便在其中，在杨戬当时看来只是没多少用的鸡肋神通。

　　但随着他和天将连番大战，却发现这飞身托迹之法很容易领会，且对战之时或许能有救命之功用。

　　能入选“三十六天罡法”的神通，哪一门是无用？

　　一招飞身托迹，杀敌于无形之中。

　　更可笑的是，这三十六天罡法都是元神道的神通，杨戬的元神之力此时还不如一名普通的仙人……

　　克敌制胜之法，不在多，而在能活用。

　　这一时刻，众天将还有些愣着，杨戬却并未有半瞬的停留，毕竟这一幕都在他算计之中。

　　他的身影依然前冲，百丈眨眼而过！

　　开山斧竖劈，一名天将急忙闪躲；无尖枪横扫，又是两人不得不闪避。

　　而杨戬却不追赶，直接向前，开山斧向着身后一甩挂在背上，左手一伸，将那把血色长剑在那天将的尸首上夺了过来，一股玄罡直接将其上的那六翅甲虫震碎。

　　血剑入手，杨戬眉头就是一皱。

　　他本以为，这剑是那天将在外征战时，用无尽血气凝成的灵宝，但入手之后却感觉这血色长剑有一股清凉之意，似乎并非邪祟宝物。

　　众天将此时更是勃然变色。

　　这血箭的威力他们都见到过了，如今这件威力莫测的灵宝竟然落在了杨戬这个煞星手中，当真……

　　“杨戬你敢！”

　　“我有何不敢？”

　　杨戬作势就要祭起这把血剑，众天将一惊，连忙催动法宝神通轰向杨戬，身影却立刻远远的逃窜。

　　他们可没有杨戬的本领，可以将血箭溜来溜去；只要杨戬催发血箭，对他们来上一记，那必然是不死也重伤的下场。

　　杨戬冷声一笑，左手剑、右手枪，朝着自己原本前行的方向急速飞去。

　　“拦下他！”

　　“那剑不可硬挡！”

　　“该死的，怎得让他拿到了那剑！”

　　众天将懊恼不已，却是谁也不敢近前。

　　他们这算不算战而不利？难道真的要官丢两阶？

　　一番交手，这些仙人也看出来了，杨戬本身的实力并非多高，能和大罗对战，全凭他手中的无尖长枪、开山斧，还有身上穿着的银鳞战甲。

　　而且杨戬自身也十分善战，交手之中往往能寻找到敌手的诸多破绽，这是天分，也是杨戬最大的本领。

　　“此子若是入了天庭，这天庭武将魁首，不出几万年必是他囊中之物。”

　　“玉帝的外甥，果然了得。”

　　“无妨，前方的布置已经妥当……”这人话语说到一半便停了下来，似乎是怕被阐教的大能听到，给杨戬暗中提醒。

　　其实，此时最为震惊的并非是天兵天将，而是一直在上方紧跟杨戬的阐教仙人们。

　　太乙真人也是不断摇头轻叹。

　　多少次，太乙真人都要忍不住出手护住杨戬，觉得杨戬已经面临生死险境，可杨戬却凭自身一次次巧妙的化解。

　　今日灵珠子未曾前来，太乙倒是有些后悔，真该让灵珠子也来这里观摩一番。

　　而也是在此时，太乙真人动了想让灵珠子走“修肉身”之路的念头。

　　太乙真人突然察觉到，前方百里之外，有数十道气息缓缓增长，互相牵连，星辰之力自上而下灌注而来，凝成了一座大阵。

　　“小周天星斗阵？这些天将急眼了吗？竟用这种大阵对付我一个师侄？”

　　太乙真人一怒就要冲向前去，但却被一只手摁在了肩上。

　　“师弟莫急，且看杨戬如何应对。”

　　扭头一看，却是大师兄广成子，太乙只得皱眉点头，却是暗中对杨戬传声提醒。

　　一时间，杨戬听到了十多道传声，刚施展飞身托迹、元神之力耗损过巨的他，差点就被吵昏过去。


第一百七十八章 临阵吃剑，周天斗转；星河烂漫，一往无前

　　“杨戬师侄，前路天兵天将结下了周天星斗阵，此阵非同小可，切莫轻易涉险。”

　　“师侄，暂且停下，前路有大阵在等你。”

　　“杨戬师侄……”

　　这一声声呼唤，让杨戬心中也是有些暖意。

　　阐教的这些师伯师叔，对自己倒是真的不错；但在这些传声之中，并没有玉鼎真人的嗓音。

　　“杨老弟，前路有数十名大罗境界的天将，布置下了小周天星斗阵法。”

　　吕纯阳的嗓音钻入杨戬耳中，话语十分恳切，“这阵法非同小可，三十六名大罗施展，便是大能也会被困在其中，你切莫大意。”

　　杨戬此时总算停下了身形，遥遥看着前方的云海，目光深处划过些许思索。

　　他先对着上空做了个道揖，表明自己已经听到了诸位长辈的教诲；而后将那血色长剑拿在手中，仔细端详。

　　这把血剑若非血煞炼制而成，又是从何而来？

　　之前那六翅甲虫、甲虫口中喷出的血箭，处处都透露着妖邪，抓在手中之前，杨戬已经做好了被此剑反噬的准备。

　　出乎意料的，这剑却传来了一股清灵、空明的意境，并非邪物。

　　也对，这些天将对付自己，也不可能光明正大的祭出邪兵。

　　这把剑，到底是什么来头？

　　为何自己心中莫名泛起了，将这把剑直接“吞掉”的念头？

　　玉鼎真人的嗓音在杨戬耳旁向前，却是看出了杨戬的疑惑，为杨戬解答：“此乃上古天庭所留之宝物，应为妖族炼制，又用天庭气运、功德镇压数万年，故非邪兵。”

　　杨戬低声喃喃：“师父，为何我觉得这把剑之中，有我修行所用之物？”

　　“感应是否强烈？”

　　“并不算强烈，只是拿到这把剑之后才有的感觉……师父，这是为何。”

　　“上古妖兵，应沾染过不少巫族之血，不必大惊小怪。”

　　杨戬不知师父在哪，自然没办法传声，只能继续小声嘀咕：“师父，那小周天星斗大阵有没有破解之法？”

　　被十多位阐教仙人警告，杨戬也是心底有些拿不准了。

　　玉鼎轻笑了声，道：“凭你此时境界，恐难破之。你若就此折返，今日所留战功也已足够你扬名，也可借此和天庭谈判，让他们放你母亲回来。”

　　“师父，我来之前就已经决定了。”杨戬洒然而笑，“若不能救回母亲，我便是死在天庭，也不会后退半步。”

　　玉鼎真人默然，不再对杨戬传声。

　　杨戬轻轻呼了口气，用神识查探那小周天星斗大阵覆盖的范围。

　　天庭有三十三重天，每一重天和上下两重天都有特定的通路，并非可以直上直下。

　　小周天星斗大阵，就布置在了杨戬去桃山的必经之路。

　　杨戬心中泛起了两个念头，一个是绕路先去上一重天，而后再寻找去桃山的办法。

　　另一个念头却更是新奇——他竟然想，自己是不是可以去天庭之外看看。

　　瑶姬被镇压的桃山就“嵌”在天庭封绝大阵之中，就相当于是被关在了天庭的“围墙”中，在虚空之中理应也能找到桃山的所在。

　　可杨戬随之将这两个念头推翻。

　　天庭封绝大阵的主要作用，自然是防御外来之敌，很大可能，自己就算有开山斧，也无法在外面打开封绝大阵，只能在天庭之中“趟”过去。

　　而在天庭之内不论怎么绕路，这些人只要将小周天大阵布置在桃山之前，杨戬就避无可避。

　　未战先怯，兵家大忌。

　　杨戬摇头一笑，站在原地，将那把血剑端在面前。

　　抬手，无尖枪已经背在身后，抓住了开山斧的斧柄……

　　他只有两条手臂，这把血剑拿来无用，更何况也只是和斩魔剑一个层次，虽有血箭的神通，但对杨戬来说实在太过鸡肋。

　　不如砍了，把其上蕴含的巫血提炼出来，能增强自己些微实力、填补自己之前耗损的玄气，那也算不错。

　　远远的，天兵天将将杨戬密不透风的包围了起来，但无一人敢近前。

　　就在这众目睽睽之下，杨戬拿着开山斧，对着上古妖兵血剑砸了下去。

　　乒——

　　那血剑之上闪烁起了一道道血色光华。

　　那六翅甲虫也显出形体，对着杨戬震动六翅，像是在示威一般。

　　“哼！就知你不是诚心依附！”

　　杨戬喝骂了声，那六翅甲虫当即就要凝聚血箭，却被杨戬一道玄罡扯碎了身躯，化作血色烟雾裹在这把剑上。

　　手起斧头落，那血雾还想抵挡，却被开山斧的锋锐直接搅碎！

　　叮——

　　剑身之上出现了一道道裂缝，裂缝中传出了一声声嘶吼。

　　杨戬全然不为所动，开山斧第三次落下。

　　一件后天灵宝，就要在他手中折损！如今这封神之前的时代，大罗多不胜数，灵宝却是万宝难求，当真让不少看到此景之人双眼愤恨。

　　不想用就收起来，以后拿去换点灵丹灵根也行啊！

　　黄龙道人有些心疼的传声：“杨戬师侄，你这……”

　　咔的一声轻响，开山斧这次没有被剑身阻拦，血色长剑在剑身处直接折断。

　　黄龙道人的传声戛然而止，周围的那些天兵天将一个个口干舌燥，而漫天仙人也对杨戬毁剑的行为有些看不透。

　　忽而，三股气息在破碎的剑身之中冲出。

　　一股为金黄光芒，杨戬任其散去。

　　一股为赤色妖气，凝成了六翅甲虫的模样，杨戬虽不知道这甲虫和六翅金蝉是不是同族，但毫不客气的点出数十道玄罡，将这股妖气搅碎。

　　妖气碎掉之后，剑身之中溢出了一丝丝血气，这些血气凝而不散，十分庞杂。

　　杨戬张嘴一吸，这数十股血气竟被他直接吸入了口中！

　　这一幕也未免太过妖邪了一些。

　　杨戬神色却有些抑制不住的喜意，身躯被玄气包裹，双目看向前方，身体之内涌动出了一股股新生的力量。

　　但这股力量越来越澎湃、越来越强横，杨戬面色涨红，身上的皮肤也隐隐出现了一股股血色。

　　黄龙道人低声问：“杨戬师侄这是怎么了？”

　　太乙真人轻轻摇头，对此也并不是很清楚，只是道：“或许跟他修行之法有关……”

　　众人皆有些关心的看着杨戬，但有个不太和谐的声音在左侧冒了出来：“我阐教弟子，为何会施展如此邪门歪道？这成何体统？”

　　说话的正是文殊广法天尊。

　　不少阐教仙人闻言点头认可，也觉得杨戬所修之法不类正道。

　　但太乙、广成子、黄龙、赤精子等人却并未接话，只是关切的看着杨戬。

　　“他修的是八九玄功，方才吞的乃是那把妖剑所沾染的上古巫族之血。”玉鼎真人的嗓音在下方飘来，“他有所际遇，曾得后土娘娘点化，故而可吸纳巫族之血为自身所用。”

　　玉鼎这解释也半真半假，却让阐教众仙纷纷释然。

　　倒是太乙有些不满的撇了下嘴角，骂道：“我还以为你没过来，为何不现身相见？”

　　玉鼎真人只是轻叹，并未答话，而广成子看了眼太乙真人，后者翻了个白眼，并未多说什么。

　　虽然太乙和玉鼎交情甚笃，但许多时候，玉鼎真人的行事，太乙看在眼里就感觉太憋屈，经常看不过眼。

　　若杨戬是他太乙真人的弟子，此时别说救回母亲了，说不定已经打进了凌霄宝殿……

　　黄龙道人松了口气，笑道：“杨戬师侄似乎将体内那股力量暂时封住了。”

　　“他此时最好原地闭关。”太乙真人皱眉说了句。

　　赤精子摇头道：“这也是说笑了，周围强敌环伺，他如何能闭关？”

　　太乙有些不耐的回了句：“咱们现身护持，谁敢动他？这可是修行的大事……算了，当我没说。”

　　太乙真人这边话还没说完，杨戬已经开始迈步前行。

　　只是这次杨戬走的很慢，似乎边走边思索对策。

　　他身旁还漂浮着那把血剑的碎片，杨戬不时将一些剑身碎片放在嘴里咀嚼几次，像是在吃糖豆，嘎嘣嚼烂后再吐出一些已经黯然无光的碎屑。

　　周围的天兵天将见状，更是脊背发凉，虽还在隐隐包围，但离着杨戬越来越远。

　　杨戬确实没想到，毁剑吸纳其沾染的巫血本是临时起意，也没想有多少好处，却得了意外之喜。

　　这妖兵自上古而来，在巫妖大战之中，被上古妖庭的一名大能持有，偷袭灭杀了不知多少巫族。

　　而只要被此剑灭杀的巫族，其一身精华，就会被剑身吸纳。

　　虽然天长日久，那些精华绝大多数都被施法时消耗掉、或是渐渐消逸，但这把剑上古时战绩彪炳，此时着实留下了不少巫血。

　　更有甚者，其中又两股竟然还是祖巫之血！

　　虽然很微量，但确确实实是祖巫之血，被此剑原本的剑主封在了剑身之中，为此剑增添了不少威力。

　　“可惜了。”杨戬心底感叹了一声。

　　若是换做其他环境，他此时必然立刻静坐，吸纳这一股股巫血的力量，说不定能一鼓作气凝出五颗玄珠。

　　但此时此刻，此情此景，杨戬也只能将这些力量封在体内，用作自己油尽灯枯时候快速补充玄气玄罡的“储备法力”。

　　也算不错。

　　杨戬背起开山斧，握住无尖枪，身后留下了一地铁屑，那把血剑已经只剩剑柄，被他当做炼器宝财收了起来。

　　前方，数十万天兵上上下下的排列；

　　身后，远远近近数不清多少人影操戈相对。

　　上空，已有过千名不属于天庭的神仙聚集，互相牵制，彼此戒备。

　　这么大的阵仗，如何少得了不怕事大的家伙？

　　琼霄以大神通，将杨戬和天兵天将的大战，自始而终投放到了中神州上空，修士尽皆可见此时情形。

　　杨戬走向了通往下一重天的云路，那云路被璀璨的星光截断，前方似有一片星海闪烁。

　　那就是小周天星斗大阵了吧。

　　师伯师叔们都在说，此阵不可硬闯，但杨戬哪来的其他选择？

　　他突然笑了笑，笑容中有些自嘲，也有些洒脱，提枪一跃，身形朝着星海俯冲而去。

　　虽千万人，吾亦往矣。

　　他不是在故作英雄悲壮，只不过心中有个单纯的念头萦绕。

　　单纯的不想让瑶姬再多等一日，单纯的不想退走……

　　罢了。


第一百七十九章 被困星河

　　星河烂漫，虚空之中的无尽星辰，此刻仿佛都投影到了此地。

　　三十六面阵旗连同三十六名天将，隐在星光之中，不可辩其方位，按周天星斗之位，身形不断变幻。

　　大周天星斗阵，需三百六十五名大罗金仙推演，由东皇太一或帝俊二位妖皇之一主持，经天地星辰之伟力，镇压世间万法。

　　洪荒四大奇阵之中，唯有十二都天神煞阵可与之争锋相抗。

　　上古妖庭破灭，三百六十五幅星辰幡折损的折损、失落的失落，上古星辰也因周天星辰大阵的影响而变换了方位，周天星斗大阵与十二都天神煞大阵成为洪荒绝唱。

　　杨戬没能生在那个巫妖争锋的年代，看不到那震撼天地的对决，无法瞻仰两位妖族帝君、十二位大地祖巫的风采。

　　但今日，他纵身一跃，头也不回，落入了那璀璨星海，对上了“小周天星斗大阵”。

　　冲过去，前路或许还有更厉害的阵法，还有更强大的敌人，或者还会有真正的高手现身阻拦……

　　可，停下？

　　他做不到！

　　杨戬刚入阵中，便见星河倒转，星光隐去，前后左右都是黑暗无光的境地，瞬间便迷失了方向。

　　“杨戬！”

　　浑厚的嗓音在阵中回荡，分不出在哪个方位，“还不速速束手就擒！免得我等用阵法破你宝甲仙躯，害了你这前途无量的性命！”

　　前途无量？哪个前途无量？

　　杨戬缓缓闭上双眼，再睁开时，双眼之中神光绽放。

　　他看到了，隐藏在天上的三十六道身影，但也看到了，周围各处涌动的星辰之力和大罗法力。

　　若是没有银鳞甲，他或许无法正面挡住这大阵的一击……

　　“让开。”

　　杨戬像是例行公事般喊了句，左手抓着开山斧，右手将无尖枪扛在了肩头。

　　“竖子狂傲！”一神将怒声呵斥，略微挥动手中星辰幡，一道星华凝做长剑，朝着杨戬劈砍而来，在黑暗之中划过了那一道璀璨的轨迹。

　　此剑刚动，杨戬的身形也立刻动了，却并未闪躲，而是用无尖枪对着这道星华光剑砸去。

　　叮的一声轻响，那光剑被无尖枪打飞，但杨戬的身形也是一个踉跄，感受到了其上蕴含的强悍力量。

　　而反观在大阵中隐藏身形的三十六神将，却是动也不动，只有一面星辰幡的角稍微晃动了下。

　　“不愧是上古奇阵。”杨戬冷笑了声，双目之中的神光隐去——若是持续时间太长，他的元神之力也经不起消耗。

　　两道璀璨的白光闪烁，又是两把星辰光剑对着杨戬袭来，就此拉开了杨戬到洪荒至今，所经历的最艰难一战……

　　无尖枪左挡右砸，将两把光剑各自砸开；开山斧趁机对着一处虚空劈砍出一斧，但斧刃射出的光华却凭空消失，不知去了何处。

　　杨戬心中立刻开始思索对策，也应对着越来越多的攻势，打的还算有来有往。

　　这小周天大阵当然不止这点本领，只是阵法刚刚运转，而这些神将也只是想将杨戬擒拿，而非立地碾杀，故而并未全面催动阵法威力。

　　在这些神将看来，杨戬凭借着自身勇武和一身宝物，连战连胜，斗了诸多大罗金仙，也斗败了许多天庭神将，正是心气高、心头傲的时候。

　　只要让杨戬明白天有多高、地有多厚，杀一杀杨戬的锐气，大不了耗尽杨戬的法力，到时候不是手到擒来、大功一件？

　　其实，这些神将此时也有些不太好过。

　　他们对杨戬动手时，一道道凌厉的威势在天空落下，那是并未现身的诸多阐教仙人。

　　若非许多天庭供奉放出气势，将这些威势半路拦截了下来，这周天星斗阵能不能布置完成，那都是未知之数啊……

　　杨戬不可杀，不能杀。

　　先不说杨戬是玉帝的外甥，打断骨头还连着筋，真杀了杨戬，玉帝说不准何时计较起来，那必然是身死道消的下场。

　　杨戬此行也是为了救母而来，在三界众生眼中，杨戬是占了“孝道”的“有理一方”。

　　而天庭，在三界众生先入为主的观念里，本就是一个“霸权”，此时杨戬站起来反抗他们罢了。

　　杨戬的勇武、重孝，必然会让他今日之后声名远扬，谁要真的杀了他，那可就要背负千古骂名。

　　更何况，阐教的仙人们还在上面看着！

　　这杨戬在洪荒之中连战连胜，斗妖魔，扬威东海，战九龙岛四圣，已经被阐教认作是三代弟子的领军人物，被人暗中称作是圣人老爷们最出色的徒孙。

　　天庭就算如今有了几斤几两的实力，或许能抵挡阐教仙人们发难，可圣人的怒火……

　　杀杨戬的后果太过严重，这些神将纷纷都不敢想下去了。

　　所幸，这周天星斗大阵可为困阵，也可为杀阵。

　　“诸位，将杨戬速速打伤，用捆仙绳缚了，回去领功便是。”

　　“善。”

　　众神将皆称善，但在这三十六人之中，一位有些不太起眼、头发花白的老将，双目之中却有些许杀机划过。

　　这杀机一闪而过，却是谁都未曾看到。

　　三十六神将各显神通，天空之中有三十六颗星辰光芒大亮，甚至将金乌星的光芒都暂时压了下去。

　　小周天星斗大阵之中光芒连连闪烁，星光凝成刀枪剑戟，对着杨戬轰杀而去。

　　杨戬前冲后突、左挡右扛，却一时间无法参悟到周天星斗的万般变化，半数攻势落在了银鳞甲上，打的银鳞甲光芒不断闪烁。

　　还好这宝甲，乃是集合了阐教两位炼器大家——大师兄广成子、福仙云中子的炼器本领，端的是坚固异常，等闲大罗都不可伤穿戴之人。

　　不然，杨戬早已被星光打伤，被捆去了凌霄宝殿。

　　阵法之道，天庭众将参悟颇深，这也是玉帝在天庭初立就定下的章程，天庭对外征战无数年来，阵法之道早已成为天兵天将的“神兵利器”。

　　众所周知，阵法前面的“数”越多，其变化也是越繁复。

　　从最为简单但最为牢固的三才阵，到根本无法推演其变化的万仙阵，种种道门大阵，真要说道起来，那是几天几夜也说不完整。

　　四象阵比三才阵要复杂许多倍，五行大阵的变化比四象阵又更复杂，还涉及了五行相生相克。

　　在这之后，还有六合大阵、七斗行阵、八卦阵法、九宫大阵、十相阵、十二神煞阵……三十六小周天阵、一百零八天罡地煞阵、三百六十五大周天之阵……

　　“数”，也暗合了诸多道理。

　　杨戬这是修行时间太浅，区区五百年，大能眼中弹指一瞬，哪有时间去研究博大精深的阵法之道？

　　越战，打在杨戬身上的星辰之力就越多，杨戬别说能占得上风，还能在阵中左突右进已经十分不易……

　　杨戬眼底泛起了浓浓的不甘，但他并未放弃，也未曾感到绝望。

　　一定有破解之法。

　　大道五十、天演四十九，有一遁去，此为道境不绝、万物皆有一线生机之意。

　　这小周天星斗大阵其内必有一生门，只是这生门在何处？

　　杨戬不断抵挡大阵的攻势，时而双眼展露神光观察各处，时而边战边思索。

　　众神将发现杨戬身上的宝甲根本无惧此时大阵的威力，便开始一番商议。

　　有人想动用些许杀阵，将杨戬身上的宝甲打碎，可有人却觉得打碎宝甲杨戬八成也就跟着碎了，一时间争执不下，也给了杨戬些许喘息之机。

　　在杨戬所处的云路之上，那重重云雾之中，以那儒雅风范广成子为首的阐教众仙尽皆皱眉看着星斗大阵。

　　能看透星斗阵变化的只是少数人，而这些人无一都站在广成子周围，都是阐教大能级别的真正大佬。

　　在他们眼中，那璀璨星河如若无物，无垠黑暗只是虚无，杨戬的身形只是被困在了三十六张星辰幡之内，星辰幡不断变幻方位，杨戬却只是在方圆百丈之内挪移。

　　“杨戬师侄已尽力了。”黄龙道人叹道，“这才多大的年纪，就已经有这般威势。给他几千几万年，我这师伯怕是都要做不安稳了。”

　　太乙真人嗤的一笑，“我看师兄你现在和杨戬过招，不动真本事，百招也拿不下他。”

　　“嘿。”黄龙道人摇头一笑，也不反驳，却是对太乙师弟“抛了个媚眼”。

　　其实黄龙道人自身法力十分强悍，作为第三个入元始天尊门下的弟子，他也曾是龙族的“小骄傲”。


第一百八十章 凌霄殿龙族求情，十阎君上天请命

　　可惜龙族气运牵累了黄龙，黄龙在洪荒混了这么多年，一件灵宝都没到手、一件厉害神通也没掌握，就只能靠拍云砖这种级别的“小玩意”与人斗法，一身法力也得不到太好的施展。

　　不过倒是没人敢小觑黄龙道人，毕竟是圣人门徒，说不定就有什么拼命的法门。

　　广成子道：“稍后若是杨戬师侄撑不住了，我去拦下那些天庭高手，你们去救回师侄。莫要出什么变故，老师怕也在注视此地。”

　　他后面一句似乎是专门说给谁听的，众多阐教仙人纷纷应诺。

　　赵公明也嘱咐了几句截教的仙人，只是嘱咐的什么，阐教之人却听不到。

　　而天庭一方的那些供奉也得了命令，若是阐教只是出手救下杨戬，他们不必出手……

　　“这大师侄……”

　　琼霄愁眉苦脸的坐在云上，有些不开心的撇着嘴，“为啥就不是我截教的呢，阐教一群老古板，还是咱截教有朝气呀。”

　　旁边几位截教女仙一阵掩口轻笑。

　　便在这时，一道水蓝色的光束在中天门方向冲来，转眼便至，化作了一身穿罗裙、亭亭玉立的绝色女子，站在星河旁有些犹豫。

　　“来者何人！”

　　有天将向前阻拦，这女子抿了下嘴角，素手就要抬起……

　　“姑姑！不可！父王所说的您都不顾了吗！”

　　金光闪烁，一道身影拦在了这女子身前，却是身穿金色战甲的清秀男子。

　　来的正是敖心珂和敖己。

　　敖心珂从抿嘴变成了嘴唇轻咬，她长发被星辰吹来的风吹起，飘向前方，那温柔的目光带上了些痛苦，也有些无奈。

　　敖己叹了声，拦在自己小姑身前，何尝不知自己小姑心中是何等滋味？

　　敖心珂回到宫中后，自己还曾去问过她，和杨戬出行之后是否改变了主意。

　　杨戬和敖心珂定婚约之事，本就是敖己对龙母进言所造成，只是敖己没想到敖心珂会真的答应，原本只是想让自己这个有些幽冷孤僻的小姑出来走动走动。

　　他本想着，敖心珂若是觉得杨戬“太年轻”、“不够稳重”，他就去私下找杨戬说明，让杨戬换一位龙族公主迎娶。

　　可敖己当真没想到，敖心珂竟然脸蛋泛红，一幅少怀……

　　咳，一幅对杨戬怦然心动的模样。

　　自己小姑常年足不出户，不是修行就是看书，在龙宫之中相熟的龙族子弟不超过十人，在敖己看来，那是一等一的心思单纯。

　　敖己怕自己小姑吃亏，费尽心思问明白敖心珂对杨戬的心意。虽然敖己最开始其实是想问“米下锅开始煮了没”。

　　当时敖心珂说的断断续续，又有口吃的病症，敖己自己心中便总结了一句。

　　敖心珂说的是：“嫁给他，我应该会安心又快乐。”

　　没想到出去一趟，自己小姑反倒就跟龟丞相吃秤砣一样，铁心了。

　　敖己本来是十分欣喜的，跑去对龙王和龙母禀告此事，但他刚进龙宫主殿，就听到了杨戬闯天庭、中天门大战的消息。

　　琼霄不知出于何种目的，将杨戬在天庭的大战情形，直接用大神通投放到了中神州上空，但凡有点修为的修士都能看到……

　　敖己愣了下，转身就要飞回敖心珂的住处，但那个方向，已经有一道身影冲向了水晶宫大阵的出口……

　　还好，龙族什么都缺，就是不缺宝物和高手。

　　敖心珂被两位族老拦了下来，敖己被召入殿中，上禀杨戬和敖心珂之间已经定情之事。

　　东海龙王与龙母商议一番，又擂动东海龙鼓，招来了其他三海的龙王，商议了许久，这才定下了章程。

　　四海龙王上天庭求见玉皇大帝陛下，以杨戬在人间多有义举、除魔卫道为由，请求天庭宽恕杨戬闯天门的罪过。

　　这是龙族唯一能做之事，也能给杨戬和玉帝各自一个台阶下，不至于让今日之局变成死局。

　　敖心珂却要求同来，并应下了四位龙王兄长，她会为龙族气运着想，不可擅自出手相助，只是来此地看着杨戬……

　　但她看到杨戬在阵中……

　　被一道道星光打的浑身颤抖，被一把把兵刃击的身形不断偏斜……

　　无尖枪已经光泽黯淡，杨戬抓着开山斧的左手已经鲜血模糊，杨戬长发散乱，再无那“笑谈战强敌”的风范。

　　敖心珂仿佛忘掉了一切，只想冲入阵中护住杨戬。

　　那一刻，她体会到了从未体会过的心痛和愤怒，被敖己拦下之后，双眼忍不住泛起了水雾。

　　“他、他……我……夫君……”

　　“小姑。”敖己只得冒犯，隔着衣袖抓住了敖心珂的手臂，“父王和三位叔父已进了凌霄宝殿，杨兄不会有事，他绝对不会有事。你信我，不要出手。你看上面，阐教大能来了不知道有多少，他肯定不会有事。”

　　敖心珂茫然抬头，这才注意到小周天星斗大阵之上还有另一番对峙。

　　轻轻一叹，她不再试图向前，只是站在那静静的看着，任凭周围天兵天将围困。

　　这些天兵天将却是不忍去看她那有些哀怨凄楚的绝美面容，并未堵住她面对那璀璨星河的方向。

　　阵中，杨戬并不知她来了，依然在苦苦寻找大阵的“生门”之所在，身上的银鳞甲似乎快要被耗尽威能，留给他的时间并不多了。

　　阵外，一道不高、不奇的身影缓缓出现，虽只是八尺身长，但给人感觉却是那般伟岸，像是能撑开一方天地一般。

　　玉鼎真人，现出了真身！

　　他此举的意义再明显不过，若是杨戬不支，他便会出手救下杨戬，不会再顾及其他任何的考量。

　　面皮？威严？道门的气度？

　　玉鼎真人此时现身，哪怕一言不发，哪怕半分气势都无，也是在警告主持星斗大阵的三十六神将。

　　在他徒儿的性命面前，这些他可以不管不顾，开杀戒，动神通，灭仙神。

　　阵中那三十六位神将顿感压力，对杨戬的攻势却越发频繁，都想早日将杨戬捉了回去复命，了结了此事。

　　唯独一人，那头发花白、面容正派的神将，双眼之中的杀机，已经快要压制不住……

　　“只要翻几下手中的星辰幡，自己就能对杨戬发出绝命一击，自己那亲侄儿的仇，就可得报……”

　　“只要翻几下，事后也可推脱是我对此阵不通擅，有天庭诸多供奉在，阐教众仙或许不敢杀我。”

　　“只要能拖延些许，自己便可施展神通，让一缕元神遁去，随便找个大千世界隐秘几千年又恢复一身神通。”

　　“只要……”

　　越想，天庭征东伐魔将军墨冰渊，就越是蠢蠢欲动。

　　凌霄宝殿。

　　武将出去了几十人，那高高的宝座前空出了一大片位置，四位身穿朝服的龙首老者手持白玉笏板，东海龙王敖广的洪亮嗓音似乎还在殿中流转。

　　他们，是来为杨戬求情，诉说了杨戬种种除魔卫道的功绩，重点表彰了杨戬在北俱芦洲拔魔的盛举。

　　说完这些，敖广又加了句：“还请玉帝陛下明鉴，吾族之女，吾妹心珂，已与杨戬定下婚书。吾族实不愿见杨戬因此事夭折，若陛下能以包容四海之胸襟感化杨戬，杨戬他日必是天庭一员猛将！”

　　“哈哈。”宝座上的玉帝笑的依然爽朗，“老龙王这是来给女婿求请来了？哈哈哈，未曾想，孤与老龙王也成了亲家，此事当浮一大白。”

　　“陛下，杨戬被困阵中，形势危急，还请早下定夺。”敖广又催促了声。

　　玉帝却叹了一声：“可我这天庭之威仪，又当如何自处？”

　　玉帝话音刚落，殿外有天将禀告。

　　“阴司地府，十殿之君，秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，在殿外求见陛下！”

　　“哦？传他们进殿。”

　　玉帝旨意一下，十位面容身材各异的阎王龙行虎步而来，这十人浑身带着些清浊二气，执掌生死杀伐太久，各自身上都有浓郁的威严。

　　只是此时，这十位阴司帝君都在克制这份威严，向前齐齐躬身行礼，朗声道：“拜见玉帝陛下。”

　　“众爱卿平身便可。”玉帝笑了笑，道：“十位爱卿不在阴司地府执事，为何而来啊？”

　　阎罗殿阎罗王向前走了一步，头有峥嵘角、面若赤红砂，恭声道：“我等素闻白莲公主之子勇武善战，又秉持忠义，颇重孝道，便觉杨戬若因年轻气盛而折了性命，未免太过可惜。故而联袂前来，想为那杨戬求一求情。”

　　“哦？”玉帝坐在宝座上，似乎有些疑惑，“我那外甥倒是厉害，何时又和十位爱卿有交情了？”

　　阎罗王抬头看了眼宝座，嘴角露出些苦笑，随即低头，道：“不敢隐瞒陛下，我等也是奉命行事，还请陛下宽恕杨戬之罪责。”

　　这下不只是玉帝，龙族的四位龙王也是有些惊疑不定。

　　地府虽然在三界之中地位最低，而十殿阎罗也没什么大神通，很多都是当年的巫族残存。

　　看这句“奉命行事”，让人不得不细细考量。

　　谁能令十殿阎罗同来为一个和地府不相干的人求情？

　　地府常年与冥河老祖的血海征战，其实本身隐藏的实力决然不低，更是气运功德凝聚之地，等闲不敢造次。

　　玉帝沉吟些许，笼罩在身周的云雾越发浓郁。

　　便在此时，殿外又传来一声长长的呼喊……

　　“报——众将以周天星斗阵重伤杨戬！还请陛下下令处置！”

　　大殿之中的气氛瞬间如同凝冰一般。

　　突然，宝座之上包裹的云雾直接散开，身材伟岸、身穿黄袍的三界至尊慢步走了下来。

　　看这位玉帝，束着高冠、面容英武，双目平淡而有神，似乎对饭石漠不关心，但又有一种凡事尽在他掌控的非凡气度。

　　玉帝，昊天！

　　四海龙王、十殿阎罗，太白金星以及诸多文臣，还有那少许武将尽皆低头迎接。

　　“众爱卿，随孤移驾，前去一观。”

　　“臣等遵命。”


第一百八十一章 我是，杨戬！

　　玉帝移驾，自然是仪仗千万，浩浩荡荡一片云缓慢的飘向了先前大战之地，周围聚集的天兵天将更是多不胜数。

　　在玉帝身后，太白金星、四海龙王、十殿阎罗、一众星君，此时其实都有些疑惑。

　　他们其实都用神识看到了杨戬重伤的画面，就发生在阎罗王上前说之时；

　　让他们疑惑的是，为何道门的那些高手并未出手，反倒是众神将突然散掉大阵，几人出手将一位神将擒拿……

　　到底发生了何事？

　　片刻前，周天星斗大阵中。

　　杨戬能感觉到，随着大阵调动星辰之力的不断击大，银鳞甲的防护之力正在迅速流逝。

　　随同这防护之力流逝的，还有杨戬的玄气与玄罡，以及全身的精、气、血。

　　此阵调周天星斗之伟力，借天庭之地利加持，又有三十六位大罗金仙主持大阵，绝非此时的他能去抗衡！

　　若是他能在赤手空拳，就有自己身穿银鳞甲、手持无尖枪时的战力，得无尖枪和开山斧相助，此阵或许还有以力破开的机会。

　　可杨戬此时，玄功只是五转，蕴珠尚未过半，如何能赢此战？

　　越打，杨戬心中的那种无力感和绝望，越是无法抑制的悄然滋生……

　　“杨戬！速速束手就擒！”

　　这是天庭神将在喝骂，要将他捉拿问罪，送去凌霄宝殿。

　　“杨戬师侄，今日不成，再修行来过便是，何必如此执拗？”

　　这是赤精子师伯的劝告，阐教仙人知杨戬不想用道门威压天庭，故而不提直接出手之事。

　　杨戬心中的那根弦，也因此渐渐的被拨弄。

　　前冲无门，后退无路。

　　元神之力耗损太多，已经无法施展双目中的神光，周围尽是虚空，只是这虚空中挤满了对他冲来的光亮罢了。

　　银鳞甲似乎在低声呻吟，那是它的灵在痛苦的挣扎着，已经快要支撑不住。

　　手中的无尖枪空有一股怒意勃发，但因枪尖不全，威能尚不能完全施展开来……

　　他……今日终要败退吗？

　　不，他还有开山斧，还有注定要去劈开桃山的开山斧！

　　杨戬将这把斧头抓在手中，双眼之中的茫然渐渐的变成了决意，而这种决然，又带着一丝疯狂！

　　他知道自己在极为偶然的情况下，能施展出威力极强的开天斧法，那是八九玄功和祖巫之血赋予他的神通，只是这神通无法掌控罢了。

　　如今，他只能寄希望于那“偶然”的情况之下。

　　身影硬抗一波攻势，杨戬高举开山斧，双目之中精光爆闪！

　　开天！

　　嗡！

　　力大势沉的一斧砍下，一道半月光弧激射了出去，势如破竹、威力强悍。

　　但不对，这并非是开天意境，没有那种玄奥而无物不可破的气势！

　　光弧消失在虚空中，杨戬抓着斧头的双手竟有些颤抖，突然像是疯魔了一般，将开山斧用力挥舞了起来。

　　他不甘！

　　不信！

　　为什么自己就不能劈山救母？难道是因为真正的二郎神已经死了，自己只是个冒牌顶替的货色？

　　不，是他自己选择了这条路，选择不向天庭委曲求全，不借道门超然之地位，自己在各方势力的夹缝中斡旋……是他自己选的这条最难的救母之路。

　　那也就是说，如今的失败，只是自己咎由自取、妄自尊大吗？

　　一腔热血，他有！

　　誓死的决心，他也有！

　　为什么走到了这一步，再过两重天便是桃山时，自己却冲不出去这大阵，踏不出自己的朗朗乾坤？

　　“开！”

　　杨戬用力挥舞着开山斧，每一次挥舞，一道光弧就会对着周围激射。

　　而杨戬口中不断大喝，每次大喝，他都会凝聚自己全部的力气。

　　就像是昔日的刑天，断头之后无助的挥舞着干戚，留给后世的只是勇武之名的几句感叹。

　　为什么，为什么打不出开天的意境！

　　“为什么！”

　　杨戬突然将心底的质问喊了出来，抓着开山斧站在那，仰头咆哮。

　　漫天星光稍微停顿，但随之朝着杨戬力压了下来，杨戬身上的银鳞甲光华忽明忽暗，谁都知道，杨戬此次已经走到了绝路。

　　虽战绩彪炳，已声名远扬，可见到此幕之人，尽皆心底有些遗憾……

　　杨戬，始终也只是个能“预测”的凡人，虽有变数，却抓不住那遁去的“一”。

　　“玉鼎师弟！”黄龙道人喊道，“快去将杨戬师侄救出来吧！可别落下什么心中魔障！”

　　阐教众仙人也纷纷对玉鼎传声，倒是玉鼎真人不为所动，只是静静的站在那。

　　星斗大阵之内突生变故！

　　原本三十六名神将周转如意，已经将杨戬稳稳的压制；杨戬疯魔一般用开山斧不断劈砍，但也只是最后的挣扎，被周天星斗大阵自行化解。

　　三十六神将此时都已经看到了将杨戬捉拿，结束这场惊心动魄的闹剧，各自加官受封……

　　可突然间，一处星辰幡像是不小心翻错了面，青色的幡旗一掀，一个“血红色”的杀字突然出现！

　　霎时间，一股杀伐气息铺天盖地的朝着杨戬袭杀而去！大阵立生变化，一道巨大的星光光柱如同瀑布般，从上而下，将杨戬直接吞没！

　　“怎么回事！”

　　“谁动用了杀阵！”

　　“散！快散开！”

　　众神将一愣，连忙收起阵旗，甚至有人想冲向那光柱中，将杨戬捞出来……

　　可谁都来不及，哪怕天上看的那些大能，也因这突然的变故而静默不语，阐教众仙的眼中燃烧起了一簇簇火焰！

　　众仙之怒！

　　“哥！”杨小婵失声喊了出来。

　　“杨、杨……”敖心珂面色也有些苍白。

　　周天星斗大阵全力一击，毫无征兆的砸在了杨戬身上！

　　天空中，一道道身影立刻就要冲下，但早已现身的玉鼎真人却突然对着身后挥手，一股云雾挡在了阐教众仙身前。

　　“师弟啊！师弟你！”

　　太乙真人已经抓着一把长剑，若非玉鼎阻拦，恐怕已经斩了几名天将。

　　而天庭供奉也立刻下冲，挡在了阐教众仙面前，一老者忙道：“诸位莫急！星光中还有生机！天庭重地不可造次！”

　　黄龙着急的直跺脚：“玉鼎师弟！快去看看杨戬啊！”

　　玉鼎扭头看了天空一眼，目光还是那般的淡然如水，只是轻轻说了句：“且等，他并未喊我。”

　　并未喊我……

　　这？

　　阐教仙人们满是不解，而那道星光光柱此时方才渐渐散去。

　　“是你！你要为自己侄儿报仇，竟然拉我们一起下水！”

　　阵中，一名神将突然大喊一声，指着自己身侧不远处那头发花白的神将。

　　那头发花白之人手中抓着的星辰幡，恰好是鲜红的那一面！

　　是他突然动了杀阵，想要绝杀杨戬……

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　墨冰渊仰头大笑，目光之中却尽是快意和疯狂，当下就要再次挥动星辰幡，但星辰之力突然中断，竟有十多名神将直接忍受反噬之力撤掉了各自的星辰幡破了大阵！

　　一时间，阐教众仙的目光将那人锁定，只是几位大能几声冷哼，那名为墨冰渊的大罗金仙口吐鲜血，身形顿时萎靡。

　　几位神将立刻冲向了墨冰渊，他们谁都不想背负杀掉杨戬的罪名！

　　再看场中！

　　星光和那道光柱同时散去，周天星斗大阵已经自行解除。

　　那里，云路破开，云路中藏着的玉石板破碎了大半。

　　只留一道身影，单膝跪在一块破碎的玉石板上，左手拄着开山斧，背上背着无尖枪，右手不断颤抖，支撑在自己的膝盖上。

　　杨戬。

　　他身上的银鳞宝甲，已经碎成了一地的银屑，身上的仙衣早已焦黑。

　　粘稠的鲜血在他口中慢慢的滴落，呼吸似有若无，双眼通红，倒映着一地的银屑。

　　这就是传令天兵对玉帝禀告的那一幕。

　　他还有气息，这让阐教的仙人们松了口气；也就只有他们，对银鳞宝甲的折损没人放在心上。

　　而玉鼎真人就站在杨戬背后的斜上方，此时静静的站着，却用神通定住了杨戬身周的乾坤，不让外人有片刻打搅……

　　杨戬他，突然哽咽了两声，单膝跪在那，身体开始抖动。

　　不行吗？

　　输了吗？

　　自己真的做不到吗？

　　世人此时皆知杨家二郎神勇善战，可谁知道他用了短短五百年，为了获得这一身实力，到底承受了多少痛苦，到底忍受了多少次折磨！

　　熬骨锻筋，九次换血！

　　锻打锤炼玄气九百九十九遍！那是一千次扯断魂魄的苦难！

　　以玄罡为剑，斩自身血骨，以身淬罡，以罡锻身，玉泉山的大阵中，整整持续了十几年的嚎叫！

　　一步步走过来，一次次挺了过来，他为什么会选最难的一条救母亲的路，为了什么……他到底在图什么！

　　不就是为了证明，他不比这洪荒中本应有的那个杨戬、那个二郎神差吗！

　　他一直怕自己做不好二郎神，演绎不出二郎神真正的风采，他强迫自己成长，强迫自己忘掉之前那段二十三年短短的记忆……

　　可那二十三年的记忆，是他的根，是他的因，才是真正的自己啊！

　　来到洪荒，他只有半年的时间去适应，去改变。三个月卧床，三个月带着小婵走去昆仑山。

　　给他准备的时间，就只有那半年。

　　他要学习去认识这些生僻的古字，又要去消化这具身体记忆中承载的典籍，还要不断催眠自己，自己就是杨戬，自己就是未来的二郎神。

　　可他原本，只是个凡人啊！

　　他怕给二郎神丢人，怕让自己变得一文不值，怕自己玷污了后世流传的那位白衣战神！

　　谁体会过他心中的苦涩和酸楚，谁明白他那种不甘和不敢！

　　谁想凡事都去算计，谁能天生那么谨慎？除了后土，他找不到别人去倾诉，可后土是谁？他难道要像一个长不大的孩子，去地府找后土娘娘哭诉吗？

　　可为什么，自己做了这么多，做了这么多……

　　他最怕的噩梦，就是小婵儿对他嘶吼，说他是个冒牌货，说他顶替了真正的杨戬，说他……

　　“咳！”

　　口中吐出一口淤血，杨戬的身体颤颤巍巍，似乎就要倒下。

　　就倒在这里了吗？

　　也挺好吧，如释重负；自己始终是个凡人，倒不如按照原本杨戬的路子走下去，还想什么超越、超脱？

　　可，真的就这么放弃了吗？

　　为什么心里这么不甘啊……

　　滴答……

　　他腿边的血泊中，有一滴眼泪滑落。

　　自己这是，哭了吗？

　　为什么，要让他来到这个世界；就算是让他来到这个世界，为什么不是去做一个修仙门派普普通通的弟子，为什么，要做这个二郎神。

　　可一句话一直压在心底，好想说出来……好想说给自己听啊。

　　我没有冒名顶替任何人！

　　杨戬，这是他用了二十三年的名字。

　　他只是替那个早死的、同名的混蛋，承担起了照顾妹妹，救出母亲的责任。

　　他没有想过贪图任何名声，没有过任何沾沾自喜，他一直如履薄冰，战战兢兢，甚至在师父面前都没有完全放松过心神。

　　“我是……咳，咳，杨……杨……”

　　他嘴里含着一口血，慢慢的站起，已经满目疮痍的体内，一股股气息突然开始震颤。

　　“我是，杨戬……哈哈，哈哈哈……”

　　他浑身染血，但颤颤巍巍的站起身，散掉的星力化作风沙轻轻飘舞，满地染血的银屑有些许飘扬。

　　他慢慢的将腰直了起来。

　　二郎神！

　　谁稀罕做你！

　　我只想做我自己！

　　做一个不输于你的自己！

　　额头青筋暴起，用尽浑身力气，对着天阙，对着星空，用了最后的力气，喊一声，声嘶力竭！

　　“我是杨戬！”

　　“我是杨戬！”

　　“杨戬！”

　　喊完，身影静立不动，仿若石化一般。

　　死、死了？

　　“哥……不要，不要！”杨小婵挣脱了玉鼎真人布置的藏身云雾，踉跄的跌倒在云上，右手对着杨戬伸出，想扶住自己的哥哥，却只能对着杨戬的背影悲怆的呼喊：“哥——”

　　轰！

　　一股血气突然在杨戬体内涌了出来！

　　原本被封在他体内的那几十股来自妖剑的血气，突然开始喷涌，似乎要将他整个人炸开。

　　此地残余的星辰之力，也突然朝着杨戬冲去……


第一百八十二章 玄珠映星辰

　　五百多年了，杨戬来洪荒这么久，从未如今天这般畅快！

　　五百年前，从那个灵气枯竭的大世界开始压抑的本性，而今总算回归了一些。

　　虽然性格已经不会真的恢复成当年的懒散轻佻，可杨戬此刻却觉得，自己又找回了真正的自己！

　　谁想活在别人的阴影之下？

　　他就是他，别人无法替代，也替代不了别人！

　　这一世，他要追寻自己的大道之途，若是连自我都否认，又谈什么大道？

　　“我是杨戬……杨戬！”

　　杨戬喊完这两句让旁人都略微有些摸不着头脑的话语，身上便出现了惊人的变化。

　　一股意念被点燃，数十股血气猛烈爆发！

　　那几十股血气，自是之前被杨戬封在体内的巫族血气蕴含了两股祖巫之血。

　　这些血气没了玄气压制，本应摧枯拉朽的将杨戬五脏六腑搅碎，而后冲出杨戬的玄体。

　　一股温柔、亲切的气息突然浮现，不少人一个晃神，仿佛看到了那位白衣赤足的美丽女子，一只小手轻轻的摁在杨戬的心口。

　　广成子面色大变，吐出两个字：“后土？”

　　“那是后土娘娘的气息？”黄龙道人也经历了整个上古，立刻分辨出了这气息的源头。

　　杨戬体内，心脏的位置，那一滴鲜血渐渐的融化，化作了一股股温暖的气流，充盈在了杨戬体内。

　　而那几十股原本应该暴走的血气，此时却变得无比温顺，在那些气流的包裹下，慢慢滋润杨戬体内各处受损之地。

　　站在那的杨戬，又露出苦笑，喃喃自语：

　　“到头来，我还是要靠你帮我吗？”

　　其实，这个世上有些情义，是还不清的，也算不明的。

　　师父玉鼎给自己的，自己还不清；后土娘娘给自己的，同样难还清。

　　就像是上辈子，匆匆结束了二十三年的生命，父母的养育之恩，同样未能还清……

　　自己，应该是父母最大的遗憾吧。

　　杨戬吸了口气，双眼有些泛红，心底泛起了浓浓的愧疚。

　　上辈子他已经无法改变什么，或许未来有一日，他如果能再回到地球、能够逆转时间，他愿意舍弃一身法力，行孝父母膝前，哪怕只有十年、几年。

　　可已经发生的就是发生了，他来到这个与地球完全不同的神话世界，想回去却根本看不到半点希望。

　　这种遗憾，不能再有了！

　　他是杨戬，他不是其他人的影子，他能做的比原本的二郎神更好、更出色！

　　他不要有杨小婵和刘彦昌的祸事！

　　他不要有劈山后瑶姬依然身陨的遗憾！

　　同样的，他也不想让师父遭受什么灾厄，封神之战，他自己一个人就能打完！

　　当后土所说的“因”找上后土和他时，他要一身战甲、手持神枪，神色不屈的道一声，先过我这一关！

　　玄功，宝物，气运，实力！

　　突然之间找回自我，疯狂想要变强的心在杨戬胸腔内蠢蠢欲动，完全不能抑制！

　　“大道独行，我意长空！”

　　杨戬一声大喝，双眼紧紧闭上，身躯发出了莹莹宝光！

　　“天地之力，为我所用，巫血凝体，尽随炼化！”

　　一股股已经无比柔顺的巫血，连同后土心尖血所释放的温柔气息，同时钻入了杨戬身周的骨骼，又在下一瞬化作精纯无比的玄气，涌入身体各处！

　　“借星辰力，蕴玄功珠！”

　　杨戬张嘴一吸，这片战场所残留的海量星辰之力，同时朝着他汹涌的灌去。

　　宝体之上，三十三颗玄珠闪烁光亮，而几乎同时，又有三颗珠子在他的手臂、大腿处显现，光芒从微弱，渐渐的闪亮！

　　一次性凝聚三颗？

　　虽说蕴珠境界修行按部就班就没什么危险，但现在杨戬一口气突然凝聚三颗玄珠，当真是太过冒险，也太危险了些。

　　可现在谁敢说话？谁又能说话？

　　不说在场绝大多数人都不懂八九玄功，而最有发言权的当属玉鼎真人，玉鼎真人却布下了大阵，将杨戬周围封禁，不得任何人打扰杨戬此时的突破。

　　“那是什么功法？”黄龙道人看着杨戬身上闪烁的那三十六颗宝珠，忍不住问了声。

　　“八九玄功。”赤精子叹道，“这门功法竟有如此威力，为何我等推演时，都觉得不过如此？”

　　太乙真人在旁笑了声：“玄功就是那玄功，但要看谁来练了。”

　　“八九玄功能有这般威力？”

　　文殊广法天尊也笑着说了句，“杨戬师侄当真了得，自身际遇也远非我等所料。”

　　“后土娘娘庇佑，玉鼎师弟调校，怪不得，他能有这般崛起。”

　　阐教众仙连连感慨，截教的仙人们也是议论纷纷，不少对后土颇为敬重之人，连带着对杨戬的感官也好了许多。

　　后土娘娘自从身化六道之后，身迹消失，没想到今日在杨戬身上又出现了那股温柔的气息。

　　但他们都看出了，无论是后土气息，还是那一股股血气，其实都在杨戬自身的引动之下爆发出来的……

　　虽不知杨戬这是如何做到的，但在场有不少道门三教的大能，自然能看出杨戬此时的状态。

　　临阵感悟，心境突破，自身潜力被完全激发了出来！

　　见得此状，天庭供奉们也传声少许议论，颇感讶异；而那些围攻杨戬的数十名神将……就稍微有点堵闷了。

　　众神将一时间只感觉口中苦涩，他们用小周天星斗阵对杨戬的压制、冲击，还有最后那墨冰渊突然的袭杀，反倒是成就了杨戬？

　　现在，他们是动手还是不动手？

　　“你觉得他会放过我们吗？”被几位大能用冷哼声就重伤的墨冰渊冷笑道，“此时不出手，等他功力大增，怎么会放过我们！”

　　“墨冰渊你闭嘴！”

　　一脾气火暴的神将指着这老头的鼻子就骂，“玉帝陛下下令是活捉杨戬！我等眼看就要将他力气耗尽，擒拿回殿中领功！都是你！”

　　“你若要为墨寒报仇，为何要牵连我们？”

　　“玉帝陛下的外甥，打断骨头连着筋那也是外甥！咱们是臣，你还真敢做！”

　　这些神将你一言我一语，更是有人用了捆仙绳类的宝物将墨冰渊直接捆绑了，扔到了阐教仙人们面前。

　　做完这些，众神将开始商议接下来该做什么。

　　不多时，一道道身影落到了前方的云路上，再次布置起了小周天星斗大阵，而十多人站在阵前，全神戒备，盯着杨戬的身形。

　　“真人莫怪。”一神将对着玉鼎真人拱拱手，“我等职责在身，不可让杨戬如此轻易过了这一关。”

　　玉鼎真人淡然点头，并不答话，只是在观察杨戬体内的变化。

　　其实此时、此地，这些神将的举动也格外的小心，透露着诸多考量。

　　比如，那神将只是对玉鼎真人说话，是因为此时现身的只有玉鼎，其他人皆隐藏在暗处，若是对阐教仙人说这些，那就有点逼迫他们现身的意思了。

　　不现身其实是好的，免得让大家都下不来台面。

　　杨戬拄着开山斧站在那的身躯突然有了轻微的动作，一道道目光尽皆落了下去。

　　他将开山斧松开，开山斧自行悬浮，两只手臂画出两个圆圈，手掌平举在胸口，慢慢下压。

　　身周的气息，越发的凝实浑厚。

　　玄罡布满全身，玄气如烟雾般弥漫而出，掩盖附近三丈，但他体内那三十六颗玄珠散发出晶莹宝光，这些光芒闪耀出了玄气包裹，如三十六颗星辰般闪亮！

　　星辰？

　　杨戬似有所得。

　　师父曾说，等自己三十六颗玄珠之后，可用玄珠在体内布置阵法，造就乾坤。

　　那是如何做到的？

　　玄珠乃是玄气凝成的宝珠，在自己与人对战时能源源不断的将各种力量转化为玄气，乃是他宝体之“关节”。

　　而之前吸纳星辰之力时，杨戬就察觉，似乎玄珠对星辰之力的吸纳速度，远在对天地元气的吸纳速度之上。

　　小周天星斗大阵，除却了困敌、杀敌之外，最根本的运作方式，便是引动星辰之力……

　　那自己，是否能将三十六颗玄珠，摆出星斗阵的方位，而后接引三十六颗星辰的星光入体？

　　虽知引动星力时，自己的玄珠远比不过上古流传下来的星辰幡，可杨戬觉得此时可以一试……

　　心中浮现出了，自己曾用双眼神光看到的，那些星辰幡的种种变化，以及先前看过的那幅得于伏羲前辈的远古星图。

　　杨戬身上的宝珠继续闪亮，而在那层层玄气突然开始了涌动，飞出了一颗颗小小的宝珠，那是杨戬体内玄珠的投影。

　　三十六颗宝珠，在杨戬头顶开始演绎诸多变化，而远处刚重新布下的小周天星斗大阵，突然出现了轻轻的震荡！


第一百八十三章 星光为衣，层层壁垒

　　当三十六颗小小的星辰在杨戬头顶悬浮，不止是众仙、众将被吓到了，就连杨戬自己，也是被吓到了。

　　真的有用？

　　一股股星辰之力在头顶灌入自身，只不过片刻，杨戬就感觉自己体内充盈到要炸开一般！

　　可惜啊，那几十股血气并非完整的“血滴”，若是原原本本的两滴祖巫之血，说不定自己能把玄珠一口气推上“四十颗”的境地。

　　从之前那种玄奥的状态中走出来，再想回去，已是千难万难。

　　杨戬心底叹了口气，却也已经十分满足。

　　难得的并非是境界的提升，而是心境豁然开朗。

　　不经历绝望，果然不会明白自己所缺的，到底是什么。

　　其实，只是一些自信罢了。

　　此杨戬非彼杨戬，但此杨戬未必不如彼杨戬！

　　此时玄珠凝成三十六颗，按照杨戬心中所想，投影出了一幅星图，接引一道道星光没入杨戬身躯。

　　杨戬试图将星辰之力吸纳为己用，却发现这股力量看似温和，实则冰冷霸烈，不可直接纳入骨骼之中化为玄气。

　　心中一动，若是借用这般星辰之力淬炼肉身，自己的肉身或许能再向前迈出一步！

　　此事暂且压下，这是后面修行的一个方向，不是马上就能去做的事。

　　他来天庭的目的，自不敢忘却半分。

　　杨戬站在那迟疑少许，将星光之力引出体外，双手不断变幻，最后在身上布下了十多层璀璨的战甲。

　　这些战甲都是用玄罡做骨架，以星辰之力铺就而成，当真如坚壁一般，将自身完全包裹其中。

　　杨戬拿着开山斧对自己的手臂砍了两下，凭开山斧的锋锐，竟只能突破三层星光。而当斧刃拿开，星光流转，破损之处眨眼恢复如初。

　　玄罡、星辰之力……

　　杨戬继续验证。

　　向前踏出一步，头顶的三十六颗光点也同时前行；散去周围玄气，头顶的三十六个光点依然存在。

　　杨戬仰头看了半天，擦了擦嘴角的血迹，摇头一笑。

　　误打误撞，倒是弄出了个了不得的东西。

　　“这也算自己创的神通吧，星光如壁垒，星光如战衣。”

　　杨戬随手挥洒，开山斧之上出现了熠熠星光，威能更增了几分。

　　他原本是想让玄珠在体内布出星斗方位，可玄珠在身躯之内都是固定的，如何移动？

　　杨戬还想等此事了结了去问师父，体内的三十六颗玄珠却轻轻震颤，在自己头顶显化出了投影，布置成了杨戬心中所想的一幅“星图”。

　　众所周知，阵法之道博大精深，普通的阵法已是变化无穷，更遑论这周天星斗大阵。

　　杨戬只是在阵中转了一圈、打斗了一番，如何能参悟透这周天星斗大阵的奥妙？

　　墨寒所留的天庭阵法卷中也并未记载小周天星斗大阵与周天星斗大阵，只是有两笔提及，言说这是天庭“压箱底”的大阵，需以星辰幡施展，只用来天庭防卫。

　　可对大阵的原理不理解，不代表不能按照固定的方位摆出来……

　　杨戬所用的，也只是吸纳星光的固定阵势，这是周天星斗大阵的基础，也是众多阵势中最为简单的一阵。

　　而能有这般看似不可思议的效果，却也有诸多原由。

　　其一，玄珠可吸纳星光，玄珠投影摆出星图之后，虚空之中有三十六颗大星立生感应，将星光接引而来。

　　大概是因漫天星辰皆是开天辟地后，盘古大神的身躯所化，而星辰之力的本质，也就是盘古大神原本所留的法力。

　　虽不知星辰之力如何保存下来，且取之不尽用之不竭，但和杨戬所修的八九玄功也算颇有渊源。

　　其二，便是此地之前残余了诸多星辰之力，杨戬重伤时曾吸纳这些星辰之力填补自身。

　　这些星辰之力被后土所留的那股意境化开，融入了杨戬的身躯之中。——此为杨戬能够直接将星辰之力纳为己用的根本原因。

　　除此之外，杨戬的肉身够强，八九玄功蕴珠境足够玄妙，还有杨戬之前那种宁为玉碎不为瓦全的情绪，都是促成这一幕的缘由。

　　总之，杨戬因祸得福，明了心境、增了玄珠、得了一门了不得的神通。

　　星光之力加持自身，杨戬就如明晃晃的光人，散发出一股难言的威势。

　　杨戬转身，对身后云朵上站着的师父做道揖行礼。

　　师徒二人默契深厚，玉鼎真人散去了杨戬身周的封禁，对杨戬轻轻点头。

　　“哥！”杨小婵嘴角总算露出了笑容，笑的还有些凄婉，但见杨戬无恙，总算松了口气。

　　杨戬对小婵儿笑着点头，后者咬了咬嘴唇，也拿出了几件法宝，道：“哥，若你今日倒下了，我便去和这些天兵天将拼个我死他活！”

　　群仙不由莞尔，杨戬也是有点哭笑不得。

　　他在这里经历了何等剧变，这丫头还能如此开玩笑。

　　一句玩笑话，原本那凝重的氛围顿时减缓了许多。

　　杨戬手持开山斧，背着无尖枪，身上包裹着层层星光，而这些星光也越发璀璨。

　　他不知自己这星光战衣，需要多少层才能比得上银鳞甲的作用，但他就一层层的加在身周，一步步的朝着前方走去。

　　星光耀眼，璀璨而清冷。

　　在小周天大阵前站着的十多名神将对视一眼，并未向前索战，而是扭头退开，左右躲避。

　　前方，又是星河灿烂。

　　只是比星河更耀眼的，却是此时的杨戬！

　　而杨戬这次，依然踏步向前，没有回头，也没有半点停留。

　　“让开。”

　　又是这一句呼喊，但此时的嗓音很清朗，口吻很霸道，言语很果断，与之前的愤怒全然不同。

　　“诸位，再困他一次又何妨？”

　　“小心些，总觉得他像是突然变了个人，这股气势，我只在几人身上见到过。”

　　几位神将沉声言说，布置星辰幡的这群人各自打起精神，按星辰方位不断变幻身形。

　　杨戬踏步入阵中，三千星光齐震颤！

　　布阵的三十六名神将同时感觉到了一股拉扯之力，这股拉扯之力的来源，正是杨戬！

　　他们手中的星辰幡上，一丝丝星辰之力溢出，融入了杨戬身周的星光之中！

　　星辰幡布置而成的小周天星斗大阵，此时却对上了由三十六颗玄珠投影而成的小周天星斗阵！

　　杨戬刚入阵中，双方就开始了星辰之力的抢夺！

　　当众神将出手，用困阵消磨杨戬的法力，却发现每一道攻势打过去，就如同泥牛入海，根本不见杨戬有半分晃动！

　　杨戬身周的星光反而越发璀璨！

　　“诸位，还是换个阵法吧！”

　　杨戬朗声笑了句，举起开山斧，双眼绽放神光，身体直接冲向了正上方！

　　那里不是此阵生门之所在，但那里，更利于杨戬观察小周天星斗大阵的诸多变化。

　　今日得入宝山，他可不想空手而归，以后只能用星辰之力防御自身。

　　男人，就该打出去！

　　一道道攻势袭向杨戬，杨戬身周层层星光不断被削弱，又不断被填补。

　　杨戬只需要保证三分之一的攻势不落在自己身上，自己吸纳星辰之力的速度，就能和对体外输送星辰之力的速度持平。

　　战得片刻，杨戬心神大定，立刻又开始寻找破解此阵的方法。

　　但很快，杨戬头顶的三十六个光点也渐渐的变化方位，竟开始模仿小周天星斗大阵的运转……

　　这……

　　“速战速决！莫被他真的看出门道！”

　　“可是要用杀阵？”

　　“哼！抓不住他只是被罚俸禄、降官阶，若是真杀了他，咱们可是死路一条！”

　　“此言有理。”

　　“诸位还是看清楚些吧！”有位神将哼道，“他此时身周凝聚的星辰之力，本就能削弱星辰幡的攻伐之力。或许，他此时已经能抵挡杀阵攻伐！”

　　众神将只得心中暗叹，只感觉这一仗，当真是生平最为憋屈的一战。

　　越战，杨戬在阵中越是“活泼”，众神将心中越是心惊胆战。

　　头顶的光点变化也是越来越快，而杨戬也借此推演出了小周天星斗阵的诸多变化，竟开始在阵中寻找那些神将藏身的方位。

　　而当众神将有些骑虎难下，犹豫是否要动用杀阵时，头顶突然传来了隆隆的鼓声和几声清越的龙吟。

　　在道门群仙之上，一朵白云滚滚而来，其上站着数不清多少人影。

　　白云前方，却是一架金光闪耀的九龙金辇，金辇上端坐着那位洪荒皆知的三界至尊！

　　玉帝驾临！


第一百八十四章 礼多压身，二郎破阵

　　在阵中的杨戬对外界发生之事全然不知，但主持大阵和阵外的那群神将，此时都有些慌了手脚。

　　玉帝亲自驾临，他们数十人久战杨戬却无法擒拿，被问罪已是铁板钉钉之事。

　　若玉帝有心，落在这些将领手中的虎符，今日怕是要尽数归还，他们岂能心甘情愿？

　　但，还有什么办法？

　　这并非什么阴谋算计，玉帝是君，他们是臣，收兵权也只是玉帝陛下一句话的事。

　　说到底，玉帝只是不想折损自身威信，才借杨戬之手将兵权收回，这顶多算是阳谋，这些神将虽然心知肚明，却也无法拒绝。

　　九龙金辇刚刚停下，除却了阵中主持阵法的三十六人，天兵天将尽皆单膝跪下行礼，口称陛下。

　　金辇上，玉皇大帝面色威严，并不点破藏身之人，也不说平身，只是道：“孤命尔等前来捉拿杨戬，杨戬何在？”

　　“陛下，我等……”

　　一神将刚想说话，却又不知从何说起，只得苦涩的一笑。

　　“哼！”玉帝冷哼了声，“尽失我天庭之威！左右！”

　　“在！”车辇身后有两个身穿金色战甲的大汉应命。

　　玉帝淡然下令：

　　“将墨寒渊押去诛仙台，受四十九日天雷劈砍之刑。先前出手却未能阻挡杨戬之人，降其官阶，收回虎符。天将灰牟革去官阶，通明殿听宣。中天门守将坚守善战，虽败却非战之罪，赐宝物三件，命其严守天庭门户。”

　　“是！”

　　一众金甲亲卫领命飞向各处，而车辇身后的那群仙官儿，却在体会玉帝这番命令的含意。

　　惩戒墨寒渊，或者说杀掉墨寒渊——诛仙台用天雷劈砍四十九天，全盛时期的大罗金仙或许能活下来，但此时的墨寒渊身受重伤，魂飞魄散是难免了。

　　此举应是对阐教仙人示好，并且摆明玉帝自身对道门的尊敬，以及对杨戬的“偏爱”。

　　收回虎符兵权，这是意料之中的事，没什么好说的。

　　玉帝和太白金星先前殿中一唱一和，就是为封神做准备，将天庭兵权收回，待封神之后再行安排。

　　此时位高权重的天将，到时并不一定便不得重用，全看其功绩和本领。

　　而革去灰牟的官职，重赏了中天门守门三将，却也是高明的御下之道。

　　牺牲掉一个平日里嚣张跋扈的灰牟，可以让那些只是被降职收权的天将们心中好受一些，知道有人比他们还惨，不会有太多反弹。

　　赏赐守中天门的三将，又让这些天将看到了“官途”的希望。

　　只能说，玉帝是个合格的帝君，帝王心术几近圆满。

　　“陛下！我等愿戴罪立功！亲手擒下杨戬！”

　　“善。”玉帝总算露出了些许笑容，摆摆手，“去吧，孤在此观战。诸位爱卿都说孤的外甥骁勇善战，也算就近领略一番。”

　　玉帝身后，四海龙王和十位地府之君各自扎堆，此时也都在注视着小周天星斗阵中的情形。

　　此时他们都看出来了，若那些神将不动杀阵，已经拿杨戬无可奈何。

　　就算此阵能困住杨戬一个时辰、两个时辰，可从杨戬头顶那三十六个不断闪烁的光点可以推断，杨戬最多三天，就能吃透这阵法变化，杀出此阵。

　　若是让杨戬静下心来研究小周天星斗大阵，可能最少也要几十年的功夫才能完全掌握。

　　但在对战之中，有现成的大阵摆在面前，自己现学现卖、左右印证，又能驾驭星辰之力，心中不断揣摩，自然进境神速。

　　玉帝这还是第一次这么近距离看到杨戬。

　　这位三界至尊那英武的面容上，不知为何露出些许笑意，目光一直随着杨戬移动，不知在想什么。

　　“陛下。”太白金星走到车辇旁，恭声道：“四位龙王与十位阎君托老臣为杨戬求情一二，老臣却之不过，还请陛下网开一面，念在杨戬重孝重情，放他这次。”

　　“唉，星君，倒是孤放过他，还是他放过孤？”

　　玉帝摇头感叹，声音并未有半点忌讳，淡然道：“一面，是孤定下的天条，一面，却是孤的私情。其母是孤的小妹，孤对其甚是宠爱，但天条便是天条，规矩便是规矩，若是规矩随便就可打破，这三界如何运转？”

　　“陛下劳心劳力，心中之煎熬，非常人能懂也。”

　　太白金星甩了下拂尘，告退向后对龙王阎君等人传音相告。

　　还传什么音？玉帝刚才的话语可是直接说出来了，远处的那些天兵天将都能听到，更何况是他们几个了。

　　云中，琼霄翻翻白眼，小声骂了句：“假惺惺。”

　　“师姐为何如此说？”一位截教女仙笑道，“我倒是觉得这玉帝也不容易哩。”

　　“唉，你们还是太过年幼。”琼霄一副老大姐的做派，开口教训道：“这洪荒啊，人前一套、人后一套的修士，那是多如牛毛、浩如烟海，杀都杀不干净。”

　　几位女仙轻笑着颔首，也感觉这位少在外面走动的师姐，似乎对玉帝颇多微词。

　　玉帝驾临，道门仙人们并不现身相见，只有天庭所属跪拜行礼，这本身就说明了道门修士对天庭的态度。

　　视而不见，见也不尊。

　　道门确实已经势大到了引动大劫的地步，封神劫难应运而生，也是天道干涉。

　　玉帝坐在车辇上一言不发，表情平静的观看下方的大战；道门众仙也保持静默，静静等待下方大战分出结果。

　　杨戬虽然少了银鳞甲，却多了星光战衣的神通。

　　若是换做其他大阵，星光战衣的防护之力，或许无法与银鳞甲相比。

　　可在小周天星斗大阵中，星光战衣却有妙用，将攻势抵挡三分、化解三分，还能反过来吸纳三分。

　　这如何能拿下杨戬？

　　杨戬越战越勇，有了源源不断的星辰之力支撑，他的玄气和玄罡根本没多少损耗。

　　反而诸多神将必须全神应对，因为杨戬偶尔“蒙”准一斧头，他们就要立刻用大阵转换自身方位，免得被开山斧所伤。

　　渐渐的，杨戬从被大阵痛殴，开始有了反手之力。

　　开山斧被星光包裹，在杨戬手中爆发出了莫大的威能，威风凛凛，谁敢欺凌？

　　“唉，何其神勇！”

　　玉帝开口感慨，身后众仙官尽皆附和。

　　十位阎君大多出身巫族，但此时已经任职地府多年，也算多少明白些马屁之道，几人也出言赞叹杨戬之勇武。

　　倒是秦广王对东海龙王拱拱手，笑道：“恭贺龙宫择一贤婿。”

　　东海龙王含笑还礼，看着星光萦绕的杨戬，也是忍不住抚须而笑。

　　“敖广爱卿。”玉帝靠在车辇上喊了句，敖广立刻低头向前应答，十分恭敬。

　　龙族之所以被人诟病，主要缘由便是对天庭的毕恭毕敬；可谁又能体会，敖广身为龙族族长的不易？

　　坐拥四海、族内高手数之不清，龙族传承更是自远古而来，这本该无比骄傲的一族，却只能为了自身气运、为了继续在洪荒生存，对天庭依附。

　　其族长更是对玉帝毕恭毕敬，全然没有大能、大神通者应有的风范。

　　除却一声暗叹，又能如何评说？

　　玉帝道：“杨戬不管如何，也算是孤的外甥；其母虽是戴罪之身，但他却并无过错。”

　　敖广笑道：“陛下宽宏大量，当真令人钦佩。”

　　“宽宏什么大量，孤也有私心罢了。”玉帝轻笑着摇头，坐在车辇上，却有一种万事随心的气度，引人心折。

　　玉帝道：“太白爱卿，去孤的私库中，取几样宝物来。杨戬常年流落在外，怕拿不出什么像样的聘礼，就当，孤替孤那不省心的妹妹备下的吧。”

　　“陛下不必……”敖广还想谢绝。

　　“臣领命，这便前去。”太白金星笑着道了句，转身飞向了凌霄宝殿。

　　半个时辰后，太白金星捧着几个华美的盒子往敖广手中塞，玉帝坐在车辇上笑吟吟的看着这一幕。

　　这一家欢乐的情形，当真让不少阐教仙人嘴角抽搐。

　　玉帝这是什么意思？当他们阐教没宝贝吗？

　　广成子哼了声，对玉鼎真人传声几句，悄然将几个锦盒送到了玉鼎身旁。

　　玉鼎真人无奈的摇摇头，将这几个锦盒拿在手中，抬头喊了句：“敖广道友，我徒儿的聘礼，我玉虚宫早已备下。”

　　将那几个锦盒用神通送了上去，漂浮在敖广左侧，敖广这位东海龙王当真犯了难。

　　这该如何是好？

　　拿哪份？

　　拿玉帝的那份，就是得罪阐教，阐教可是圣人道承，惹不起惹不起。

　　可拿玉虚宫这份，就是得罪了玉帝，玉帝掌控三界，一个旨意就能让龙族气运折损大半，当真也是惹之不起。

　　右边是抱着宝物的太白金星，左边是玉鼎真人送上来的几个锦盒……

　　总不能说，他们龙宫宝物多，不要聘礼就嫁公主，还准备倒贴几处府邸、百八十件宝物？

　　这龙宫公主未免也太轻贱了点！

　　更何况心珂还是祖龙之女，他敖广的亲妹妹……

　　敖广这边正为难，下方大阵突生变化，却是众神将终于按耐不住，将星辰幡翻转，发动了杀伐阵势。

　　众仙将目光都投了下去，太白金星趁机将手中的宝物扔到敖广怀中，甩着拂尘飘到金辇旁停留。

　　敖广心一横，将玉虚宫所给的聘礼也尽数收了回来，黑着的龙脸上挤了个难看的笑容出来……

　　这都叫什么事啊这！

　　且看那小周天星斗大阵之中，一道道星光柱对着杨戬劈去；比起之前重伤杨戬的那道，这些攻势似乎弱了许多。

　　杨戬一声长啸，身周星光开始剧烈闪动。

　　身形直接化作金翅大鹏，夹着星光一阵疾飞，将那些星光尽数闪躲，找准一处虚空，飞驰而去。

　　那里似乎没人，但星光轻轻闪烁，刚好有一名神将在阵法的“驱使”下，出现在了杨戬的前路！

　　这神将面色大变，杨戬却已恢复身形，开山斧随之劈下……


第一百八十五章 半路杀出个王灵官

　　血光溅，星辰乱。

　　一名神将猝不及防的被杨戬一斧劈在了肩上，身形倒飞了出去，洒落了一地仙血。

　　小周天星斗大阵立刻出现了一个缺口，杨戬身形几乎没停，直接在那缺口窜出，带着星光点点，从大阵的另一端冲了出来。

　　杨戬身形还未落地，七十二变再次施展，化作一只穿云燕，急速飞向前方。

　　眨眼间，他已过千山、穿万水，身影消失在了这一重天！

　　“都还愣着做什么！快追！”

　　一名并未参与布阵的神将怒斥，这群神将纷纷反应了过来。

　　此时，玉皇大帝就在上面看着，他们哪个敢不卖力气？哪怕今日已经注定要被收兵权、降官阶，他们也要为今后的武运多考量一些。

　　一道道流光追了下去，转瞬消失在这一重天。

　　道门仙人们各施神通，悄然跟上；玉帝的车辇停顿了片刻方才启程，带着一大群神仙，浩浩荡荡的涌入了下一重天。

　　等玉帝车辇再次停下时，杨戬已经冲到了这一重天去下一重天的关卡。

　　这一路上，随处可见被杨戬突破后的天兵大阵，沿途洒满了残余的星辰之力，杨戬得了新神通，这一路势如破竹，都没怎么停下过。

　　原本，这种胆敢扰乱天庭安宁的“高手”，诸多天庭供奉就算没得到玉帝之命令，也可直接出手阻拦。

　　但杨戬身份不同，牵扯的太多，暗中又有数不清多少道门高手在场，天庭供奉却是万万出手不能。

　　故，切莫因这些神将围困杨戬不力而小觑了天庭战力，那些现身阻拦道门高手的天庭供奉，当真是藏龙卧虎，有不少在太乙真人看来都熟悉的面孔。

　　闲事不提，言归正传。

　　杨戬一路冲杀到了第二处上下重天的路口，再次被天庭神将阻拦了去路。

　　这次二话不说直接开战，诸位神将不再布置周天星斗大阵，改换成了诸多攻伐阵法，在杨戬前路拦了又拦。

　　合九宫之数的抹锋九极大阵，用九位大罗金仙的法力凝成一只只巨大的兵刃，和杨戬的开山斧正面相抗，将杨戬轰的身形不断倒退，气息跌宕、嘴角沁血。

　　杨戬眼见以力破之不成，接连施展变化之法，暗用元神分身之神通，偷袭一人，侥幸破之。

　　又有以北斗七星变化为蓝本的北斗剑阵，剑光茫茫，化作勺子状的北斗七星，将杨戬这颗“北极星”围困在原地。

　　此阵有诸多变化，也是天地间流传甚广的剑阵，变化多端、威力不凡。

　　杨戬穷尽本领，激斗而不得胜，不得已祭出天眼神通，打开了额头竖眼，显出了六道轮回盘的虚影。

　　虽只是转瞬，却让众仙惊诧莫名，而杨戬也凭神眼瞧见了北斗剑阵的破绽，拼得身形被十多道剑意轰击，狼狈的冲出大阵。

　　七星之后，又是被誉为最强困阵的八卦阵；这些大阵都布置在了杨戬的必经之路上，他退无可退，只得生冲硬闯。

　　被八卦阵困了足足两日，杨戬虽看不透大阵变化，却在伏羲前辈给的远古星象图上得到了一瞬的灵感，找到了一处即将遁去的生门，终是逃逸而出。

　　但在阵外，早已有另一重大阵布置妥当。

　　六合、五行、四象，阵阵困人身。

　　乾坤、阴阳、八卦，处处磨人心。

　　杨戬在重伤突破之前，已是炼天大战，对他的元神之力损耗甚巨。

　　在突破之后，以三十六颗玄珠接引星辰之力为御敌之所用，初时并未感觉到什么，但到后来，元神一阵阵空虚，元神之力已经有些“入不敷出”。

　　还好有师父给的大批灵丹在，杨戬趁着间隙时不时的开始吞食灵丹维持元神威能。

　　如今他方才明白师父为何让自己肉身与元神双修，这般大战，着实耗人心神，元神之力若是能强一些，也能更长时间让战体保持最佳状态。

　　又战了半日，杨戬脸上的疲倦之色已经无法抑制，就算双眼之中战意依然高昂，速度却已经慢了许多。

　　一神将怒斥：“杨戬！你今日过不去的！还不及时醒悟，去陛下驾前领罪！”

　　领罪？

　　杨戬仰头看向了天上的那片云朵，他倒是早就知道，自己的那位娘舅就在云上，带着众多仙家注视着自己。

　　但他并不想和那位三界至尊有什么关联，也没必要去和他谈什么舅舅和外甥的感情。

　　往前走，一直走，走到桃山前，劈开桃山，救回母亲瑶姬……就这么简单。

　　深吸一口气，杨戬继续迈步向前，只是走了两步，身影再次开始疾奔！

　　开山斧不曾缺刃，无尖枪尚有余寒！

　　他如何能丢弃兵刃，停下不前？

　　“拦下他！”

　　“事已至此，便是将他重伤，也是不得已而为之了！”

　　“诸将听令！拿下杨戬！维我天庭之威！”

　　“诺！”

　　一众神将轰然应诺，不少天兵天将也纷纷出手，杨戬的身形被星光包裹，又开始在神通和法宝交织的光辉中穿行向前！

　　“哥。”杨小婵咬着嘴唇，一直在远处注视着这里。

　　她很想向前，却又不敢向前；她怕自己拖累哥哥，怕被人随便捉去，让哥哥束手束脚。

　　可杨小婵本就有些要强的性子，此时该是何等的煎熬？

　　一只有些冰凉的小手轻轻搭在她肩上，杨小婵扭头，看到了敖心珂那带着些无奈和歉疚的美丽面庞。

　　杨小婵虽然不懂什么谋略，但也算明事理、知进退，她明白敖心珂不能出手相助，只得努力挤出了有些难看的笑容。

　　“姐姐，却是让你受了委屈。”

　　“不、不、不会……”敖心珂轻轻搂着杨小婵，“是我、我不、不能、帮他，我……”

　　敖己在旁叹了口气，目不转睛的看着杨戬奋战的身姿，目光有些复杂，却也不知该说些什么。

　　最高的那片云上，九龙金辇也安安静静的停在那，其上坐着的玉皇大帝也摇头叹息了，道了句：“杨戬若不入天庭为将，孤心难安。”

　　“陛下。”太白金星在旁低声道：“杨戬此时已做的够多，瞧他这股韧劲，哪怕这次冲不到白莲公主殿下面前，也会有下次、下下次。只是阻拦，实为不智。”

　　玉帝面色有些难看，道：“星君的意思，是让孤对如此勇猛之将才痛下杀手吗？”

　　“陛下爱才，举贤而不避亲，老臣自然知晓，如何会让陛下做这般不仁不义之举？”太白金星呵呵一笑，身后的群仙顿时又紧张了起来。

　　这老官儿，又要和玉帝一起唱哪出？

　　惜才爱才……那些被杨戬斩杀的天兵天将又怎么说？白死了吗？

　　怕也只能白死了吧。

　　天庭不能对杨戬治罪，而拦住杨戬又是玉帝的旨意，到最后杨戬功成身退，如今死了的天兵天将，也只能是白死。

　　在场的诸多仙人，少有人会想到那些白白牺牲的天兵。

　　大概，洪荒自古便是如此。

　　但太白金星却提到了这些死去的天兵，沉声道：“依老臣愚见，不如就此将白莲公主放了，让杨戬一家团聚。可先对杨戬施以恩典，再令他为天庭戴罪立功，让他自行反省。如此，也算是给今日死在他手中的天兵天将一个交代。”

　　“星君言之有理，孤又何尝不想如此。”

　　玉帝身体略微向前伏着，看着正和几位神将争锋的杨戬，摇头一叹，下了道旨意：

　　“今日战死之天兵，其魂魄皆入六道轮回天人境，千百年后再入天庭时，加以厚禄。”

　　“陛下仁慈，无量功德。”

　　太白金星唱了个喏，当下替玉帝书写旨意，扭头就传达给了十位阎君。

　　这种收买人心的手段，当真让不少天兵天将热泪盈眶，只觉得日后纵然拼杀而死，也难报玉帝之恩德。

　　可落在道门群仙的眼中，大部分对此漠然不见，少数人还会嗤之以鼻。

　　太白金星又试探了句：“那，陛下，白莲公主殿下……”

　　玉帝默然，并未答话，只是面容有些阴暗。太白金星立刻缄默不言，躬身行礼，向后退了两步，低眉顺眼，不再多提半句话语。

　　此时直接放人，岂不是就是对杨戬低头？

　　“这偌大的天庭，难道就无为孤分忧之人？”

　　玉帝轻轻一叹，面容有些落寞。

　　便在此时，在群仙靠后的位置，有个面容冷酷的文臣向前，将身上的长袍脱了，只穿一身短衫，远远的跪下。

　　“臣，王善，欲请命前去与杨戬一战！”

　　“哦？”玉帝扭头看向了请命之人，道：“战甲不全，何以前往？来人，赐下金灵宝甲！”

　　“臣谢陛下恩典！”

　　这汉子道了声谢，刚站起身，就被一道自凌霄宝殿射来的金光打中，身上穿戴了一身威武宝甲，手中握住了一把金鞭，威风堂堂，面容更有一股逼人的威势。

　　“臣这便前去擒拿！”

　　“若得胜而还，孤必有重赏。”

　　“谢陛下！”

　　此王善面容不悲不喜，浑身闪耀金光，施展神通，两步冲到了杨戬和那几位神将乱战之所在，孤身一人，就设下了这条路口的最后一道关卡。

　　这王善，当真不是旁人，正是日后那位，将推翻八卦炉后大闹天宫的孙悟空拦在通明殿的王灵官。

　　他武艺超群、神通惊人，又生的颇有威仪，面容有种冷酷的英俊。

　　此时的王善，尚未成为天庭五百灵官之首，却不想，在杨戬闯天庭前，还是一勉强能进凌霄宝殿的文臣……倒也算是文武双全。

　　他一人拦在那，就仿佛有千军万马屹立前方，目光如电，有股逼人的傲意。

　　片刻后，杨戬将那几位神将杀的后退，重伤两人，自身也多积累了些许伤势，冲到了王善面前。

　　此时的杨戬连战已是疲倦，当真不知可否闯过此关。


第一百八十六章 桃山内

　　一个是日后的五百灵官之首，此时大有一夫当关万夫莫开之威，目光如电，手持金鞭。

　　一个是未来的天庭战神，连战冲杀至此处，天庭神将莫可奈何，其势难抵，战神之名便在今日崛起！

　　两人相见，一言不发，随即冲向彼此，展开一阵大战！

　　杨戬先是手持开山斧，和王善之金鞭初次碰撞，天地元气波澜动荡，一股股波动胡乱冲荡。

　　王善虽被劈的向后倒退两步，却身形挪移横专，金鞭以一个刁钻的角度砸向杨戬肋下。

　　杨戬只得收招后退，刚一动手就发现了眼前这个对手的不凡。

　　天庭诸多神将，稍有擅长近身搏杀之人，除了那灰牟，杨戬当真没感觉到太多威胁。

　　但此时出现的这个金甲小将，反倒让杨戬不得不打起精神应对。

　　开山斧势大力沉，招式大开大合，王善却以灵巧招式应对，金鞭和开山斧碰撞，却也能勉强挡住开山斧的威势。

　　但杨戬哪怕将王善用斧头劈开数丈，王善借着金鞭灵巧、身法诡异，又会再次冲上来，对杨戬打出颇有威慑的攻势。

　　如此这般，两人打的有来有往，诸多神将纷纷上前，却发现根本掺和不到两人的对决之中，只得将二人尽数围困了起来。

　　一直战到过百回合，杨戬用开山斧在王善手中并未占的多少便宜，虽然王善已经面色有些发白，但那是被开山斧的锋锐所伤……

　　九龙金辇上，玉帝脸上露出些微笑，问太白金星：“这位爱卿如今在哪里当值？”

　　“启禀陛下，此人姓王名善，原是下界为恶之神，后拜师一元无上萨翁真君，追随四位天师于人间除魔卫道、行侠仗义，后调入通明殿听宣，又因屡谏有功，被陛下您钦点入殿中侯旨。”

　　“孤却是差点忘了，原来是他？哈哈哈。”玉帝似乎心情大畅，点头道，“孤这天庭，也是有能征善战之人。不论稍后他是赢是输，太白星君多关照他一些。”

　　“陛下之厚爱，王善必感激涕零。”太白金星恭敬的回了句。

　　但在后方那些神仙眼中，怎么看，这对君臣又像是在……一唱一和？

　　玉帝必然是早有提拔王善之意，今日让王善站出来，又赐下宝甲和金鞭，阻住了杨戬。

　　无论输赢，天庭又能多一猛将啊。

　　正当一些天庭老资历的神仙想要不要去和王善多结交时，王善与杨戬的斗法也出现了一些变化……

　　开山斧挥砍三次，杨戬抽身倒退，浮空而立，面容有些阴暗。

　　按理说，他本应问一下对手姓甚名谁，可此时，杨戬并不想开口言说，只想将这金甲小将战退。

　　收起开山斧，抓住无尖枪。

　　不等周围神将发难，杨戬挺枪前冲，挥洒出漫天枪影！

　　王善脸上的凝重之色更胜刚才，手中金鞭挥舞的密不透风，身形不断转动，却被那枪影砸的身体不断颤抖。

　　“好枪法！”

　　王善大喊一声，欲再欺身去战，却发现持枪的杨戬比起用开山斧的杨戬，攻势何止强了一倍？

　　当下，金鞭只得护住自身，被打的连连后退，渐渐有些不能抵挡。

　　虽无尖枪尚未修补完全，但此枪入杨戬之手，杨戬一身本领便可施展的酣畅淋漓。

　　莫说此时的王善不能抵挡，便是换了西游时的王灵官在此地，恐怕也难挡住杨戬此时的锋芒！

　　“哈！”王善大吼一声，身上金光闪耀，手中金鞭如剑，却施展起了俗世之中人族的武技。

　　武技比起道法，自然是米粒之辉安敢与日月争光，可在如此近身肉搏的斗法中，王善的剑法确实发挥出了不小的作用。

　　杨戬忽而变招，以力盖技，无尖枪刺、挑、砸，又快又狠；王善身影一退再退，围困此地的神将也只得暂时退避。

　　“哼！”

　　杨戬轻哼一声，无尖枪之上传出一声龙吟。

　　王善却也非不懂变通、一味只顾自己出风头之人，大声喊道：“还请诸位同僚助我！”

　　众神将轰然应诺，又有擅长肉搏的三四人纵身加入战团之中，和杨戬打的风生水起！

　　星芒护体，无尖破敌，二郎之威，自此而起！

　　战他个天昏地暗！杀他个血染青天！

　　杨戬心中傲意几乎直冲凌霄而起，就算身心已经疲惫，可此时依然越战越勇，体内的血液几乎都在沸腾。

　　有些人，天生就是为战而生，杨戬便是此中！

　　大战连天起，风声鹤鸣凄。

　　道门众仙此时越看，越觉得元神道兴起、肉身修行随巫族隐退而落寞，实为这片天地的憾事。

　　这般激烈的对决，那种刀剑下一刻或许就会直接刺穿肉身的紧张感，都是元神道修士斗法所不能体会的。

　　只是近距离看这般大战，却已是不虚此行。

　　“杨戬，当有几分当年巫族祖巫之威。”广成子轻叹了声，嘴角露出了些许笑意，“玉鼎师弟有此爱徒，当真令人心中羡慕，我却也想收几个弟子了。”

　　“哈哈哈。”太乙真人一阵大笑，得意道，“我那弟子灵珠子，也是要走杨戬师侄这条路的。我已经想出了一条妙计，大劫时大师兄自可知晓！”

　　听太乙这言语，却是已经定下了哪吒莲花肉身之事。

　　广成子笑着摇头，并未多说什么，众仙继续看下方的大战。

　　而截教仙人们隐藏身形之处，赵公明也在和截教的几位圣人亲传谈论杨戬，谈论半天之后，赵公明苦笑着说了句：

　　“王魔败在他手中，不亏。”

　　“师兄你又在长他人志气、灭咱们自己的威风啦！”金灵圣母轻哼了声，道，“我看这杨戬，虽勇武善战，但想要真的和咱们动手，怕也要几个元会之后才行。”

　　赵公明讪笑了声，并不敢分辨什么。

　　跟三霄结拜多年的他，早就知道不能和女子讲道理这条金科玉律。

　　金灵圣母那是何等跟脚？

　　与阐教相对，也是赤精子、太乙真人同等的重量级，下意识已经在把杨戬和自己做对比，岂不是变相承认了杨戬那有些强到不太正常的实力？

　　“就怕大劫来临时，他一飞冲天起。”

　　赵公明如此感慨了句，而后轻轻摇头，目光深处有些忌惮，也流露出些许思索。

　　听闻此言，众多截教仙人也是轻轻点头，对杨戬更多了几分忌惮。

　　大劫这种事，到底会发生什么，却是谁也说不准的。

　　此时封神大劫的天数已乱，劫云在南洲蠢蠢欲动，不知何时大劫就会降临。

　　两家圣人都曾言说，封神之劫乃道门之劫，阐教、截教弟子争锋，落败的上那封神榜，听天庭号令。

　　杨戬若是在封神之中抓住机遇，无论是得到灵宝、或是功力大增，都会对截教产生巨大的威胁。

　　“可阐教如今把杨戬当成了宝贝疙瘩守着，也没什么算计的机会呀。”金灵圣母摇摇头，想弄死搞残杨戬的意图完全没有掩盖。

　　赵公明无奈的一笑，却并未多说什么，只是静看下方的战团。

　　众仙都已看出，杨戬再次突破此处的关卡，也只是快和慢的问题罢了。

　　……

　　桃山，山内。

　　那白衣如雪、素颜倾世的女子依然站在那，只是比起前面的五百年，此时她的面容憔悴了些，目光之中也多了些忧虑。

　　她时而也会露出些微笑，眼中带着些欣喜和期待；时而又会有些坐立不安，妙目之中尽是愁苦。

　　她并不知晓，在桃山所处的这一重天的入口处，她所牵挂的人儿正为她和天庭众神将大战。

　　若是知道，她说不定就会做出什么傻事，不想让自己成为儿子的牵累，只想让自己一对儿女一直开心快乐的活下去……

　　她不知道，有人却要让她知道。

　　“瑶姬，可还认得我？”

　　瑶姬愣了下，豁然转身，却见那阁楼已经破碎，山体也已经消失不见，外面是满天星辰。

　　星辰之中有一条花瓣铺就的道路，一位身穿着华美霓裳的美丽女子乘风而来，那修长的身形、近乎完美的比例，还有那张鹅卵脸蛋上自然而然流露的圣洁与高贵，必然能让凡俗男子疯狂。

　　这女仙竟毫无阻碍的飞入了困住瑶姬的大阵光壁之中，朱钗云鬓，妙趣横生。

　　瑶姬盈盈下拜，柔声道：“罪仙瑶姬，拜见王母娘娘。”

　　她，便是王母。

　　也难怪能不被天庭封绝大阵所阻隔。

　　“平身吧，你本是白莲公主，你那玉帝兄长并未褫夺你之封号，见我不必行此大礼。”

　　王母贵为女仙之首，谈吐有些自然而然的贵气。

　　瑶姬起身，低眉顺眼，并不说话。

　　王母却轻笑了声，道：“你当真生了个好儿子。”

　　“这话，娘娘并不是第一人对我说起。”

　　“是吗？他应该会时常来看你吧。”王母话语有些温柔，“其实，你和那杨天佑之事，我都知道。你们的红线，也是我派人接续的。”

　　瑶姬娇躯轻颤，嘴角露出些苦笑，抬头看向王母，目光中没有恨意，但又些许哀怨。

　　“你，只是为了让他难堪吗？”

　　“一半。”王母轻轻摇头，身影飘飞到了瑶姬近前，手指轻轻抚过瑶姬那滑嫩如三界最美玉石的下巴，“另一半，也是想成全你命中的姻缘。”

　　瑶姬轻轻吸了口气，声音有些颤抖，“谢娘娘挂念。”

　　“嗯哼？”

　　王母温柔的笑着，缓缓退开，自始至终都不曾触碰到地上的玉石板。

　　“瑶姬你知道吗？我其实很羡慕你，当年的我，也和当年的你，有许多相似之处。”王母手指画了个圆圈，一个镜子在瑶姬面前显形。

　　瑶姬一时有些疑惑不明。


第一百八十七章 轮回枪，败王善

　　这镜子是做什么的？让自己看看此时有多狼狈吗？

　　瑶姬心中一阵苦涩，却并未因王母的光彩而有任何自惭形秽，只是依然难免有些难掩的自怜。

　　镜中的自己，确实比当年憔悴了太多。

　　那个刚入天庭时被众仙当做一只百灵成仙的白莲公主，此时却已经只剩下了那空空荡荡的躯壳，躯壳中仅剩下一丝不愿熄灭的火……

　　如果不是还有戬儿和婵儿在，自己活着还有什么意思？

　　“但我不如你。”王母道，“你最少也和你夫君有十多年相守，而我，却什么都不曾拥有过。如今，你还有一个愿意为你舍生忘死的儿子，你这一生，却也了无遗憾了。”

　　瑶姬娇躯剧震，看着王母，想说话，却咬到了舌尖。

　　“娘娘，您这是、这是什么意思？”

　　“你看镜中是何人？”

　　王母手指一点，瑶姬面前的镜子中出现了杨戬和王善等人厮杀的画面。

　　此时已经战到了白热化，双方皆是险象环生，几位天庭神将和杨戬都已伤痕累累……

　　“戬儿……”瑶姬像是被抽空了力气，扑在那镜子前，几近失声。

　　“你这儿子当真是天生的战将，他在中天门一路打到了现在，已经不知道打了多少场，天庭除却了那些老供奉，战将差不多都败在了他手中。”王母轻轻说着，“很快，他只要再赢这一场，就能进这片天界，离着你就只剩几次飞身的路途了。”

　　瑶姬面色惨白，竟有些摇摇欲坠。

　　王母轻叹了声，“我放你出去吧，瑶姬。”

　　瑶姬抬头看向王母，目光中有些期盼、有些渴望，还有一些错愕。

　　她此刻多想点头，多想在这里冲出去，哪怕自己死在自己及孩子面前，也不要让他再去为自己如此奋战。

　　那一瞬，瑶姬几乎都要点头，可她突然想到了很多，想到了自己在天庭的经历，这五百年的静思让她看明白了许多，也看透了许多。

　　“娘娘想让我儿做什么？”瑶姬轻声呢喃着。

　　王母想说什么却轻轻摇头。

　　瑶姬惨然笑着，低声道：“在这里五百年，五百年的静思，让我总算弄明白了一件事。天庭，是一个可以不论亲情、不论过往的地方。做一件事，都有这件事的目的，对吗？”

　　王母并未开口，只是在那静静的漂浮，像是画中用浓墨重彩描绘的仙子。

　　瑶姬却幽幽一叹，对王母欠身行礼，抬头看着镜中的杨戬。

　　她看到了杨戬的眼神，还有杨戬那已经满是疲累、带着血污的面庞，瑶姬双眼泛起了水雾，捂着心口，呼吸也有些不畅。

　　“我就在这等他。”她如是说。

　　“我哪里也不去，就在这里等他；他肯定已经想好了所有的事，我不能出什么差错，我不能让他现在的这份努力变成笑话。”

　　瑶姬缓缓闭上眼，“我就在这里等，他若是今日战死了，我便随他而去，他和婵儿已是我最后的牵挂。”

　　王母的声音缥缈而动人，像是也有些出神，她说：“世人皆渡不过的痴傻，未曾想，除却了男女之情，或许也该有这份亲情的羁绊吧。”

　　“娘娘……”

　　“瑶姬，你有的，都是我不曾有的，却非我所羡的。你，好自为之吧。”

　　这声音渐行渐远，瑶姬睁开双眼，哪里还有王母的身形？

　　瑶姬连忙看向自己面前的镜子，那镜却已经化作了一团云雾，被风轻轻吹散。

　　“戬儿……戬儿！”

　　瑶姬转身像是疯魔了一般，就要强行冲出禁锢了她的大阵，却被那光壁闪耀的光弹回，无力的跌坐在了那。

　　眼泪如同珍珠断线般不断滑落，瑶姬终于忍不住失声痛哭了起来。

　　五百年前，夫君被天将击杀于面前时，她没有这般哭泣，只是在用自己的无言和静默做对天庭、对兄长的反击。

　　可如今，当她得知自己的儿子正为了自己，在和天庭大战，在一步步冲向这里……

　　她终于忍不住痛哭了出来，声音越来越大，那股情绪再也不必压抑。

　　你怎么这么傻，娘不值得你这样……

　　若是你有什么三长两短，你让娘怎么活，你让娘怎么去见你父亲……

　　“戬儿……”

　　桃山内，那颗玉树的叶子在慢慢飘落，若是不仔细去看，便觉得这是一颗总是生长在秋末的落木，只是上面的叶子很执拗，在此之前一直不曾落下。

　　那些星光淡去，石壁依然还是那冰冷冷的石壁，天庭的封绝大阵悄然运转，并无任何异样。

　　就仿佛，王母不曾出现，这里没有留下半点印记一般。

　　桃山之外，天兵天将站了一层又一层，布下了不知多少大阵，严防死守。

　　渐渐的，在各处被调度而来的天兵浩如烟海，已经查不清有多少人。

　　从前路传来的战报，诸位擅长领兵的将领都拦不住那个年轻人，如今唯有依靠这一层层大阵，看能否耗尽杨戬的力气。

　　此界各处的仙山宫殿，仙子们已经被禁足，不得随意外出走动。

　　但她们都在央求着实力稍微强一些的仙子、守将，做出云镜之术，看着天界尽头激战的情形。

　　杨戬在和王善等天将的激战中，一步步的从上一重天，打入了这一重天。

　　那种舍我其谁的霸气、长枪在手的英姿，折了不知多少女子的芳枝。

　　近了。

　　离着母亲已经很近了。

　　杨戬几乎能看到眼前这片天地云雾的尽头，那座孤零零的桃山，还有山中孤零零站着的人儿。

　　原本已经有些麻木的双手再次涌出力气，潜伏在体内的潜力已经被挖掘出不知多少，但他还没到极限！

　　而他面前的敌手，除却了犹自战力完整的王善之外，只剩下两名大罗天将。

　　“谁能拦我！”

　　杨戬一声低沉的呼喝，长枪再次扫出，身体如陀螺般旋转，化作一股狂风席卷前行！

　　两位天庭将领只得暂避锋芒，王善挥着金鞭跃入狂风之中，金戈碰撞之声响了一阵，那股狂风总算被挡了下来。

　　王善身上又多了几处伤痕，杨戬身周的星光也变得有些黯淡。

　　这金甲小将，当真有些难缠。

　　杨戬停下枪身，目光有些炙热，声音却带着淡淡的冷漠：“报上名来。”

　　“天庭部将，王善。”

　　王善回答的不卑不亢，但话音一落自己就露出了苦笑。

　　他修行已多少年？被一个修道刚五百年的“后生”喝问，竟然还因“不卑不亢”而有些许自得。

　　当真讽刺。

　　杨戬淡然道：“今日闯天庭救母，总算遇到一位能让我悉心一战之人。但，时日不同，我欲一枪定下胜负，还请护持自身性命。”

　　王善闻言不由一凛，正色的点点头，也对杨戬抱拳道：“今日拦你，所为忠义。”

　　“战便是，何须分说？”杨戬洒脱一笑，双手握住无尖枪，双目划过无尖枪的枪身，目光流露出些许温柔。

　　几番大战，枪身也留下了些许痕迹，而不断的碰撞和击打，也像是在重新锻铸这杆枪，磨砺人和枪之间的那份关联。

　　一生，一武，一兵，足矣！

　　这一枪！

　　杨戬先前偶然悟得，却也是他一直暗中参悟的一点真意。

　　既入轮回道，何犯杀身劫！

　　杨戬双手握枪，迈步前行，身周却泛起了一股晦涩的道韵！

　　一枪点出，六道枪影在枪身各处旋转，化修罗、化血海、化浮屠、化人间！

　　昔日所见六道轮回盘之奥义，被杨戬融入了这一枪之中！

　　万灵终有灭，纵枪断河山！

　　王善首当其冲，不由得面色大变，他将金鞭祭起，心中划过了无数推演，却演不尽杨戬这一枪的变化万千！

　　金光闪耀，却被一枪截断！

　　众仙只见杨戬提枪冲向王善，王善举起金鞭迎击，两者错身而过，背对而立。

　　便是这么简单！

　　但越是修为高深之大能，越能感觉到杨戬那一枪的不凡！

　　提枪，没有留恋，也没有回头，杨戬踏步朝着前路行去，两步之后施展乾坤遁法消失无踪。

　　王善站在那，面容沉在阴暗中，忽而一笑。

　　“好枪法。”

　　咔……

　　他的盔甲从头到脚从中裂开，手中金鞭寸寸而断，披头散发的站在那，身体晃了下，单膝跪下，一口鲜血喷涌而出。

　　王善，败。

　　九龙金辇之上，玉帝缓缓摇头，目光多少有些失望。

　　“来人，为王善送去灵药。”

　　“是。”有天将听命而去，自不用提。

　　九龙金辇移驾，前方又是一片乱战；那些神将方才反应过来，有些没精打采的冲向远处。

　　杨戬离着桃山，已经越来越近……


第一百八十八章 劈山！劈山！

　　已经战了不知多久，杀入这一重天界之后，到处都堵满了天兵天将，不去厮杀，根本找不到半点出路。

　　抓着无尖枪，提着开山斧，一步步向前，脚步也开始有些虚浮。

　　他身后，已不知躺下了多少人。

　　几位大罗金仙重伤在他手中，十多位天庭神将也已无力再战。

　　天兵死伤不计其数，所幸死者皆有玉帝令旨护送投胎转世重修，并未有形神俱灭之人。

　　开了杀戒，背了杀孽，又如何？

　　这又不是戏台上的戏剧，既是征战，哪有不流血的？

　　一步步向前，一步步……

　　战到海枯石烂，战到天地倾覆。

　　战意燃了魂魄，那道身形却始终不肯退一步。

　　战罢王善，又是一个个跳出来阻拦的敌人，似乎敌人永远无尽，杀之不完。

　　杨戬一直在战，不停歇的战斗，所有人都能在他身上看到那股不肯屈服的倔强，漫天仙神都能在他背影读到那种不肯低头的傲然。

　　不知何时，杨戬感觉双眼有些干涩，视线开始摇摆；

　　不知何时，杨戬双手有些发麻，舞动无尖枪的力量渐渐衰弱；

　　不知何时，星光的凝聚开始有些吃力，周围的光芒轰击在星光之上，星光渐渐无法回笼。

　　肉身宝体开始直接承受众天兵天将的轰击。

　　身周的星光不再璀璨，星辰之力虽取之不竭，却也不可无限制的索取，肉身也渐渐承受到了极限，四肢百骸都散发着强烈的疲倦感。

　　甚至，那些围攻杨戬的神将已经因为疲累退下了大半……

　　或许，也有许多神将是不忍再对杨戬出手，被杨戬的这股韧劲熬垮。

　　他已经很累了。

　　他是人，一个也有很多缺点的人，也知道什么是疲倦、什么是困乏的……人。

　　孤身一人。

　　闯天庭，战天将，过千军，挑锋芒。

　　救母初衷不改，此魂随心不灭。

　　从中天门，到天边桃山；从守门三将，到小周天星斗阵。

　　杨戬从未想过放弃，可此时身形摇摇欲坠，似乎下一刻就会力竭倒下。

　　但，杨戬已经能在重重人影的阻隔中，看到桃山，望到母亲被镇压的地方。

　　其实战败王善之后，杨戬精气神被那一枪抽去了小半。

　　在那之后，又是持续一日的硬闯、激战……若非有星光护体，或许现在的他，早已是千疮百孔。

　　前面，就是最后一关了吗？

　　冲过这一关，自己就能劈山救母了吗？

　　这是宿命吗？不，这不是宿命，这是自己想去做的事，也不得不去做的事，并非命运所决定，而是自己所决定！

　　杨戬眼皮有些沉重，缓缓闭上眼，将无尖枪的枪尖对准自己的胸口，轻轻的刺了下去。

　　鲜血溅出，疼痛感再次唤醒了麻木的身体。

　　杨戬睁开双眼，呼了口气，苍白的面色恢复了些许殷红……病态的殷红。

　　面对着重重人影，杨戬依然还是那声低喝。

　　“让开。”

　　众天兵的目光没有敌视，只有敬重。

　　兵将好武，杨戬之勇武，让他们不得不敬。

　　几位天将不敢答话，只是对天兵结成的阵势注入自己最强的法力，也站在最中心位置，准备迎接杨戬的一斧。

　　果然，杨戬挥斧，身形又一次前冲。

　　斧刃绽放的光芒摧枯拉朽的劈开大阵，杨戬提枪冲过，垒成墙壁的天兵天将像是被撞飞的积木，在云雾中散落一片。

　　可，前方百丈，大阵亦然。

　　杨戬停下步伐，喘息两声，再次祭起开山斧。

　　汗水在他身上各处滴滴答答的滑落。

　　天地间静默无声，阐教众仙默然，截教众仙默然，中神州众仙默然，天庭文臣武将、四海龙王、十殿阎君，皆默然。

　　中神州，无数双目光注视着那个已经踉踉跄跄，却犹自朝着前方跌跌撞撞的身影。

　　长发已经不再飘洒，星光渐渐暗淡的衣衫，已经不复原本的潇洒。

　　可这道背影，却让无数修士道心震颤。之前还在不断品评天庭天将实力如何如何的修士们，此时尽皆闭嘴住口，看着云雾中投出的那道身影。

　　而施展这投影神通的始作俑者，此时的双眼也有些茫然，看着杨戬的背影，美目中满是不解。

　　“他到底是聪明还是痴傻？”琼霄低声喃喃着。

　　“分事吧。”一女仙轻笑着回道，“我记得听哪位教中的姐姐说起过，有的人聪明一世，却总有执念无法释怀，总会在一些事上固执、又痴傻。”

　　“嗯。”琼霄点点头，盯着杨戬的背影，“你说，他对救出母亲如此执着，对自己道侣会不会也这样？”

　　女仙道：“凡是重情义的男子，应该都会吧。”

　　琼霄嘴角一撇，似乎有些不信。

　　她眉头有些不耐，随手对着杨戬一点；她其实嘴上不以为意，心中却有些触动。

　　琼霄突然出手，也是为了让杨戬就此倒下，不必因此亏损了自身潜力。

　　杨戬此时还能战斗，其实只是在透支自身潜力，于日后修道无益。

　　那道光束来的猝不及防，玉鼎真人发现时，也只能出手拦下大半威能，还是有微弱的光束穿透了杨戬的小腿。

　　噗！

　　鲜血溅出，杨戬的身体一个踉跄，无力的朝着前方趴倒。

　　“是谁！”

　　玉鼎真人突然一声怒喝，转身看向了天穹，那一直老实忠厚的面容上，此时勃然而怒。

　　他目光锁定了琼霄之所在，手臂高举，一道青光破开天穹，随之朝着琼霄劈砍而去！

　　阐教众仙此时方才回神，一个个怒声呵斥：“谁敢算计我师侄！”

　　“玉鼎师弟！”

　　琼霄在截教仙人头顶现身，素手遮向了那道青光，轰然一声碰撞，天地变色，天庭众多供奉在玉帝车辇旁现身。

　　“哼！”琼霄闷哼一声，嘴角溢出些许鲜血，目光有些骇然的看着玉鼎。

　　好强的实力。

　　玉鼎双眼眯起，杀机迸现。

　　琼霄拿出金蛟剪，全神应对，只是刚才那一记硬拼，她就知道这位名声不显的阐教同代修者，实力强的有些可怖。

　　“玉鼎师弟！误会！误会啊！”赵公明却急忙喊着，在琼霄和玉鼎之间现身阻拦，双手连连摇摆，“琼霄师妹也是为了让杨戬休息下，他如今这般情景，实在是于今后修行无益。”

　　阐教仙人们虽恼怒，却也知道赵公明说的是实情。

　　若是截教有心算计杨戬，决然不会只是伤杨戬的小腿。

　　“师弟！”太乙真人现身，落在玉鼎身前，对暴怒的玉鼎缓缓摇头。

　　玉鼎深深的看了眼琼霄，默然点头，转身看向了杨戬，不发一言一语。

　　但琼霄心中却隐隐有些不安，她知道，这深藏不露的玉鼎已经记恨上了自己，因为自己伤了他徒弟，日后必会有一番清算。

　　她冷笑了声，却是被激起了战意。

　　一个人打不过你，咱可是有姐姐和妹妹的！

　　琼霄气呼呼的骂了句：“走着瞧！”

　　“唉。”赵公明对琼霄叹了口气，又干笑着对九龙金辇拱拱手，随后站在原地，也不隐藏身形了。

　　九龙金辇上，玉帝一直含笑看着这一幕，并不言语。

　　但玉帝的目光转向云路上趴着的杨戬时，还是忍不住皱了下眉。

　　杨戬，还在试图站起来。

　　他左手抓着开山斧，已经撑起了小半身体，手臂颤颤巍巍，小腿的剧痛让他头晕目眩。

　　这已经是他的极限了吗？

　　果然，人力有时穷。

　　盘古大神还因撑天地力竭而死，自己如今也只不过是洪荒中一只强壮些的蝼蚁，如何能避免力竭？

　　不甘心啊，只有几百丈了。

　　“杨戬！”一神将声音不自觉有些发颤，并未喝骂，反而是一声：“算了吧。”

　　“算了……”

　　杨戬声音沙哑，已经撑起了上半身，跪在云上。

　　他拄着开山斧，看着前方的几重大阵，双手抓着开山斧的斧柄，慢慢把自己的身体拽起来。

　　左腿被伤，已无法用力，他却颤颤巍巍、如同风中残烛的，拄着开山斧慢慢站了起来。

　　用尽了全身最后一丝力气一般，站了起来。

　　“师父……”杨戬张口呼喊。

　　玉鼎真人的声音钻入杨戬耳中，还是那般清淡，似乎已经忘记了刚才的怒色，“为师在，你歇息就是，师父为你救出母亲，你今日已经做得……”

　　“等会儿……帮我……”杨戬虚弱的声音打断了玉鼎真人的话语。

　　杨戬沙哑的说着：“护住我母亲，我怕她受伤。”

　　“善。”

　　玉鼎缓缓闭眼，嘴边露出些释然的笑，但释然中又有些许无力。

　　“啊！”

　　杨戬身周突然暴起了一层血浪，滚滚血气冲天而起！

　　燃血！

　　一斧，隔着几重天兵大阵的光幕，对着桃山竖劈而下！

　　桃山之上，一重重阵法的光亮接连亮起！


第一百八十九章 二郎血燃苍穹，盘古真意再现！

　　看着那道离开斧刃、劈开了重重光幕的光弧，以及桃山上闪耀而起的数十道阵法光亮。

　　杨戬精神有些恍惚，依稀看到了在那座小院中的些许画面……

　　“娘为什么不出去逛逛呢？外面可热闹呢。”

　　“娘要在家给戬儿和哥哥做饭呀，去，先去把你这脏手洗净，娘教你的规矩又忘了吗？”

　　杨戬有些分不清那到底是自己看到的、这具身体原本的记忆，还是自己真的经历过、记在心底的画面。

　　“他”，应该是另一个杨戬，但真的要去分，那也是此时杨戬的一部分过往。

　　身、魂既已相合，如何再分彼此？

　　他记得，从三四岁开始，那个文质彬彬的父亲总是教自己诗词歌赋，但午后时，母亲便会传授一些仙法给自己。

　　“娘，法术是什么？为什么要学法术？爹为什么说，只要背诗词读书，长大了就有娘你这样的女子青睐呀？”

　　“你爹他是走了运，被娘捡回家的。在这个世上，如果没有能保护自己、保护家人的实力，就会过得很苦，也很难安心生活下去的。”

　　“娘是不是因为法术不厉害，所以不敢去街上呀？”

　　“傻孩子……”

　　“娘！我会好好练习法术的！等我长大了，一定要保护娘！”

　　垂髫小儿，坐在母亲并拢的腿上，信誓旦旦的如此说着。

　　杨戬脑海中浮现出她当时的笑容，笑的那么美，让人目眩神迷，又让自己那般的安心。

　　只是，似乎刚说完这话没几年，毫无征兆的风云突变，天将杀入院内，掳走了那朵盛开的幽兰……

　　女为悦己者容，那应该是瑶姬最美的岁月吧。

　　用十几年的恬淡，换来五百年的困苦折磨，真的值吗？

　　杨戬上次就很想问瑶姬这个问题，但他为人子的又不能问……

　　有些事，没有值不值得，只有想和不想，能与不能，愿与不愿。

　　她心甘情愿。

　　还能对此说什么呢？

　　开山斧劈出的光弧冲破一处又一处天兵的大阵，一道道人影跌倒、抛飞，鲜血溅洒……

　　时间似乎在慢放，杨戬精神有些恍惚，眼前仿佛浮现出了小院的树下，那个沾染了尘埃，反而美到不可言说的仙子缓缓起舞。

　　俊朗的书生在一旁吹着玉笛，有些许轻柔的歌声飘荡……

　　“静女其娈，贻我彤管……彤管有炜，说怿女美。”

　　“自牧归荑，洵美且异……匪女之为美，美人之贻……”

　　其声淇淇，其语妍妍。

　　那笛声渐渐远去，那一幕画面也在眼前悄然散去。

　　前方，斧刃劈出的光弧劈到了桃山之上。

　　光影乱闪，整个天庭仿佛都在轻轻颤动。

　　几十重阵法，破灭了大半；但杨戬以燃血之力催动的光弧，也被消磨掉了最后的力量，化为点点光辉。

　　“啊！”

　　杨戬仰头怒吼，声如困兽一般。

　　燃血之力尚在！

　　他的身，他的血，他的魂，都在燃烧！

　　第二斧！

　　悍然劈下！

　　天地间亮起了一道炽烈的光弧！光弧上下接天连地！

　　杨戬的面容被光弧照亮，身周的火焰渐渐熄灭，再次无力的踉跄，却倔强的没有倒下。

　　他在等，在看，在看那道光弧是否能劈开桃山……

　　能吗？杨戬在等着，周围那些已经不再出手的天将也在等着，而天庭此时的那些众仙也在等着。

　　轰隆隆……

　　天庭再次震颤，那桃山牵连着天庭封绝大阵，其上又映出了一道道光芒！

　　这是设在桃山上的阵法，在消磨这一击的力量！

　　一层、又一层，像是一斧头砍在了层层棉絮之上，虽摧枯拉朽，但这些棉絮也在层层破开……

　　终于，阵法的光亮炸碎，光弧终于砍在了光秃秃的石山！

　　轰！

　　那石山竟然直接破成两半，两半块巨大的石山朝着两侧崩飞！

　　杨戬精神一振，眼睛瞪圆，静静的等待。

　　桃山轰然裂开，那道绝世而立的身形，孤身站在那，被光弧触碰到的光壁照亮了身形。

　　瑶姬！

　　那长发飘舞、面容安然，嘴角露出些许笑容，两只小手在身前交叠，看向杨戬和杨小婵。

　　“娘……”杨小婵早已流干了眼泪，红肿的双眼又泛起了层层水雾，“娘！”

　　“婵儿……”

　　瑶姬喜极而泣，一滴眼泪划过脸颊，看着五百年后初见的女儿，已是忍耐不住心中的思念之苦。

　　她身前的光壁纹丝不动，天庭各处的震颤渐渐平复了下来。

　　不够，力量不够！

　　开山斧的力量还不够！

　　杨戬气息颤抖，双手紧紧握着开山斧，靠着开山斧支撑自己的身体，心底的不甘、不愿、不信，让他忍不住仰头长啸。

　　“戬儿……”

　　瑶姬此时说不出让杨戬停下的话语，她知道，自己儿子已经为了自己拼上性命，她如何能说泄气的话？

　　他浑身染血，站都站不住了，披散的头发粘在身上，看起来那么狼狈，又那般让人心疼。

　　自己从没为这两个孩子做什么，可他们，却为了自己做了这么多……

　　瑶姬头微微扬起，光洁的下巴上眼泪滑落，身上的白衣飘舞，抬手一掌，拍向了玉璧！

　　砰！

　　她的身形被反击之力远远击飞，但一道青光闪烁，一只小小的鼎出现在了她头顶，洒落点点光华，将她身躯温柔的包围了起来。

　　玉鼎出手，依杨戬所说，护住了瑶姬。

　　“娘！”杨戬喊话声已经无比的吃力，声音有些颤抖，却对着裂开的桃山呼喊：“你别动！”

　　瑶姬顿时趴伏在地上，不敢动一下，唯恐让杨戬更牵挂她。

　　杨戬气喘吁吁，双手抓着开山斧，目光扫过了周围那些想要向前的天将。

　　只是一眼，周围的人影尽皆停下，无一人敢向前。

　　他还有一式，还有最后的一式，那是后土娘娘心尖血给他的最大福泽，也是杨戬敢来劈山的最后依仗。

　　开天道韵。

　　十二祖巫施展都天神煞大阵，可凝聚盘古真身，劈开妖庭、破碎天地，唯有真正的周天星斗大阵和东皇钟可抵挡。

　　后土娘娘本就是盘古之血化生，原本在十二都天神煞大阵中所承担的，便是手臂的位置，其心头血夹带着盘古真身之奥义，也是情理之中。

　　但这股道韵太强，太过晦涩，难以理解，杨戬的境界未到，并不能完全掌握，也不知何时才能施展出这一招。

　　可今日，他等不起偶然。

　　就算燃尽鲜血，他也只有最后一斧的力气了。

　　只能寄希望于虚无缥缈的运势吗？

　　不，不能凭运气，他必须去争取，去拼，去搏！

　　闭上眼，杨戬心中努力回想曾惊鸿一瞥的那巨大的身形，那是盘古的虚影，他得到祖巫之血时曾出现过两次。

　　渐渐的，那虚影真的浮现在心头，杨戬精神一振，却不敢有太多情绪起伏，闭眼在那感受着这虚影所蕴含的道韵。

　　观想盘古，才知这天地的无垠，才知己身之渺小，才知开天之不易。

　　可，盘古神为什么要开天？

　　无所不能的开天神祇，又为何会力竭而死？

　　洪荒历来的传闻，便是言说盘古神明悟了自己的道，被大道驱使，故而开辟天地。

　　那不对！那太笼统，也太模糊了！

　　盘古能划分阴阳，斩三千先天神魔，在鸿蒙混沌之中划出这片天地！

　　天道因其而生，大道因其在洪荒之中井然有序，万物也因其而生，万灵得以托身这片天地！

　　这种存在，如何会被大道所驱使？

　　别人不懂，杨戬却知道，那声回荡在他脑海中的呼喊！

　　大道独行！

　　盘古开天，必有用意！

　　盘古撑天地力竭而死，死后脊柱犹自不屈，化作不周山，撑住天地无数岁月……

　　到底是为了什么，让他宁肯力竭而死，也不肯放弃这片天地？

　　为什么……

　　“为什么……”

　　杨戬喃喃着，双眼有些茫然，像是在隔着无尽的时空，在询问那位双手擎天的苍莽巨人！

　　没有答案。

　　这注定没有答案。

　　但，杨戬却再次感觉到了，那股不屈的意志，感觉到了那股宁肯力竭而死，也不愿收回双手、挪动双腿的意志！

　　盘古，所留下的，只有那一句八九玄功所承载的意志！

　　大道独行！舍我其谁！

　　嘭！

　　杨戬身上像是浇满了油，突然被点燃，灰色的火焰升腾而起，血气如狼烟一般冲入了云霄！

　　开山斧绽放出炙热的光芒！那无头的壮汉显化，又直接炸碎，化作一团血舞，融入了开山斧之中！

　　杨戬双手将开山斧举了起来！

　　“啊——”

　　状若疯魔，全身各处都有细小的血管崩开！

　　没有什么招式，没有什么神通，只是一股道韵，一股回响在天地间，永不低头的昂然战意！

　　天地似乎都在震颤！

　　星光明灭，日月失色。

　　群仙惊颤，大能无言！

　　简单的竖劈，杨戬手中的开山斧画出了一道简单的轨迹，夹带着他所有的力气，所有的精气神，所有的心血神魂，一击喷发！

　　那斧刃划过的乾坤之地，直接化作了真空！

　　一股白茫茫的光弧在杨戬身前百丈之外绽放，但随之，这光弧变得无比闪亮，朝着天庭的封绝大阵浩瀚轰击！

　　仿佛要划开天地，几乎要重定阴阳！


第一百九十章 玉鼎之威

　　天地间，似乎只剩下了那道光亮。

　　昆仑山，不可见的宫殿，坐在蒲团上闭目养神的中年文士嘴角露出些轻笑。

　　金鳌岛最深处的一处树藤下，背负着双手，站在四把宝剑前的年轻剑客有点苦闷的揉了揉眉头，似乎颇感头痛。

　　天庭，大赤天，云雾缥缈间有一处小小的道观，道观内不供奉天地牌位，只有一个干瘦的老者，穿着如同尘埃的道袍，此时缓缓睁开眼。

　　这老者睁眼时，蒲团之下缓缓出现了一副巨大的太极图，太极图轻轻旋转，惊醒了在道观角落中呼呼大睡的一个懒散青年。

　　“玄都。”

　　“啊？哎！老师我在！”

　　这青年连忙盘腿坐起来，假装自己刚才在入定。

　　玄都大法师，圣人老子的唯一弟子，道门二代的大师兄，三教大能中在洪荒走动最少的一人……未曾想也是如此滑稽。

　　老者抬手，一道令旨落在了玄都手中，玄都愣了下，而后低头看向某处，失声说了句：“盘古真意？谁领悟了盘古真意？”

　　老者无喜无怒，道：“快去宣旨吧。”

　　“是，老师。”玄都恭敬的应了声，对圣人老师的礼数还是在的。

　　突然间，天地间响起了一声清脆的声响。

　　乒——

　　玄都双眼绽放道道霞光，看向声音的来源，却见那道之前让他变色的光弧，已经和天庭封绝大阵碰撞。

　　那被称作非准圣不可破的封绝大阵，此时竟如同破碎的琉璃盏，化作漫天细细的玉粉挥洒……

　　晶莹洒满了天际。

　　天庭三十三天开始剧烈的动荡，一股股元气在各处肆虐，仙山崩碎、宫殿倒塌，就连凌霄宝殿也在不断颤抖。

　　玄都身后的老者轻轻抬手，慢慢下压，天宫各处的暴动直接消停了下来，而天庭周围包裹的那一层光华，也随之崩碎……

　　“宣旨去吧。”

　　老子催促了声，玄都低头答应，身影化作一团光影，消失不见。

　　凌霄宝殿那处最高的飞檐上，一个男人躺在那，目光看向桃山的方向，手中把玩着一枚小铃铛。

　　他摇头笑了声，似乎低喃了句。

　　凌霄宝殿周围驻扎了重兵，却无一人能看到他的存在，更别说听到他在说什么。

　　他提到了杨戬，说到了开天，似乎还提了声盘古，声音缥缈不可闻，当真如同迷雾一般……

　　桃山。

　　漫天飘舞的晶莹粉末，让所有人都愣了。

　　天庭的封绝大阵，道祖亲手布下的大阵，被破了？

　　虽然准圣也能将此阵打破，而且玉帝也必然能修复这大阵，但……就这么直接碎在天兵天将面前，无异于击破了一层他们心中的神话。

　　谁也没注意到，九龙金辇上那中年男人双眼之中绽放的光亮，还有他那因为兴奋、或紧张，而紧紧攥起的手掌。

　　终于来了！

　　孤算了五百年，推演了数万年的这一幕，终于来了！

　　道祖！

　　这天庭，终究困不住我！

　　天庭封绝大阵已经被破开！自此之后，我便能随意进出天庭！我天庭之兵马，也将踏遍三界八荒！

　　你困了我这么多年，困了我这么多年！

　　玉帝的双眼泛起了些许精光，身体也在轻轻震颤，似乎是极为愤怒，急需宣泄。

　　“陛下……”

　　有一道传声入耳，在这天地昏暗的时刻，玉帝看了眼身旁的太白金星，两者目光碰撞，玉帝轻轻点头，恢复成了万事不惊的模样。

　　漫天飘舞的玉粉中，杨戬看到了被师父的鼎带回来的身影，终于失去了所有力气，拄着开山斧，跪倒在地。

　　“哈，哈哈……”

　　他在笑，笑声带着一种压迫到极致、又完全释放之后的放松，双目之中神采飞扬。

　　他做到了！

　　虽有道门众多师长牵制天庭，可他今日亲手做到了！

　　桃山，开了。

　　母亲瑶姬，回来了！

　　“哈哈！哈……噗……”

　　杨戬一口鲜血喷出，身体无力的朝着前方跌倒。

　　“戬儿！”一道身影自玉鼎头顶急忙闪来，直接跌坐在云路上，将杨戬紧紧的抱在怀中，痛哭失声。

　　杨戬挪了挪头，不想让自己的血污了她胸前洁白的衣衫，被瑶姬紧紧抱着，心底莫名泛起了些踏实和欣喜，左手颤颤巍巍的对着后面抬起，指着杨小婵所在的方向。

　　“母亲，那边……小婵……”

　　他此时还在想着，应该享受这份重聚的，是小婵儿才对。

　　她才是瑶姬真正的骨血，从身到魂；而他，只有身……

　　“戬儿，傻孩子，你怎么比你爹还傻。”瑶姬流着眼泪，想把眨眼也已经长这么大的儿子抱起来，却又没力气去支撑。

　　杨小婵被敖心珂搀扶着送了过来，小婵儿跪在瑶姬面前，什么也说不出，只是抱着自己的母亲和已经快不成人形的哥哥痛哭不已。

　　玉鼎真人负手而叹，只是叹息声中有诸多释然和充实。

　　原来除了修道，也有事能触碰自己的道心……

　　杨戬和瑶姬身周的那群天兵天将此时都不敢向前走一步，不少人看向了高高的天穹，那里有九龙金辇，玉帝便在那。

　　一名神将思虑少许，决定还是以天庭威仪为重，哑着声音喊了句：“众将士，将杨戬一家拿下！”

　　“谁敢！”

　　太乙真人怒发冲冠，和玉鼎真人一左一右出现在了瑶姬身后。

　　就连阐教二代中公认脾气最好的玉鼎真人此时都是双目冷冽，就别说太乙真人这位爱憎奉命、天不怕地不怕的圣人门徒了。

　　东海龙王敖广的声音在上空传来，“老臣恳请陛下，念杨戬救母之不易，饶恕其母之罪过。”

　　其他三位龙王：“陛下，臣等附议！”

　　十殿阎罗齐声道：“臣，附议。”

　　太白金星扫了下拂尘，低头恭声道：“陛下，白莲公主已离了牢狱，虽私配凡人乃是天大的罪过，但在大阵之中受苦五百年，也已足够警示旁人。还请陛下念在其子杨戬之孝，饶过他们这次。”

　　“陛下！”一武将痛声道：“杨戬救母劫狱，本便是比其母罪加一等的罪过！莫让我天庭众将士枉死啊陛下！”

　　“陛下！”额头带伤的王善却飞到半空，单膝跪下，道：“战不利乃将之罪，两军对垒，生死搏杀，与杨戬何干？杨戬神勇无匹，众天兵哪个不服？还请陛下令杨戬入天庭为将，以其日后之功，弥补今日之过！”

　　“陛下！”

　　“陛下……”

　　“够了！”玉帝似乎有些烦躁，坐在金辇上一声大喝，众仙连忙低头，不敢再出半语。

　　瑶姬此时却已经将一双儿女抱在身前，跪在那，抬头看向玉帝。

　　“陛下……哥哥！我愿一死偿还我儿之过，请陛下放过他们，千错万错都是我的错，我夫君已魂飞魄散，我此刻便是死了，也能与他去作伴。”

　　玉帝闭上双眼，左手慢慢抬起来。

　　一声冷哼，广成子现身，数百名阐教仙人现出身形，一道道威压冲向天阙。

　　而数百道人影拦在玉帝驾前，和阐教仙人遥相呼应，将这些威压尽数拦下。

　　这两簇人影只是对峙，就让下方的天兵天将一个个心惊胆战。

　　“师兄。”玉鼎真人淡然道，“不必兴师动众，我徒弟之事，我做师父的一并担下。天庭若要问罪，我便让天庭无人可问我徒弟之罪。”

　　言语未完，一股浩瀚的气息在玉鼎真人身上荡出，此刻的玉鼎真人，竟有一种让人无法直视的威严！

　　准圣！

　　还是处在这片天地最巅峰的准圣！

　　这股威压绝对错不了，甚至盖过了上古时凶焰滔天的妖师鲲鹏！

　　玉帝双眼之中精光闪烁，抬起的手却已经有下落的迹象，一声轻笑在天地间回荡，却让玉鼎收敛起了怒颜。

　　“玉鼎师弟当真了得，数元会不见，大道之伤都能治愈，又恢复往昔之风采了。”

　　轻笑声中，一道修长的身影出现在玉帝驾旁，左手端着一卷布帛，笑容给人一种如沐春风之感，却没有半分轻佻。

　　玉鼎收敛了气势，又恢复成了那般忠厚的模样，对来人拱手道：“玄都师兄为何而来？”

　　玄都大法师！

　　圣人老子唯一弟子，道门大师兄！

　　“放心，我不会害你徒弟，你这闷葫芦好不容易找了个徒弟作伴，我还没来得及为你祝贺，唉，老师管得严，没法总出来浪……咳，诸位接旨吧。”玄都轻笑了声，随之面容变得虔诚而严肃，“太清圣人令！”

　　太清圣人令？

　　玉帝起身，天兵天将跪拜，道门群仙与天庭供奉尽皆躬身。


第一百九十一章 清源道妙

　　玄都摊开老师给的令旨，即刻沉吟了两声。

　　旁人是看不到的，这张令旨颇为奇特，上面竟然没有一个字……玄都额头渐渐挂满了黑线，低头扫了眼漫天对着自己手中布帛行礼的仙神，一时间有些凌乱。

　　老师这是何意？

　　“嗯，太清老子律令。”玄都拖了个长腔，看到那令旨上出现了一行古字，嘴角顿时有些踌躇。

　　令旨一侧，赫然出现了六个大字：

　　太清老子律令。

　　得，敢情老师这是让自己临场发挥来了。

　　玄都手指悄然推算着此事的经过，也不怯场，口中随意的说了两句：“值此良辰佳节之际，天高气爽……”

　　众仙满头雾水，这像是圣人老爷说的话吗？怎么感觉，这位玄都大法师像是假的一般？

　　有了。

　　却是已经将杨戬救母之事推演出了前因后果，玄都这般推演的本领倒也非同小可。

　　“天庭白莲公主虽私配凡人，却也是天道姻缘使然，今已受苦满五百之数，足以彰显天庭天规之威严，望玉帝宽恕其罪过。”

　　玄都看了眼玉皇大帝，后者此时也是躬身低头，却并未应答。

　　玄都暗中摇头，继续道：“白莲之子杨戬，天生神勇，有大福源、具大气运，但其为救母扰乱天庭纲序，闯下祸端，若天庭降罪，诸位师侄不可造次。”

　　阐教众仙齐声应诺。

　　这是一边各打一巴掌，在道门众仙看来，其实也算公允。

　　不等玉鼎说话，玄都又觉得自己好像平白坑了老友的徒弟，又加了句：

　　“道门三代之中，鲜有杨戬如此出众之门人，其孝感天动地，其勇武足以委以重任。今日特封杨戬为……道门护教真君，赐封号‘清源妙道’，望其镇道门气运，传承道门之德行。”

　　玉鼎真人替杨戬恭声回了句：“尊大老爷令。”

　　原本三清同在昆仑山修道时，老子是大师兄，也不喜收弟子，元始天尊与通天教主的弟子都会尊称老子一句“大老爷”。

　　玄都看了眼这令旨上整整齐齐的字眼，嘴角露出些轻松的笑意，思量少许，发现自己不必再多说什么，便将令旨递给了玉帝。

　　“诸位，令旨宣读完了，可有异议？”

　　众仙噤声，无人敢说话。

　　无论是阐、还是截，两位教主都曾嘱咐过弟子，若遇到老子和老子唯一的徒弟玄都，都需得尊重一些。

　　玄都也是道门二代弟子中，唯一一个不必应封神榜之劫的大能，足以见其不同寻常。

　　“既无事，各位师弟师妹便就此回吧，天庭重地，不是咱们闲云野鹤之人长久呆的地方。”

　　道门众仙显出身形，各自对玄都告辞，分作三批，朝着中天门而去。

　　玄都大法师既已经开口，他们自然不会久留，而且此间事已了，杨戬有圣人老子亲封的“清源妙道”庇护，天庭必然不敢拿他如何。

　　今日之事，在玄都大法师现身时，其实已经落下帷幕。

　　阐教仙人们还是有些不放心，磨磨蹭蹭，走的也最慢。

　　玉鼎真人干脆没动身，和太乙一左一右站在昏迷的杨戬身周，提防天庭突然发难。

　　云上，玉帝双手将令旨接了过来，拿在手中扫了一眼，嘴角露出些一闪而逝的轻笑，似乎看出了这里面的“门道”。

　　老子给玄都“无字”令旨的用意颇深，但玄都自觉处理的还算妥当，故而也没有半分心虚。

　　玄都道：“陛下，白莲公主再如何也是你妹，杨戬和你也有一分血缘牵连，这件事，切莫做的太绝。”

　　玉帝淡然道：“谨遵大法师教诲。”

　　“玉帝陛下玩笑了，我如何敢教诲三界至尊？不过是代老师传令罢了。”玄都微微一笑，颇善“打太极”之道。

　　一旁的太白金星在玉帝手中接过了圣人令旨，这份令旨要封存起来，十分重要。

　　而此时，群仙都在看着玉帝。

　　杨戬接下来的命途如何，就看接下来，他这位亲娘舅的决定了。

　　玉帝先是一叹，似乎颇为无奈之余，又稍稍的松了口气，走回金辇，站在金辇之上，目光扫过了下方的天兵天将，最后落在杨戬身上。

　　“杨戬之勇，孤甚喜之。但杨戬今日伤了众多天庭将士，孤心亦有憾之！”

　　玄都含笑听着，目光却有些神游物外，不知飘向了何处。

　　众天将齐声道：“陛下大德，众将士愿为陛下肝脑涂地，竭命相报。”

　　却是不敢再提惩戒杨戬之事。

　　“今有圣人令旨，封杨戬为道门护教真君，孤亦不可违背圣人之旨意。况杨戬之罪过，孤身为其长辈，亦有重责！”

　　众仙忙道：“陛下不可自责，否三界乱矣！”

　　“唉。”玉帝长长的叹了口气，坐回了金辇之上的宝座，话语中有些无奈，面容有些自嘲。

　　这一刻，玉帝将他身为三界至尊，却被圣人制约的那种“心酸”，表现的可谓淋漓尽致。

　　天庭的天兵天将、众多文臣武将，不可避免的泛起了一种“同仇敌忾”，也对金辇上坐着的这位天庭帝君，产生了更深厚的敬意。

　　身为玉皇大帝，三界主宰，却也要有委屈求全！

　　一股莫名悲壮的情绪，在此时的天庭各处弥漫，天道有感，南洲的劫云突然沸腾……

　　金辇掉头驶向了凌霄宝殿，这片天界只留下玉帝最后的话语，话语中似乎带着一种疲累和不得不妥协的无奈。

　　“免去瑶姬之罪责，孤自罚于凌霄宝殿十年不出，处理天地事务。另，封杨戬为天庭战将，享天庭元帅供奉，准许其领军一方……太白星君，你留下来做此事。”

　　“臣遵旨。”太白金星一声应答，众仙其唱陛下英明。

　　而玄都大法师看着已经飞到天边的金辇，摇头苦笑，对着玉鼎真人和太乙真人拱拱手，身形随即朝着正上方飞去。

　　他也不想在这里继续被天兵天将“怒目而视”。

　　圣人下旨，玉帝退让，天庭沉浸在一股堵闷的气氛之中。

　　一些种子，今日已在诸多天庭所属的天兵天将心底种下，虽然这些种子开花结果，也不一定能改变什么……

　　“这玉帝，到底在图谋些什么？”

　　太乙真人负手而立，轻声感慨着。

　　“是这片天地吧。”玉鼎真人回了句，声音没什么波动。

　　两位真人看了眼相拥在那的一家三口，瑶姬还没能在回过神，只是紧紧搂着自己的一双儿女，双眼之中尽是茫然。

　　玉鼎嘴角露出些微笑，目光深处也浮现出些许怀念，那是很遥远的故事，遥远到他自己都已经忘却。

　　太乙打了个手势，玉鼎真人也轻轻点头，两者身形渐渐隐去，在风中消散不见。

　　他们并不想打扰此时这一家三口，也不需要瑶姬感激涕零的话语；他们本就是为了护着杨戬而来，如今功成，也该身退了。

　　两位真人一走，太白金星便飞了下来，站在百丈之外静静等待着。

　　周围的天兵天将如流水般退去，所有人都一言不发，除了留在桃山处驻守的一部兵马，其余天兵天将都赶去了天庭各处。

　　封绝大阵被毁，玉帝修复封绝大阵之前，天兵天将要负责天庭的所有防务，还有很多事在等着他们去做。

　　“娘……玉帝不惩罚我们吗？”

　　杨小婵颤声问着。

　　瑶姬方才有些回神，看了眼自己女儿，和怀中已经渐渐恢复了红润面色的儿子，终于喜极而泣。

　　“他不罚我们了，是圣人老爷下旨，他也不能不尊……婵儿！”

　　“娘。”杨小婵咬着嘴唇，搂着娘亲有些消瘦的肩膀，“哥哥他为了救你，这一路好累好苦。”

　　瑶姬泣不成声，只是不断点头，“娘知道……娘对不起你们……”

　　杨小婵呜咽了几声，一旁的太白金星有些看不下去了，笑吟吟的向前行礼，道了句：“恭喜殿下脱困，这本是好事，莫要如此悲恸了。”

　　“星君大人说的不错，这是好事……”瑶姬勉强止住眼泪，看着怀中的杨戬，又看到了杨戬身上那累累的伤痕。

　　浑身上下竟然没有完整无暇的方寸之地，千疮百孔都不足以形容。

　　瑶姬忍不住又是潸然泪下，抱着杨戬，轻轻捧着杨戬的脸颊，将自己的仙气一缕一缕温柔的度了过去。

　　“娘以后绝不会让你再受半点委屈……娘一定不会让你受委屈……”

　　太白金星只得继续站在一旁等待。

　　还好，或许是瑶姬的仙气发挥了作用，杨戬的眼皮轻轻睁开，双眼之中恢复了些神光。

　　他精神还在紧绷，下意识就要站起来，但一挣扎，被琼霄点破的小腿传来剧痛，杨戬只得闷哼一声。

　　这大能的本领，远非那些大罗神将可比。

　　他身上此时最重的伤，便是琼霄“出于好意”点的那一指……


第一百九十二章 驻军梅山

　　“戬儿你不要动，不要动……”

　　瑶姬顿时紧张不已，将杨戬紧紧抱住不敢松开。

　　杨戬双目有些茫然，微弱的神识扩散开来，看到周围的情形，也顿时松了口气。

　　这一放松，立刻注意到了自己面部传来的轻柔触感。

　　杨戬脸有些红，或许瑶姬没在意，可他心底还是有些介怀的。

　　实在是……贴的太近了些……

　　“母亲，让我先起来。”

　　杨戬咳了两声，瑶姬闻言连忙松开杨戬，扶着杨戬坐了起来。

　　太白金星走向前，对杨戬做了个道揖，“恭贺真君，圣人下旨，赐清源妙道之号。玉帝有旨，若真君入天庭为将，可领兵一方，不受太多节制。”

　　杨戬默然，体内涌出些许玄气，将自身缓缓修补。

　　他道：“哪位圣人老爷下的旨？”

　　刚才却是真的昏过去了。

　　太白金星对着上方拱拱手，道：“是太清圣人。”

　　“哦？”杨戬呼了口气，小腿虽然还有些刺痛，但他已经能慢慢起身站立。

　　收起身下压着的开山斧和无尖枪，如今已经不用动武，该做些善后之事。

　　他先对上空做了个道揖，遥遥一拜，口称：“多谢圣人老爷护持。”而后又对凌霄宝殿的方向拱拱手，转身看向太白金星。

　　太白金星忙道：“让你入天庭为将，也是太清圣人旨意中写就的。”

　　“可否借圣人旨意一观？”

　　“自可。”太白金星在袖中将那道旨意拿给杨戬，杨戬看罢，眉头顿时皱成了麻花。

　　这旨意内容虽然很多，但遣词造句，是不是太随意了点？完全就像是一个年轻人，直接漫不经心在嘴上说出来的。

　　他当然不敢质疑圣人旨意，权当自己悟不透圣人的意境。

　　看到那句“若天庭降罪，道门中人不可造次”，杨戬也有些释然了。

　　圣人老子赐下封号，让他做了道门的护教清源妙道真君，又将他交给玉帝发落，其含义不言而喻。

　　玉帝自然是不敢罚他的，那是直接落圣人的面皮；除却了让他入天庭为将，也没其他办法。

　　倒也是用心良苦。

　　杨戬心底对从未谋面的太清圣人多了几分感激，看着太白金星，直接问道：“玉帝陛下要将我发往何处？”

　　“真君何出此言？如何是发往何处？”太白金星拱拱手，“玉帝陛下亲口言明，令你自选一地驻军；先前那十二名少年还在中天门外等着，这十二人对你忠心耿耿，也可纳入天庭天将之列。”

　　杨戬却皱眉，摇摇头，道：“我己身入天庭便是，他们便不必了。”

　　太白金星沉吟两声，又道：“真君，杨戬，我有一言当说在前。臣有臣之道，君有君之术，你若是日后招揽私军，威胁天庭安危……”

　　“星君多虑了。”杨戬笑了笑，身上的伤势也已经恢复的差不多，但身体各处都泛起了一阵阵虚弱感。

　　杨戬道：“我最多也就有几千侍卫，护卫我母亲和我妹安危。若天庭有征战，只要将军令放到我面前，我自会提兵参战。”

　　太白金星总算一笑。

　　几千之数的私兵，还是摆在明处的几千私兵，比起那些今天被收了兵权的神将在各自军中培养的亲信，当真不算什么。

　　“既如此，我会对陛下禀明，真君放心便是。”

　　杨戬不想在天庭多耽误，直接问道：“驻军之所如何选择？”

　　“随我来，通明殿天武阁中有灵宝天地盘，可显化天庭各处需派军驻扎之地。”

　　太白金星这次做事倒也不拖沓，架起白云，托着他们一家三口，朝着通明殿而去。

　　而四海龙王、十殿阎罗，也不知何时走了，敖心珂与敖己也已经不见了踪影，让杨戬没机会感谢这些为自己求情的“前辈”。

　　龙王出面，早在杨戬意料之中；那十殿阎罗，却牵动了杨戬心底的那根弦……

　　后土娘娘让他们来的吗？

　　当时自己正在苦战，却是连招呼都不能打，也没法问候后土娘娘近况如何。

　　“这边请。”太白金星一路为杨戬三人指引，瑶姬也替杨戬作答几声，并未失了礼数。

　　此时的瑶姬十分警惕，唯恐这是天庭布下的算计，寸步不离杨戬身周，也故意拉着杨戬和太白金星保持些许距离。

　　太白金星将这些看在眼里，也只是轻叹摇头，并未多解释什么。

　　玉帝此时还未下旨封赏，但必然对瑶姬和杨小婵也有赏赐；只是看瑶姬如今这般警惕的模样，却是对天庭已经没了半分信任……

　　“公主殿下今日脱困，公主之子又入朝堂为将，颇得陛下器重，不如稍后去小老儿府上一聚？”

　　“不必叨唠星君。”瑶姬柔声道，“我儿此时身体虚弱，我也有些疲乏。待他日我儿恢复如初，自会备好礼物去府上拜见。”

　　太白金星笑着点点头，并未再多邀请。

　　这一路上，杨戬看到些许宫殿的废墟，也看到了许多倒塌的仙山，面色也有些黯然。

　　瑶姬和杨小婵左右扶着杨戬，太白金星在前方引路，却对杨戬传音道：“可是心有愧疚？”

　　“却是牵连了不少无辜之人。”

　　“世间之事皆有定数，缘来缘去皆有缘法。”太乙真人唱了句诫语，又道：“所见非所见，所云非所云，日后你或许能参透今日之事，如今，不必多想。”

　　这两人传声并未过六耳，杨戬闻言点了点头，将心中的些许疑问摁了下去。

　　他其实想不明白，为何玉帝要把桃山嵌入天庭封绝大阵……

　　摇头苦笑，杨戬还是感觉自己着了道，这种感觉说不清、道不明，但让他略微有点郁闷。

　　过了三重天，飞向那巍峨的凌霄宝殿。

　　通明殿就在凌霄宝殿下方，那是一片连绵起伏的宫殿群，少说也有百多座，乃是天庭神仙日常当值之地。

　　凌霄宝殿发出的决策，都要在通明殿中落实、实施，仿佛后世俗世皇朝之中的尚书阁。

　　眼见太白金星带杨戬前来此地，刚回返此地的天兵天将尽皆避开，不去阻拦，也不敢怒目而视，更没人向前溜须拍马。

　　修者的尊严，男儿的血性，这些天兵天将倒还是有的。

　　“真君，这边请。”

　　“有劳了。”

　　太白金星带着杨戬进了一处气势恢宏的大殿，殿内有阵阵杀伐之气，似乎镇压着诸多凶兵恶刃。

　　杨戬此时已经恢复了些许力气，手臂稍微一挣，道：“母亲，小婵，你们先在此地等待，我去去就回。”

　　“戬儿。”瑶姬却抓着杨戬的手臂，低声道：“娘亲放心不下你。”

　　太白金星笑道：“公主殿下又不是旁人，一同进来便是。”

　　既如此，杨戬也只能点头答应，一家三口同入天武阁。

　　此地乃是平日里天庭战将聚集议事之地，天庭对外征战之策略、兵谋，大多出于此。

　　或许是知道杨戬要来，此地除却了外围驻扎的天兵，竟是一个天将都没有……

　　一直行到天武阁正中的那处水潭前，太白金星甩了下拂尘，水潭上升腾而起袅袅白雾，又在白雾中缓缓出现了一副壮丽的景观！

　　如同一朵四瓣莲花的洪荒大地、悬浮在洪荒之上的三十三重天，五部洲外围那无垠的四海！

　　这就是洪荒？

　　偌大的天庭，和洪荒五部洲相比也只是“弹丸之地”！

　　而远古时尚未被龙凤打碎的洪荒大地到底有多宽广，杨戬想都不敢想。

　　太白金星笑道：“五部洲之外的驻军之地，真君就不必考虑了吧。”

　　杨戬点点头，手指随意对着云雾一点，他所指之处的景象被迅速拉大，一条如同苍龙盘踞的山脉出现在杨戬眼前。

　　这本应该是一处龙脉汇聚之地，可这山脉又被一条大河从中截断，论风水，却并非是什么好去处。

　　“这里是何处？可有驻军停驻？”

　　竟是如此简单就选定了去处。

　　太白金星沉吟些许，道：“此地倒是没什么驻军，但那里却是个凶险之所在，妖魔盘踞、人族也少有踏足。”

　　“哦？在哪？”

　　“刚好是在北俱芦洲、中神州与西牛贺州交界之所，名曰梅山。”太白金星抚须而笑，“其实不必总是往大地上看，天庭周围也有诸多仙山悬浮，那里也是不错的修道之所。”

　　杨戬却根本没听到太白金星后面说的话语。

　　梅山？

　　莫非这就是缘分？随便一指，就指出了梅山八怪与梅山六友的所，若是将梅山划做他“管辖”之区域，或许日后也能方便行事。

　　至于那本该去的灌江口……杨戬倒也没想太多。

　　“就这里吧。”杨戬说的斩钉截铁，太白金星欲言又止，也只能点头答应。

　　“如此，真君和公主殿下在这边稍作歇息，我去找陛下请旨。”

　　杨戬对太白金星拱拱手，“有劳。”


第一百九十三章 自此听调不听宣

　　此时的小婵儿出奇乖巧，虽觉得杨戬不必对这些天庭的“爪牙”客气，但也只是轻轻的努嘴……

　　在母亲面前还是要淑女些的。

　　太白金星优哉游哉的飘然而去，只留下杨戬、杨小婵与瑶姬这一家三口，倒也给了他们一家难得的单独相处。

　　瑶姬想扶着杨戬去一旁的座椅上休息，杨戬勉力站直身体，看了眼小婵，传声说了一句什么。

　　杨小婵对杨戬眨眨眼，脸蛋有些微红，似乎有些扭捏。

　　“母亲，你先坐下。”杨戬如此道。

　　瑶姬不明所以，柔声道：“你受了这么重的伤，在娘亲面前不要逞强。都是为娘的错，害你也受了牵连……”

　　“两情相悦没错，错的是这天条天规，错的是人心的私欲和永不满足的野心罢了。”

　　杨戬如此说着，扶着瑶姬坐在旁边的座位上，受伤的小腿一麻，杨戬差点跌倒；一旁的杨小婵连忙向前搀扶杨戬，和杨戬一起，跪在瑶姬面前。

　　瑶姬忙站起来搀扶他们两个，眼泪又止不住想流出来，泛红了眼圈。

　　“母亲。”

　　“娘……”

　　两人喊了声，对着瑶姬磕了个头。

　　瑶姬半受半推，等他们行礼完了，忙将他们拉拽了起来，看着杨戬和小婵儿，却只能轻叹……

　　“一直都是爹娘对不起你们，害你们颠沛流离吃了不知多少苦……”

　　杨戬笑道：“都过去了。”

　　“是呀娘，哥哥一直照顾着我，我其实没受什么苦的。”杨小婵嘻嘻一笑，连忙拉着杨戬去一旁坐下。

　　瑶姬走向前，跪坐在杨戬腿边，将杨戬那有些破烂的长裤掀开，看他小腿上那最为严重的伤势。

　　那里有一个拇指大小的孔洞，堪堪擦着骨骼，将杨戬的血肉洞穿。

　　“怎么伤成了这般？”瑶姬那如玉的手指轻轻触碰，想用仙气催发杨戬的血肉生长，却被其上的一股力量反噬，差点伤了自己。

　　杨戬忙道：“这应是某位高人暗中出手，或许还是出于好意，想让我当时倒下去……没事，养三五日便能自行恢复，我是修肉身的，母亲不必担心。”

　　瑶姬却已经撕下了一条裙摆的布带，将杨戬的伤口小心的包裹。

　　杨戬目光也越发温暖正要说些什么，瑶姬却用额头轻轻抵在杨戬的膝盖上，肩膀轻轻耸动，长泣不停。

　　杨戬看向杨小婵，后者忙道：“娘，咱们一家三口团聚，本该是高兴的……”

　　说话间，杨小婵也忍不住摸了摸眼泪。

　　或许杨戬体会不到她们母女二人的那种情感，是因为自己身与魂原本非一人。

　　但他没继续劝，瑶姬的痛哭有很大一部分是自责，其实也是在抒发这么多年被困的委屈和痛苦。

　　她是母亲，不可能对杨戬和杨小婵抱怨，也只得借此慰藉。

　　小半时辰后，瑶姬才轻轻的叹息，说了句：“若是你们父亲还活着，也只是被关押起来多好。他也能再见你们该多好……”

　　“母亲，此事我们稍后再说吧。”杨戬想起自己那位便宜老爹，也是有些黯然。

　　若是人的魂魄不散，能转世投胎也就算了，还有可能点醒前世记忆，比如吕纯阳老哥。

　　但当初墨寒含恨出手，杨天佑的魂魄已经消散了近五百年，纵然是有准圣相助，也根本难以寻到杨天佑的那点真灵。

　　若是没有魂魄、只有真灵，就算侥幸投胎，也只能是另一不相干的生灵，不再论前世因果。

　　“娘你知道吗？哥哥已经定下婚约了呢！”

　　杨小婵机智的岔开话题，瑶姬轻轻怔了下，但随即只是温柔的笑着点头，并未问半句关于此事。

　　她并非不好奇，也绝不是对杨戬的婚事不关心，毕竟她是做婆婆的，娶来儿媳妇是要孝顺她的。

　　瑶姬其实只是觉得，她没这个资格去管。

　　生儿而不养，生女而不教，这母亲做的本已是不合格，如何能再去干涉？

　　杨小婵叽叽呀呀的开始讲述他们这些年的生活，自然是避开那些苦难，说一些开心的事给瑶姬听。

　　其实杨小婵此时所讲的，杨戬大多数已经讲过，但瑶姬却很认真的在那听着，嘴角一直挂着那温柔的笑意……

　　杨戬在一旁坐着，弄些丹药和灵泉往嘴里塞。

　　太白金星回来时，看到的便是这一家三口其乐融融的一幕。

　　“小老儿却真是打扰了。”太白金星笑呵呵的说了句，在袖中拿出一道旨意。

　　杨戬想了想，还是起身相迎，对太白金星手中的旨意抱了抱拳。

　　这已经是他能做到的极限了，此时他心中怒火未消，让他对玉帝的旨意做道揖，实在是为难于他。

　　太白金星咳了声，杨小婵和瑶姬也并未下跪，只是静静听着。

　　“罢了，你们一家失了礼数也不算什么。”太白金星幽幽的叹了声，将令旨缓缓打开，虽然只有他们四人在场，却也中规中矩的念了出来。

　　这是一道封赏的旨意，玉帝诏令，封杨戬为天庭二郎显圣真君，令天庭元帅之职，驻军梅山。

　　封白莲公主之女杨小婵为天庭三圣公主，封地华山，建庙祠以享香火供奉。

　　白莲公主瑶姬，其罪虽可免，却被剥夺公主之位，禁足不可入天庭一步……

　　“我娘亲为何不能进天庭？”杨小婵当场发飙，看着太白金星，咬牙道：“还不让我娘回娘家，我们还不稀罕呢！娘，咱们走，不跟他们一般见识！”

　　太白金星满脸堆笑，却是不敢和两个女子讲道理。

　　杨戬在旁暗自皱眉，看着杨小婵。

　　这是怎么回事？

　　小婵儿此时实力并不强，也没有宝莲灯在手，为何玉帝还会注意到她？

　　难道这是不能避免的宿命？小婵儿被封到了华山，岂不是……

　　看来，此事还是要从姓刘的身上下手。

　　嗯，在自己势力成型之前，不可让杨小婵离开自己或者母亲身旁。

　　等自己势力成型了，随便派两个高手跟在杨小婵身后，或者暗中保护，只要遇到姓刘的书生对杨小婵说半句话，就让他们先阉后奏。

　　就是如此霸道！

　　阉错了再让人给他们接回去便是了。

　　杨戬看着杨小婵，发现小婵儿近来越发的亭亭玉立，这花骨朵也开始伸展花瓣了。

　　“咳。”太白金星笑道，“接旨吧，二郎真君。”

　　杨戬依然有些犹豫。

　　老子封他做道门护教真君，赐下“清源妙道”之封号；玉帝却又加封他做天庭元帅，赐下了“二郎显圣真君”之名号。

　　他该用哪个？

　　之前考虑的确实没错，自己劈山救母之后，必然会夹在道门和玉帝之间的矛盾旋涡之中……

　　罢了，到头来还是要如此行事。

　　杨戬道：“星君大人可有笔墨？”

　　“笔墨？自然是有的。”

　　“借我一用。”杨戬伸手向前。

　　太白金星一阵嘀咕，这是借东西的姿态吗？伸手就拿啊这简直是！

　　果然，太白金星取出自己仙家砚台与神笔，杨戬笔尖沾墨，将那张旨意摊开，在其下空白区域，泼墨写下五个大字。

　　听调不听宣！

　　太白金星腿肚子差点抽筋了……

　　刚才他去凌霄宝殿领旨，虽知道玉帝陛下肯定会故意做出一副气愤难平又不得不咽下这口气的姿态，但太白金星确实感觉到了，玉帝有一股压抑的怒火。

　　杨戬接旨不行礼也就算了，但此时杨戬已经算是天庭战将，却写下了这么五个字。

　　听调不听宣！

　　这意思再浅显不过，杨戬听从天庭调遣，却不听从玉帝诏令！

　　他只会在外领兵，绝不会回天庭半步，也不会到凌霄宝殿之中对玉帝行礼上奏。

　　“二郎真君，还请慎重！”

　　“望前辈体谅。”杨戬随手将神笔和砚台收了起来，苦笑着，对太白金星拱拱手。

　　看了眼自己的母亲和小妹，两者也对杨戬轻轻点头。

　　哪怕在这里出去就要面对玉帝的雷霆之怒，她们也要一家三口不再分离。

　　杨戬忍着小腿的酸麻胀痛，带着瑶姬和杨小婵踏步而去，并未再多说一句。

　　此正是：

　　二郎一力劈桃山，清源妙道岂等闲？

　　天庭封君称元帅，自此听调不听宣。

　　太白金星愣了半天，最后怅然若失的摇头一叹，抱怨一句：“为何小老儿接的都是这般苦差事？苦矣，苦矣，我这该如何对玉帝交差？哎，不对！”

　　突然想到了什么，太白金星提着道袍的下拜就往外冲，跑到殿前哪里还能看到杨戬的影子？

　　“我那凤血砚台神毫笔啊！杨戬！你怎的还能这般无赖！”

　　中天门处，杨戬忍不住笑了声，把玩着手中的神笔，心情愉悦的飞出天门，守门的天兵天将别说阻拦，盘问都是不敢。

　　“杨兄！”

　　刚出中天门，一声呼喊在侧旁传来，却正是在此等候多时的敖己。

　　杨小婵立刻在瑶姬耳旁说着什么，瑶姬只是温柔的点头，对敖己笑了笑。

　　敖己当时就愣在了原地，少顷发现自己的失态，忙道“得罪得罪”，低头道：“我母后想邀杨兄一家去东海暂住，待杨兄将梅山平定了，再安顿在那也不迟。”

　　“多谢龙母美意。”杨戬想了想，婉拒道，“我已答应师父带娘亲过去修养，龙宫有心珂在，我此时过去久住怕是不妥。”

　　“嗯……也好。”敖己并不强求，反而对杨戬挑挑眉：“伯母已无恙，杨兄打算何时娶我小姑呀？”

　　“这……”

　　“喂喂喂！”杨小婵在旁跳了出来，“你这小龙没大没小差辈了吧？我未来嫂嫂是你亲姑母，你该喊我娘亲什么？”

　　“我！姑奶奶便姑奶奶。”敖己扫了下衣袖，哼道：“反正我和杨兄平辈论交！”

　　杨小婵顿时得意洋洋的对瑶姬撒娇，瑶姬眉目间也多了些轻笑。

　　嗯？

　　杨戬似乎感觉有两道视线落在自己身上，扭头看去，却发现空空荡荡只有一朵白云。

　　“咱们先回玉泉山吧。”他催促了句，不知为何，心中总有些不宁。


第一百九十四章 山前阁中欢声语

　　离着玉泉山越近，杨戬心中的那份不安渐渐的平静了下去。

　　将这种不安归结于天庭的水太深，杨戬回想着自己这次闯天庭的前后经过，心中稍感堵闷。

　　他好像，做了和猴子差不多的事。

　　不过话说回来，他和天庭称不上敌对，劈山救回母亲的背后，其实只是道门和玉帝之间的矛盾爆发罢了。

　　只是，在这封神前夕……始终有些不妥。

　　到了玉泉山，金霞洞前已经被汀兰翠竹细细打扫了一遍，玉鼎真人也站在崖边等待，待杨戬离得近了，这位师父又挤出了一个难看的笑容……

　　“回来了。”玉鼎真人对杨戬打了个招呼。

　　“师父。”杨戬笑着点头，扭头对瑶姬道，“这位就是我师父，阐教真人，道号玉鼎。”

　　瑶姬眼底划过些许黯淡。

　　杨戬先对她介绍玉鼎，其实杨戬下意识是觉得，他和玉鼎更加亲近一些。

　　只是这黯淡又化作无奈，随着眼波流转，转瞬而逝。

　　瑶姬向前盈盈下拜，玉鼎侧身避让不受这一礼，待瑶姬起身，对瑶姬中规中矩的做了个道揖。

　　在辈分上来说，瑶姬是玉帝之妹，玉帝乃是道祖身旁的童子，与三清同辈，瑶姬却是大过玉鼎真人。

　　但在洪荒这个讲求“有实力才能顾面皮”的大世之中，瑶姬的地位自然远远不及玉鼎真人。

　　瑶姬轻声道：“玉鼎真人对我一家之恩德，瑶姬无以为报，但凭驱使便是。”

　　“不必如此。”玉鼎抬手，似乎有些不知该如何与美貌的仙子说话，笑的有些勉强，也有些太过用力。

　　或者说，玉鼎真人醉心于道，根本就没和太多人有过交流，还是习惯那张处变不惊的“面瘫脸”。

　　玉鼎真人道：“我让汀兰翠竹帮你们收拾好了住处，其他且不论，先去休息。”

　　“多谢真人照拂，让真人费心了。”

　　“哪里，哪里……”

　　杨戬看师父应答的实在煎熬，向前道：“小婵，陪娘去休息吧，我让师父帮我疗伤。”

　　“哎！”杨小婵对玉鼎真人规规矩矩的做个了道揖，喊了两声师父，就拉着瑶姬奔向了汀兰和翠竹，一边跑一边还喊着。

　　“楚倩姐姐！汀兰姐姐！翠竹姐姐！快来看呀！我娘回来了！”

　　杨戬和玉鼎都是不由莞尔，师徒二人相视而笑，玉鼎真人用一股云雾将杨戬托起，带入了金霞洞中。

　　似乎是顾念瑶姬对儿的思念，玉鼎这次并未关上洞门。

　　阁楼中备好了珍馐佳肴，杨小婵硬拉着楚倩同座，翠竹和汀兰也伴在一旁，女子五人倒也热闹。

　　瑶姬只要施展神识，随时能看到在金霞洞中盘腿静坐的杨戬，以及在和杨戬讲道的玉鼎真人。

　　此番天庭大战，杨戬受益良多，只等少许时间沉淀，便能更增几分实力。

　　“娘，你吃这个……嘻嘻，娘，给你这些，龙宫里捞来的好东西呀……”

　　杨小婵像是脱缰的小野马，在瑶姬身旁撒欢儿个不停，又是夹菜添饭，又是送上自己积攒多年的“家底”，叽叽喳喳的像是一只百灵鸟。

　　瑶姬看着自己的女儿，几次忍不住将她抱在怀中。

　　“娘总觉得这是在做梦一样。”

　　“娘，我也觉得像是在做梦，不过这是真的，哥哥把您救回来了。”杨小婵嘴一扁，又要多愁善感。

　　汀兰在旁忙道：“今天是大喜的日子，咱们不提这些过往的辛酸吧。”

　　“也对，不如饮酒？”翠竹变戏法一般拿出一个白玉酒壶，轻轻晃了下，杨小婵双眼顿时大亮。

　　瑶姬道：“你还小，不要喝酒。我和三位仙子同饮便是。”

　　楚倩在旁总算开口说了句：“奴家当不起仙子之称，按理，我当尊您一声主母。”

　　“不碍的。”瑶姬柔声道，“咱们家不论这些，进了门便是一家的。你是我儿的侍妾吗？”

　　楚倩脸蛋微红，连忙摇头，道：“只是侍奉在二爷左右，楚倩不敢有非分之想。”

　　“娘，哥哥总是拈花惹草哟。”杨小婵嘀咕了句，有些不满的打小报告，“楚倩姐姐就是被哥哥给迷住啦，还有一个很可恶的女扮男装骗了我整整几天的萧公子！嗯，总之很多啦。”

　　瑶姬也轻轻眨眼，对儿子的风流韵事颇为关注，她笑道：“我觉得戬儿有分寸的。”

　　“二爷行事光明磊落，颇有君子之风，却又不会拘泥于各方形式。”楚倩在旁赞不绝口，“能得二爷青睐的女子，也必然应是极为出众之辈。”

　　瑶姬温柔的一笑，这比夸她还要开心百倍。

　　楚倩却被瑶姬的这一笑晃乱了心神，她心中泛起了一种古怪的熟悉之感，一句话语脱口而出：

　　“我们之前，是否在哪见过？”

　　瑶姬看着楚倩，轻轻点头：“我见你，也有些一见如故之感，似是见过的。”

　　“来来。”翠竹斟满酒杯，端给两人，“敬你们相见如初，也祝杨戬师兄一家团圆，不再有磨难。”

　　杨小婵豪气的一挥衣袖，“干！”

　　言罢，端着自己面前的茶水一饮而尽，竟惹的四位女仙笑成花枝乱颤。

　　阁楼之中，莺莺燕燕，欢声笑语缓缓飘来。

　　洞中，杨戬有些尴尬的看着玉鼎真人，道：“师父，恐怕这几年清净不了了。”

　　“无妨，为师平日里也少见这般热闹。”玉鼎真人淡然笑着，但能看出他心情不错，神色舒畅。

　　玉鼎真人正用一双手推着一颗玉色丹药，这丹药缓缓消融，融入杨戬腿上的伤口中。

　　“你可知是谁出手伤了你？”

　　“似乎是截教的一位前辈。”

　　“是琼霄。”玉鼎叹了声，“她当时也是不想让你继续咬牙硬撑，不过出手也太过狠毒了些，差点将你这条腿废掉。”

　　琼霄？

　　杨戬当时神识不清，已经只靠一股执念硬撑，自然不知是谁出手伤了自己。

　　玉鼎将当时所发生之事细细说给了杨戬听，杨戬才知自己究竟引动了多大的阵仗……

　　“师父觉得，玉帝会这般善罢甘休吗？”杨戬低声问。

　　玉鼎真人默然，少顷，方才点点头，道：“会，不只会善罢甘休，而且以后也会少提起此事。”

　　“为什么？”杨戬疑惑不解。

　　由己及人，自己若是玉帝，念在瑶姬的兄妹之情上，或许不会再追究此事，甚至在日后还会努力修复兄妹之间的感情。

　　但玉帝不是他杨戬，瑶姬也只是玉帝一次转世身的妹妹，玉帝恢复了身份后，心中并不会有太多瑶姬的位置。

　　玉鼎道：“原本为师并不清楚，待你毁了桃山，破开那封绝大阵之后，为师才看透玉帝这次到底在算计什么。”

　　杨戬不敢插话，只是仔细听着。

　　玉鼎将他所见所得所推测之事，一一说给了杨戬听，也想让杨戬日后多个心眼，不要被玉帝再次算计。

　　“玉帝所为的，是让道门之人出手破开天庭的封绝大阵……”

　　此言一出，杨戬的脑子都有些转不过来。

　　天庭封绝大阵的掌控权在玉帝手中，玉帝想让大阵起、大阵落，不是自己一句话、一个念头的事吗？为何要如此算计？

　　但玉鼎却说出了一段上古秘闻……

　　道祖以身合天道，补全天道之缺，故而成就了另一番无上道果，为普天之下的修士所敬仰。

　　而道祖合道后，只有少数几次现身，紫霄宫也从此消失不见，只有几位圣人能够寻得。

　　上古妖庭破灭之后，道祖出面将自己座下的童子童女立为执掌天庭之人，一为玉帝，一为王母。

　　玉帝和王母的跟脚莫名，但在远古时便跟随在道祖身旁，怕也是跟脚、福源、气运堪称恐怖的先天生灵。

　　但入了天庭，主宰三界之后，玉帝便已不再是道祖身旁的道童，他有野心，也有野望，但道祖就如同阴影一般笼罩在此时的玉帝头上……

　　“你打破的不只是天庭封绝大阵，而是玉帝心中的枷锁，也是道祖留下牵制玉帝的某种算计。”玉鼎道，“具体如何，并非我能推算得知。但无论你从最开始走哪条路，去救你母亲还是入天庭为官，玉帝都能有所得。”

　　杨戬默然，最后也只得摇头叹了声。

　　这些事还是先不想了，自己这个娘舅的厉害，他早先又不是不知道。

　　将无尖枪和开山斧拿出来，杨戬又把蕴神铁放在无尖枪旁，问：“师父，该如何才能修补这把枪？”

　　“待为师查看一番，你先修行整顿。”

　　“嗯。”杨戬点点头，闭目修行。

　　玉鼎则将无尖枪与蕴神铁拿在手中，仔细的揣摩，细细的敲打。

　　阁楼中，杨小婵把还在昏睡的哮天犬强行抱出来陪母亲玩耍，五位女仙逗一只小犬，阁中的欢声笑语一直未停下……

　　当真……狗生巅峰。


第一百九十五章 欲铸神兵，还需凤血

　　杨戬在玉鼎身旁打坐时，应该是他最放松、最松懈的时候。

　　这一坐就是七七四十九日，等杨戬再次睁开眼时，就仿佛睡了一觉，浑身轻松异常。

　　再看体内玄珠，却又多了两颗，而原本在大战时结成的四颗玄珠，也已圆满无缺。

　　肉身之力，更胜往昔。

　　难得的是杨戬乱战中积累的对垒经验，不知多少次身临险境，在法宝和神通的“枪林弹雨”中左突右冲，每时每刻都要紧绷着神经去算计如何才能少承伤害。

　　虽然在那些大能看来，杨戬和天庭战将的大战，或许只是儿戏。

　　但就算如此，那也是杨戬如今唯一能去做的，唯一能做到的，拼上性命去做的。

　　当真痛快！

　　杨戬苦笑着摇头，这般热血上头的感觉确实十分爽快，但若只凭热血，在洪荒之中怕是死都不知道怎么死的。

　　实力。

　　能够战平大罗并不算什么，只要大罗金仙想走，除却一些特殊的地利，杨戬根本留不下他们。

　　而封神之前的这个大世，大罗何其多？中神州的仙门大派，若是没几个大罗金仙祖师坐镇，早就被对头把山门拆了。

　　纵观修行之路，结成长生道果，便是触碰到了超脱的边缘，有了继续在天地间探索道之真意的资格。

　　不入长生，当真只是匆匆过客罢了。

　　人族兴盛之气运悠长，又是上古之后这漫长岁月而来唯一的天地主角，故而中神州、天庭的大罗金仙，才会有如此“拥挤”的态势。

　　盛极而衰，故而有了封神之劫。

　　“不对……”杨戬下意识说了句，一旁在翻阅书简的玉鼎真人看了过来。

　　“如何不对？”

　　杨戬睁开眼，道了声“师父”，将心中的疑问说了出来：“如今这天地间，大罗是不是太多了点。”

　　“道之所衍，自有道理。”

　　“嗯，师父，我突然想到的是。”杨戬道，“封神之劫是道门之劫，三教要借俗世王朝更迭来争斗一番，定下上封神榜的名单。”

　　玉鼎真人闻言轻轻点头，杨戬所说自然都是昔日他对杨戬说过的。

　　杨戬又道：“中神州的万千仙门，算不算道门的道承？”

　　玉鼎真人也怔了下，顿时明白了杨戬所说的“不对”到底是何用意。

　　中神州的绝大多数仙门，自然都是道门的道承，不少庞大的仙门、门人弟子数十万，所修尽是元神道。

　　大多数仙门之跟脚，或是得了道祖在紫霄宫所讲的三千道，或是道门三教弟子所立，鲜少有修自身之道的先天大能还有道承流传。

　　如此说来……

　　“你倒是一语惊醒了为师。”玉鼎真人拿出一道玉符，略微有些犹豫，“但此事，与我阐教也无太多关联……”

　　杨戬缓缓点头，“若是能提醒下中神州的仙门，也能让不少人免遭劫难吧。”

　　“此事，让你太乙师伯去办吧，他交友甚广，也适合出面。”

　　玉鼎真人对着手中玉符一点，随手将玉符扔出，那玉符化作一道流光消失在天边，自然是去乾元山传信了。

　　玉鼎道：“你太乙师伯当日护你心切，也得罪了不少天庭中人，你伤痊愈了，便和你母亲去乾元山道谢一番吧，不要失了礼数。”

　　“是。”杨戬答应了句，随后看向了一旁放着的无尖枪。

　　蕴神铁还在，无尖枪也没变成自己所想的三尖两刃枪，这让杨戬稍微有点失落。

　　封神在即，自己这兵刃什么时候能修成？

　　玉鼎将无尖枪递给杨戬，道：“你这把神兵，其上蕴着龙族之怨，若要完全成型，不在于修补神兵的宝材，而在于这股怨力。”

　　“怨力？”

　　“不错。”玉鼎缓缓点头，对着杨戬额头一点，一幅幅画面出现在杨戬心底。

　　这是将自己之所见分享给旁人的神通。

　　杨戬心神轻颤，仿佛身处一片无尽的大地之上。

　　脚下，天塌地陷！

　　抬头，星河倒转！

　　目之所见，尽是搏杀的巨大身影，身长万丈的龙，以身躯燃烧天穹的凤。

　　大地之上，走兽厮杀，飞禽征战，精灵挂帅，妖魔乱舞！

　　天空之中，龙凤激斗，打碎了一片片星空，轰塌了一片片大地，天道显化出秩序之链想稳固天地，但这些链条却在那一股股强悍的波动中被一条条震碎！

　　这只是那无数年大战之中的惊鸿一瞥，却让杨戬口干舌燥。

　　那是多少大罗？大能气息一处又一处！

　　漫天挥洒着凤羽和龙鳞，分不清楚是哪一族的鲜血，将大地腐蚀，让大地燃烧……

　　遥远到不知有多远的天边，一道银线慢慢延展，那是滔天的巨浪，即将将这一隅之地吞没……

　　少顷，杨戬从这些画面中挣脱了出来，坐在那久久无语。

　　玉鼎真人道：“凤族之血，龙族之魂，彩金之晶，蕴神之铁。此四物齐聚，则神兵可成。”

　　杨戬坐在那久久无语，随后轻叹了声。

　　龙族之魂，应在那三头碧波蛟之上，彩金之晶不知是什么，但有敖广这位岳丈在，也不是什么太大的问题。

　　凤族之血该如何去寻？

　　杨戬却是知道的，凤族之血无法保存，可焚尽万物，龙族不可能有存留，只有去找到一头活着的凤凰，砍点血出来……

　　活着的凤凰，让他去找狠人孔宣？五色神光刷不死他的！

　　“师父，这凤族之血……”

　　“凤族虽已销声匿迹，不死火山也隐而不现，确实难寻。”玉鼎真人笑道，“但凤族乃是百禽之尊，素有百鸟朝凤之说。在飞禽之中，也有少数上古凶种有凤族之血。”

　　“找到这些凶种，再取其血提炼，应能提炼出凤凰血。只是，凤血之纯度、凤血之多少，关系到你这把神兵最终的威力，此法并不可取。”

　　言下之意，是让杨戬耐心等着，将其他两样物件凑齐了，慢慢寻找凤血。

　　杨戬除了点头又能如何……

　　看来自己这是选择了“困难”难度的“二郎神剧本”，原本只是龙吉公主所赠的三尖两刃枪，到现在竟然要如此费力去打造。

　　杨戬虽然心中抱怨，但心底其实是有些自得的，毕竟这样更有成就感一些。

　　“这个给你。”玉鼎将手中的书简递了过来，杨戬接过一看，顿时惊喜不已。

　　周天星斗大阵的阵图，上面还有玉鼎真人做的详细批解！而且后面近半的篇幅，都是在讲述小周天星斗大阵，以及玄珠投影出周天星斗阵之法。

　　“谢师父！”

　　“去陪陪你母亲吧，他们似乎想去南洲拜祭你父和大兄，一路上小心些。”

　　“好。”杨戬将这珍贵的书简收回了储物法宝中，发现自己的储物法宝中又多了些丹药。

　　他算是明白这些丹药的好处了，也知师父为了炼制这些丹药必然花费了许多心血。

　　杨戬刚想说话，玉鼎却道了句：“你如今元神修为太浅，只能用这些边角料炼制的丹药；八九玄功并非舍弃元神，元神若是不强，也走不出最后的几步。”

　　“师父放心，我都省得。”

　　“去吧。”玉鼎摆摆手，杨戬起身对玉鼎做了个道揖，走路带风，又恢复了原本的龙精虎猛。

　　凤血，遇到再说吧。

　　狗血倒是不少，还能随取随用。

　　“汪，汪汪！”

　　哮天犬摇着尾巴跑了过来，在杨戬脚边亲昵的转来转去，全然不知自己主人在想什么。

　　哮天犬还没消化完那王母给的神玉，也被杨戬放回了“狗窝”中，交给了楚倩带着。

　　他还没开口，小婵儿已经将母亲想去南洲看看的事说了出来，杨戬沉吟些许，慢慢点头。

　　封神的劫难，和母亲、小妹都没什么关系，倒也不用怕了那劫云。

　　“南洲现在有些乱，咱们还是乔装一下，你也少些胡闹，莫要引起旁人注意。”

　　杨戬嘱咐了几句，杨小婵眨眨眼，看了看瑶姬，又看看杨戬。

　　“怎么了？”

　　小婵儿嘀咕了句：“哥，以前觉得你好啰嗦的，凡事都要提醒我，没想到呀，娘亲比你还啰嗦……哎呀！你干嘛又打人脑袋，我还要长个的！”

　　杨戬嗤的一笑，揉了揉小婵的脑袋，迈步进了阁楼。


第一百九十六章 孤城筹谋封神事，十二统领携妖来

　　南洲，劫云弥补之中，那座已经化作废墟的大城。

　　一行四人潜踪而来，落在那处院落的大树下，方才显露身形。

　　杨小婵和瑶姬都穿着白裙，但杨小婵是少女般亭亭玉立，而瑶姬却是经历了风霜打磨后的恬静柔美。

　　楚倩穿着一身青色道袍，庄重而优雅，不敢和主母争相斗艳，但仔细瞧楚倩和瑶姬，两人神韵又有些许出奇的相似。

　　杨戬则是换了身青色长衣，长发飘飘，像是个文士书生，温尔文雅。

　　他是杨家之子，先在之前立的衣冠冢前行礼后，便退到一旁。

　　瑶姬在玉泉山休息了一段时日，此时已经恢复了精神，冰肤玉肌、柳叶薄唇，这本应是九天之上孤独立在星河中的仙女，此时却莫名悲痛。

　　杨戬心中有些堵闷，转身走出了院落，站在院门之外等待。

　　楚倩想了想，追着杨戬走了出来。

　　“二爷？”

　　“怎了。”杨戬收拾心情，看向楚倩。

　　楚倩咬着嘴唇，低声道：“二爷，我为什么……奴家别无他意，只是觉得，觉得……我似乎认识……”

　　看她吞吞吐吐的实在难受，杨戬轻叹了声，传声道：“不要告诉她这些，当年害了云华侍长的天将，可是名为墨寒？”

　　“是……墨寒不是死在二爷手中了吗？”

　　“墨寒杀了我父亲和大兄，害的我母亲被镇压五百年，我自然要杀他。”杨戬看着院中那棵大树伸出的枝丫，叹道，“但你知道，他为何要做如此灭绝人性之事？”

　　楚倩娇躯轻颤，有些不敢置信的看着杨戬。

　　“二爷是说！他是因！”

　　“嗯。”杨戬慢慢点头，楚倩娇躯连连颤抖，扑在门前，看向了院中那跪在坟前的身形。

　　杨戬手指在楚倩的肩膀轻轻点了下，楚倩泪眼朦胧看向杨戬，低声道：“为什么……为什么她两世都这么苦？”

　　“命数，运数，劫数，算计，阴谋……世事难料，天道无情罢了。”

　　杨戬负手叹了声，“我之所以不告诉你，便是不想你说漏嘴告诉她这些。墨寒与云华侍长之事已是往昔，今日只有瑶姬，莫要多言半句。”

　　楚倩靠在门板上，缓缓的点头，随后破涕为笑，用袖子擦干眼泪。

　　“二爷，我想以后一直侍奉在主母身旁，可以吗？”

　　“帮我照顾好母亲和小婵儿，我自不会少了你的好处。”杨戬如此言道，话语有些不近人情。

　　但楚倩却开心的笑了，目光一直不离瑶姬的背影，目光之中是依恋，也是眷恋。

　　“我还能活着，便是为了寻到她，保护好她。那日和二爷相遇，怕就是冥冥之中的定数。”

　　“嗯。”杨戬手一摆，“进去陪着她们吧，我去城中走走。”

　　“是。”楚倩对杨戬盈盈一拜，目送杨戬离了这处小巷。

　　她将发簪取下，化作了玉琴，抱着琴走入了院中，坐在坟旁轻轻弹奏，曲风平和，又带着些许劝解，传达着她的安慰。

　　杨戬的神识看到这一幕，也露出些笑容。

　　此事，也已算是圆满了吧。

　　跳到这大城最高之地——城楼的一角，杨戬站在那，朝着东方望去。

　　他此时所要想的，便是去算计封神，借封神之势直冲而起。

　　如何才能在大劫之中拿到最多的气运、功德、宝物和机缘？

　　这一切本质上，其实都是天道在衡量与操纵，只要在不干扰天道推动“剧情”的前提下，杨戬在大劫中地位越高、位置越重要，气运加持也就越多，功德自然也会多一些。

　　至于宝物什么的，那就要靠坑蒙拐骗……咳，靠自己真本事去抢了。

　　封神劫，仙溅血，生死有命祸由天。

　　杨戬把玩着手中的神笔，发现那砚台材质十分惊人，倒是可以找个炼器大师，帮自己将砚台炼入拍云砖中。

　　黄龙师伯给他的这件宝物，用的也是越来越顺手了。

　　杨戬站在那，整理着关于封神的思路。

　　封神劫难的开始，便是商君帝辛见色心起，提诗侮辱女娲神像。

　　女娲虽然在六圣之中本领不显，但先有造人之功，又有补天之德，功德却是六位圣人之中最多的！

　　圣人不死不灭、万劫不毁，除了面皮还在乎什么？

　　女娲还是六位圣人中唯一的女圣人，女圣人就不要面皮的吗！

　　但女娲身为圣人，人族又是她所造化，被称作人族圣母。

　　她欲杀帝辛，却发现帝辛还有二十八年的人皇气运，故而并未直接出手抹杀，而是遵循天道行事，派了后世闻名的轩辕坟三妖前去迷惑帝辛……

　　纣王无道，轻信谗言、好大喜功、历刑严法，制炮烙、杀忠良，挖比干之心，灭商朝之气运。

　　四百诸侯造反，武王伐纣，阐教站在武王这边，截教稀里糊涂就卷入了纣王的阵营，后面的事则是家喻户晓了，各路神仙大显神通，打的风生水起，杀的天翻地覆。

　　甚至在九曲黄河阵之后，还引来了几位圣人大战，除却女娲之外，其他五位圣人在南洲各显神通做了一场……

　　最后的结果，截教万仙不复，阐教元气大伤，又有诸多弟子叛教入了西方教，道门气运大损，实力也是大损。

　　这就是封神的大致流程。

　　杨戬在算计，在筹谋。

　　若要下手，最好是早下手，等武王起兵时，一切都会定下。

　　他若不能早些参与进封神劫难之中，恐怕还是免不了做个督粮官，只是在周军几次溃败中站出来力挽狂澜。

　　封神榜，他是不用上的，因为他现在本就是天庭的一方元帅，玉帝亲封的二郎显圣真君，圣人赐下“清源妙道”。

　　封神之战的主要作用，便是将身死的道门弟子纳入天庭，被封神榜节制，主持天地运转。

　　杨戬已经是天庭元帅，得了天道认可，自不用封神榜来封。

　　故而，杨戬可以肆意的翻云弄雨，自身只要不死，大可不必担心被劫难所伤。

　　倒是师父玉鼎真人似乎在封神中还有一次劫难，为了师父，却需要好好筹谋一番。

　　可师父的本领，又没多少因果粘连，理应不会……莫非，师父冲击圣位落下的大道之伤并未痊愈，在天庭也只是威慑旁人而虚张声势？

　　杨戬越想，越觉得不得不为师父多考虑一些。

　　最后他干脆打定主意，封神之事不让师父参与进来，他这个弟子去挡下所有灾祸。

　　师父为了自己付出这么多，做了这么多，杨戬又如何能做狼心狗肺的弟子？

　　“如何去改……”杨戬心底泛起了些许念头，但都被自己一一排除。

　　忽而心中有所感应，看向了东北方向，竟见有百多道流光在劫云之下追逐；仔细看了一阵，杨戬勃然大怒。

　　最前方飞窜的十二道身影，不是他辛苦培养的十二统领、十二名巫族子弟，又是何人？

　　天庭之战，杨戬让他们不得出手，只是在中天门之外等候；而敖己和敖心珂离开时，怕天兵天将针对这十二个杨戬的“手下”，故而将十二巫人卷去了东海。

　　这十二统领听闻杨戬无恙，便安心在东海小岛上修行。

　　杨戬来南洲之前，给敖己修书一封，拜托龙族帮他搜寻彩金之晶，也提及了十二统领，让敖己通知他们前来南洲汇合，想选两个巫族少女跟在母亲身旁使唤。

　　可没想到，自己这十二名手下，日后一千二百草头神的统领，竟被一群妖族，在南洲上空追杀……

　　身后追杀的妖族中，有十多名天仙境的老妖，又人多势众，十二统领此时也都只是真仙战力，只得结阵避让。

　　结阵避让那是文雅的说法，通俗点来说，也就是狼狈逃窜。

　　杨戬此时有些怒火攻心，但他并未直接冲过去，只是在此地等待。

　　十二统领是他日后的左膀右臂，不经摔打难以成材；巫妖积怨已久，互相厮杀也属正常。

　　“过来此处。”

　　杨戬传声给了十二统领，若是他们不能坚持到此地，杨戬自然也会出手相救，但心中必会无比失望。

　　他要的，是善战之巫族，而非花瓶之巫族。

　　“二爷！”

　　“是二爷！”

　　“我等未能替二爷效力，反倒总是给二爷惹麻烦，当真该死！”

　　十二道流光迟疑些许，最终还是被逼的变化方向，朝着杨戬这边飞来。

　　而杨戬并未展露气息，孤身站在城楼之上，双手将长发束起，无尖枪也已经拿在了手中。

　　人族之地，岂容妖族逞凶？

　　倒是忽略了，南洲劫云压下，修士都不敢靠近，反倒给了妖族为祸的机会。

　　“哼！”杨戬抓着无尖枪，目光中，杀机隐现。


第一百九十七章 千妖会，百人宴

　　十二统领在前，百多妖族在后，你追我赶，流光闪烁，众妖竟还对十二统领不断轰出神通法术，一副不杀此十二巫誓不罢休的模样。

　　说来也算这十二巫倒霉，偌大的东海，偏偏选了一处他们正在举行千妖大会的山头飞过，还急匆匆的没收敛气息。

　　所谓的千妖大会，也是有些名堂。

　　这不，南洲俗世被劫云笼罩，道门修士尽数退开、不敢靠近，在南赡部洲和中神州交界之地的妖族近年来越发活跃。

　　金仙大妖也不敢进劫云之下，可却能派一些小妖进入人族之地，刚开始时还是偷偷摸摸的“拐”一些良家男女，到后面发现没有那些牛鼻子老道多管闲事，干脆就直接明目张胆的烧杀抢掠。

　　群妖见人族在他们的“淫威”之下丝毫没有反手之力，不由产生了恍然回到上古的光辉岁月的错觉……

　　千妖大会，便是南洲的几位大妖发起，邀了洪荒五部洲夹缝之中的各处妖王前来南洲相聚。

　　而这些妖族毕竟没有完全丧失理智，他们只是派出小妖作恶，还将千妖大会用阵法隐匿，不露妖气。

　　这样一来，就算东窗事发，妖王们也能快速离开，顶多让一些小妖老妖去给人族修士泄愤……

　　千妖会，百人宴，刮肠肚，燃魂香。

　　正是酒意酣浓时，十二统领好巧不巧的在千妖会的山头上空飞过，顿时让妖族一个激灵。

　　巫族？

　　那还了得！

　　巫妖本是死仇敌，见面怎须问为何？众妖王还没反应过来，十二统领已经冲入劫云之下，那千妖大会所选之地，堪堪擦着劫云的边缘。

　　金仙境大妖不敢入劫云，故而点出诸多得力手下，共十多名凶恶的老妖、百名真仙境的妖兵，一路惶惶追杀而来。

　　十二统领惊觉背后有大股妖气袭来，本想停下一战，却被那十多名老妖击伤了几人。

　　他们并非没有死战之心，但此时有杨戬之命在身，需赶去汇合；而且此时这十二巫都觉得自己的命都归二爷所有，未得杨戬命令，也不可如此以卵击石。

　　十二统领十分默契，简单商量几句，佯攻一阵立刻结阵后退，朝着先前定下的方向飞来。

　　还好杨戬让敖己转告了几人这废城的大致方位，若是飞错了方向，十二统领今日少不了也要折损几人。

　　“过来此处。”

　　听到杨戬传声，十二统领精神均是一震，他们心中冒出的念头却并非大难不死的兴奋，反而是汗颜和黯然。

　　天庭一战，他们因实力不行无法上场；今日得杨戬命令来此地汇合，却被天敌妖族追的如此狼狈……

　　十二统领皆是神色黯然的落在杨戬身后，同时单膝跪下行礼，全然无视了身后追来的那一道道流光。

　　“二爷！”

　　“嗯。”杨戬淡然点头，抬手一挥、一抓，十几道袭来的法宝、神通尽皆倒退，有两件法宝还被他抓在手中，直接捏碎。

　　百多妖族急忙停下，十多名老妖向前来看，待看到杨戬一袭青衣，文质彬彬、面容英俊，目光却十分冰冷时，让他们心中一阵胆战心惊。

　　一老妖大喝：“你是何人！”

　　“起来吧。”杨戬随口说了声，身前的十二统领慢慢站起来，此时不只几人，这六男六女尽皆带伤，且有两个实力稍差的巫族少女伤势颇重。

　　杨戬扔出了一个玉瓶，竟完全无视了上空这百多妖族。

　　不少妖族已经泛起了退走之心，大多数的妖族乃是飞禽走兽、山林生灵得道，大多都有对危险的警觉。

　　在破城楼上、看不透修为的这人，十分危险。

　　但这十二名巫族若是不能擒杀，回去该如何交差？那么多妖王看着，自家大王岂不是要杀他们立威？

　　进退皆是为难。

　　但杨戬很快就给了他们选择，抬头看着那十多名老妖，拿出了斩魔剑。

　　杀鸡焉用宰牛刀，无尖枪开山斧刚经大战不过月余，还是让它们多“歇息”一段时间为好。

　　“小心！他要动手！”

　　“先下手为强！”一老妖还未出手，但杨戬面前突然飞起了一连十五道剑光！

　　那不只是斩魔剑的锋锐，还有杨戬的玄罡！

　　只是天仙境界的老妖如何能抵挡？他们家大王来了也得在这一击之下不死就重伤，更何况是他们了。

　　剑光连闪，十多名老妖惨嚎都没发出几句，身上就爆出了一道道血雾！

　　几名老妖被当场劈成了两半，几名老妖被斩了头颅，妖魂尽皆破碎；

　　几名老妖逃的稍微快些，但也只是将妖魂遁走，妖躯也是逃不了被斩灭的下场……

　　天地静寂，群妖尽皆一阵茫然，变故来的太快，少有妖族能及时醒转。

　　那侥幸逃离的妖魂刚要遁走，一道道雷霆却从晴空落下，直接将它们包入了雷海之中，不多时便劈成了一缕缕青烟……

　　杨戬抬剑一指：“留下一个盘问。”

　　“是！”十二统领恨声答应，他们抬头去看，双眼冒火，立刻化作十二道流光冲向剩余的妖族！

　　哪怕以少敌多，没了天仙老妖的压制，这十二统领也如狼入羊群，杀的一阵腥风血雨！

　　妖族死伤小半便即刻溃败，朝着四面逃窜。

　　十二统领也分作了四队，朝着四方追去。杨戬说留下一个盘问，那这些妖族必须死的只剩一个！

　　越阶斩杀，这些巫族少年少女还做不到，但同阶战力争锋，他们又怕了何人？

　　当真好一通乱战！

　　十二统领服了玉鼎真人炼制的疗伤丹药，伤势转瞬已无大碍，还借着后续药力修补肉身，打起来悍不畏死，颇有杨戬之风范。

　　巫族虽是修肉身，但并非只靠拳脚征战。

　　盘古开天辟地，死后血中诞生出了十二祖巫，这十二祖巫天生就有掌控天地元力的大神通。

　　而杨戬的十二统领，分别来自于玄冥、强良、天吴、句芒、翕兹、蓐收六大祖巫直系部落，祖巫血脉也被杨戬之玄气激发。

　　他们此时战力不足，只是因为修道时日太短，此时拼杀起真仙境的妖族，当真摧枯拉朽，几无一合之敌。

　　杨戬看在眼中，心中也泛起了些许豪情。

　　假以时日，这必然是十二名能征善战的战将！

　　“二爷，可是有敌来犯？”楚倩和瑶姬护着杨小婵飞到城墙之上，看向四面八方天空的大战。

　　杨戬淡然一笑，道：“无妨，只是些妖族宵小，趁着南洲无修士走动在此为祸。”

　　瑶姬低声道：“二郎，你莫要总是与人起争斗，这杀伐斗法始终太过危险。”

　　“母亲放心，这些我省得的。”杨戬却道，“可这天地之间，不斗不行，不战不可。”

　　瑶姬轻轻点头，注视着自己儿子站在城楼飞檐之上的身形，笑道：“我儿已是如此英雄人物，当娘的只有开心，也不能多教你什么。你不必多牵挂我们，想要去做什么尽管放手去做。”

　　杨小婵也在旁点头如捣蒜：“对呀对呀，哥你放心，大不了我跟娘亲就躲在玉泉山中不出来啦！”

　　“不必。”杨戬在飞檐上落了下来，道：“少则十数年、多则百多年，我会带出一只兵马出来。天庭让我驻军梅山，我总不能在师父那赖着不走。”

　　“我儿可是喜欢操练兵马？”瑶姬那双美目中有些许好奇。

　　她想多了解杨戬一些，分离五百年，此时的杨戬和当年那个八九岁的男童已是截然不同。

　　性格更刚毅，傲意、锋芒、刚毅、胆量、城府，都无缺憾。

　　杨戬笑道：“并非喜欢，只是若想在洪荒中立足，除却了有实力之外，还要有自己势力才行。母亲放心，咱们杨家，日后不会被旁人再随意欺凌！”

　　“嗯，娘信你能做到。”

　　“哇哦，哥你越来越会说大话了，哎呀……”小婵儿捂着脑门躲到瑶姬身后，对杨戬做了个鬼脸。

　　一番笑闹，十二统领在四面回返，雷启手中提着一名浑身乱颤的小妖。

　　十二统领向前禀告：“二爷，已经将这些妖族清理干净，生擒了一人。”

　　杨戬点点头：“可问出了什么？”

　　“据此妖所说……”

　　如此如此，这般这般，十二统领将千妖大会之事说给了杨戬听。

　　杨戬暗自皱眉，千妖大会，难道真有一千个妖王聚集？

　　百人宴……

　　“哼！妖魔横行，天庭却视若不见。”杨戬略微有些气愤，立刻道：“你们十二个护送我母亲小妹去乾元山，我去那千妖大会走一遭！”

　　“二爷，此妖如何处置？”

　　那“白面小生”一般的妖兵牙关乱颤，“我都说了，我全说了啊，啊！我愿为您引路，我愿意为上仙引路！”

　　“留他在此地吧。”

　　杨戬淡然说了句，自是还有问题要问这小妖。


第一百九十八章 胆小如兔

　　瑶姬离开前，对杨戬千叮咛万嘱咐。

　　她百般讲道理、万般说典故，皆是提醒杨戬不要逞强、小心行事，需知天外有天、人外有人的道理……诸如此类，滔滔不绝。

　　杨戬苦笑着听完，尽皆点头答应，目送瑶姬一行人去向西方，嘴一撇，看向了那小妖。

　　那小妖双股颤颤，差点就现出原形。

　　“上仙、上仙饶命啊上仙……”

　　杨戬道：“你带我去那千妖大会，我只会将你封镇百年，不会杀你。”

　　小妖一愣，随后满是惊疑不定的看着杨戬：“上仙此言当真？我当真没杀过几个人，也没吃过人，我是一只兔子精，我、我吃素啊上仙！”

　　怪不得胆子如此之小。

　　就是，这兔子精竟是一男妖，未免太煞风景。

　　杨戬道：“我自会言而有信，但我所问之事，你若含糊不清、说个不明，便是取死之道。”

　　“多谢上仙不杀之恩，多谢上仙！”兔子精蹦起来，磕头如捣蒜，浑身尽是被汗水湿透。

　　杨戬淡淡点头，用一股玄气将这兔子精捆了，架起云头。

　　“往东偏北两刻！”兔子精赶紧报出方位，这朵白云飞入天空，朝着东北方向遁去。

　　仔细瞧这真仙境界的兔子精，杨戬问：“你是哪家妖王名下？”

　　“我家大王乃是……呃，那老妖乃是西牛贺州之地的妖王，本体是个黑毛犼，却也有几分本事！”

　　“你这家伙，卖主却是眼都不眨。”杨戬冷笑了声，嘴边骂了句，又问：“你所任何职？”

　　兔子精讪笑着，也有些尴尬。

　　是他表现的太殷勤了吗？他不图别的，跟着妖王也不过是混点修道的资源，此时命被捏在这位杀神的手中，当真不敢乱说乱言。

　　“上仙，我擅奔擅跳，被大王命为巡山统领，平日里在山头周围几百里巡视。没敢做过坏事，没敢做过……”

　　杨戬点点头，继续问道：“那千妖大会，何时开始的？”

　　这兔子精犹豫了下，低声道：“三个月前，为期百天……再有几日便要散了。不过听大王谈起过，这日子逍遥自在，可能会延期……也不一定。”

　　“百人宴，又是如何？”

　　“我若说了，上仙可别杀我，那百人宴我没资格去，我只是在外面巡逻的小妖啊。”

　　“说就是。”杨戬不经意间提起了自己的家门，“我杨戬做事素来说一不二，既然说封镇你百年，你只要不起什么歹心，必不会杀你。”

　　杨戬？

　　“哪个杨……杨！”兔子精颤了几颤，再抬头看杨戬，心底一阵冰寒。

　　可不是吗？这煞星和妖族中流传的那般毫无二致，面容如此英俊，又对妖族出手狠辣！

　　此前在千妖大会上，几乎所有妖王都在谈论这个名字，杨戬硬闯中天门，杀过三重天，劈山救母，破天庭封绝大阵……这已是洪荒各处流传的故事。

　　妖族和杨戬本就有旧仇，如今杨戬得势，圣人亲封“清源妙道真君”，天庭特赐“二郎显圣真君”之名，他们妖族还担心杨戬他日会打上门来，多少有些惴惴不安。

　　万万没想到，这凶神此时正是被自己带去千妖大会……

　　“上仙，老爷，真君爷爷！”兔子精一阵口干舌燥，“您这是过去、过去……过去大开杀戒？”

　　兔子精说完就想打自己嘴巴，这不废话！

　　杨戬听闻千妖大会之事就气势冲冲的让自己带路，还能是去找群妖逍遥快活？

　　可若是自己带他过去，就算杨戬封镇自己百年，那百年之后，也必然会被妖族拔毛炖兔肉啊！

　　还可能红烧……

　　“真君爷爷，那千妖大会也有几位大统领坐镇，您三思，那里是龙潭虎穴，刀山火海，当真不是能随便闯的。”

　　“大统领，便是大罗吗？”杨戬如何不知这兔子精在想什么？

　　兔子精苦兮兮的点头，“真君爷爷神通广大，咱也是听说过的，可正所谓一拳难敌双手，好汉架不住人多……咱还是多慎重一些。”

　　杨戬也是被兔子精逗乐，“莫怕，我会将你封镇于一处僻静之地，只管引路便是。”

　　“哎。”兔子精垂头丧气，却又不敢大意，仔细查看周围的环境。

　　他被玄气束缚，生死只是在杨戬一念之间；胆小确实不错，但也并非没脑子。

　　行到半路，杨戬似乎不经意的问了句：“那群妖之中，可有厉害些的女妖？”

　　兔子精一愣，而后一脸谄笑，“真君爷爷是问什么厉害？修为厉害，还是身段、容貌‘厉害’？”

　　杨戬瞥了他一眼，道：“我新府开辟，还缺几个貌美的侍女。”

　　“这您可来着了！呃，我是说，你这次去，必然会大有所获。”兔子精咳了声，将一位位艳名在外的女妖王如数家珍的报了出来。

　　杨戬不动声色的听着，这兔子精果然耳朵长，知道的当真不少。

　　很快，兔子精说道：“若说媚骨天成却又如那九天仙子般冰清玉洁的大王，当属那位北洲来的女大王，我等只是见了一面，好半天才回过神来。”

　　“哦？”杨戬挑挑眉，“北洲的女大王，是谁？”

　　“那位，真君爷爷您要动还是慎重些，真君爷爷想必也知道，我妖族也出了位圣人娘娘。那位大王，可是娘娘的心腹。”

　　兔子精说的慎重，杨戬心中却已是猜到了什么。

　　但此时乃是在劫云之下，天道监管，杨戬并不想直接问出那女大王的名字，只是让兔子精继续说下去。

　　“我也是听一位族中的老妖王醉酒后说起过。”兔子精声音都不自觉弱了下来，“当年，天柱倒塌，圣人娘娘补天之后，天地没了支撑，就去北洲斩了那开天之后就存在的玄龟，将玄龟的四脚抵在了天地四端，天地这才重新稳固。”

　　“但那玄龟本就无比强大，又蒙受不白之冤，肉身一夜腐烂之后，将北俱芦洲搞的乌烟瘴气。圣人娘娘宅心仁厚，一颗心肠为将那玄龟仅剩的尸骨掩埋了，立了个大坟，又差了诸多妖族在那里守坟，以期有一日能将那里的瘴气祛除。”

　　“我方才所说那位女大王，就是负责守那大坟的大妖之一，当真碰不得，不敢碰。”

　　杨戬皱眉，点点头，“涉及圣人老爷，却要慎重一些。哼！我人族本是圣人娘娘造化，圣人娘娘的心腹，又为何来凑这千妖大会的热闹！”

　　“这个，就不是小妖能知的了。”兔子精低声道，“真君爷爷，妖族都不敢惹您，但您还是要小心些。到那之后，随便杀几个妖王出出气，将他们吓退也就完了……”

　　“哼！我一贯，除恶务尽。”

　　这兔子精，竟还给自己出谋划策，杨戬当真有些哭笑不得。

　　他此时心情大好，觉得气运之道确实不错，运气好的令人发指，想算计封神，就遇到了轩辕坟的大妖来参加什么千妖大会。

　　玄龟死后，其灵投胎转世，成了三皇五帝之中的轩辕氏；故而玄龟尸首掩埋之地，也被称之为轩辕坟。

　　轩辕坟三妖，其实也是如兔子精所知所说的那般，是为玄龟守坟，也是借玄龟埋尸之地修行，沾些玄龟残留的功德和气运。

　　兔子精口中的女大王，媚骨天成又冰清玉洁的，是三妖中的哪个？

　　九尾狐狸精？玉石琵琶精？还是那九头雉鸡精？

　　或者，三妖都来了？

　　杨戬心头出现了一个大胆的想法……若是将轩辕坟三妖，就这么不明不白的杀了，那封神的走向，又该如何？

　　虽然杀了妲己三姐妹，还可能有什么蝎子精、猫妖狗精的前去迷惑帝辛，但封神之事必然会和自己所知的有些变化。

　　杨戬不怕把水搅浑，只怕这水搅不浑，怕真的按自己所知的封神之战进行下去。

　　自己所知的封神之战中，玉鼎真人有劫难，而自己也只是个督粮官……

　　师父说，不让自己去算计飞熊，那自己顺势去搞搞九尾狐，也不算违背师命吧。

　　杨戬嘴角不经意露出些冷笑，旁边那兔子精看了，顿时一阵心惊肉跳。

　　飞了一个时辰，兔子精还好心提醒：“您、您看前面，还有千里就到了，就是劫云外面的那座大山，大山后有大阵庇护……真君爷爷，您看我这……”

　　杨戬抬手一点，这兔子精顿时化作原形，却是一只半人多高的灰毛兔子。

　　兔子精来不及说话，杨戬直接将兔子精用玄法封镇，随后破开地界，将其掩埋了进去。

　　“睡一觉吧，百年之后这玄法自解。”

　　被玄气封住的兔子精顿时松了口气，对杨戬用两只小短手不断作揖。

　　杨戬埋了兔子精，将此地恢复成了原本的模样，却也是说到做到，并未害这兔子精的性命。

　　放是不能放的，谁也不知这兔子精会不会反水回去禀告，更何况……

　　杨戬身形一转，玄气包裹，再塑身形，变做了那兔子精的模样。

　　仔细琢磨些许，杨戬那刚毅的眼神也变得畏畏缩缩，稍微的拱背，低头，一幅胆小怕事的模样。

　　而后，他又用玄气将自己包裹，悄然飞向千妖大会的所在之地……

　　轩辕坟之妖若此时还没走，八成是难逃杨戬的“魔爪”了。


第一百九十九章 百人殿中琵琶精，二郎一怒欲杀刑

　　洪荒之中颇多艰险，劫云之下祸福难定，谨慎些总归是好的。

　　杨戬变做兔子精的模样，悄然摸向山后，刚出劫云，就察觉到周围有阵法遮掩。

　　有玄气在，杨戬在这些普通阵法中自然畅通无阻，更妙的是不会惊动阵法布置之人，就如同一团烟雾，进了那郁郁葱葱的山林之中。

　　前行不过十丈，眼前景色骤然变化，原本的山林变作了重重叠叠的营寨，一股股妖气充斥在各处，空气中弥漫着一股浓浓的花香……

　　营寨各处，魑魅魍魉、妖魔鬼怪，不一而论，随处可见烂醉的妖，到处洒落着地上的白骨。

　　这番作态，当真和人族大城天差地别。

　　妖族大半都在面部保持了或多或少的种族模样，比如那犬类妖、虎类妖，大多都顶着狗头、虎头、豹子头，人形的身躯上也长满了毛发，凶神恶煞，却在妖族中颇受欢迎。

　　妖族和人族的审美观毕竟不同，诸多妖娆的女妖也喜欢这类妖族壮汉。

　　当然，也有一些灵秀的妖族，比如杨戬一眼就看到的，几只背后生着薄薄羽翼的蝴蝶精，美轮美奂的在一处营寨中嬉闹，周围有不少妖族盘桓。

　　也有少数妖族化形的比较完全，是“整”人的模样，只是这类妖物身上大多缠绕着业障血光，应该是经常混入人世间“捕食”。

　　杨戬只是少许停顿，便低头朝着营寨的中央走去。

　　那里又有一片山林，山林中有一处大殿，大殿之中飘荡出一股股强悍的妖气，应该就是杨戬此行的目的地。

　　百人殿。

　　百人殿中熬百人，百人血骨千妖宴。

　　杨戬心中不可抑制的泛起了些许杀机……

　　天庭一行，他救回了母亲，得了封号，扬了声威，也解开了心结。

　　初次见到妖族为恶还是在那片灵气即将枯竭的大世界之中，杨戬出手救下了那位倒霉的侯爷和温轻灵。

　　那时杨戬便以“二郎神”的身份约束自己，让自己保持理智，用一种人妖皆是生灵的心态去看待妖和人，以自保为上。

　　那其实是不错的，当时刚开始修行，对自己本领并不自知，谨慎一些本就是情理之中。

　　可那样，杨戬心中并不痛快。

　　到后来，杨戬为了在洪荒闯出名声，连斩妖族大妖，又在龙宫之中落尽妖族面皮，除却了理智之外，心中也有那份归属感在作祟。

　　在天庭之时，穷途末路、陷入疯狂，杨戬反倒是明悟了自己的心境缺憾，也算“觉醒”了自我，回归了本真。

　　他是人。

　　就算是后世来人，那也是人族！

　　他对人族可以没有认同感，但也见不得这些妖族对凡人肆意杀戮！

　　有人言道：凡人捕猎以食其肉，野兽家畜也有修成妖者，那妖为何不能吃人？

　　此言当真诛心。

　　凡人和修士之区分，便是野兽、家畜与妖的分别。

　　凡人凭智慧、武力捕猎，食其肉却是为了饱腹、为了生存，本就是天命之事。

　　修士猎妖，取妖骨、妖魂，这才是杀伐之举！

　　妖族不敢去中神州闹事，却捕食凡人以增修为、品美食，试图借此沉浸在当年主掌天地的陈年旧梦之中，那些受难的凡人，又该何处去伸冤？

　　吃人之妖，在身为人族的杨戬看来，如何不当诛！

　　越想，杨戬心中杀意越盛。

　　“哎？死兔子你怎么在这？不是去追那几个过路的巫了？”

　　一声粗狂的呼喊从侧旁传来，杨戬暗皱眉头，不动声色的扭头看去。

　　那有些畏畏缩缩的眼神、担惊受怕的神态，简直和之前的那只兔子精如出一辙。

　　说话的是一名虎妖，穿着单褂、敞开胸怀，露出金灿灿的胸毛，两只手臂下有两位千娇百媚的女妖，其中一位颇为惹火的女妖还对杨戬抛了个媚眼。

　　杨戬顿时一脸“窘态”，避开那女妖的目光，这举动惹得那虎妖大笑不停，那两个女妖也是笑的花枝乱颤。

　　“我、我……我没敢追上去，毕竟斗法，有可能就会受伤，还可能会死……”

　　杨戬此时的演技堪称一绝，倒也是心中有底气，才能拿捏的如此自然。

　　“哈哈哈！”

　　虎妖莽汉大笑几声，一脚踹了过来，却并未用力，像是好友之间的打闹。

　　“你这混蛋。”虎妖笑骂道：“早知道老子去了，咱家大王怪罪下来你可自己受着吧！”

　　原来是一家大王的手下。

　　“我……等几位兄弟回来，我跟他们商量一番吧。”杨戬变做的兔子精尴尬一笑，却是愁眉不展。

　　“真是败兴！你啥时候才能有点妖的气魄！”虎妖两只大手放在两处不可名状之所在，两只女妖顿时娇哼连连，声音妩媚惹火之极。

　　杨戬故意退后两步，那虎妖更是得意，火急火燎的搂着两个女妖走向最近的一处帐篷，将里面衣冠不整的一对男女妖精扔了出来，随后就布下了隔绝神识的阵法。

　　杨戬撇了下嘴，低头走开。

　　周围就算有看到这一幕情形的，也都不以为意，最多只是取笑杨戬几句。

　　杨戬却是心中暗自庆幸，他这是变作了一只畏畏缩缩的兔子精；若是变成一头狮子精、老虎精之类的，为了不露馅，难道还要将两只女妖强行抢过来？

　　那虎妖身上已经挂了杨戬的一丝玄气，不过真仙修为的虎妖，只要杨戬心中一动，便会被玄气斩掉头颅。

　　就这般，杨戬毫无阻碍的走入了那百人殿周围的林中，刚进林中，杨戬就攥紧了拳。

　　这树为妖树，其下洒满了白骨！

　　这千妖大会举行百日，一日三次百人宴，那就是三万凡人……

　　杨戬沿着路径走去，看着这些妖树下所堆砌的累累白骨，心中越发愤怒，也越发的冷静。

　　他在想，在思考，如何能将此地的妖族一锅端掉。

　　果然，人力有时穷，若是自己已经有梅山六友相助，又有一千二百草头神压阵，此地的大妖，当真不会让它们逃掉半个！

　　杨戬走到那百人殿前，被一队妖兵拦住去路。

　　头顶犄角、带着鼻环的牛妖喝问：“站住，你一个巡山统领，进殿做什么？”

　　得，敢情也认识自己。

　　杨戬不敢随意开口，自是怕露馅打草惊蛇，只是颇为尴尬的笑了笑，在袖中拿出了几颗灵石，悄然递了过去。

　　这几颗灵石，也是杨戬随手在那兔子精身旁顺过来的。

　　“哼！”牛妖义正言辞的冷哼一声，大手一挥，直接将灵石夺走。

　　“这殿中虽说有近百位大王，但你一没本事二没口才，进去也是白进。”牛妖道，“想谋前程固然不错，但莫要自误才是，如是惹得你家大王不快，小心你脑袋落地！”

　　杨戬连连赔笑，又递了几块灵石过去。

　　牛妖又是义正言辞的将灵石一把夺过，打了个响指，带着身后的妖兵转身离开。

　　临走时，还传声对杨戬威胁了一番：“你最好眼珠子放亮一点，若是被问起来，就说自己会变身之术溜进去的。若是敢多说半个字，小心爷爷我砸断你全身的软骨头！”

　　如此轻易，又过一关。

　　而那队妖兵也全然不知自己身上挂了几道灰蒙蒙的气息，这些气息贴在他们脚心处，凭他们真仙、天仙的修为，当真难以察觉。

　　但这种小招数，对付金仙大妖就难派上用场了。

　　杨戬在那大殿侧门溜了进去，迎面一股浓烈的酒气扑鼻而来，杨戬顿时看到有几十名大妖围坐在一处巨大的桌子上，而那桌子上竟然……

　　竟然有一个铁笼，笼中尽是双目木然的女童，应是中了妖法，浑身不找片缕，年纪都不过六七岁。

　　一眼看去，铁笼中躺着、坐着的，少说也有数十人！

　　桌旁，大妖不少都恢复了原型，妖魔鬼怪齐聚一堂，不少妖的嘴边还血迹未干……

　　杨戬的拳头就攥了起来，而在储物宝物中，无尖枪和开山斧同时轻颤！

　　看了一眼，杨戬低头，只是用神识锁定了铁笼，并未多看那些妖族进食的状况。

　　他怕自己忍不住，忍不住就直接冲上去把这些妖族杀的片甲不留，神魂俱灭！

　　他用神识罩住铁笼，只要有妖对铁笼中的女童下手，他必然会不管三七二十一的直接出手。

　　目光立刻在殿中寻找，很快，他发现了有几个金仙女妖坐在角落之中，在饮茶品酒，仙乐奏鸣、仙气弥漫，和那圆桌旁的炼狱全然不同。

　　这几位金仙女妖地位特殊，并非其他大妖的玩物；而靠着殿边也有许多床榻，有数百名艳丽的女妖在各处聚集，显然是供那些大妖取乐。

　　杨戬在悄然观察那几个金仙女妖。

　　冰清玉洁？

　　杨戬一个都没看到，反倒是看到了几个庸脂俗粉，还在那搔首弄姿。

　　倒是有一人面容还算清秀，但眉目间妩媚太重。

　　仔细感应，殿中只有那几个金仙境界的女妖，杨戬双目之中悄然绽放两道神光，顿时将目光所在了那名面容还算清秀的女妖身上。

　　在杨戬神眼所看，那人是一只琵琶坐在椅子上，周身流动着血红色的晶莹宝光。

　　而杨戬神眼向下一扫，瞧见了这几个金仙女妖的茶酒点心为何物，顿时杀意更胜。

　　这琵琶精，今日便死在这吧。

　　杨戬冷哼一声，低头朝着那处角落走去。

　　怕那些笼中女童再有人遭毒手，杨戬走的匆匆，顿时引起了几位金仙女妖的注意。

　　“唷，这小妖倒是挺俊俏，过来陪奶奶坐一会儿。”


第二百章 琵琶断弦，群妖乱窜

　　说起轩辕坟三妖之玉石琵琶精，本就好饮人血。

　　这千妖大会原就是一群喜食人族的妖怪聚集的“盛会”，琵琶精会来此地，也算是情理之中。

　　杨戬隐约记得后世流传的故事中某个桥段：

　　妲己入宫之后，琵琶精曾去宫中拜访，吸食宫人之血将宫人尸首掩藏于帝王园林之中。

　　而后，玉石琵琶精遇到了姜子牙，姜子牙降服琵琶精时刚好被大商王叔比干看到，被比干引荐给了纣王帝辛。

　　火烧琵琶精，这就是姜子牙名扬天下的际遇，而这个际遇，今日估计要被杨戬……

　　“不小心”提前给宰掉了。

　　得见妖吃人，一怒而杀之，倒也是琵琶精逃不过的一劫。

　　杨戬本就靠在大殿边缘走向这边，而玉石琵琶精身旁的一名女妖娇声呼唤，似乎要对杨戬化作的兔子精有不轨之企图，杨戬如何能……不让她遂愿？

　　略显拘谨的抬头一笑，杨戬少许紧张感带着一些忐忑的表情，全无半分破绽。

　　一女妖精瞧见此状，动作柔弱的用手帕擦了擦她那光滑娇嫩的下巴，道：“瞧，这是谁家的小妖？倒是生的俊俏。”

　　“你这是又动心了？”又有一女妖哼道，“我看你还是给妖族留点香火吧，一次交欢你就要吃一个男妖，你那山头被你吃的都只剩女子了。”

　　“姐姐你这是也看上了？”

　　杨戬这才发现，那刚开始说话的女妖精是用手帕在擦口水，悄悄看了眼这女妖的本体。

　　嚯，好大一只螳螂。

　　这神眼当真煞风景！

　　他走到近前，对几位女妖点头哈腰，悄然靠近玉石琵琶精。

　　封神之中的妖族或许很多，但大多都属截教门下，像轩辕坟三妖这般以妖族身份参与封神的，少之又少。

　　那是圣人在算计，像轩辕坟三妖这种，也是被女娲圣人指派。

　　可惜，她们为女娲做事，本想寻个好前程，却不思后路，最后封神榜上不得，天怒人怨，被女娲娘娘翻脸无情的镇压封禁、永不轮回，下场也算凄惨。

　　但那都是之前的剧本了。

　　杨戬看着近在咫尺的琵琶精，后者凤眼飘忽，似乎有些疑惑杨戬的眼神为何会有这般变化。

　　“你是哪家的妖？”

　　杨戬化作的小妖淡然一笑，道：“自不是你家的。”

　　琵琶精顿时一愣。

　　周围依旧是那慵懒、迷醉的氛围，透露着一股腐烂气息。

　　而一旁的几个女妖同时看向了杨戬。

　　这算什么？想用欲擒故纵之法，引起这位鼎鼎大名琵琶精的注意？又是谁教他的？

　　几个女妖目光之中带着些玩味的看着杨戬，想看杨戬接下来该如何表现。

　　却见杨戬极自然的抬手，直接摁在了琵琶精的肩上。

　　琵琶精也有些错愕，但随之妩媚一笑，对杨戬轻轻眨眼，仿佛是那懵懂无知的少女一般。

　　“你，要做什么？”

　　“借你一件事物用。”

　　“哦？何物？”

　　“弦。”

　　杨戬话语刚落，琵琶精就是一呆，而周围这些女妖也尽皆愣在了那。

　　什么意思？

　　琵琶弦，与楚倩的琴弦一样，乃是本命元神之所在。杨戬说完琵琶弦，手心之中忽而炸出了一股玄罡，一道璀璨亮光在这大殿的角落暴起！

　　一声琵琶乱，群妖俱惊闻！

　　杨戬突然发难，琵琶精最是措手不及，她摆出那幅楚楚可怜的少女模样，其实已经是对杨戬的无礼动了杀机。

　　众女妖无人觉得杨戬是什么威胁，还以为是哪家妖王派来给她们找乐子的“活物”。

　　但杨戬手中爆出玄罡，玉石琵琶精的肩膀直接炸开，半条身子甚至都险些裂开……这突然的变故，当真让人措手不及。

　　“你是何人！”玉石琵琶精怒斥一声，想要在杨戬手下挣脱，但她刚刚喊完就是一声惨叫，却已是深受重创。

　　同桌的女妖们当即就要对杨戬出手，但杨戬早已酝酿多时，另一手抬起，一道道玄罡爆出，周围立刻飘起了各色鲜血，十多颗人头同时纷飞！

　　金仙？天仙？

　　不过尔尔。

　　被斩掉头颅的女妖，大多连妖魂都被玄罡直接爆掉，只有两名金仙境的女妖因妖魂特殊，侥幸朝着一旁暂时逃开。

　　但杨戬张开的手掌轻轻一攥，那两股妖魂也直接炸碎，化作了两团妖雾。

　　光芒氤氲，死去的妖物直接化成了本体，满桌妖邪，满地尸首，可怖而森寒。

　　“谁！”

　　“何人在此！”

　　“糟了，竟然混入了奸细！”

　　大殿正中的圆桌周围，一道道身形暴起，对着角落中提着那半死琵琶精的杨戬怒目而视。

　　“哼！”

　　杨戬并未逃窜，反而是朝着群妖而来，左手提着半死的琵琶精，右手将无尖枪抓在了手中。

　　立刻就有两名妖族壮汉对杨戬扑来，殿中总共只有多大的地方？杨戬前冲，眨眼就到了一名壮汉眼前，后者还在掏自己的八尺长刀，杨戬的长枪已经刺穿了此妖的咽喉！

　　血光溅，身两离！杨戬错身而过，已经和十多名冲向他的妖王短兵相接！

　　杀敌的时机稍纵即逝，杨戬并未显露真身，但这些妖族大妖必然能认出杨戬是何人。

　　杨戬此时恨不得将这些妖物斩尽杀绝，这一动手，就是全力以赴，若天雷，似狂风，洒出枪影重重！

　　“枪无尖……杨、杨戬！你是杨戬！”

　　离着稍远的一名妖王声音颤抖地喊出这一声，身形被一道枪影砸中，立刻倒飞了出去。

　　此时殿中群妖已经尽数被惊醒，一个个却都摄于杨戬之威，站在那茫然而不知所措。

　　只是一个照面，十多妖王败退，数位妖王陨落！

　　仅仅冲杀一个来回，那数十名妖王直接溃败，十多妖王死在了杨戬之手！

　　“杨戬！是杨戬！”

　　“快去请统领大人前来！”

　　“先走！莫要和他争锋！”

　　杨戬提着琵琶精，丝毫不影响他与众妖搏杀，而他并未直接杀掉琵琶精，却也是存了让妖族投鼠忌器之心。

　　或许，这些妖族会在意琵琶精的跟脚，会留下来和杨戬搏杀，将琵琶精救走……

　　但很快，杨戬发现自己明显想太多。

　　一场大战只持续了几个呼吸的时间，杨戬斩了十多名妖王之后，不知是谁大喊了声：“不可力敌！快走！”

　　群妖直接将这处大殿冲开，忙不迭的朝着四面奔逃。

　　杨戬此时真想自己有分身之术，却也只能提着半死不活的琵琶精追杀较多人逃窜的一路，等他将四五名妖王斩落枪下，其他妖王都已经窜到了天边。

　　杨戬翻手，不忘用玄气将那桌子铁笼中的女童罩住，只待大战之后，再来解除这些女童身上的妖法。

　　琵琶精此时已经完全受制于杨戬，更是昏睡不醒，身躯残破，身体各处隐隐化作一只玉骨琵琶的模样……

　　莫非，这琵琶精和楚倩有什么牵连？

　　杨戬心中滑过些许迟疑，但玉石琵琶精牵扯到了封神，他不敢大意。

　　此时眼见群妖溃散，杨戬立刻将注意力放在了琵琶精身上，潜伏在了琵琶精体内的玄罡立刻颤动，琵琶精发出一声惨嚎，但随即，惨叫声便变成了琴弦弹奏之声。

　　光芒一闪，杨戬手中提着的哪里还是什么美人？反而是一只断弦的玉骨琵琶，已经破碎了小半。

　　但这琵琶之中依旧蕴含着妖魂的波动，杨戬直接提起无尖枪，就要砸向这琵琶精……

　　“杨小友且住手！此女杀不得！”

　　一声疾呼自远处而来，杨戬非但没有停手，反而下手更快、更狠了一些！

　　来者的气息有些熟悉，其力量波动应是大罗金妖，杨戬用脚趾头想都知道这大罗金妖要说玉骨琵琶精的身份，如何肯给对方机会？

　　无尖枪咚的一声砸在了琵琶之上，仅剩的两根琵琶弦直接断开，那玉骨琵琶也被砸出了一个大洞！

　　远处飞来的那道身形立刻喊着：“此女奉圣人娘娘之名在北洲看护玄龟大坟！杨戬你可知自己惹下了多大的祸端！”

　　杨戬眉头一皱，倒不是因为对方说的“祸端”，而是……

　　这琵琶都已经烂成了这样，琵琶弦也都已崩断，为何还不死？

　　对方开口前，杨戬杀了玉骨琵琶精，假定女娲真要追究，杨戬也可说一句“事前并不知”，不算落女娲圣人的面皮。

　　虽然女娲娘娘必然不会因此事发出半点指责的话语，毕竟她是人族圣母，更是因造人成圣……

　　一切都在杨戬的算计之中，唯一的变数，便是无尖枪的威能并不足以直接灭杀玉骨琵琶。

　　对了，姜子牙火烧琵琶精……难道要用火元神通？

　　此妖不除，这下反倒是有些棘手了。

　　没办法，杨戬提枪冲向了那大罗金仙，杀气腾腾，欲要杀之而后快。

　　那大罗立刻后退，一面暗中呼喊妖族高手前来助阵，一面不断对杨戬摆手：“杨小友，咱们之前便见过啊！难道忘了？”

　　“哼！如何能忘？”杨戬剑眉皱起，目光冰冷，“本以为妖族并非上上下下尽皆沆瀣一气，未曾想你也是这吃人的妖怪！拿命来！”

　　言罢，杨戬根本不给对方任何开口的机会，无尖枪点出了一道道枪影！


第二百零一章 大罗妖陨，万里穷追

　　这大罗金妖见杨戬不由分说直接杀来，也是惊怒不已。

　　可这妖族统领却是忘了，方才他对杨戬有所求时口称小友、发现杨戬不由分说杀了琵琶精后就怒声呵斥，却已将两面三刀之本性暴露无遗。

　　此妖并非旁妖，正是吕纯阳和杨戬初次相见时，被吕纯阳吓走的那妖族一路统领。

　　当日，杨戬对这名大罗金妖并未有半点记恨，可在此地见了这人的身影，杨戬却是心中有些恼怒，有种被此妖所蒙骗之感。

　　此时，已非彼时！

　　这大罗金妖虽听闻了杨戬在天庭的“赫赫战绩”，但因和杨戬打过照面，总觉得杨戬不可能在区区数月之间功力大增，还以为那是天庭为了偏袒玉帝的外甥，众天神都是出工不出力，所以才成就了杨戬以一敌多、面对大罗不败的英雄名。

　　但杨戬手中的无尖抢一出，这大罗金妖瞬间变了面色，身形退而不得，只得聚起浩瀚的妖力砸向杨戬。

　　杨戬直接无视了前方澎湃而来的妖力，纵身直冲，枪尖破开重重妖力，近得了那大罗金妖之身。

　　下一刻，杨戬就让这大罗金妖体会到了，玄妙尽展的八九玄功，到底恐怖在何处！

　　一枪砸下，大罗金妖祭出的罗伞被轰的颤抖不已；

　　一手指天，体内亮起了重重玄珠之光，有三十六颗玄珠投影在杨戬上空三丈之处，化作了三十六颗大星！

　　天地间，一道星光匹练如瀑布般自天而落！

　　杨戬沐浴星光，浑身凝聚星光战甲，自是安然无忧。又将星光附着在无尖枪之上，本就无坚不摧的无尖枪更是凶猛，光芒惶惶，不可直视。

　　只是一瞬，杨戬的身影围绕此大罗金妖转动，快的只留下一道道残影，一个眨眼，无尖枪刺、挑、轰、砸已数十次！

　　大罗金妖只感觉有一股空前的危机袭来，双目之中满是惶然，直接没了战意，只想脱身之法。

　　“杨小友这是为何？”

　　“我等必然是有什么误会！杨小友，还请给老朽一个解释的机会！”

　　解释？

　　当真有些可笑。

　　若是觉得自己打得过、可欺凌，就能随意试探、随便揉捏，突然发现兔子是那虎与狼，就连说误会，还要自己听他解释？

　　这天地间的好事可真被这大罗金妖独自占去了！

　　杨戬此时杀心旺盛、杀意凌冽，半句废话都不想和此妖多说，还想赶紧去杀其他的妖怪，只求速战速决。

　　“呵。”杨戬一声冷笑在大罗金妖背后传来，大罗金妖豁然转身，堪堪躲开了杨戬打来的一拳；但这大罗金妖转身的瞬间，却和杨戬擦身而过……

　　不好！

　　大罗金妖背后空门大开，而杨戬越过他肩膀，一个旋身回马枪，无尖枪的枪尖破开了大罗金妖背后的要害，直接将这大罗金妖刺了个通透！

　　得势须得不饶人！

　　玄罡肆意在枪身各处倾泻而出，那大罗金妖浑身爆发出璀璨的光华，仰头怒吼，却根本来不及挣脱。

　　这已是必死的局面！

　　大罗金妖万万没想到，今日的杨戬，和当日刚在洪荒中行走的那个道门弟子，竟已是天差地别！

　　或许，杨戬本身的修为并没有太多飞跃，但此时他对自身潜力的挖掘、战力的掌控，以及斗法时的策略、招式、狠辣等等等，都是一日千里的提升。

　　更别说，此时杨戬还有无尖枪、开山斧，和玄珠演化小周天星斗大阵的神通，战力比刚在洪荒行走时，何止倍增？

　　“留你，我妖族必灭！”

　　大罗金妖口中喷出一口鲜血，目光之中满是愤恨和疯狂。

　　或许，他现在拼着元气大伤、境界跌落，还有机会逃遁而去；

　　可他直接放弃了逃离的机会，反倒是趁着杨戬就在自己身后，直接引爆了自身的妖魂！

　　“轰”的一声巨响，天地间出现了一颗炙热的火球，那大罗金妖竟想用这种办法拖着杨戬同死！

　　这还是杨戬第一次经历这般情况，却并未慌乱，火球出现的瞬间就已经脱身后退，当那火球开始朝着周围肆虐，他已转身化作了一只穿云燕，朝着正上方展翅飞去，快若离弦箭！

　　一股股狂暴的妖力几乎要冲破天地！

　　杨戬头都不回，只是埋头朝着高空飞行，背后有一股狂暴的意志一直锁定在他身上，但始终无法真正将那些妖力推到他身上。

　　“这是怎么了！”

　　“引爆妖魂，竟然引爆了妖魂！统领大人！”

　　不少逃逸的妖族停步看向了火光爆炸之地，那里的元气已经完全暴走，方圆数十里的山岳崩塌、大地塌陷，百里晴空更是没有半点云朵，洁净的吓人！

　　天地间回荡着一股极强的愤怒、极强的愤恨，仿佛有个巨大的嗓音在呼喊“杨戬”，带着一腔恨意，带着无尽的怒火……

　　有名在百人宴上逃出来的大妖竟双眼含泪，大喊：“前辈为我族除去大害！为我妖族除去了大害啊！”

　　“其他几位统领大人正在赶来，大人您为何要如此刚烈！”

　　“杨戬小儿的那条贱命，如何能和统领大人的……”

　　噗！

　　一声轻响，喊话的大妖声音戛然而止，让周围几名金仙大妖下意识扭头看来。

　　一颗头颅炮飞，那大妖没了嘴，自然是无法说话的。

　　无头的尸体正缓缓化作一猛兽尸首，但在这尸体旁，已经恢复了真容的杨戬长身而立，提一把长枪，目光冷然。

　　只是一瞬，枪影闪过，杨戬的身形化作残影追向了其他大妖，身后只留下了一处处爆开的血雾……

　　趁着天地间的注意力都在大罗金妖自爆之地，杨戬追赶上了一名又一名停下逃窜步伐的金仙大妖，直接出手袭杀，丝毫没放过半点机会。

　　直到一名妖族金仙临死前喊出一声：“杨戬没死！快退！”

　　众妖这才连忙散出神识，看到了方圆千里之内那数十道残破不堪的各妖尸身……

　　一时间，群妖大惊失色，继续各自逃窜。

　　而在远近不等之地赶来的各路妖族统领，此时却同时选择了后退，并不敢凑到杨戬面前。

　　一名大罗金妖，就算因妖族气运折损、亏欠天地太多，没什么宝物、没什么厉害的神通，可修为却是一点点采集天地间的各类精华修行而成，大罗境界没有半分虚假。

　　杨戬到底将那位统领逼迫到了何种地步！才让那位统领直接选择了自爆！

　　那该是何等的绝望，又该是何等的愤怒。

　　但可笑的是，妖魂自爆，以自身元气点燃天地间的元气，爆发出的绝命一击，杨戬竟安然无恙，又对着那群百人宴上逃出的大妖生猛的追杀。

　　此等神勇，让其他的妖族统领直接没了脾气，不退，或者他们也是死路一条。

　　如此这般，杨戬一直追杀了半日，趁着那大罗金妖自爆造成的“影响”，将参加千妖大会的群妖杀了大半。

　　半日后，他从南洲北部边界的东方，直接杀到了妖族腹地，若非一名妖族准圣放出气息，让杨戬不得不收手退走，他或许真的会屠妖族几百个山头。

　　杨戬为何如此愤怒？

　　并非只是因为千妖大会和百人宴，那些他本想救下，但最后只能眼睁睁看着被卷入大罗金妖自爆之中的那些童女……却是无一幸免。

　　飞回了百人宴原本举行之地，除却了那些金仙大妖和少数的天仙老妖之外，此地已无半个人影，只有那挥之不去的怨念，还有大地上直径百里、深百丈的大坑。

　　眼前浮现出那些女童茫然而毫无波动的双眼，杨戬闭目叹息，许久未能摆脱那种寂寥，还有些许哀伤。

　　妖，为何非要吃人。

　　若是去和修士拼杀，那也就罢了；

　　这些凡人，又做错了什么？

　　说这些凡人命数如此吗？

　　那定下这些命数的存在，也挺该死。

　　杨戬面色有些冷漠，随手一甩，一面破烂的玉琵琶落在了腿边。


第二百零二章 琵琶精香消玉殒

　　此妖，颇多古怪。

　　原本来说，杨戬在大罗金妖自爆时虽然应对迅速，但也并不能直接逃出大罗金妖自爆的冲击范围。

　　原本哪怕不死，也会身受重伤。

　　但杨戬在大罗金妖的自爆中毫发无损，战力保存完整，追着那些大妖袭杀不知多少万里，此时还是安然站在此地，并无半分暗伤。

　　为何？

　　很简单，杨戬快要被妖力吞噬之前，将玉石琵琶精的本体横在了自己身后。

　　他当时想的很简单，拼着自己重伤、借力将这琵琶精一直无法被磨灭的妖魂毁掉……

　　然而，这琵琶只是更残破了些，那团妖魂更虚弱了些，却依然存在着。

　　杨戬反倒是受了好处，化作的穿云燕躲在琵琶之后，没被那大罗金妖绝命一击所伤。

　　这琵琶精，难道还有什么了不得的来路？

　　杨戬驻足沉思，无尖抢对着琵琶连连砸去，大坑边传来了一阵叮铃咣当乱响的动静。

　　等这玉石琵琶已经被砸的不成琵琶样，其上的那股妖魂，如同风中残烛，却犹自抖擞着自己的火苗。

　　就跟，在嘲讽杨戬无能一般。

　　杨戬本不想太依赖开山斧的锋锐，但此时，他又将开山斧摸了出来。

　　那股妖魂传出了虚弱无比的求饶声：“真君饶命……真君，还请看在贱婢曾侍奉女娲宫，饶命……”

　　侍奉女娲宫？

　　“想用圣人娘娘来吓我吗？”杨戬冷声道，“娘娘乃是人族圣母，慈爱祥和，素来不问世事。你这个饮人血、啖人肉的妖物，怎敢给女娲宫抹黑！”

　　“真、真君……我只是喜饮人血……”

　　杨戬的开山斧举起来就砸了下去，啪的一声轻响，那破烂的琵琶直接被分做了两半。

　　一直躲在琵琶玉中的妖魂却再也躲不下去了，立刻飘出了一道虚影，化作一楚楚可怜的少女模样，对杨戬虚空跪了下去。

　　“真君饶命，若是真君饶我性命，我愿学那楚倩，为奴为婢，不敢有半分异心。”

　　言说中，这琵琶精露出了一副楚楚可怜的模样，当真我见犹怜。

　　杨戬却是嘴角一撇……

　　搞什么？弄一堆金仙境的乐器成妖回去，干脆再找个笛子妖、弄个鼓妖，再找几个善舞的妖精，天天吹拉弹唱。

　　这想法冒出来，杨戬就有点无语，开山斧就要抬起来第二次落下。

　　琵琶精面色大骇，连忙喊着：“真君！我以后再也不敢了真君！我知一地，对真君修行必然大有裨益！”

　　杨戬默然，看着这琵琶精，道：“何地？”

　　琵琶精顿时松了口气……

　　果然，一个男子或许可以不爱美色，但必然无法抗拒修为大进、本领神通大增的诱惑。

　　“不敢欺瞒真君，奴婢被圣人娘娘派去守护玄龟之魂，原本我姐妹三人也都是性情温和之妖，却长年被那玄龟怨气所染，这才变得如此……”

　　“莫说废话。”

　　“是、是，我所说之地便是玄龟埋骨之所。那玄龟非元神道，也非真身道，乃是天地生养的灵物，本就是注定为撑天所备。”

　　这琵琶精一席话，杨戬眼神也有些意动。

　　玄龟的肉身需何等强悍，才能用四只大足撑住这天和地？

　　杨戬是修肉身，也就是琵琶精口中的“真身道”，巫族肉身强悍，巫血对杨戬大有裨益。

　　那同理，若是能得玄龟肉身之精，哪怕十分稀薄，或许也会有莫大的好处。

　　玄龟埋藏之地为“轩辕坟”，自己莫非要去轩辕坟走上一遭？算算时间，若是去的急些，回来的快些，并不会耽误在封神时诸多布置。

　　更何况，这也是将轩辕坟三妖一举歼灭的机会。

　　搞乱封神，他杨某义不容辞。

　　“真君，我和两位姐妹镇守玄龟大墓多年，虽并未深入其中过，但对那里的了解，却是天下间最深的……”

　　“你还有两个姐妹？”杨戬眉头挑了挑。

　　呵呵，男人。

　　琵琶精心中泛起了些许冷笑，却依然楚楚可怜的点点头，道：“我那两位姐妹，一位乃是天命狐，一位更是凤镞后裔，她们都是国色天香、倾世的美人儿，我却是不敢和她们相比的。”

　　“哦？”杨戬将开山斧收起，背起手，笑道：“你刚才说并未深入过轩辕坟，这是为何？”

　　“真君或许不知，那轩辕坟乃是北洲毒瘴最深厚之地，更有千万年不毁的玄龟怨念。”琵琶精低声道，“这些年，我们也见了不少人进入轩辕坟查探，却只有半数活着回来，更是无人能顶着那重重瘴气，进入坟内最深之地。”

　　杨戬却皱眉道：“洪荒如此多大能，为何进不去？”

　　“真君有所不知，女娲娘娘当年有令，不得打扰玄龟安眠。前去探索玄龟大坟的，皆是不知娘娘之令的。”

　　原来如此。

　　杨戬想了想，这轩辕坟之中除了三个女妖，还有诸多小妖，不过似乎在封神时，被谁一把火给烧尽了……

　　好像是王叔比干做的？

　　这个，倒是有些记不清了。

　　杨戬面露沉思，站在那久久未动。

　　琵琶精此时却已经心思活泛了起来……

　　杨戬之勇武，今日她全都得见了，凡是女子当真抵挡不住杨戬大战时的风采，更何况她也不是什么很在乎名节的大妖。

　　论跟脚，杨戬是玉鼎真人之徒，阐教圣人看重的弟子，此时更是成了天庭元帅，道门的护教真君。

　　这般男子，若是自己能侍候在身旁，自有将他身心全都征服的一日……

　　不自觉的，琵琶精的嘴角露出些妩媚的痴笑。

　　“都说完了？”

　　杨戬突然开口，话语并未有半点亲近，也没任何冰冷。

　　琵琶精愣了下，还没反应过来，杨戬的斧头已经落下。

　　“真君！你！”

　　啪！

　　杨戬将化作两半的琵琶砍成了四半，琵琶精的虚影顿时炸开；而杨戬一点自己的额头，天阙缓缓张开了一只竖眼。

　　一眼轮回现，送尔绝命时。

　　噼啪！

　　玉质琵琶毫无征兆的被点燃，一眨眼，妖异的青色火光将琵琶各处包裹，火焰冰冷，却夹杂着一声不甘的叹息。

　　“你如何破了我保命的神通？”

　　“自然是你亲口说的。”杨戬摇摇头，“你凭的，不过是一点玄龟怨念互斥，我送那点怨念去轮回，他自会带上你。”

　　琵琶精灿笑了声，并未来得及多说什么，化作青烟悄然消散。

　　“轩辕坟，玄龟墓……”

　　杨戬目光中带着些许思索，身影在原地缓缓消失不见，不知去了何处。

　　只是今日后，世间再无琵琶精，轩辕坟三妖也成了两妖，封神的故事也必然产生了些许变化。

　　但还远远不够。

　　妖族，某处地下大城，百妖被斩大半、一路统领自爆却白死的消息，顷刻间传遍各处。


第二百零三章 梅族再算计，杨戬欲北行

　　东海，天涯海角。

　　此地景观波澜壮阔，却没有能让普通生灵呼吸的空气，抬头便是满天繁星，能看到耀目的太阳星与茭白冰冷的太阴星在天空悬挂。

　　炫目的极光在各处弥漫，淡淡的云雾朝着虚空飘逸，海面时而波澜起伏，时而静若镜面。

　　天之涯，海之角，这里原本是洪荒大地的边界，只是此时少了远古时的波澜壮阔、绮丽景观，变得也有些穷山恶水，各类元气躁动不明。

　　在这里冲向外面，很快就能进混沌之海。

　　当年，玉鼎真人带杨戬去那处灵气枯竭的大世界，便是在这附近入的混沌。

　　一道玉光自天边而来，海边一处礁石之上，一道身影缓缓现身，素手一抬，接住了即将飞入混沌之中的那道光芒。

　　传信令符。

　　这身影周围的迷雾渐渐散开，正是妖族那位倒霉催的准圣，梅空媚。

　　说起这梅空媚为何重伤，却也是话长。

　　先是因偷袭杨戬，被杨戬的师父玉鼎真人打成重伤，勉强逃窜；

　　疗伤的时候好巧不巧选的地方离着三仙岛太近，被洪荒狠人姐妹团的琼霄吓的落荒而逃；

　　逃走的路上，又遇到了一个持有东皇钟的神秘男子，两声钟响差点让她神魂俱灭……

　　此时，梅空媚的境界跌宕起伏，随时都有跌落下准圣境界的可能。而她能有今日之造化，全凭当年因缘际会，得了女娲娘娘的提点。

　　若是境界跌落，说不得，她终其一生都难以再踏入准圣境……

　　将玉符拿在手中，梅空媚秀眉渐渐皱起，而后慢慢的压抑不住那美丽脸蛋上的怒容。

　　“老祖在上，九狮拜上。天庭真君、玉虚宫弟子杨戬，撞破群妖聚会，杀我族近百妖王，南洲边界一位统领自爆妖魂却未能伤他分毫。如今各族纷乱，不少隐居族老出世，欲寻杨戬报仇，我等不敢妄动，望老祖定夺……”

　　啪的一声轻响，梅空媚将手中的玉符直接捏碎，面色铁青。

　　“杨戬！”

　　梅空媚牙关中挤出了这个名讳，但愤怒又渐渐的变成了无奈，最后只得露出些许苦笑。

　　她如今，又能对杨戬做什么？

　　不说其他，玉鼎真人的恐怖实力让梅空媚记忆深刻，也是当初算计的失误之处。

　　谁能想到，不显山不露水的玉鼎真人，实力能达到那般境界！最让梅空媚郁闷的是，玉鼎的实力，洪荒之中少有人提及。

　　妖族若要对付杨戬，必招惹玉鼎，此时妖族之中的老祖并不多，能够接下玉鼎真人者根本不存在。

　　此时已经不是上古，妖族的绝世大能也早已烟消云散……

　　“当如何？若是这般算了，恐我妖族终要折在杨戬这贼子手中。”

　　梅空媚坐在那静静思索，最后的目光转到了一个玉鼎真人无法应敌、杀了杨戬谁也不敢说什么的女子身上。

　　圣人，女娲。

　　可女娲乃是圣人老爷，不死不灭、洞晓一切，自己该如何让女娲娘娘一怒出手，干掉杨戬？

　　梅空媚顺着这个思路直接想了下去。

　　她倒也大胆，也算有几分智谋与魄力。渐渐的，梅空媚嘴角露出些许笑意……

　　妖有一隐世之族，相传乃女娲圣人与其兄长伏羲之后，被女娲娘娘保护在某处密地之中，不与外界相连。

　　但刚巧，梅空媚知道蛇人一族在何处；而蛇人族也并非是女娲和伏羲所衍，而是本就存在的古老之族，乃是女娲娘娘与伏羲人皇的跟脚、出处。

　　梅空媚之所以能得到女娲的青睐，便是当年误入那处密地中，有了这份淡淡的牵连罢了。

　　“哼，就算事后娘娘追究起来，大不了便是赔上我这条性命……”

　　梅空媚咬了下嘴唇，那一抹凄然中带着决绝的风情，却是无人能欣赏到。

　　“媚儿，妖族已经只剩下最后的这口气在，娘看不到这口气什么时候断绝，但娘希望你也不要看到……”

　　梅空媚缓缓闭上眼，再次隐在狂暴的元气中，静静疗养伤势。

　　那处密地在混沌之海隐藏，周围颇多凶险，她此时伤势太重，不能随意前往。

　　但只要她修为稍微恢复个两三成，自可安然无忧。

　　她若是挂念妖族，为何不传信让妖族不要轻举妄动？

　　梅空媚却是知道的，妖族那群老骨头，遇到这种事叫的比谁都欢，可想要让他们涉险，当真比复活两位妖皇陛下还要困难。

　　妖族除了少数如自己这般处处为妖族考虑的上古妖庭王族之后，也就只剩下一些腐朽、腐烂的行尸走肉罢了。

　　“唉……”

　　梅空媚轻叹了声，虽然已经定下了不惜和杨戬同归于尽的计谋，却依然无法有半分欣喜。

　　今日蹦出了一个杨戬和妖族为难，明日又会跳出一个王戬和妖族作对。

　　妖族已经败落，妖族后进的大妖却依然在醉生梦死，这苍茫的洪荒大世，妖族到底该何去何从？

　　梅空媚不知，妖族宿老们不知。

　　而杨戬，却隐约有个答案……

　　西游后，大妖再难寻。

　　……

　　杨戬并未直接前往北俱芦洲，而是原路返回，寻到娘亲和小妹的踪迹，暗中护送她们回了玉泉山，才悄悄的溜向北方。

　　之所以暗中保护，一是怕自己引来妖族大能的报复，连累母亲和小婵。

　　二也是怕母亲问他去哪，替他挂心。

　　杨戬只是想偷摸去轩辕坟中探索一番，看能否找到些许机缘，顺便弄死一只狐狸精罢了。

　　轩辕坟三妖已经死了一个，当然，那位遗臭万年的妖狐还在，死了一个琵琶精，其实对封神的“剧本”影响不大。

　　杨戬虽然不需要给“除妖”找借口，但他却也需要时机。

　　天道监管天地，既然杨戬这个封神应劫之人早早就有气运庇护，那轩辕坟三妖也该有各自的造化。

　　比如玉石琵琶精，若自己没有尚未出世的神眼，怕也难以将她除掉。

　　为何？这其实也可以归类于天道庇护。

　　天道无情，故不论是非、无分对错，只是将那大劫推演，只管将功德业障各自清算。

　　南洲的劫云已经显现，天道已经完成了大劫的布置，只是因为天机混乱，除却圣人之外，旁人都不知会发生什么罢了。

　　轩辕坟三妖若是注定要被天道所利用，迷惑帝辛、葬送商朝正隆的盛世；那轩辕坟三妖都会各自有各自保命的手段，尤其是妲己……

　　故，但凡是影响到天道已定“剧本”的举动，杨戬都不能表露出太强的目的性。

　　和天道作对，那当真是“其乐无穷”，死都不知道自己是怎么死的。

　　这次赶往轩辕坟，杨戬要表现的很“纯粹”，就是去轩辕坟寻宝的；妲己什么的，他并不“认识”。

　　行千万里，隐迹云雾间。

　　临近北俱芦洲，杨戬意外发现前路有诸多妖族大罗出没，似乎都进了北俱芦洲。

　　这是去找巫族麻烦的？

　　杨戬想到了大巫祭那惊人的实力，对此并不担心。

　　提到巫族，倒是忘了带十二统领回来看看了；不过杨戬打算的是，等三年期满时再带十二统领回返，让他们实力尽量高一些，巫族才能更放心一些。

　　“莫非是为了埋伏我的？”

　　杨戬想到自己盘问琵琶精时，并未在身周布置阵法遮掩，这些妖族能猜到他要去轩辕坟，其实也是情理之中。

　　“反倒是能给我带路，刚好不知轩辕坟在何处。”

　　杨戬心中一笑，就要纵身跃入北洲之内，但一声呼唤钻入了杨戬耳中，让杨戬稍微一愣。

　　“道友慢走，可否来山亭一叙？”

　　这声音，清朗中正、飘逸随和，但仔细感觉，却隐隐有些中气不足……

　　杨戬是没听过这声音的，但他心中却泛起了前去一叙的念头，心中暗道奇怪，杨戬站在空中暗自警惕。

　　果然，那中气不足，咳，那近来虚火旺盛、肾元有损的嗓音，再次传来。

　　“莫怕，我是火云洞修者。”

　　杨戬顿时暗中松了口气。


第二百零四章 轩辕之请，重君一诺

　　循着那声音的指引，杨戬在天边飘下，隐藏行踪朝南行了有千里，到了一处仙门大派的后山。

　　远远的，杨戬瞧见了高山之上的一处“山亭”。

　　说是亭子，其实是有些不准的，因为这亭子实在太大了些，更像是一座四只柱子撑起的宫殿。

　　亭中挂着一重重白色的布幔，清风徐来，飘若仙境。

　　在亭中，近可观山林之秀美，远可见群山之起伏，俯仰间，天地万物皆入目中，却是一处顶好的去处。

　　杨戬远远看见有几位女子自亭中飞出，飘向了远处的山头，那里似乎有一处别院隐在云雾中。

　　为免失礼，他并未多看那些女子，只是朝着亭子飞去。

　　离得稍近些，就听到了一声朗笑，亭中那身穿锦衣、束着高冠、面容颇为英俊的中年男子向外迎接，哈哈笑道：“听吕纯阳说起了你不止一次，没想到今日一见，果真是英雄出少年！”

　　杨戬落在了亭外，对着里面喊了声：“前辈召见晚辈，不知所谓何事。”

　　这中年男人笑道：“何来召见不召见？你乃天庭元帅，这种诛心之言，可别随便说了。”

　　“是晚辈用词欠妥。”杨戬做了个道揖，亭中男子也还了个道揖。

　　“进来叙话，我让几位夫人为咱们备好了酒菜，今日当真要不醉不归！”

　　杨戬笑着点头，又是一番谦让，从被那中年男人有些不耐烦的拽着胳膊，两人同入了亭中。

　　杨戬倒不是故作姿态，纯粹只是对三皇五帝中人该有的尊敬罢了。

　　今日宴请他的，不是轩辕又是何人？

　　轩辕黄帝，其实在杨戬心中还有另外的一层含义，毕竟他自称炎黄子孙二十三年，自小的认知便是如此。

　　当然，此轩辕或许并非后世之轩辕，但其生平与杨戬所知的“历史”有颇多相似之处，也是三皇五帝，对人族有大功德，不得不尊。

　　“杨小友，坐便是。别太拘束，我又不是那位三界主宰。”

　　杨戬笑道：“若是和三界主宰同坐，怕我也不会如此拘束。”

　　“哈哈哈，有趣，有趣。”轩辕帝君抚掌而笑，盘腿坐在矮桌一侧。

　　杨戬也盘腿坐了下来，两人隔着几尺相对，杨戬却在想，轩辕帝君喊自己来此，是否是为了轩辕坟之事。

　　果真如此。

　　轩辕氏开始时并未提及此事，只是你一言我一语的聊着。

　　轩辕氏拿着酒杯，杨戬双手端着酒杯相迎，道：“上次去火云洞，你所经历的心魔，我也见到了。”

　　杨戬顿时一愣，而后便是苦笑连连。

　　“其实不必多忧心此事。”轩辕氏笑道：“大丈夫立于世，尊礼法虽没错，但也不必太过在这般事上克制自身。”

　　杨戬：你是不克制。

　　他可没轩辕氏的境界……

　　“前辈好言相劝，我本不应驳斥，但心中对此事已有定论。”

　　言下之意，就是不必多提此事，他自己能解决。

　　轩辕氏笑着点头，和杨戬又喝了几杯酒，方才问出了让杨戬前来此地的“正题”。

　　“今日妖族风传，你要去轩辕坟中寻机缘，此事可是真的？”轩辕氏笑着问，只是这笑容，略显古怪。

　　杨戬顿时有点不知如何作答。

　　总不能说一句“晚辈确实有刨前辈坟的想法”，那样估计轩辕氏脾气再好也要拔剑了。

　　可，去找妲己麻烦这种事，杨戬也不可能说出来，一时间却不知该如何开口……

　　轩辕氏笑道：“前世已逝，不必介怀。”

　　“晚辈确有前去一探的想法。”杨戬面色有些尴尬，放下酒杯，道：“修行颇感自身之渺小，如今大劫在前，不敢不多谋些护身的手段。”

　　“哈哈哈！我当真不是责怪你，也并非阻拦你。”轩辕氏忍不住摇头轻笑，“我喊你来此地，一是想和你结识一番，二来则是想问你一事，三来，却还是要先问过你，再做打算。”

　　轩辕氏最后说的“三来”，却是有些含糊不清。

　　杨戬道：“还请前辈示下。”

　　“八九玄功的最高境界，神通本领，是否可敌准圣？”

　　轩辕氏问出这句话，杨戬也是一愣。

　　没想到，竟然是问自己有关修行之事。

　　“应当可以。”杨戬并未将话说死，虽然他对八九玄功有信心，但洪荒此时，还真没靠八九玄功成为大能的存在。

　　起码在玉鼎所知的大能中，没有人将八九玄功修行到极致，毕竟八九玄功先天有缺。

　　轩辕氏轻轻点头，而后面露思索，少顷，他道了句：“今日在此地等候，其实是想和道友你做个交换。”

　　“交换？”

　　“不错。”轩辕氏轻轻点头，随即露出了些苦笑，道：“你应当知道的，我的跟脚。”

　　杨戬不由默然，当着前辈高人的面，评说对方跟脚，这本就是得罪人到死的事，他当然不会干。

　　但轩辕氏却在一声轻叹之后开始大吐苦水……

　　“洪荒几乎人人都知道，我是北洲玄龟之魂投胎转世的人族帝君，那玄龟埋身之地还被称为轩辕坟，此事，当真是让我难以释怀！”

　　轩辕氏摇头轻叹，“我是那玄龟，玄龟亦是我。原本平平和和在北俱芦洲修行，无因果、无业障，也无功德，逍遥自在，又有无数年来积攒的法力，并不被天道管束。”

　　“怎料，那些法力一朝化作了毒瘴，四位圣人出手，我当真是死的漂亮。”

　　轩辕氏说到此时，已经有些咬紧牙关。

　　他们飞升火云洞时，自然已经明悟了前世今生；说起轩辕氏和玄龟，也算是“战绩光辉”了，漫长的岁月中唯一一次动手，就是四位圣人同时出手，这才将它斩杀。

　　杨戬心中思虑少许，问道：“前辈可是想让我去找当年说出玄龟者报仇？”

　　轩辕氏一愣，随后摇头轻笑，“你还真是聪明，我只是抱怨两句，你就已经推敲出了我所求为何。”

　　轩辕氏问杨戬，八九玄功大成之后可否和准圣一战，其实只是在问杨戬的潜力。

　　若是杨戬说能，他就给出自己的条件——轩辕坟之宝，换杨戬修为大成之后的一次出手。

　　杨戬却是将这些都猜到了，倒也让轩辕一时间不知该如何开口。

　　“前辈如今的修为必然功参造化，为何需晚辈……”

　　“此事解释起来颇为麻烦。”轩辕氏笑道，“大概便是因为天道限制，我等不可离火云洞太久，修为再高，也只是被天道囚禁的囚徒罢了。”

　　杨戬面色也是有些黯淡。

　　受人族敬重的三皇五帝，竟也有如此难处；轩辕黄帝说出“囚徒”二字时，那目光中的失落，却是做不了假的。

　　“当年害了玄龟的，到底是谁？”

　　“妖师，鲲鹏。”

　　杨戬顿时一怔。

　　鲲鹏还活着？

　　轩辕氏似乎知道杨戬在想什么，轻轻点头，道：“虽下落不明，但他确实还活着。昔日，我和他同在北海修行，龙凤劫时也算有些交情，但它觊觎我体内的开鸿玄珠，施了一石二鸟之计，让天柱倒塌，让四位圣人斩断我四肢。”

　　轩辕氏怅然一叹，“圣人出手，所为救天下，我不怪他们。妖师鲲鹏，算计共工祝融在前，害我性命、将我那开鸿玄珠硬生生的在体内剥离在后！我若是能出了火云洞，必去找他决一死战！”

　　杨戬思前想后，缓缓点头。

　　“若他日有用得上我的地方，还请前辈告知。”

　　“你答应了？”

　　轩辕氏看着杨戬，目光有些许愕然。

　　妖师鲲鹏那是何等的人物……

　　杨戬笑道：“那是我玄功大成之后的事，若我玄功大成，圣人之下还有畏惧之人，那这盘古大神所留的玄功，倒是不修也罢。”


第二百零五章 欲入轩辕坟

　　杨戬与轩辕氏盘桓半日，两人先是密语许久，而后推杯换盏，坐而论道。

　　轩辕黄帝为练玄功御女三千，历来为修士所诟病，但其所著黄帝内经在修道一途影响深远，杨戬大多数时间都是在聆听，只是不时点点头。

　　对于两人先前密语时所做的约定，杨戬自不会忘却，轩辕也不会对旁人提起。

　　只是自今日起，杨戬凭空多了个强敌需去算计。

　　妖师鲲鹏，上古大能，又被妖族称之为鲲鹏老祖，在妖族之中威望、威信，都非普通的妖族大能可比。

　　若论圣人之下第一人，不提名声不显、只是在天庭一战展露气息的玉鼎真人，众仙此时所知的，这洪荒之中也只有寥寥几位……

　　镇元大仙镇元子，道门首徒玄都，阐教代掌教广成子，截教大弟子多宝道人，截教狠人云霄；

　　除此之外，跟脚一直未曾被人知晓的陆压道人，初凤之后孔宣……

　　当杨戬在轩辕黄帝口中得知，妖师鲲鹏还活着，那以上述这些狠人之中，自然就多了一位。

　　鲲鹏乱世穷碧落，扶摇直上九万里！

　　当年唯一能和两位妖皇平起平坐的妖师鲲鹏若是出世，这天下，怕又是一场避免不了的大乱。

　　杨戬离开那处山亭后，隐迹飞往了北俱芦洲，已明了如何去轩辕坟，不用去抓妖族问路了。

　　心中不断回味着轩辕氏所讲的道，杨戬此行自然受益匪浅，对自身之道理解也稍微深入了些；这却是难得的造化，终归还是欠下了轩辕黄帝的人情。

　　鲲鹏……

　　“唉，那始终还是离着我太远的人物。”

　　杨戬心中略微有些感慨。

　　他此时斗败了天庭众神将，战力凭开山斧、无尖抢，八九玄功得星光护体，战力已经可战大罗。

　　但就算如此，杨戬也无法和那些大罗金仙之中真正的高手相比，更遑论是大神通者、大能准圣，更不用说，是那种站在三界顶点的上古大能。

　　自己前行之路还很漫长，自己的玄功也不过是第五重远没有圆满。

　　杨戬在轩辕黄帝口中得知了轩辕坟之中有何等好处，此时却也怦然心动，决定不辜负轩辕黄帝的厚望，将他的坟给挖个干净……

　　咳，取走玄龟所留遗泽。

　　同时，他还要解掉北洲瘴气之祸。

　　为何玄龟死时那么大的怨气？为何轩辕黄帝御女三千、甘愿留下骂名？这里面的事……也是颇为值得推敲啊。

　　杨戬摇头一笑，纵身跃入瘴气之中，凭借着自己肉身强悍不被瘴气所侵，大摇大摆朝着西北方而去。

　　——他上次在北洲和墨寒部将大战之后，之所以会被瘴气侵入体内，乃是因为当时宝体硬抗大罗攻势受创太重，有太多伤口，给了瘴气可乘之机。

　　如今他宝体圆满，三十八颗玄珠发出莹莹的光泽，周身血肉被玄罡包裹，自是无忧。

　　瘴云之下，杨戬捕捉到了一股股妖气。

　　而远远的，杨戬也感觉到了许多股强横的气息，或是厚重如山，或是狂暴如火，乃是被妖族惊动的巫族高手。

　　巫族隐藏在北俱芦洲各处密地之中，但轩辕坟周围瘴气太多，万物不生，巫族并未有部族在此地潜踪。

　　杨戬暗忖：巫妖本就是无法化解的死敌，但若因自己要闯轩辕坟之事，而牵扯巫族和妖族拼杀，也有些不合情理。

　　巫族给了自己不少好处，上次更是救过自己的性命，杨戬并不想算计他们。

　　犹豫一番，杨戬取出了一枚玉符，书写了几段话语，用玄气包裹了，送往了北洲边界的一处部落之中。

　　他无法用玉符寻到玄冥部落之所在，却能找到那个大胆泼辣的半巫族族长，嘱咐半巫族族长一声，对方自有办法联络到玄冥部族。

　　做了此事，杨戬便再无顾忌，一路躲藏在瘴气中，不断施展变化之法，尽是化作那微小之物……

　　如此，花费了大半日的功夫，又在一处山林中养精蓄锐了一夜，当北洲阴沉的天空渐渐变亮，杨戬这才动身。

　　在云雾中飞行了半个时辰，前方瘴气突然消失不见，一缕缕阳光洒下，阴沉的天空像是破开了一个大洞。

　　阳光笼罩在方圆百里之内，阳光正中，一座巨大的圆坟，如同直径百里的大碗倒扣在大地之上，黄色的土壤蕴含着某种奇妙的道韵。

　　轩辕坟！

　　这就是四位圣人掩盖玄龟之地，因是圣人出手，瘴气无法弥漫在大坟之内。

　　整个北洲最初的瘴气，是在这大坟的地下，朝着四面扩散而去；而死在瘴气之下的无尽北洲生灵，也化作了瘴气的一部分，漫长岁月的蜕变，不断的“相辅相成”，这瘴气才形成了如今的规模，非人力可化解。

　　或许是物极必反，轩辕坟本身却是个修行的好去处，玄龟之道蕴在其中，那也是上古时天地间顶尖的大能，将其道在怨念之中剥离出来，也能修成诸多神通。

　　比如那琵琶精。

　　玄龟死后，女娲娘娘令妖族将此地占据，其他圣人也并未说什么，毕竟不是每个圣人，都会瞧得上这种死尸造化的福地……

　　只能说，女娲娘娘也为了妖族操心不少。

　　此时，杨戬看着那弥漫着浓郁妖气，略微有些无语。

　　至于吗？

　　不必用神眼去看，他也知此地隐藏着多少妖族大罗，甚至还有大罗之上的气息隐隐残留。

　　看来，自己一口气杀了那么多妖王，老一辈的妖族也是坐不住了。

　　如此也好。

　　若是轩辕黄帝没忽悠自己，自己倒是可以凭这些妖族之血，洗刷些许玄龟之怨恨。

　　只要让他进入轩辕坟中，寻找到玄龟之残灵，亮出轩辕黄帝给的信物……

　　可问题却是……

　　“如何进去？”

　　杨戬化作一毒虫模样，趴伏在云雾上，静静的思索着。

　　轩辕坟是一处大墓，既然是大墓，那就只有一个出入口。

　　而且轩辕坟是出自某位圣人之手，本身就有些许灵性，更是被掌控在轩辕坟三妖手中。

　　若是杨戬就这么大摇大摆的直冲进去，还真就凶多吉少。

　　但，他若是不走这一遭，岂不是要让轩辕前辈平白笑话？轩辕前辈是用玄龟一则，换自己去击败鲲鹏的承诺，此地已是杨戬的“囊中之物”。

　　若被妖族堵在自己“家门口”不能进去，那当真是滑了洪荒之大稽。

　　几条计策之中，上策无外乎借力打力，挑起巫族和妖族的征伐，自己趁机混入坟中。

　　但这上策却因杨戬和巫族有些渊源，不忍再让巫族难上加难，并不想实行。

　　中策则是调虎离山，将此地的妖族高手调走大半，杨戬估算着，自己有开山斧在手，只需要少许时间就能突破进轩辕坟中。

　　至于下策，那就是硬闯直冲了。

　　思来想去，杨戬自然是选择更为稳妥的中策，虽然要多花费一些时间，而且更容易让自己进轩辕坟之事闹的天下皆知……也顾不得那么多了。

　　杨戬将自身悄然退后千里，寻到一处被毒瘴笼罩的山头，钻入了毒瘴中。

　　刚要施展三生碧落诀，弄几个假身出来耍弄一番群妖，杨戬忽而心头一动，抬头看向了天空。

　　龙族高手的气息？

　　似乎还不少，差不多有数十股，正在周围千里之内寻找着什么。

　　杨戬沉吟些许。

　　他是龙宫的女婿，龙族若是在此地有事，他也应当出一份力才是。

　　长身而起，杨戬化作了印象中一巫族的模样，飞向了半空。

　　他印象最深的巫族是谁？

　　当然是大昂。


第二百零六章 却遭钦天阻

　　龙族虽投靠过上古妖庭，却并未参与巫妖二族的大战，和巫族没什么怨恨，也没太多交情。

　　在北洲突然发现龙族的气息，还是数十道，杨戬怕这些龙族是自己大舅子派来相助的，须得现身相见。

　　可杨戬还留了个心眼。

　　龙族毕竟不想沾染太多因果、沾染和龙族无关的争斗，突然派来了如此多高手，还在千里之内驻留，当真让他有些摸不着头脑。

　　变做巫族，杨戬可进可退，先打探这些龙族的底细，别是妖族设下的圈套才好。

　　飞到瘴气之上，杨戬看到了几位躲在一片金色云雾之中躲避瘴气的龙族战将，还有一位龙首人身的龙族长老。

　　当杨戬看向这几位龙族中人，这几个龙族中人也瞧见了杨戬。

　　“前面的这位，可是巫族道友？”

　　龙首老者客客气气的说了句，杨戬顿时对这些龙族的高手信了大半。

　　杨戬也是学什么像什么，硕大的鼻孔张开，嘴里像是咀嚼着什么东西，对龙族老者大大咧咧的道了句：“你们龙族不在东海享福，跑我们这穷山恶水做什么来了？”

　　龙族高手道：“我等乃是前来寻人，此人和贵族也有些许渊源，不知阁下是否见过。”

　　“你们难道也是来找杨戬的？”杨戬笑呵呵的说着，“这可真是，怎么一波波都来这里找杨戬，他没事会来北洲逛荡吗？”杨戬说着，还抬手拍拍胸口，“话也不瞒你，杨戬，我老铁。”

　　“老、老铁？”龙首老者一时间有些反应不过来，对杨戬“羞涩”的一笑，也算气度非凡，道：“阁下可是我龙宫贤婿之友？”

　　“哈哈哈哈！当然。”

　　龙首老者似乎有些急迫地问道：“那可知杨戬之所在？我等急忙前来，乃是得到了妖族要害他的消息！特来此地护他回去！”

　　这龙首老者并非没有怀疑过眼前这个四臂大巫的身份，但巫族有巫族独特的气息——肉身强横。这一点，是妖族如何变化都无法模仿的，故而认定这大巫是妖族的对头。

　　四臂大巫又说自己是杨戬的“老铁”，仔细体会，应该是相交莫逆的意思，龙族老者怕耽误事，赶紧询问杨戬的下落。

　　“大昂”挠挠头，似乎有些为难。

　　“你们说你们是龙族，你们就是龙族了？咋证明啊？”

　　龙首老者身后的几位龙族战将冷笑了声，一人身形一转，化作了一条千丈长的银鳞苍龙，仰头怒啸！

　　龙吟声远远荡开，惊起了周围数十道气息，朝着此地围了过来。

　　一名名龙族高手现身，还有七八位龙首老者压阵，朝着此地聚拢而来。

　　千里之外的轩辕坟，一道道身影冲向天空，朝着此地望来，同样被这银龙的气势所惊动。

　　杨戬额头挂了几滴冷汗……

　　这一言不合就变身，虽然莽撞了些，却也是威武霸气。

　　人族却是学不来。

　　“先前多有得罪了。”杨戬朗声说了句，却是心中已有了对策，玄气包裹自身，恢复了真身，又将无尖抢拿在了手中。

　　无尖枪一出，龙族皆有感应，自能认定杨戬的身份，不必担心是旁人变化而成。

　　杨戬对龙族老者颔首轻笑，道：“还望诸位见谅，我身处险地，不可不防妖族之奸诈。”

　　“真君，还请快随我等离开。”

　　龙族老者立刻道了句，几波龙族高手将杨戬围住，却同时看向了北方。

　　那里，一道道妖族的身影正朝着此地赶来，千里也不过须臾。

　　“真君快走，我等拦下他们。”

　　杨戬自不会如此掉头离去，道：“不必如此，咱们同去便可，看他们谁敢出手。”

　　把话撂下，众龙族高手大多心中安宁了些，护持在杨戬身周各处，朝着东海的方向飞遁。

　　这一前一后，隔了有数百里的距离，群妖紧追不舍，龙族高手却有远古战阵相助，飞的越发迅疾。

　　直到龙族战法完全发动，一行人随着五彩光芒闪烁挪移出三千里的距离，群妖方才渐渐停下，对着杨戬和龙族高手逃遁的方向远远的怒骂。

　　一直飞到东海，有众多虾兵蟹将布阵接应，杨戬和龙族诸位高手这才松了口气。

　　杨戬本不紧张，却被龙族这般阵仗弄的有些七上八下，稍作询问之后，杨戬也是心中讶然。

　　妖族暗中出动了三位大能、四位上古时期活下来的大罗巅峰大神通者，又请了诸多和妖族有渊源的大神通者暗中相持。

　　妖族决意，只要杨戬在北洲现身，伊雷霆之势将其击杀，哪怕玉鼎真人和太乙真人联袂前来，他们也有拼死一战之心。

　　兔子急了还咬人，更别说是这些老妖怪了。

　　那个百人宴，那些凶恶吃人的妖，大部分都有背景、有靠山，不然也不敢如此肆无忌惮在南洲边界开什么千妖大会。

　　中神州修士睁一只眼闭一只眼，但杨戬却直接捅破了马蜂窝，直接杀了大半，还斩杀了女娲娘娘钦点守轩辕坟的琵琶精……

　　妖族也是想拿杨戬这个近来风头出尽的玉帝外甥，来证明他们妖族没有败落，他们妖族依然是人族之后最强的一族，也有资格与人族争锋！

　　龙族于洪荒中经营多年，能得到消息、前来相助，其实也在情理之中。

　　这些龙族高手是知道，暗中到底隐藏了多少强手，杨戬也算是无知而无畏了一次。

　　此时在想之前那声“谁敢动我”，倒也真是自大了些。

　　“多谢诸位相救。”杨戬对这些龙族高手做了个道揖，众多高手连忙回应。

　　一龙首老者对之前变作银龙的龙族战将出言呵斥：“临去之前，千叮咛万嘱咐，小心行事，不可招摇！你却是差点惹来了滔天的祸事！我龙族忍辱至今，方才看到了中兴之机，差点就毁在你手中！”

　　那战将面色惨白，低头不语，杨戬刚要为这位银龙说几句好话，那银龙战将却已经低声道：“是我心中不宁，只是觉得妖族不过尔尔。不用长老您骂，我这便去思过百年。近来，确实有些飘然了。”

　　杨戬更是哑然。

　　这龙族上上下下，齐心到有些可怕。

　　群妖并未追来，杨戬随着龙族高手飞了一阵，心中却还是觉得自己应当回轩辕坟一趟。

　　“诸位。”杨戬停下身形，面容有些为难。

　　一位龙首老者道：“真君可是觉得，妖族此时必然已经松懈下来，反倒有了可乘之机？还想去轩辕坟走一遭？”

　　“不错。”

　　杨戬点点头，目光中有些问询。

　　龙首老者笑道：“若换做以往，这或许行得通，真君有大气运庇护，自可逢凶化吉、安然无恙。”

　　杨戬一点就透，道：“妖族还有其他后手？”

　　“妖族动用了昔日伏羲所留宝物——钦天宝图。这宝图十分厉害，但却只能催动三次。若是名字被写在那钦天宝图之上，三日之内，你之行踪、落脚，均在妖族眼中。”

　　钦天宝图？

　　还有这种东西？

　　杨戬思索了一阵，未曾想，此行却是成也三皇五帝，败也三皇五帝。

　　龙首老者传声给杨戬，道：“此事乃伏羲帝君亲自传信，必然做不了假。还请慎重行事，大丈夫能屈能伸，不可白白送上性命。”

　　“当如是。”杨戬叹了一声，道：“如此，我便回玉泉山盘桓几日。”

　　“这都门口了，为何不进去？”龙首老者有些错愕。

　　杨戬却正色道：“我已将我和心珂的婚事说与母亲听，母亲要我下次进龙宫时，需带她同去提亲。今日尚未备好礼物，故不愿前往。”

　　“善。”龙首老者和蔼的一笑，“我等护送你回玉泉山便是。”

　　杨戬想了想，也只有点头答应了下来。

　　心中却在暗忖，莫非是天道所阻，不让自己去轩辕坟杀妲己？

　　正感头痛之余，杨戬念及那神鬼莫测的钦天宝图，心中忽然有了个稍有些大胆的想法……


第二百零七章 欺天碎玉

　　凤族已隐，其血天下难寻，但若是用钦天宝鉴，是否能寻到凤族血脉存留之地？

　　杨戬的这个念头泛起来，渐渐就有些不可抑制了……

　　一群龙族高手拥簇着杨戬，驾云过山，随风朝着西南方而去。

　　龙族当真是把杨戬当成了宝贝疙瘩，生怕他被妖族真的算计了，不惜改变一贯避战、观战的立场，直接派出大批高手前来营救。

　　杨戬此时不欲入东海龙宫，龙族高手则直接护送着他回玉泉山。

　　龙族为何如此紧张杨戬？这其中因由颇多，比如杨戬的气运、为龙族带来的变数和机遇，还有龙族对杨戬的期待，希望杨戬日后能在天庭中占据一席之地，从而改善龙族如今的境遇。

　　但更重要的，却是杨戬劈开桃山的那一斧头。

　　自洪荒远古而来，不知有几何大劫，不知有多少劫难，也不知有多少种族、多少高手、多少惊艳世人的修士，倾覆在了重重劫难之中。

　　故，此间之隐秘，龙族不提，洪荒已经罕有所知之人。

　　但杨戬自己，却并没有觉得自己有多“贵重”，被护送饭回玉泉山的时候，心底一直在思虑。

　　出道洪荒至今，少有事能让他这般狼狈，打都没打直接逃了。

　　虽说是因为妖族埋伏的高手太多，杀他之心无比坚定，更是动用了密宝……但杨戬始终觉得有点堵闷，若是不找回这个场子，心中的念头都不畅快。

　　那，如何去做？

　　说起洪荒算计，修士之中最常用的几种，必然会有借刀杀人之计。

　　杨戬心中不断思虑，一方方势力在他心头划过，阐教、截教，妖族、巫族，龙族、凤族，天庭、西方教……

　　西方教与凤族，若是能拉进这趟浑水，倒是再合适不过了。

　　正行间，杨戬随口问了句：“前辈可否知道，这天地间哪里还有凤族的下落？”

　　正专心提防周围变化的龙首老者先是一怔，不知为何杨戬突然问到了凤族，稍作沉吟，随即笑道：“凤族太过暴烈，当年的劫难，洪荒大地的崩塌，也是他们想和吾龙族同归于尽的缘故。如今这天地间，真正的凤凰或许有，但也已不复远古神威。”

　　杨戬眉头挑了下。

　　难不成还有纯血凤凰存在？

　　为了自己的无尖抢能早日铸成，杨戬也顾不得太多，问：“我欲取凤凰血，当如何？”

　　“凤血无法存储，只得……取之何为？”龙首老者看着杨戬，“凤血极为霸烈，若想以此捶打肉身，当真是太过冒险。”

　　“为了它。”杨戬将无尖枪拿在手中，沉声道，“彩金之晶我已托龙宫帮我寻找，蕴神之铁我已拿到，龙族之魂也有了恶龙应对。如今所缺的，也只是那凤族之血，方可铸成此神兵。”

　　“凤血，龙魂……”

　　龙首老者沉吟少许，最后也只是缓缓点头，并未有任何恼怒，反而露出轻笑。

　　“原来如此，吾族费尽辛苦却不得补全此枪，为曾想却是在等真命之主。”

　　杨戬尴尬的一笑，真命之主这称呼，当真有点……中二。

　　龙首老者道：“彩金之晶并不难寻，昨日吾族已派出兵将，去一处大世界中寻取，不日便可有结果。恶龙之魂，也可先采取了，镇压在此枪之中。只要找到一些强大的凤族后裔，斩之以取其血，此枪必可成矣。”

　　“难就难在，凤族高手难寻……”

　　“其实，也不难。”龙首老者淡然一笑，接下来说的话语，让杨戬也是有些激动。

　　南有梧桐木，借之以催熟。

　　只要杨戬寻到那传闻中的天地灵根梧桐树，而后取梧桐树的枝丫，找到有凤族血脉隐藏的飞禽，即有机会催熟为接近真凤的存在。

　　但凤血越纯，无尖枪成型之后的威力也就越强，此法虽可行，却依然需多考虑。

　　说话间，玉泉山已经遥遥可见，杨戬辞别众龙族高手，做了个道揖，目送这些保护自己回返的龙族高手离去。

　　看着玉泉山，杨戬一阵苦笑。

　　“这还真是……”

　　北俱芦洲走一遭，空手而归无分毫。

　　摇摇头，纵身跃入了玉泉山周围的大阵，前去和小婵儿、母亲打了个招呼，随即便进了洞中，寻师父想一二对策。

　　玉鼎真人听得杨戬所说，轻轻颔首，道：“昔日伏羲为妖族大能，留下钦天宝鉴与妖族也是合乎情理。但伏羲帝君能去龙族通信，令龙族护你周全，这也是情面，你日后当好生答谢才是。”

　　“嗯，徒儿明白。”杨戬答应了声，“师父可有法破那钦天宝鉴？”

　　玉鼎也不愿杨戬总是涉险，问：“此行非去不可？”

　　“非去不可。”杨戬将轩辕黄帝之事说给了师父听。

　　“善。”玉鼎真人抬手一点，一颗晶莹宝玉一般的光点缓缓漂浮而起，落在了杨戬手中。

　　那是一片指甲盖大小的碎片，其上没有任何道韵，也无任何波动，看起来就跟一块只是会发光的石头一般。

　　杨戬静静等师父言说，玉鼎却只是道：“将此物贴身戴在身上，钦天宝鉴自无法寻你踪影。”

　　“嗯？”杨戬将玉碎拿在面前仔细的瞧，只感觉这块玉通透清澈，但，也仅此而已。

　　欺天之玉。

　　一片玉碎，就能瞒过天道？

　　杨戬想起了那传说中的一盏玉碟，但随之就否了这念头。

　　造化玉碟乃是道祖合道用的圣物，更是天道原本寄居的“本体”，若这枚玉碎与之有关，那才是真正的了不得。

　　杨戬将玉碎系在脖子上，做了个小小的挂坠，贴身佩戴，只感觉头清目明、呼吸顺畅。

　　随之，杨戬有些欲言又止。

　　钦天宝鉴乃是伏羲前世，对天道推演到某种极致，故而可借天道之力，做那寻人寻物之事。

　　难得的是，万物皆可寻之。

　　杨戬的那个大胆想法，便是将钦天宝鉴夺来，以之寻凤血的下落。

　　但，这宝物必然是被妖族大能把持，杨戬想要拿到，实在艰难。

　　“师父……”

　　杨戬迟疑少许，却是说不出让师父出山相助的言语。

　　玉鼎那是何等的智慧，对杨戬的了解也算颇深，道：“你且进轩辕坟便是，为师自会暗中出手，为你夺下那宝鉴。此物在妖族手中一日，你便一日不得安宁。”

　　“谢师父。”杨戬心底叹了口气，但他战大罗或许可以，战大能……

　　再有个几千几万年的鸿运加持，或许才有几分可能吧。

　　左右将这些事都定下，杨戬施展变化之法在洞门溜走，却是不想让母亲和小妹看到自己的奔波。

　　第二次北上，杨戬心底多少有些压力。

　　之前前去北俱芦洲，杨戬是极为自信的，觉得自己溜入轩辕坟、假装不经意除掉妲己，都不过是囊中取物。

　　未曾想，那轩辕坟已经成了马蜂窝，他不是囊中取物，而是火中取栗，还差点就被妖族大能出手格杀。

　　而此时，杨戬知北俱芦洲有能够轻易碾杀自己的高手，也有足以让自己一飞冲天的道藏，机遇与风险并存，实力需用命博取。

　　心情骤然激荡了起来。

　　计谋、武力，神通、玄法。

　　他不敢再出差错，化作了一只中神州和北俱芦洲都常见的飞禽，日夜不断赶路，走走停停，警惕万分都不嫌多。

　　再次飞到北俱芦洲的边界，杨戬迂回朝着东北方而去，身影渐渐消失在了那浓浓的瘴气中。

　　……

　　那如倒扣大碗般的轩辕坟中，一处装饰华美的石洞。

　　一男两女三道身影或坐或躺，在那轻声低语着什么。

　　一名老妪持着梨木杖，盘腿坐在角落，面前摆放着一个繁复的圆盘。

　　圆盘缓缓旋转，其上有乾坤八卦之法，颇为玄奥。

　　一名美妇人慵懒的躺在层层帷幔之后，凤眼朱唇，面若桃花，嘴角含着浅浅的笑意，却将神识撒满了整个北俱芦洲。

　　而一名身穿漆黑战甲的男人，大刀阔马的坐在一座圈椅上，面前漂浮着三颗血色宝珠。

　　杨戬进入北俱芦洲的那一瞬，三颗宝珠同时震颤。

　　“他来了，果然去而复返。”这男人低声说了句，“老母这次可要用宝鉴？”

　　“宝鉴只可用三次，不可轻启。”那老妪笑道，“待他入轩辕坟，老身必让他走不出，活不下，死不能。”

　　那美妇人娇笑了声，却并未开口说什么，只是继续用大神通笼罩轩辕坟，不让他们三个的气息流露半分……

　　她娇媚的道了句：“咱们还是小心些，若是阐教二代袭来，咱们立刻走便是。”

　　老妪和战将同时点头，面容也是相当慎重。

　　想要击杀杨戬，也并非抬手就能做的事，顾忌颇多。


第二百零八章 仙门小师妹

　　在毒瘴中穿行三日，杨戬偷偷摸摸飞到了轩辕坟之外，落在了一处荒山的石碓中，和周围那些与自己一个模样的“鸟儿”一起，啄一些毒虫来吃。

　　他变作的这只鸟名为“毒雀”，算是北俱芦洲分布最为广泛的毒鸟，好比俗世的麻雀。

　　如候鸟一般，毒雀在繁衍的时节便会南飞，只因刚破壳的幼鸟无法承受瘴气之毒。

　　而后，这些幼鸟会被雄鸟喂养一些北洲的毒虫，在体内渐渐的积累毒素，等幼鸟化作一身灰绿色羽毛的毒鸟，回返北洲生活。

　　这种鸟没什么药用价值，而且浑身是毒，凡人碰之即死，仙人被啄一下也伤；故而修士妖族大多都会避开走，不会去主动招惹。

　　杨戬成功混入了这群毒雀之内，自是毫无破绽，若非提前知道这是他变化的，完全无法看出异样。

　　悄然观察远处的轩辕坟，杨戬怕打草惊蛇，双目神光都不用，就这么在荒山上观察了半个多月。

　　耐性，也算是实力的一种。

　　初看轩辕坟，被一股功德之力庇护，阳面散发着温煦的道韵，地下却又冰冷刺寒，有毒气肆虐蔓延。

　　轩辕坟那唯一的出入口，有两名天仙境界的老妖把守，如两个门神一般，凶神恶煞。

　　但杨戬却看出了蛛丝马迹，知道那两名天仙老妖只是为了引他上钩的“饵食”，里面隐藏着少说十多名大罗金妖。

　　之前曾经用神眼看到过的大能踪迹，这半个月并未捕捉到，但杨戬坚信，对方依然待在轩辕坟中埋伏，并未离开。

　　“嘎嘎！”

　　一声有些难听的啼叫声，再次打乱了杨戬的思绪。

　　杨戬抬头看去，一只比自己大了一圈的雌鸟站在面前，趾高气昂的指了指她的背。

　　什么意思？

　　杨戬心底一阵嘀咕，难道是让自己骑上去？

　　呃，此处颇多不可描述。

　　杨戬鸟嘴一张：“唧唧！”

　　那雌鸟大怒，两只翅膀炸开，灰绿色的羽毛四处乱飞，些许毒气肆虐开来。

　　这雌鸟已经有了些灵智。

　　杨戬鸟嘴一撇，看了眼轩辕坟的方向，知道此地的风吹草动都有可能在妖族的监视之下，便挥舞了下翅膀，朝着一旁飞去。

　　那雌鸟见状嘎嘎叫个不停，扑扇着翅膀追了上来，大有要对杨戬用强的架势。

　　这一追一走，反倒是给了杨戬暂时脱身的机会。

　　小半个时辰后，杨戬方才将雌鸟甩掉，又换了个方向看向轩辕坟的洞口。

　　如何混进去，他已经有了腹案，只需要等个机会。

　　等一个妖出来，最好是金仙大妖，那样无论是“挂”在对方身上，还是杀了取而代之，都简单许多。

　　前后已经耽误了近月余，轩辕坟都没进去，杨戬说不心急是假的，毕竟南洲劫云不断翻涌，他还有诸多算计可去施行。

　　杨戬给自己的期限是两个月，若是再无结果，他转身就走，不会多停留。

　　轩辕坟乃是圣人留下的布置，其中的秘宝怎会轻易让人得到？杨戬得轩辕黄帝相助，玄鬼已知各处密地，各般宝物拿取之法，早拿晚拿其实都能拿。

　　区别就在实力何时增长，能早点得手，那自然是再好不过。

　　又等了大半个月，杨戬并未慌忙，似乎已经把自己当成了一只普通的毒雀儿，每天都努力躲避着雌鸟的追逐。

　　这魅力，也是没谁了。

　　终于，杨戬等来了他要寻的机会……

　　一日午夜，有三道身影出了轩辕坟，朝着西南方而去，妖气波动似是金仙大妖。

　　杨戬立刻锁定了这三妖的身影，小翅膀努力扑打，在瘴气之中悄然尾随。

　　飞不多久，就听一莽汉小声抱怨：“这鸟地方，哪里去找处子血？”

　　“统领一日不饮人血就难受，更莫说这么多天一直憋着。咱们弄到之后赶紧回去，若是遇到人，便称咱们自己是轩辕坟的小妖，不要露马脚。”

　　“行吧……咱们出北洲找吗？”

　　“其实也不必非要处子的血，咱们随便抓个女子回去，统领大人应该就不会怪罪。”

　　三妖这般商量了一阵，而后各自缄默不言。

　　杨戬暗忖，这三妖莫非是故意引他出来的棋子？

　　可神识看向轩辕坟，却并未有半点异样。

　　他继续跟了下去，反正自己的机会了有的是，不必急于一时。

　　北州大地不同于别处，却也并非死气沉沉，这里因为常年笼罩着瘴气，生活着一些剧毒之物，也有一些奇特的花草虫木在瘴气之下顽强的生存。

　　这些奇花异果，许多都是珍贵的药材、宝材，有许多修为高深，或者有解毒宝物凭持的修士，会进入此地探寻宝药、毒物，各为所用。

　　又比如隐居在北洲的巫族，便会用北俱芦洲独有的毒物和药材，来换取半巫族长久的供给“无毒”地气，勉强维持族内生存。

　　北俱芦洲西南处，一处连绵的高山之上，有几道流光贴着高山的轮廓驾云飞行，但飞的却不算太快。

　　云上，有三个男子，两名女子，各人都是差不多的打扮，男的是青衣长袍、束腰玉带、脚蹬青色长靴，各自背负宝剑。

　　两名女子同样背剑，俱为青衣长裙打扮，穿着绣着青花的短靴，一女子英气逼人，修为在五人之中最高。

　　她已是天仙境界，像是护犊子一般，站在另一女子身前，有意无意挡住了三位师兄师弟的视线。

　　为何如此？

　　无他，只因她身后的女子，容貌太美了一些。

　　瞧这仙门小师妹，身段高挑纤瘦，简单扎起道箍，却更增几分清秀。

　　嘴是樱唇，眼似波痕，琼鼻皓齿，妙目醉人。

　　她只是站在那，就让人想目不转睛的看她那没有丝毫瑕疵的五官，又让人想忍不住欺负她，看她使性子时又该是何等的风情面貌。

　　只是，她太纤弱了些，仿佛她会随时随风而去，总是给人一种仿佛世间最轻柔之物的错觉。

　　“轻灵师妹，你那里的避瘴丹还够吗？”某师兄笑着问了句。

　　仙门小师妹立刻低声道：“够的，多谢师兄挂念。”

　　那护在她身前的英气女子翻翻白眼，但忍着并未发作。

　　“轻灵师妹，咱们此行所为的是历练，既然是历练，就免不了会有危险。”某某师兄温声说着，话语中透露出极强的自信，“若真遇到危险，躲在我身后就成，不必多担心。”

　　还好，另一名男弟子还算稳重，和那位英气逼人的天仙境女子一样，都略微对这两个龙套师兄有些厌烦。

　　那被称作“轻灵”的女子，眉目中划过些许无奈，只是静静的低头，将自己的仙力输入到脚下的白云中，分担些师姐的压力。

　　所谓的师门历练，便是让弟子进入险境中探寻，在生死边缘体会自身之道。

　　他们五人此次历练的目的，便是在北洲边缘之地寻找到一束草药，带回去为师门长辈疗伤所用。

　　但他们寻遍能找到那草药的区域，毫无所得，之前说话的那男仙提议，稍微深入北洲搜寻，他们这才闯过北洲边缘。

　　有师门所赐的避瘴丹，只需要算好归程，他们自可全身而退。

　　然而，今日好巧不巧……

　　“哈哈哈哈！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　一声带着戏谑的嗓音在前方传来，五名仙门弟子同时警惕了起来，抬头看向前方，只见前路天上站着一中年文士，浑身妖气冲散了毒瘴。

　　那英气逼人的女子此时也变了面色，低声道：“妖王！快走！”

　　妖王？

　　那岂不就是金仙统一级数的长生道人？

　　三个男修尽皆变了面色，驾云转身就要奔逃，但刚转身，两股气息却在他们身后左右侧同时出现……

　　妖王，一下来三只！

　　这五名仙门弟子顿时手足冰凉，此时再看，反倒是那纤弱的小师妹更能沉得住气，已在思量脱身之策。

　　暗中躲藏的杨戬苦笑了声。

　　这洪荒，是不是太小了点……


第二百零九章 仙路难，却不及与你相见

　　南沽有美玉，温而蕴轻灵。

　　劝君早摘取，佩后不离身。

　　……

　　说起来，温轻灵这些年，尽是一些坎坷曲折。

　　出身那片灵气即将枯竭的大世界，原本是个无忧无虑、单纯天真的小郡主，却遭逢突变，别邪魔外道屠了城。

　　而后遇到杨戬，侥幸保得性命，被带去了平天剑门，修行了短短时日。

　　但她走到哪里，“门”就被灭到哪里。

　　游戏人间的萧公子灭了平天剑门，她和几位弟子流落在外，又听闻杨戬被追杀，和付东流同去相救，最后因舍命叩开秘境大门助杨戬脱身，被玉鼎真人亲自出手救下。

　　那是温轻灵命运的第二次转折，被带入了一个辉煌的大世。

　　她本就是福薄气运不深之人，资质也不算上佳，故而当年玉鼎真人与太乙真人并未收她为徒，只是将她推荐到了一位中神州的大罗金仙名下。

　　太乙真人出面，那位大罗金仙自然对温轻灵颇多关照。

　　她资质不错，所欠的只是气运，修行初时总多坎坷，悟不透、参不到。

　　其师是一位心肠柔软的仙子，对她也是极好的，一直静静的等她开窍。

　　苦修百二载，一悟已真灵。

　　温轻灵困顿了一百多年之后，修为直接从元神境迈入了真仙境界，也一举成为了所在仙门重点培养的亲传弟子。

　　同时，其事迹也激励了众多弟子，让许多苦修而无所得之人相信，他们也都是在积累，为那厚积薄发之事。

　　但厄运，却一直从缠绕着她不散。

　　她师父与几位友人去混沌海探索，一去便是几百年不复返，更在数十年前突然碎了命魂牌，已是身死道灭。

　　温轻灵所在那一脉树倒猢狲散，只有她和少数几位弟子念师父旧情，不愿意再拜同门长辈为师，独自在师父所留的道观中修行。

　　仙门，其实也是十分俗气的地方。

　　各峰五年一次大比，依据排位决定各峰所得仙门资源。

　　温轻灵所在一峰连年失利，她和几位师姐的修行也陷入了没仙材辅佐的困顿。

　　十年前，她丢了亲传弟子的身份，仙门除了她师父无人知道她有太乙真人这尊靠山，并未给予多少重视。

　　如此，昔日缔造了些许传奇的轻灵仙子，渐渐的也只是沦落为仙门中一位“较为灵秀”的弟子，虽被众多男仙爱慕追逐，却难见她再笑几次。

　　这，大概就是命吧。

　　近日，她所在峰上一位师叔受了重伤，门中缺少一味药材，但因所在之峰寥落，故而仙门只是派来了三个其他峰的弟子，与温轻灵和身前这位英武大师姐同行，前来北俱芦洲搜寻那味药材。

　　这三个男弟子也是想在她面前表现一番，提议闯过边缘地带进入北俱芦洲南部搜寻。

　　温轻灵和这位英气十足的师姐勉强答应了下来，毕竟是救她们一脉的师叔，不能如此轻易的放弃。

　　可偏偏，遇到了在轩辕坟外出寻找处子之血的三个煞星。

　　三个金仙大妖只是一瞧，就将目光锁定在了温轻灵的身上，心底却不约而同的冒出了同一个想法……

　　“将前面那个看起来就很硬的女子献给统领，把后面这个柔弱的小娘子私藏起来！”

　　那前方拦路的大妖大笑说了句“得来不费全功夫”，直接指着温轻灵喝到：

　　“动手！”

　　“快走！能走一个是一个！”

　　三位大妖毫无废话，现身之后同时出手，却是各自用出了全力。

　　就如同雄狮搏杀羚羊，雄狮为何要对羚羊苦口婆心、唠唠叨叨？

　　话多，往往是因为心里没底，像此时这种状况，三位大妖想的只是如何享用这送上门的美色。

　　三股妖气，一股化作滔天白浪，浪中游着一条巨蟒；

　　一股凝成了血色箭雨，直接朝着五人攒射而去；

　　一股更是直接，直接化作了一张巨大的手掌，盖向了温轻灵和她大师姐。

　　临危，才能看出人性。

　　那三个男弟子，之前话不停、把胸口拍的砰砰乱响的那两位，直接转身朝着两个方向逃窜，却是丝毫没有拖泥带水，当真可谓果敢坚决。

　　可惜，死的也挺果断。

　　那浪中巨蟒嘶吼一声，两道细小的青光闪烁，在浪中射出了两条小蛇，轻松穿透了那两人的后脑。

　　血光乍现，惨叫声都不完整。

　　而在云上的三人各自祭出神通，那英气十足的大师姐直接竖起了一面铁盾，将师弟师妹护在身后。

　　那男仙面色虽苍白，却紧紧咬着嘴唇，见状更是直接将法力灌入了师姐背上。

　　他们是同门，仙法同根同源，仙力也可融洽，故而此法可行。

　　温轻灵却有些茫然无措，眼神有些空洞，嘴角露出凄婉的笑。

　　今日，又要难逃一死了吗？

　　总归是没能再见他一次……仙路难，再见他更难，非是无法寻见，只因不敢不愿。

　　“师妹！师弟！”那大师姐扭头喊了句：“都别愣着！快用遁法走啊！”

　　北俱芦洲的瘴气之中，金仙境的大妖也无法横行无忌，或许他们三个还能逃出去一个……

　　只是，这位大师姐的话语刚落，那漫天血箭已经射到。

　　这些血箭并未直接射向三人，只是将三人身周一切退路封死，让他们对那张抓来的巨手无法避让！

　　后有白浪藏巨蟒，前有巨手拿日月，此真为生死险境。

　　那大师姐紧咬牙关，凤眉似乎要飞起，铁盾骤然放大！将那即将闭合的巨手直接顶住！

　　“噗……”

　　大师姐眼瞪圆，喷出一口鲜血，目光尽是骇然。

　　实力差距，竟是她无法想象的巨大！

　　——能被妖族大能选中前来轩辕坟埋伏的金仙大妖，若是没两把刷子怎么能成？

　　只是一瞬，巨盾之上已经满是龟裂的裂缝。

　　“啊！”

　　大师姐简单束起的长发根根倒立，身上突然涌出了浑厚的法力，硬生生的在铁盾之上包裹了一层又一层青光。

　　竟然用了燃命之法！

　　青光摇曳，这次，她拼上性命，将那巨手直接挡住了！

　　这一刻，温轻灵的大师姐虽只是女流，却有力拔山兮气盖世之英姿！

　　她扭头看向温轻灵，此时此刻竟还能笑出来，骂道：“还不快走！去找你的意中人去吧！”

　　温轻灵没有哭喊，她已经经历了太多次的生死，此时竟是颇为平静的摇摇头。

　　“我和师姐一起就是。”

　　旁边的男仙叹了口气，已经认命的低头，临死，却也不敢表达自己的心迹。

　　别人不知，但温轻灵的大师姐是知道的。

　　温轻灵从未说起过她心中那个人的名字，但她一次醉酒后说，那是个很高、很大的大英雄，能够赶走她所有的灾厄，能带她去最向往的世界。

　　如果真有那个人，此时已经是生死关头，为何不来救她？

　　“哼！”施展巨手擒拿他们的那大妖冷哼一声，身上闪烁起些许红光，那巨手凝若实质一般！

　　三人身后，白浪之中的巨蟒也吐出了蛇信，一道血光射向了大师姐身后。

　　温轻灵看到了这道血光，她几乎想都没想，直接在身后抱住了自己大师姐，用自己纤弱的背，所有的仙力，想替师姐挡下这一击。

　　“该死！快让开！”

　　白浪中传出了暴躁的骂声，出手的妖王却是没想到温轻灵会有这般举动，但收手已经不及。

　　那位大师姐身体僵硬了下，随后惨然而笑，铁盾破碎，也轻轻闭上了眼。

　　但她身旁的男仙却像是看到了什么，瞪圆了眼看着前方，那里，一道白光乍现，射出了千万点寒芒……

　　时间仿佛在慢放。

　　温轻灵感觉这一刻过的无比缓慢，脑海中却清晰地划过一幅幅画面。

　　她的故事，是从郡王府的小院中开始，匆匆一面的相遇，山林之中的搭救；

　　当那一身怪力的少年举着石山在自己身旁走过，当那道身影在平天剑门的山门前掌毙青莲，当他抱着那个可爱灵秀的小姑娘，冲出光门，身影在自己的视线中渐渐模糊……

　　他可以一敌百，他可一夫当关，他可纵天入地，也可，在她心田耕种五百年不凋零的花朵。

　　他能豪气万千的说出那句“若我入长生，洪荒传我命”，而他也真的做到了。

　　天上地下独一无二的战神，一人战罢天庭、劈山救母的二郎真君。

　　差距，原来这么大。

　　温轻灵面对生死绝境时没有半分情绪波动，但“临死的前一刻”，脸颊滑落了一滴眼泪。

　　“杨戬！杨戬！”

　　一声粗狂的声音在不远处响起，带着大惶恐，带着大恐惧。

　　幻听吗？应该是吧，自己说不定已经被杀了。

　　温轻灵心底轻叹了声，但很快，她听到了一声又一声，关于他的呼喊。

　　“快回去禀告！杨戬现身了！”

　　“我拦住杨戬！你走！”

　　杨戬？哪、哪个……

　　“是杨戬！”身旁的那位师兄竟然也在喊这个名字，还那般激动……

　　甚至就连自己抱着的大师姐，也在低声感慨：“那就是杨戬啊？好厉害。”

　　温轻灵的脑海陷入了一片空白。

　　那道血光呢？

　　自己，似乎没死？

　　她有些茫然的睁开眼，映入眼眶的是身周那一圈七彩光罩，扭头看去，刚好看到了一道身影落在自己站着的这片云上，散去了那些七彩霞光。

　　是他！

　　温轻灵的身体不自觉颤了下，想开口，却一时间忘记了说什么。

　　这本是深夜，在她看来，却是一片金色……

　　这本是瘴气密布，但在她眼里，却变成了层层七彩霞云……

　　英雄，其实一直是在自己心里，不用去寻找。

　　“真君在上！”那位大师姐被温轻灵抱着，不便行礼，却喊了句：“为何还要放走一妖？除之岂不痛快！”

　　杨戬对这位英气勃发的女子也是有点敬佩，传声笑道：“那妖我还有大用，不可杀，我先送你们离开此地。”

　　说完，他看向了温轻灵，目光安然而平静，也带着些许见到了老友的欣喜开怀。

　　“这些年，过得如何？”

　　杨戬一开口，那温轻灵突然忍不住失声痛哭，她那两位同门也是一愣。

　　只是三人都未曾发现，他们面前站着的这个传闻中的“二郎显圣真君”，身体其实有些虚幻，若仔细感觉，就似乎是上了色彩的云雾一般……


第二百一十章 终入大坟

　　杨戬看温轻灵哭的梨花带雨，还道她被太乙师伯推给了一个不靠谱的师父，这五百年过的颇为凄惨。

　　这可真是……

　　“怎么了？”

　　“杨戬”一边驾云，一边尽量温声询问，“可是在门中过的不顺畅？你们又为何来此凶恶之地？”

　　温轻灵连忙摇头，擦去了眼泪，就这么静静的看着杨戬。

　　她不知道自己该说点什么，最后也只是颤声问：“你，你还认得我吗？”

　　杨戬洒然而笑。

　　心中又想，毕竟已经过了五百年，对方就算没忘了自己，也相当生疏了吧。

　　而且他出手相救其实也是举手之劳，本就要找机会算计那三个妖王，此时他本体已经不在此地，这只不过是三生碧落诀做出的“假身”，被他注入了较多玄气和玄罡罢了。

　　“此地不是久留之地，我送你们出北洲。”

　　杨戬开口说了句，也不施展玄气包裹身周，接手温轻灵他们的云朵，带着三人大摇大摆朝正南而去。

　　温轻灵精神恍恍惚惚，就跟做梦一般。

　　一旁的那大师姐和龙套师兄却不淡定了，男的瞪着杨戬的背影，女的瞪着温轻灵。

　　“咳。”“杨戬”被盯的有些难受，他的本体此时化作了一颗毒虫趴在某处角落一动不动，被某只大妖带着疾飞，大部分的心神都放在了这具假身上。

　　或许是因为没有实体，只有些许元神之力的缘故，杨戬对这些目光感应更加敏锐。

　　他又不傻，自然是知道他和温轻灵的关系被人误会了。

　　若是放在五百年前，温轻灵对自己有些情意，杨戬是知道的；只是当时并未考虑过这些。

　　而今，他已经有了心珂这位未婚妻，并不想在感情方面多分精力；且，杨戬也觉得，五百年的修道生活，足够让温轻灵忘却当年的心意。

　　他今日出手，也只是救自己的老友罢了。

　　杨戬笑道：“这两位是你同门吗？”

　　“嗯？嗯！”温轻灵连忙点头，想说话，却总感觉自己离着杨戬太近了一些，悄然躲到了自己的师姐身后，用一种想见又不敢见的怯弱，偷偷瞧着杨戬。

　　那位师姐有些欲言又止：“那个……”

　　还是大师姐见多识广、波澜不惊，之前斗法虽然身受重伤，却依然在咬牙坚持，不敢在杨戬面前表现太狼狈。

　　她是知道温轻灵心事的，当杨戬突然出现救了他们，即刻便知道了自己小师妹心中挂着的那个人，一直就是这位玉虚宫弟子、阐教三代领军者，刚在洪荒传起盛名的传说人物。

　　只是，看两人的模样，似乎这位大人物对自己的小师妹虽然关照，却止乎于礼，目光并未有半分留恋。

　　得，感情自己小师妹也只是单相思。

　　大师姐倒是理解，毕竟同为女子，看到杨戬这般英俊潇洒、年轻有为、身强力壮的男子，也是会怦然心动的……好像有什么不对的地方。

　　“真君大人。”大师姐咳嗽了两声，一旁发愣的男仙连忙低头，却是不敢多看杨戬。

　　杨戬侧身，看着这位英气勃发的女子，并不掩盖自己对她的欣赏。

　　英气逼人，有一股傲意，有一种气概，十分难得。

　　“喊我杨戬便是。”

　　“好，杨戬！”

　　这大姐之痛快，也是让杨戬有些措手不及。

　　“救命之恩无以言报，您虽然是看在我小师妹的面子上将我和清远师弟救了出来，但这恩德，我蓝盈莹没齿难忘！”

　　蓝盈莹？

　　这名字倒是秀气……或者说，她把女子所有的秀气，都放在了自己名字上，自身却不留半点。

　　杨戬对这种人倒是不反感，笑着拱拱手，算是认识了。

　　一旁的王清远也连忙欠身，口称：“拜见真君，救命之恩没齿难忘，不敢言报答，他日真君若有驱使，王某必赴汤蹈火。”

　　“不必客气。”杨戬淡然说了句，目光落在温轻灵身上，后者却连忙低头闪开偷偷看他的目光。

　　温轻灵低声道了句：“多，多谢你。”

　　杨戬笑了笑并未说话，驾着云只管朝着南方而去。

　　蓝盈莹盘腿坐了下来，在云上快速回复自己的修为；虽然她知道，接下来就算再有恶战，她一个小小的天仙也没什么出手的机会。

　　但让她坐以待毙、或者平白享受旁人护送，却是万万不能的，若再有恶战，她非要动手不可。

　　北方出现了一股股妖气，朝着此地冲杀而来。

　　杨戬嘴角却露出了些许轻松的笑意，自己的本体，已经得手了……

　　他将云停下，看了眼三人，道：“你们往南走，在我和妖族交战前便能离开北洲。北洲瘴气太多，等闲之辈无法挪移，你们自可无忧。去吧，莫要回来，免得被他们拿住反过来要挟我。”

　　杨戬说的话语其实有些伤人，但也是故意如此。

　　三人也都不是不知好歹的修士，蓝盈莹与王清远都对杨戬行礼告辞，生怕拖累杨戬。

　　温轻灵却低声道：“非要打吗？走不可以吗？”

　　杨戬万万不能将自己这具身体只不过是假身说给温轻灵听，只能大义凌然的说了句：“若是不战而逃，我还算什么阐教弟子？去吧，我若是不敌，自有脱战之法。”

　　温轻灵有些担心，却也恢复了些许理智，被蓝盈莹拉着朝南飞去。

　　她不断回头，但看到的，也只是杨戬站在云上岿然不动的身影。

　　他就是雄关和山岳……

　　坚不可摧，屹立不倒。

　　蓝盈莹看到了小师妹眼中的“痴缠”，叹了口气，飞的更迅疾了些。

　　小半个时辰前，杨戬出手救下温轻灵时，直接斩杀了两名金仙大妖，只有一名大妖反应迅疾，朝着北方疾飞。

　　但这大妖并不知道，他仓皇逃走的瞬间，杨戬的身体被玄气包裹停顿了一瞬，而后继续朝着他“气势汹汹”的追杀。

　　若这金仙大妖能察觉到这一幕的“诡异”，自然能看出杨戬的“计谋”，可这大妖当时被杨戬吓破了胆，急匆匆的想要逃离，如何能分得清、注意到？

　　杨戬的“假身”追了这大妖一阵，不断放出枪影、玄罡，更是趁机将化作了微小毒虫的自己用玄罡包裹扔了过去。

　　那大妖拼的重伤，催动本源之力，身形越来越快，渐渐的将“杨戬”落在了身后。

　　“杨戬”施展了几个纵地金光，便对着远去的大妖冷哼一声，转身去照看那几个人族修士了……

　　这个过程，合情合理，除却了杨戬那一瞬的停顿，可谓毫无破绽。

　　那大妖还道自己侥幸逃的了性命，却并不知自己后背的衣领之下，一只黑色的小虫静静的爬着，腿上的倒刺轻轻勾住了这大妖锦衣的破损处……

　　这一路追云驾风，逃的好不狼狈，这妖王丝毫不敢停下，一直飞到了轩辕坟。

　　“杨、杨戬！杨戬出现了！杨戬！”

　　他大喊着，被守门的两名战将驾住；这两个守门的恶煞都是面色大变，一人急忙朝着里面通报，但轩辕坟入口处那长长的甬道中，已经有数十道身影急匆匆的冲来。

　　谁都没有注意到，一只小虫飞到了守门的一名战将的袖子上，略微变化颜色，和那铁色的袖子融为一体。

　　几乎是杨戬刚“转移”，一股股神识就开始扫视那重伤大妖的全身上下，把杨戬也惊出了一身冷汗。

　　一名大罗金妖突然抬脚，踹在了那重伤的大妖的胸口，差点把这大妖的半条命再去掉大半。

　　“混账！就不知道动动脑子！你这不是暴露我等埋伏在此地吗！”

　　躺在地上的大妖一愣，而后身体颤抖了几下，紧紧攥着拳。

　　“统领，卑职只是想、只是想赶紧回来通报……”

　　“快，带他进去见老祖！咱们朝着他来的方向追杀一阵！”一名蛇首人身的大罗金妖喊了声，带着一群妖族就往外冲，轩辕坟之外出现了一股股妖气。

　　“罢了，你，带他进去！简直废物到他姥姥家了！”

　　踹人的大罗金妖骂了几句没用，转身朝着外面追去。

　　两名装样子守门员的天仙境的门神将地上躺着的大妖用妖力抬了起来，一人拿着板斧继续在洞口守着，一人带着这大妖朝着那长长的甬道走去。

　　轩辕坟。

　　总算进来了。

　　杨戬不敢多呆，在这条甬道的尽头，悄然离开了那守门妖将的袖口，飞到了一旁的石壁上，按照轩辕黄帝所说辨识之法观察一阵，选了一处山洞，去了外层的一处“绝地”。


第二百一十一章 九九寻一，生死莫名

　　入口总共有九处，每一处都一模一样，但只有唯一一个洞口是对的。杨戬突然想到了火云洞，总觉得此地的布置，和火云洞有些相似之处……

　　他连施计策，七十二变再立功，瞒天过海混入轩辕坟。

　　这过程看似简单，实则凶险异常，也有诸多运气使然。变身依附、金蝉换壳，若是有一处地方他算不准，只要被妖族发现他藏身在那逃回来报信的大妖身上，今日想脱身怕是难了。

　　进得轩辕坟，杨戬依然不敢丝毫大意，毕竟这里随处都是妖族的布防，很可能突然出现绝杀自己的妖族大能。

　　据轩辕黄帝所说，轩辕坟分为外、内、中三层，轩辕坟三妖率领众多小妖守卫此地，但只能驻扎在外层。

　　修道者在轩辕坟之中探寻，大多寻不到真正进入内层的路径；而据轩辕黄帝所知，凡是进入内层者，鲜少生还。

　　北俱芦洲的瘴气，也是在轩辕坟内层弥漫而出，渗入大地，一点一点蚕食了整个广阔的北洲。

　　在外面看，这轩辕坟顶多是一座山岳；但进入其中，沿着外层飞上一圈半圈，才知道这大坟究竟有多大。

　　这根本不是坟墓，而是一处被建成了坟墓的小千世界！

　　玄龟之血肉，便是被埋葬在大坟的最深处，玄龟的四肢能撑天地，其身该有多大？若非以小世界为棺木，当真是装不下的。

　　那处小世界，便是杨戬此行的目的地；

　　他的玄功，或许也会找到一味绝世大药！

　　轩辕坟外层到内层有九条通路，九条通路尽头又有九处岔路口，九处岔路口各有布置，总共八十一条路径。

　　这八十一条路径中，只有一条真正通往轩辕坟内层，走错一步，便会陷入无尽的困阵、杀阵，根本寻不到路的终点，也无法原路折返。

　　修为若是不够，命殒也只是片刻。

　　八十条死路，一条生路，这只是轩辕坟的第一难。

　　妖族占据此地多年，就算无法走到轩辕坟中心，也早已将外面的死路和生路尽数探查过。

　　原本，杨戬以为自己会遇到颇多阻碍，但他万万没想到，那条对的路径上，并没有多少妖族高手守护……

　　妖族，好像找错了洞。

　　探明这结果，当真让杨戬有些哭笑不得，暗自佩服布置轩辕坟的那位圣人的手段。

　　妖族在此地布置时，近半的大妖都埋伏在了轩辕坟的入口处，只有小半战力被分散在了九处路口。

　　而妖族认定的那条生路所在的洞口，更是有数十名大妖、数位大罗金妖把守。

　　群妖自然是在想——杨戬若是能闯入轩辕坟，凭圣人弟子的手段和见识，杨戬自然能知道“生路”在何处。

　　他们想的不错，杨戬确实知道哪里是生路。

　　可惜的是，妖族自己不知……

　　妖族所守的那条路，是上古末期，被一位大能强行破开的绝路，路的尽头是茫然无边的云海，但那只是外层和内层之间的缝隙罢了。

　　也幸亏如此，杨戬少了许多麻烦。

　　“我有轩辕帝君的指点，又得了轩辕印记，那玄龟残灵不会留难，若是这般再空手而返，那可当真……”

　　变作的毒虫在石壁的缝隙中悄然前行，这条幽深的甬道已经快速爬过了百里，依然看不到尽头。

　　洞口只有两名打坐的大妖把守，显然妖族对此地并不重视，杨戬混进来毫无阻碍，走的也是顺风顺水。

　　就如此进去，反倒是没了去找妲己的机会……

　　凡事有失有得，虽有些遗憾不能用“杀妲己”这招搞乱封神之战，但只要能得到玄龟遗泽、功力大进，他在封神中也夺得更多好处。

　　而且看此时的情形，妖族分明没能找到进入内层之法，他去取玄龟遗泽更安全一些。

　　一路直走不停，贴在山洞动顶飞速爬行，不多时数百里已过，前方出现了阵阵森冷的杀意……

　　杨戬停下，朝着前方看去，山洞在百丈之外突然开阔，一处圆厅之中，一只只闪耀着紫色光芒的气剑轻轻旋转。

　　剑阵。

　　杨戬吸了口气，用玄气包裹自身，直接恢复人形，朝着剑阵硬冲了过去。

　　剑阵立刻生了感应，一道道气剑如同漫天星辰，对着杨戬激射而来。

　　杨戬不敢引动星辰之力，只是将玄气玄罡包裹自身……

　　叮叮叮叮。

　　一阵金戈交鸣之声在洞内流转，杨戬身上出现了血痕，硬顶着冲入过了这处圆厅。

　　他不敢逗留，闷头前行，而在他冲过圆厅之后，那些气剑并未追逐，继续摆成了剑阵，在那静静的等待着下一个闯关者。

　　杨戬像是想到了什么，奔走时突然停下，一个转身，额头顿时沁出了些许冷汗。

　　过了剑阵，就代表正式踏入了这条路，已经没了回头的机会。

　　背后是封死的石壁，杨戬的神识无法穿透，抓出无尖枪轻轻敲了两下，石壁发出了两声轻响，似乎是金属质地。

　　圣人的布置，果然神鬼莫测，非同寻常。

　　此时已是破釜沉舟的时刻，只得进，不得退，杨戬并未自怨自艾，转身前行，身形依然那般潇洒，丝毫没有半点忧虑。

　　数百里外，此洞的入口处，两名盘腿打坐的大妖同时睁开双眼，神识朝着洞中扫去。

　　但他们神识刚扫出，就想起此地颇多阻碍，只能勉强看到十里之外的情形。

　　“似乎有动静。”一妖低声说了句。

　　另一位大妖叹了口气：“只是一个杨戬，就让咱们如此狼狈，妖族上上下下风声鹤唳，当真……”

　　“我进去一探，你在此地继续镇守吧。”

　　“善。”

　　说话间，一名大能直接恢复本体，却是一只飞禽，朝着洞内快速掠去。

　　很快，这飞禽落在了剑阵之前，恢复了人形，那双有些单薄的眉毛皱了起来。

　　似乎一切都正常，但似乎又有什么不对。

　　恰好，剑阵自行运转，一股杀意锁定了这大妖。大妖随即释然，将那一丝差异当做了剑阵自行变化的结果，折身回了洞口处。

　　“如何了？”

　　“无恙，你我守着此地，一只蚊子都不曾飞过去，能有什么变化？”

　　两位大妖简单交谈两句，继续恢复成了盘腿打坐的姿态，如两尊泥塑，就在九大洞口之一静静守护。

　　那位前去查看的大妖并未发现，在那数百把气剑之中，有两把气剑沾染了一丝丝鲜血……

　　洞内。

　　过了剑阵，杨戬一口气跑了又有百里，前方出现了一排洞口，总共有九处。

　　这就是第二个分岔路口了。

　　他将轩辕黄帝所说的话语，与自己玄功感应到的方向对应；很快就确定了其中一处洞口，将身上已经破破烂烂的长袍扯了下来，拽了件黑色劲装穿上，束腰绑腿，提枪前行。

　　比起第一段长洞，这第二段长洞的险阻就多了许多。

　　前行十多里，不知不觉便掉入了一处迷阵之中，好在杨戬有神眼可用，迷阵无阻。

　　前行又二十里，一直平坦的长洞突然开始垂直通向地下；杨戬施展玄法，将双脚吸附在洞壁上，继续踏步朝着正下方前行。

　　行不多远，鬼火森森，一股股幽冷阴火布成大阵，朝着杨戬烧燎。

　　杨戬刚换了衣物，如何肯被烧到？吸气，用力一吹，玄气跌宕，将鬼火直接冲散。

　　朝着地底奔走了数里，又是一处垂直的拐角，长洞再次恢复成了水平。

　　杨戬丝毫不停，但走的也很慎重。

　　这一路刀山火海、迷幻杀阵自不多表，杨戬有玄功护体，又有神眼相助，看得破虚妄、斗得过幻象，一路披荆斩棘，朝着轩辕坟内层杀去。

　　这大坟，九洞九路总共八十一条路径，皆是一般的布置，都不得少这一份磨难。

　　而真正能找到玄龟遗泽的，也只有其中的一条路径罢了。

　　修道者大多以为，只要找对了那唯一一条生路，就不会遇到太多险阻。——其他秘境、绝地大多如此，妖族也是因为这般论调，才一直守着一条破路当宝贝。

　　半日后，杨戬浑身带伤，停在了一处长满了青苔的石碑前。

　　石碑之后，是一片片五彩斑斓的云雾，恍若仙境，却是瘴气之升华，随便沾染一丝就要魂飞魄散的剧毒。

　　石碑上刻着四个古老的大字，玉鼎真人曾教过，杨戬也认得。

　　“镇魂天石……便是这颗石头，镇住了此地的瘴气，才让瘴气从四面溢散，祸害了北俱芦洲吧。”

　　杨戬略作犹豫，并未尝试能否毁了这石头。

　　倒不是怕会暴露自己的行踪，他已经走到了内层的入口，就算妖族大能追过来，他只要冲进轩辕坟内层，妖族大能也要思虑几番是否要冒险追赶。

　　站在石碑前朝着那一片片五彩斑斓的瘴气观察了片刻，杨戬寻到了一处“飘忽不定”的路径，心中推算了一番，纵身一跃，投身毒雾之中。

　　他离着那玄龟遗泽，还有很长的一段路要走。

　　曾有不少修士寻到了此地，见到了石碑，而真正在这里冲进去后还能走出去的，却也只有少数几人，无一不是大能大神通之辈……

　　轩辕坟外层，那处石殿中。

　　“南边出现的那个，果然是假身。”

　　慵懒靠在从床榻上的美妇人低声说了句，轻轻的揉了揉眉毛。

　　“这小家伙，当真如同泥鳅一般。”

　　那战将看着面前悬浮的三颗血珠，道：“他还在北俱芦洲，并未出去过。或许，他已经混进了附近。”

　　那美妇人娇笑道：“婆婆何时要用钦天宝鉴？”

　　老妪摇摇头：“他未现身，必然是知道了钦天宝鉴的消息，只怕他想耗尽三次之数。”

　　“话虽如此。”美妇人低声道，“迟则生变，变则生灾，婆婆，三思。”

　　老妪有些犹豫，随之点点头，一只皱巴巴的老手，点在了面前漂浮的圆盘正中。

　　一时间，石殿中光芒大作！


第二百一十二章 坟内演乾坤

　　乾坤定下八卦事，两仪转换算生死。

　　妖族大能催动钦天宝鉴，这件妖族伏羲陨落前留下的重宝散发出道道霞光，由圆盘化作了“圆球”。

　　其上，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑之八卦变化莫测，天地阴阳两仪之规律尽数演化，一缕晦涩的气息在圆盘之上弥漫开来，诸多刻痕不断闪烁。

　　但主持这件宝物的老妪，干巴巴的眉头越皱越深。

　　轩辕坟内，五彩瘴气海，正小心翼翼前行的杨戬，也突然感觉到了一股不知从何处而来的目光注视。

　　杨戬心中一惊，还未来得及闪躲，胸口突然感觉到了轻轻的震颤，那碎玉竟发出一股股清凉的道韵，将他整个人直接掩了下去。

　　更甚至于，杨戬还感觉到了这股道韵之中蕴含的天地至理，有种被醍醐灌顶、仿佛一切皆可通，却又隔着一层薄薄的轻纱无法揭开……这般玄妙的感觉。

　　这碎玉，来历绝对不凡。

　　“为何寻不到？”

　　石殿中的老妪失声说了这句，三人同时变色。

　　那战将一般的妖族大能死死盯着自己面前的三颗血色珠子，“我这宝珠沾过杨戬之血，对杨戬的感应不会有错，他此时当在北俱芦洲之内才是！”

　　“莫非是躲在了某处大阵之中？”一贯慵懒的美妇人此时也正色了起来，起身时，韵荡肉色横，美的动人心神。

　　她话音刚落，就听到了乒的一声，那老妪面前的钦天宝鉴之上，一颗小小的“弹珠”炸碎，而这般的弹珠，总共还有两粒。

　　老妪的脸上丝毫不掩饰的有些肉痛，咬牙骂道：“竟就如此浪费了一次宝鉴！若要能抓住杨戬，定要让他碎尸万段！”

　　战将沉声问：“敢问婆婆，何种情形无法搜出杨戬的所在？”

　　美妇人眉头挑了下，却是想到了南洲的劫云，“莫非，他是靠劫云和变化之法？这也说不过去，劫云之下方才是天道之力最强之所在。”

　　“天掩，天弃，超脱天地。”

　　老妪缓缓吐出了三个词，而后佝偻着身形坐在那，继续摆弄妖族大能伏羲转世前所留的这件宝物。

　　殿中的气氛有些诡异，但三位妖族大能并未太多抱怨，只是各自用强横的神使查探北俱芦洲各处。

　　那美妇人更是施展神通观天察地，想找出杨戬此时到底归于何处。

　　可惜，一无所获。

　　五色斑斓的瘴气海中，杨戬等脖子上挂着的玉碎渐渐平复，方才再次小心翼翼的前行。

　　师父给他的宝物当真有大用。

　　也不知这玉碎是否就是杨戬所想的那一物，若真是如此，玉鼎真人从何处得来的这玉碎，那就不免有些惹人遐想了。

　　此地的瘴气含有剧毒，可直接化掉金仙的血肉，杨戬之前尝试过触碰，皮肤也感觉到了一股强烈的灼烧感。

　　不知哪位大能出手，用轩辕坟出入口的镇魂天石镇住了这些瘴气，试图将瘴气困在了轩辕坟之内。

　　或许刚立下镇魂天石时有些作用，但这些无物不可腐蚀的瘴气，连大地也可侵蚀，渐渐的将轩辕坟的地下腐蚀，从而将瘴气渗入大地之中。

　　也幸得如此，轩辕坟内层的瘴气浓度低了许多，给了杨戬能向前的机会。

　　一朵朵如棉花糖般的五彩云朵之间，总有能让人过身的缝隙，就算找不到这些缝隙，杨戬也能凭肉身硬闯过一段。

　　他那身挺有型的黑衣劲装，此时也变成了黑衣破布，勉强能遮羞罢了。

　　一路向前，行了不知多少丈，杨戬忽觉身周的五彩瘴气越来越少，心中更是警惕。

　　按理说，越是朝着里面走，瘴气越浓才对。

　　事有反常必有妖，在这里可不敢半点大意，不然，那不是身死道消，而是真正的身消骨陨。

　　正行间，杨戬忽而听到了远处传来的嘶吼声，不由得停下步伐。

　　身周千丈之内的瘴气十分稀薄，瘴气也不再具有五彩之色，和北俱芦洲上空的瘴气威力相差无几。

　　此地苍茫一片，也无隐身之所；嘶吼声就在杨戬前行之路上，无法避开，只得小心查看是何物。

　　这瘴气，莫非真的孕育了生灵？

　　等杨戬飞近一看，又哪里是生灵那般简单？

　　一处蔓延千里的陆地，漂浮在五彩瘴气海上；麻雀虽小五脏俱全，这陆地之上，山川河流、星辰云朵，无一不缺，其上更是有诸多晃动的光点，仿佛是这片世界中的“生灵”。

　　得见此状，杨戬没有半点振奋，反而脊背有些发凉。

　　祭出神眼，朝着陆地远远的瞧去。

　　轩辕黄帝曾言，在轩辕坟之内有诸多奇异之地，乃瘴气亿万年不散演化而成。

　　洪荒万物可得道，洪荒万灵可修行，瘴气之中，也生出了“生灵”。

　　杨戬原本听着还有些不信，如今见了，却是忍不住心惊。

　　用奇形怪状，已远无法概括那陆地之上生灵的模样；简直，就如同心魔、业障的化身一般，各类怪物不一而论，个中凶恶简直闻所未闻。

　　此地无法避开，左右都是浓浓的瘴气海，只有这“陆地”之上的瘴气最为稀薄。

　　闯过此地，或许就能找到进入大坟中心的入口。

　　杨戬将无尖枪抓在手中，将自身状态调整到巅峰，朝着那陆地上空急速掠去。

　　此地无法施展乾坤遁术，只能用纵地金光飞遁；那什么飞身托迹只是小范围的挪移神通，倒可随意施展。

　　远远的看去，杨戬就如同一颗彗星，在瘴气之中撞出一条波痕，拖着长长的尾迹，朝着那大陆上空横掠而去。

　　嘶——

　　昂！

　　几声嘶吼，那片陆地上飞出了密密麻麻的黑影，铺天盖地，朝着杨戬呼啸而来！

　　毒虫、毒物多不胜数，奇形怪状的妖兽根本无法一概描述，更是有杨戬从未见过的种种怪物，嘶吼霸虐，狂袭而来！

　　洪荒常言，见识限制想象力，此话当真不假。

　　“开！”

　　杨戬一声怒吼，身形丝毫不停，朝着斜前方撒出道道枪影！

　　一时间，漫天皆是无尖枪的枪影，冲在最前方的那一只只妖魔鬼怪，同时炸成了一蓬蓬五彩毒瘴。

　　只是瘴气演化的“生灵”？

　　杨戬一愣，却又感觉到了这些生灵传递出的种种意念，虽都是“暴虐”、“杀戮”与“毁灭”，但意念确实存在。

　　一口气冲到了这片陆地中央，随着一只三手、三眼的人形怪物强势登场，杨戬也被瘴气妖魔拦在了陆地上空。

　　没有交谈，只管大战。

　　杨戬擎枪猛攻，那三眼三手的人形怪物抓着一条红色长鞭，两只手抱着一把长刀，身穿浅蓝色的战甲，竟将杨戬挡下了几个回合。

　　但，也仅此而已。

　　杨戬枪出如龙，挽出一朵朵枪花将长刀荡开，一枪贯穿了这毒瘴怪人的胸口。

　　怪人死后，整个人直接炸开，杨戬抽枪急退，险之又险的避开了毒瘴怪人临死前的反扑。

　　挺枪而立，杨戬又感觉到了这些怪物所出现的新情绪……

　　恐惧。

　　“滚开！”

　　杨戬一声大喝，声若洪钟，不怒而威，虽然身穿的衣物有些破烂，可威风当真不减半分。

　　向前再行，阻拦者少了大半。

　　一路披荆斩棘，硬生生的杀出了一条血路。

　　远远看去，杨戬如一只箭矢，在一层五色瘴气中急冲而出，回身又洒出了道道枪影，一只只奇形怪状的瘴气生灵在嘶吼声中直接破碎。

　　杨戬嘴角露出淡淡笑意，自是因志得意满，即刻朝着前路冲去。

　　然而，冲不过片刻，杨戬嘴边的笑意顿时凝固了下来。

　　又是一片陆地漂浮在似乎无尽无穷的五色瘴气海上。

　　若非这块陆地比上一块陆地更大，其上的瘴气生灵也强上几分，杨戬还以为自己在一个圆里兜转。

　　左右无路，只得前冲。

　　还是连天的大战，这片陆地上的瘴气生灵也在奋力阻挠，似乎让杨戬通过了此地，对它们而言就是最大的灾祸。

　　但很快，杨戬又为它们增加了一份崭新的意念。

　　恐惧。

　　瘴气生灵先天残缺，肉身说不上肉身，元神说不上元神，本领全在瘴气的毒性上，哪怕每块陆地上最强的瘴气生灵，论神通、法力、武艺，和杨戬相差太多。

　　但通过这片陆地之后，又是一片陆地出现在前方……

　　杨戬继续冲杀而过，这次遭遇了第三名人形怪物，而这些怪物，一次比一次战力强横。

　　一口气冲过八块陆地，陆地的大小从最开始的千里到如今的万里；而每次遇到的人形怪物，似乎都是每片瘴气大陆的主宰，实力也是越来越强。

　　第八块陆地上的强者，已经让杨戬神通尽出、本领毫无保留的施展，侥幸靠着神眼之威破了对方的瘴气真身。

　　第九块陆地，横亘在前方。

　　若按照轩辕坟外层的布置推算，这一块陆地之上，应该会有“最强”的人形之敌。

　　将自己的状态缓缓调整为巅峰，杨戬抓着无尖枪向前，开山斧已经背在了背上。

　　但这次，杨戬的神色越来越凝重；并非是因为第九块陆地横亘十万里，而是因这陆地上……竟然有一座座大城！

　　而大城之中活动的生灵，有不少都是人形……

　　“回去吧。”

　　一声清朗的嗓音在前方瘴气海中传来，杨戬低头看去，便见那无物不腐的瘴气海缓缓的分开一条通路，一道修长的身影缓步走出。


第二百一十三章 造化诞瘴灵

　　那五彩瘴气本是这世间剧毒之物，竟有人能从中毫发无损的走出，更是一幅优雅从容的气度。

　　正所谓来者不善，善者不来。

　　杨戬自不敢大意，将枪尖下指，看向此人，也不言语，只等对方开口。

　　回去？说什么洪荒笑料。

　　空手入宝山，焉能空手而归？

　　杨戬双目绽放神光，不经意间扫过这人，只看到一团灰蒙蒙的雾气包裹着一点真灵，却也是瘴气之中诞生的怪灵，但相貌英俊、和人族美男子无异。

　　这“人”身穿白衣，轻笑道：“你没听到我所说的吗？”

　　杨戬淡然点头，继续保持沉默。

　　“那为何还不走？”

　　这白衣人似乎有些奇怪的看着杨戬，那双眸子清澈无痕，若明镜一般。

　　不说话显然是不行了，杨戬看不出对方的深浅，却知眼前这人或许已经超脱了瘴气之灵的桎梏，化作了真正的灵物。

　　杨戬道：“为何阻我？”

　　那白衣瘴灵笑道：“你又为何要去前方？”

　　“我辈修士，自是为了取宝而来。”杨戬说的也是理直气壮，但对方却皱起了那双如同女子般的细眉。

　　这人突然露出些厌恶的神色，冷声道：“这里没有你想要的宝物，快回去吧！不然我一声令下，就有无数大军将你吞没。先前数不清的岁月中，已经有不知多少外来的灵泯灭在了这里！”

　　杨戬摇摇头，“我必须过去。”

　　“那你必然会死在前面。”这英俊男子摇头感慨，狠厉又化作了淡淡的伤感。

　　他抬手，身后的五色瘴气海掀起了阵阵波浪，浪头拍在了第九块大陆之上，其上的瘴灵尽皆被惊动。

　　嘶吼声、怒斥声，甚至还夹杂了诸多人语，热热闹闹的冲向了杨戬。

　　那英俊的白衣男子神色又恢复成了最开始的平淡，先前那般情绪大起大落，却像是心智不全的少年一般，或是喜形于色，或是怒火滔天。

　　废话半天，还是一战。

　　因有这白衣男子在，杨戬并未纵身前冲，左右横挪御敌。

　　他不敢用玄珠施展小周天大阵，怕自己接引星光闹得动静太大，暴露自己的影踪。

　　这瘴气之海的第九块陆地上，人影重重，妖魔势大，先前遇到的那八个人形怪灵已经颇为棘手，此地却有少说数十只人形怪灵有不输先前那八灵的实力。

　　刚一交手，杨戬就陷入了苦战。

　　这些怪灵大多是以瘴气凝成兵刃、法术，对着杨戬轰击；瘴气本身的剧毒暂且不论，那一份份冲击力也让杨戬相当难熬。

　　若是换做元神道修士，哪怕是大罗巅峰，恐怕也难过此关。

　　但冥冥中自有定数，杨戬修行八九玄功得来一身钢筋铁骨，千锤百炼的玄气护体，让瘴气无法破入躯体半分。

　　其实换做其他八九玄功的修行者，若玄气质地不够精纯，怕此时也已化作了一架白骨。

　　不对，五色瘴气之下，白骨可能都不剩。

　　“好厉害的外来之灵。”白衣男子突然轻声赞叹了句，亦被杨戬的神勇折服。

　　长枪无尖却锋寒，孤身闯阵岂等闲。

　　战得云开艳阳日，红缨把酒祭青天！

　　杨戬已经渐渐有绝世神将之风采，莫说这被封闭的瘴气之界的生灵不曾见过，哪怕是在辉煌的洪荒大世，这等人物，一元会能出一两个已是难得。

　　厮杀半个时辰，杨戬在身后留下了一片又一片瘴气，身周的敌人却丝毫不减少。

　　一条五彩巨蟒自陆地上飞来，身形过千丈，蛇信子一吐，似乎要将杨戬和他身周的瘴灵尽数吞没。

　　杨戬施展飞身托迹，身形悠然而退，那巨大的蛇嘴张开，将这片乾坤咬出了一片巨大的空白之地。

　　嘶——

　　那猩红的蛇信子如一条大河，朝着杨戬席卷而来。

　　杨戬此时也是被这瘴灵巨蟒激起了战意，傲然仰头笑了两声，身形不退反进，纵身飞驰，在那如同一张红毯的蛇信之上急冲而去！

　　他竟不用巨蟒吞噬，沿着蛇信冲入了巨蟒的嘴中！

　　原本追杀杨戬的无尽怪灵同时停下身形，布满了整个“天空”，都呆呆的看着那巨蟒。

　　就连那个文雅脱俗的英俊男子也不由一怔，没想到杨戬如此就被“干掉了”。

　　可惜……

　　噗！

　　巨蟒那千丈高的身体突然震颤了下，而后那庞大的身躯开始交替闪烁五色霞光。

　　而那巨蟒突然开始剧烈的挣扎，整条蟒身如同长鞭，在天空之中开始肆虐！

　　只是短短的一瞬，数不清多少怪灵被巨蟒扫中，直接化作一蓬蓬瘴气！

　　这些怪灵之间互相传递着恐慌，但它们不懂什么是逃避，反而同时朝着巨蟒汹涌而去，竟开始吞噬那巨大蟒身所蕴含的瘴气。

　　杨戬身在巨蟒腹中，持着无尖枪一路破坏，肆无忌惮，甚至越打越顺手。

　　那巨蟒的暴动也越发爆裂，身周已经布满了一层身形稍小的怪灵，这些怪灵将巨蟒当做了“敌人”，直接撕咬、吞噬，场面震撼，又十分骇人。

　　“外面的灵，竟能如此强悍，师父所说，并非诓骗我等。”

　　白衣男子面容有些复杂，因没城府与算计，他将所有的心事都写在了脸上，既有跃跃欲试，又有顾忌和少许畏惧。

　　看着那巨蟒的蟒身开始爆起一处处五彩烟雾，他终于忍不住出手，却是提着一把明晃晃的宝剑，对着杨戬远远的斩出一剑。

　　嗯？

　　正在巨蟒之中的杨戬突然心生警兆，不管不顾一跃而起，持着无尖枪在巨蟒身躯腹部冲出，朝着下方急忙闪躲。

　　几乎杨戬刚走，一道金光闪过，他背后已经被啃食到惨不忍睹的巨蟒，直接被那道金光拦腰斩断！

　　而杨戬也被金光波及少许，手背出现了一条细小的伤口。

　　见得此状，那文雅年轻人面容大喜，提着师父赐下的宝剑朝着杨戬冲来。

　　“都退开！”

　　他一声令下，无尽的怪灵如潮水般退去，俨然是此界的君主一般。

　　金光从何而来？

　　杨戬立刻锁定了此人提着的宝剑，双手擎枪迎了上去。

　　那年轻人对着杨戬连连挥出三剑，斩出了三道金光；杨戬凭借身法，轻松躲开了两道金光，硬抗其中一道试试身前。

　　当的一声轻响，无尖枪将剑光击碎，但杨戬却也被震的手腕酸麻。

　　好厉害的神兵。

　　“我再给你最后一次离开的机会。”这白衣男子注视着杨戬，有些居高临下的傲意，“不然，我就用这把外面的剑，杀了你这个外面的灵。”

　　杨戬点点头，道：“你当真要以此剑压我？”

　　“不错！”白衣男子冷笑着，“我守在三关之中的第一关，在我同门三位师兄弟中，斩杀的外来之灵最多，便是凭这把剑。”

　　习惯了和玉帝这般阴险毒辣的老手勾心斗角，杨戬现在都有些不太适应白衣男子这种毫无城府的“小白”敌手。

　　太过直白，反倒是让杨戬感觉无从下手。

　　罢了。

　　杨戬转手便将无尖枪背在背上，左腿向后一踢，直接将开山斧踢的飞起，举手刚好握住。

　　比神兵？

　　无尖枪尚未完成或许吃亏一些，但这开山斧的威能之强，后天灵宝之中几乎位于巅峰！

　　“好，你换兵刃，我再给你一剑！”

　　白衣男子对着杨戬再次挥出了一剑，洒出了万张金光，却只是斩向了杨戬的手臂。

　　杨戬见状也是一笑，将开山斧轻轻劈砍出一道光弧，迎向了那金光。

　　下一瞬，一声轰鸣奏响，冲击波开始肆虐。

　　但轩辕坟外层依然毫无动静，若说坟内此时的激战对外界的影响……

　　或许，也只是一直守护在此地的两位金仙境的美貌女妖，此时有些心神不宁罢了。


第二百一十四章 夺剑灭灵

　　三位妖族大能所在的石殿外，十多名本应在石殿之中的轩辕坟之妖，却只能在殿门旁的角落里静静的候着。

　　在这十多名妖族中，有两名金仙境女妖生的花容月貌，其中一人更是有倾城倾国之姿，脱俗清丽，不带半分妖媚气息。

　　更难得的是，她双目中的瞳光却十分清澈，仿若能照出旁人心中的污秽一般。

　　她被周围的妖族众人拱卫，这些妖族也带着些提防的看着殿外听令的诸多妖族高手，生怕他们对那清丽少女起什么歹念。

　　若杨戬在此地，怕是能直接认定，那清丽脱俗的少女，应该就是日后祸国殃民、葬送成汤基业的九尾狐妲己。

　　在妲己身旁站着的另一少女，应就是轩辕坟三妖之一的九头鸡稚精，喜媚儿。

　　杨戬杀了琵琶精，在杀琵琶精之前严加拷问，问出了轩辕坟之隐秘，故而欲北上寻宝；

　　妖族恨杨戬戮其后进，几位妖族老祖雷霆震怒，欲不顾一切镇杀杨戬，扬妖族声威、寻找妖族在这片天地间最后的尊严，故而北上轩辕坟设下杀局。

　　三位妖族老祖亲临，就算是女娲娘娘钦点的守坟人，也不得不让出石殿，退到一旁。

　　轩辕坟剩下的这两位妖王以及众多小妖，也有为琵琶精报仇雪恨的念想，可都知杨戬难对付，不借妖族的势力决然无法应对，故此并未多说什么，只是在殿外等候命令。

　　妲己实在是太惹眼了些。

　　周围不少妖族战将有意无意都将目光瞥了过去，不少人还在传声调侃，言语中不乏污言碎语，只是没人敢声张罢了。

　　那可是圣人娘娘面前的红人，而圣人女娲，也已经是妖族最后的凭借与安慰。

　　“姐姐。”喜媚儿低声道，“咱们不如先回洞府吧，我有些难受。”

　　妲己想了想，轻轻摇头，“咱们姐妹的仇，始终还是要咱们自己去报的，我总觉得杨戬已经进了轩辕坟中，但并不知他到底在哪。”

　　“总不能去了里面吧？”喜媚儿随口说了句，妲己略微皱眉，却随之否定。

　　“我们探寻了内层那么久，全然不知如何前行。那杨戬再神异，也无法那般轻巧过去的才是。”妲己柔声道：“我轩辕坟一脉今世已大不如前，若是今日能击败杨戬，也可扬一扬咱们的声威。”

　　倒也是想的不少。

　　喜媚儿想了想，并未多坚持，低声叹了口气。

　　她瞪了眼不远处的一名面容猥琐的妖族战将，后者的目光正肆无忌惮的在她身上流转，仿佛她穿着的仙衣如若无物。

　　轩辕坟之妖久居北洲，和妖族近乎决绝，对这般事并不熟悉。

　　妲己静静的站在那，身上的霓裳裙将她裹出了九天仙子的清雅，当真不知她今后如何魅惑帝辛。

　　石殿内，三位老祖都在用各自的神通搜查北洲的天地，搜寻杨戬的行踪。

　　轩辕坟之外那一处毒瘴弥漫的石林之中，玉光闪烁，一道身形缓缓出现，盘腿坐在了一处巨石上，目光看向了轩辕坟的方向。

　　杨戬之师玉鼎，所为钦天宝鉴而来。

　　而在玉鼎现身之后不久，有个身穿浅黄短裙的少女鬼鬼祟祟的从远处飞来，直接抓了个大妖搜魂摄魄，而后施展神通依附在这大妖身上，驱使着这大妖入了轩辕坟。

　　玉鼎真人似乎将这一幕都看在了眼中，又似乎对此并不在意，只是静静在那坐着，嘴角露出些轻笑，头也轻轻摇了摇。

　　外界所发生之事，正在轩辕坟内层那片毒瘴乾坤激战的杨戬并不知晓。

　　他只管向前，斗瘴灵，屠邪魔，开山斧劈开那瘴气凝做的陆地，无尖枪穿破敌手之胸膛。

　　与那英俊文雅的白衣男子大战数十回合，那白衣男子的面容尽显厉色，被杨戬的开山斧完全压制之后，更是对杨戬破口大骂，毫无风范。

　　“你这混账！竟敢来此地行凶！我一定要吃了你的骨，熬了你的筋！”

　　“啊！我要杀了你！为什么不让我杀！为什么不让我杀了你！”

　　“死啊！死！”

　　越是怒火冲天，越是失去理智，其动作破绽也就越大，杨戬越战越轻松。

　　总感觉，这白衣人虽比其他瘴灵更“完整”一些，更像是“生灵”一些，但这种“人格”并不稳定，情绪只要稍有波动，身体都开始出现一些不稳定的波痕。

　　说到底，也只是瘴灵罢了。

　　杨戬一个闪身，白衣男子一剑刺空，剑身突然被开山斧的斧背敲中。

　　这力大势沉的一击，让白衣男子身形顿时踉跄；而杨戬双手握着斧柄，顺势斜斜上撩，瞬间将那白衣男子的右手连带右臂直接砍了下来！

　　没有血光，只有淡淡飘散的五色瘴气。

　　杨戬开山斧将白衣男子的手臂砍下，劈手将白衣男子手中的宝剑夺过，玄罡强行炼化。

　　只是一眨眼，这件可催发强悍金光的神兵就易了主。

　　那白衣男子脸上的错愕丝毫没有掩饰，似乎在质问杨戬：打架还能这么玩的？

　　“还给我！”白衣男子怒气冲冲的再次扑了上来，那断掉的手臂闪烁五彩霞光，转瞬恢复完全。

　　但他此时已经完全没了心智，竟空手朝着杨戬扑来。

　　杨戬嘴角露出些冷笑，开山斧一劈一砍，白衣男子惨叫了声，身体出现了一个“十”字缝隙，爆发出耀目的光芒。

　　周围的瘴灵见状，立刻疯了一般想要冲向白衣男子，并非为了护持，而是想要吞噬……

　　“你竟然敢杀我！你死定了！”白衣男子大吼着，“我师父不会放过你的！你死定了！你一定会死！你会死的！”

　　杨戬：……

　　能将威胁之言语，说的如此通俗简陋且毫无威胁力，这白衣男子也当真是洪荒之中独树一帜的“高手”了。

　　这也是因白衣男子心性太过“单纯”的缘故，涉世未深、毫无城府，心智也如同十二三岁一般。

　　师父？

　　这些瘴灵之中，难道还能诞生大罗之上的存在？

　　杨戬心中略有些惊疑，更是提醒自己多加小心，那些怪灵被白衣男子残破的身躯所吸引，如潮水般朝着此地涌来。

　　先前杨戬和白衣男子大战，那白衣男子勒令这些瘴灵退开，它们一时无法近前。

　　顺着五色霞光，杨戬看到了这白衣男子胸口中漂浮的那颗宝珠，也知道那是毒瘴凝成的重宝，却有些犹豫要不要收取。

　　罢了，宝物没有好坏之分，这毒瘴珠说不定日后也会有大用。

　　杨戬抬手挥出了一股玄气，将那颗五彩宝珠卷了出来，启了一玉瓶，将那毒瘴珠塞入其中，又用玄气将瓶子严密的包裹了几圈，塞入了自己的储物法宝之中。

　　挥动开山斧，趁着那些瘴灵围住白衣男子的残躯，杨戬凭借神斧的威能，轻松杀出了一条路，冲入了这第九块陆地。

　　但渐渐的，杨戬又被阻住了步伐。

　　周围的瘴灵实在是太多，而且不乏实力强横的人形怪灵，先前那种巨蟒类的巨大瘴灵也多不胜数，杨戬杀了一只，就有三五只继续冲过来，顿时陷入了苦战。

　　还好杨戬苦战惯了，此时也并未露怯，开山斧和无尖枪挥舞个不停，攻守有度、战意盎然，在看不到尽头的瘴灵大军之中艰难的前行。

　　鏖战中，杨戬也开始思索，瘴气的克星为何物。

　　轩辕黄帝并未提及，师父玉鼎真人也未说明；但万物相生相克，总有克制瘴气的宝物才对。

　　不过他来之前并未准备，想在这里找到什么宝物，那还真是……

　　杨戬动作突然顿了下，突然收起开山斧，将一把明晃晃的长剑提在了手中。

　　正是在白衣男子手中刚得来的那把剑。

　　炼化，催动，玄气灌入长剑之中，一抹金光悄然绽放。

　　下一瞬，仿佛是破开天地黑暗的金乌光束，那道金光闪耀何止万丈，将杨戬面前的瘴灵迅速“蒸干”！

　　前方空出了大片区域，杨戬纵身向前，快若幻影，意图冲出这第九块陆地。

　　他手中的宝剑轻轻颤鸣，竟也是一件灵宝，对杨戬表达着感激和喜意。

　　宝物蒙尘，原本是来此地闯关之人持有，却落在了瘴灵手中，反被瘴灵用之，这宝物如何心甘？

　　如今进了杨戬之手，稍作炼化就爆发出了真正的实力，却是不输斩魔剑的灵宝，那金光，对瘴气更是有明显的克制效果。

　　金光闪动，杨戬不断挥剑，瘴灵如被砍瓜切菜，毫无反抗的余地。

　　终于，杨戬看到了这片陆地的边缘，但也看到了天空中孤零零站着的那道身形。


第二百一十五章 水晶殿中现残灵？

　　这就是那白衣瘴灵的师父？

　　不像，应该不是。

　　拦在前路的这人是一幅将领的打扮，一身血色战甲，披肩长发随意的垂散，双目如电，面容刚毅，嘴角带着些轻笑，但笑容中又有些天成的杀意。

　　比起心智不稳的白衣瘴灵，这个站在第九块瘴气陆地边缘地带阻拦杨戬的战将，给人感觉要成熟沉稳许多。

　　杨戬并未停下，手中宝剑绽放金光，隔着还有千丈，直接对着此人斩落。

　　金光似乎无坚不摧，凝聚浩瀚伟力、挟带浩然正气，似能将这片天地重新划分阴阳。

　　但那人只是抬手，瘴气凝成漫天血浪，朝着杨戬翻滚而来。

　　这战将瘴灵的实力，比起白衣瘴灵，却又高了不少。

　　血色掩金光，污浊乱空明。

　　杨戬也未曾想到手中这宝剑，竟反过来也能被毒瘴之力所克制，身形已经就要冲到这人近前，只得临时变招，收剑挺枪。

　　“且慢！”这瘴灵战将抽身而退，对着杨戬抬手，呵斥一声：“我师想见你！你莫要误自身！”

　　杨戬如何肯理会此人？

　　提枪就杀，干脆又利落，全然不为这战将瘴灵的话语所动。

　　对方也没想到杨戬出手如此果断，抓起两把血锏，威风凛凛的挥舞起来，和杨戬战在一处。

　　杨戬身后的那漫天瘴灵再次停下，不敢近前；无论是先前的白衣男还是此时的血衣战将，这些瘴灵都有一种发自“灵魂”深处的敬畏。

　　刚才白衣男死时，这些瘴灵又汹涌扑上去，贪婪的将白衣男子残躯吞食，若饿极了的狼群一般。

　　但此时，这些瘴灵再次唯唯诺诺的停在了百里之外，静静等待着这边的厮杀落幕。

　　杨戬这次，当真算是遇到了敌手。

　　那白衣男子仅凭一把金光宝剑，本身武艺、对战时的谋略，根本不值一提。

　　但这血色战将，却颇为善战，和杨戬打的有来有往，双方各有损伤，一时间谁也无法拿下对方。

　　只是，这瘴灵可随时摄取五色瘴气填补自身之消耗，一直将自己维持在巅峰状态；杨戬却不敢接引星光助阵，恐惊扰了外面的群妖。

　　此消彼长，久战对杨戬必有不利之处。

　　杨戬也知如此，攻必猛攻，战必全力，无尖枪、开山斧、灭灵剑轮番上阵，攻势若奔雷、似山洪，杀的那血色战将连连后退！

　　这一战，越打越痛快！

　　洪荒之中，元神道大兴，修肉身能有些许成就者少之又少，杨戬御敌对战，除却那天庭战将灰牟等少数几位，大多都难以完全施展自身所学。

　　今日遇到了这打不死、压不住，同样用兵刃和自己交战的瘴灵，杨戬倒也是完全放开了手脚。

　　心境波澜不惊，面目却带凶怒，手中斧枪轮舞，敌酋满身破伤。

　　又几十个回合，杨戬再次占得上风，此时更是得势不饶人，攻势一波比一波凶猛。

　　这战将眼见不敌，即将被杨戬斩杀，步自己师弟的后尘，连忙呼喊：

　　“我师乃此地之主！无边灵气尽受我师掌控！你当真要思虑清楚，否则身死道消便在今日！”

　　无边灵气？就是指的这些瘴气吧。

　　杨戬眉头一皱，停手后退，将灭灵宝剑收回，只是拄着长枪站在空中，双目神光悄然闪烁。

　　这血色战将气喘吁吁的后退百丈，满是警惕的看着杨戬，已经全无刚登场时的傲意，眼底只有惧怕和忌惮。

　　显然，这只瘴灵虽然实力雄厚，但心智依然有所缺憾。

　　杨戬终于开口：“你师便是这轩辕坟中葬下的灵？”

　　“不错！”瘴灵战将忙道：“此地皆是我师以无上神通凝成的天地，我们也是诞生于师父的神念之中！我师要见你，方才让我现身指引，不然让你冲过此地，后面便是真正的死地！”

　　说话间，这瘴灵手指指向远处。

　　杨戬定睛看去，却见前路已经没了五色瘴气，却有一股股灰白色的烟雾静静飘荡。

　　看到这烟雾，玄功自生警兆。

　　那瘴灵战将还怕杨戬不信，凭空卷来一只瘴灵，用力扔向了那片空荡荡的前路。

　　那只如同猛虎却有七只短腿的瘴灵仰头怒吼，但吼叫声戛然而止，身体毫无声息的化作了五彩斑斓的烟雾，那烟雾又渐渐的“融化”，消弭不见。

　　杨戬的神眼看的真切，那只瘴灵只是被一道灰白色烟雾扫中，即刻炸碎，化作了五色瘴气。

　　但五色瘴气也无法得存，直接被灰雾蒸干，化作了一缕灰烟，融入了那灰白色烟雾之中。

　　瘴灵战将又喊了句：“那可是能融一切有形之物的宝物！是我师父最强的神通！”

　　杨戬心中一凛，仔细思索。

　　对方的话自不能全信，但眼前确实没有其他的办法；前路之凶险，远超之前百倍、千倍，甚至八九玄功也起了警兆，让自己不要闯入那片天地之中。

　　若这瘴气战将没有诓他，那位“师父”应该就是玄龟残灵，杨戬有轩辕黄帝所给的信物，若是真能见到玄龟残灵，或许便能取走此地之宝。

　　“带路。”

　　简单一句言语，倒是颇为霸气。

　　那瘴灵战将虽有些恼怒，但又不敢多说什么，转身低头，带着杨戬朝着脚下的陆地落去。

　　杨戬飞身相随，却始终隔着百丈。

　　似乎无穷无尽的瘴灵大军也得了不知何处来的命令，朝着那片陆地落去，不多时，这片陆地又恢复成了杨戬刚见时那般繁华的模样。

　　但，这“繁华”之景，似乎太过“死板”了些。

　　像是有人告诉每个瘴灵，它们该做什么，不该做什么，然后将瘴灵放在这片大地之上，让他们构成了这幅恍若人间盛世的画卷。

　　可惜，这始终只是画卷。

　　昔有女娲造人，后有冥河老祖创阿修罗一族，这玄龟残灵莫非也是想效仿这两位？才搞出了如此多的瘴灵？

　　杨戬随着瘴灵战将，沿着大陆的边缘继续朝着下方飞去。

　　前行百里便是那灰白色瘴气的地界，身旁不远就是光滑如镜的石壁，左右依然是五色瘴气凝成的烟海。

　　朝着下方飞了一阵，那瘴灵战将停下身形，站在一处开辟在石壁上的洞口前，静静等待着。

　　杨戬也是艺高人胆大，都已经走到了这里，也无半路退回去的道理，提着无尖枪，抓着开山斧，先用双目神光瞧了一阵。

　　“哼！我师父若想杀你，也只是一个念头的事！”瘴灵战将见状有些不悦，如此骂了句，转身先进洞中。

　　杨戬嘴角一撇，提步跟了上去，全神提防。

　　洞口方方正正，内有霞光闪耀。

　　走入其中，竟是一处水晶雕琢而成的宫殿，高有十丈，上缀繁复星辰，宽近百丈，有九九八十一根水晶柱闪烁光芒。

　　比起陆地之上的“繁华”，这里就显得清冷了很多，只有一处孤零零的水晶宝座，其上有一团虚影。

　　瘴灵战将走到宝座前，单膝跪下，口称：“师父，那人已带到。”

　　“善。”

　　有些苍老的嗓音在前方而来，却十分温和，“你就是闯阵之人？向前来吧，吾已多年不见客，也不只如今的洪荒如何了。”

　　“当哥傻吗？这八十一根柱子明明就是一处大阵，就怕进去容易出来难。”

　　杨戬心底嘀咕了句，只是站在殿门处，淡然道：“前辈就是死在这里的那头玄龟？”

　　这话语已经有些出言不逊了，虽是故意而为，但杨戬还是对轩辕黄帝暗道得罪。

　　那瘴灵战将勃然大怒，怒斥一声：“你竟如此不识抬举！当死！”言罢就要抄起那双血锏向前索战。

　　“巴力。”那宝座上的虚影再次出声，依然是温润温和，“退开，这不是待客之道。”

　　“是！”瘴灵战将恭敬的应了声，退到了一旁。

　　那虚影笑道：“客人就想在门洞中与我饮茶吗？”

　　“有何不可？”杨戬丝毫没有上套的意思，收起无尖枪，只提开山斧，空出了左手，“茶呢？”

　　对方也是一滞。


第二百一十六章 星光突绽群妖乱

　　喜欢吃什么都好，就是不能吃亏；

　　无论上哪都行，反正不可能上当。

　　杨戬秉承着这些来自师父的敦敦教诲，站在水晶殿前，厚着脸皮耍起无赖就是不进去，也让人颇有些无语。

　　英雄气概什么的，暂且不论也罢。

　　前路摆明是陷阱，他干嘛向前凑？而且，对方与自己虚与委蛇，而不是直接雷霆暴击，这侧面佐证了对方并没有拿下自己的把握。

　　如此看来，自己非要去那毒性更为猛烈的灰雾地带闯上一闯，方才有可能找到真正的玄龟遗泽。

　　而在此之前，杨戬也想在这些瘴灵口中套出一些有用的消息，或有意外之喜也不一定。

　　“客人可是怕我害你？”

　　宝座上的虚影光华流动，渐渐化作了一名仙风鹤骨的老道人，对着杨戬慈眉善目的微笑，远远的做了个道揖。

　　杨戬也对这老道做了个道揖，双目神光不停施展，但看到的尽是灰蒙蒙一片。

　　或许，这老道真的与玄龟有关。

　　但玄龟的正牌转世乃是轩辕黄帝，这老道怎么看，都有点老骗子的气质。

　　杨戬道：“我师常说，害人之心不可有，防人之心不可无。此地与我而言乃是险境、困境，我小心一些也并不算过分。”

　　“好一个防人之心不可无。”这老道轻笑三声，手中握住了一把蒲扇，轻轻的摇晃。

　　似乎是有意无意，这老道故意将这把蒲扇的神异亮了出来；杨戬本来就用双目神光打量这老家伙，不知不觉便被这蒲扇吸引了心神。

　　五轮蒲扇，洪荒赫赫有名的先天灵宝，总共五把，分别对应风、水、火、土、雷。

　　据传，这一套灵宝乃是太上老君得意之作，水扇挥之可招来无边天水，火扇可引动天火地煞，土扇可移山填海、造陆引田。

　　风扇不用太赘述，别名芭蕉扇，在后世中，与火扇同被妖族的铁扇公主得去，可招来狂风。

　　雷扇威力最强，可招来无边雷霆，恍若天罚。

　　杨戬眼尖，那老道人手中握着的蒲扇之上，蕴含着一股雷霆道韵，又带着一道闪亮的闪电符咒，更散发着杨戬似曾相识的道韵。

　　这种道韵杨戬在那道师祖赐下的圣人檄文上感受过，恐怕，也只有圣人才能留下！

　　五轮蒲扇？还是威力最强的雷扇？

　　若是得这宝物，自己虽然元神之力还不算太强，但配合五雷正法施展，威力也不容小觑！

　　眼看又能入手一门杀手锏，杨戬心神有些不能把持；元神小树忽而轻轻震颤，一股玄妙道韵扩散开来，让杨戬从头到脚一阵清凉舒适。

　　他骤然醒转，眼中淡淡的红光退却，再看那把五轮蒲扇，心中的念想只剩下警惕和讶然。

　　差点着了这老杂毛的道。

　　那老道见杨戬自行醒转，立刻不动声色的说了句：“其实你不必防备，我在你身上察觉到了熟悉的气息，似乎，和我的转世之身有关，我不会为难与你。不然，我如何会让巴力引你来此地？”

　　为何？杀人越货、扫除威胁呗。

　　杨戬给这老道随便找了几个理由，已发现这老道想害他，当然不肯就范。

　　“听阁下的言语，你便是玄龟之灵？”

　　“自然。”老道洒然而笑，遥遥指向了四周，“不然我如何能在此地？坐拥如此宝地？”

　　杨戬点点头，随便拿了块玉牌出来，道：“既然如此，轩辕黄帝手在此，命你即日起效忠于我，听命出来吧。”

　　“哦？”老道面色立刻阴沉了下来，目光灼灼的看向杨戬手中的玉牌，突然又洒然而笑：“道友可是觉得，我是这般容易诓骗？”

　　“这句话，当我问你才对。”

　　杨戬话语一落，开山斧毫无征兆的对着离他最近的玉柱劈砍而去。

　　这变故生的突然，那老道还没来得及反应，开山斧射出的光弧已经劈砍在了那白玉柱上。

　　玉色光华暴起，那玉柱颤抖中，出现了细小的裂缝。

　　杨戬再次举起开山斧，运转玄功，斧刃之上又有光华闪烁。

　　“你敢！”老道勃然面色，一声怒斥，身形一闪就出现在杨戬面前十丈之外，手掌对着杨戬的脖颈抓来。

　　杨戬嗤的一声冷笑，神态有些不屑，开山斧直直的挥了下去，挥斧的同时身形朝着侧旁灵巧的闪躲。

　　老道的大手抓来，掌风带着一股浓浓的腥臭，堪堪在杨戬的肩头一侧划过，未能抓住杨戬。

　　但听啪的一声轻响，杨戬两次劈砍的水晶柱却经受不住两次冲击，一侧直接炸开，露出了其中一幅骇人的景象……

　　那晶莹剔透的水晶柱破开，露出了其中“一根黑黝黝”的柱子。

　　这柱子，竟是数十人的尸体交叠而成的！

　　这些的尸体不着片缕，均被擦满了暗红色的血液，仿佛是木雕一般，栩栩如生，却让人不寒而栗！

　　果然是邪秽之地！

　　而且，这些尸体并非瘴灵，而是被保存下来的真正血肉之躯，恐怕是从上古而来，折损在瘴灵手中的修道者，被这两只开了灵智的瘴灵弄成了这般邪阵。

　　一只柱子中有四五十人的尸体，那九九八十一根石柱……

　　杨戬面容冷峻，看向了那老道，后者此时已经完全撕下了脸上的伪善，嘴角带着冷笑，挥动了手中的蒲扇！

　　前一瞬，这里还是晶莹剔透的水晶宫；

　　下一刻，此地就变成了鬼影森森、血海滔天的炼狱殿！

　　不变的只是那老者，依然仙风鹤骨，却又那般妖异，对着杨戬点出一指，洒出了一道道剑气。

　　与此同时，一直在远处听候命令的巴力也大吼着冲了上来，试图将杨戬留在此地。

　　有白衣男的“单纯”在先，若是真以为瘴灵的灵智不过如此，还真就容易着了这两只瘴灵的道。

　　成精了简直。

　　杨戬提枪向前索战，那瘴灵老道闪身后退，战将巴力前冲迎上，和杨戬再次厮杀在一起。

　　巴力和瘴灵老道都想将杨戬引入他们布置的这绝杀大阵之中，杨戬却边战边退，又故布疑阵，反而将两只瘴灵渐渐的引出了山洞。

　　杨戬作势要冲向远处灰白色烟雾弥漫的地带，巴力和老道同时停下，目光惊疑不定的看向杨戬。

　　果然，它们也惧怕那灰蒙蒙的雾气。

　　那老道冷笑道：“你今日上天无门，下地无路，合该埋骨此地。莫要挣扎，免得我弄坏了你这宝贝躯体，少了一件藏物！”

　　“我师的话你没听到吗！”战将巴力举着两把血锏怒斥，对老道可谓是忠心耿耿。

　　杨戬嗤的一笑，开山斧抓在手中，已经决意以雷霆手段击杀这两只瘴灵，夺那雷扇。

　　哪怕惊动外面的群妖，杨戬也有足够的时间去思索，该如何冲过这灰色烟雾弥漫的绝死之地。

　　“废话未免太多。”

　　轻哼一声，杨戬双手轻轻震动，亮起了三十六颗玄珠。

　　几乎同时，杨戬头顶出现了三十六颗星辰的虚影。

　　星辰变化，再造乾坤，鸿蒙为引，三光降临！

　　霎时间，一股股璀璨的星光在天边落下！

　　轩辕坟之外，方圆百里之内，前一刻还是晴空万里，却突然变成了满布星光的夜晚，星河如瀑布一般挥洒而下！

　　群妖惊惧，但随着一人道破这是杨戬曾在天庭大战时施展的神通，群妖立刻沸腾了起来。

　　星光汇聚之地，便是杨戬之所在！

　　群妖立刻朝着星光汇聚的那一点看去，却被一层层壁垒阻隔，壁垒之上有大道符箓，牢不可破。

　　“杨戬已经进了坟冢正中之地！”

　　“该死，他在地下！直接打下去！”

　　“不行，轩辕坟乃是圣人所造，老祖都打不透，快去内外层的出入口一探！”

　　妖族众高手匆匆朝着他们认定的通路而去，当然，是去的错的那条通路。

　　石殿中，一道身影夹杂着血光冲出，闪入那条通路，不过须臾，带着怒火的咆哮声回荡在轩辕坟之内：

　　“快去找！这条路不通！里面之所以没有阵法禁制，只是因为这里的禁制早就被人毁掉了！”

　　两道身影出现在了九条通路之前，正是那美妇人与那老妪，听那老妪冷然道了句：“给我把轩辕坟的部族拿下！差点坏了我族大事！”

　　“是！”

　　立刻有两名大罗金仙转身去捉拿妲己、喜媚儿等轩辕坟所属妖族问罪。

　　随后，美妇人和这老妪同时闪身闯入了一条通路之中，开始快速搜寻真正的内层入口。

　　三位大能甘心涉险、同时出手，也是近几个元会罕见之事；在三位妖族老祖这般搜寻之下，发现那块镇魂天石怕也只会是迟早之事。

　　内层深处，第九块瘴气凝成的大陆地底，那披着星光战衣的身影大发神威，以一敌二，却将那瘴灵老道和战将巴力打的越发狼狈。

　　但不够，还是太慢了些。

　　他必须速战速决！


第二百一十七章 玄龟遗恨，开天隐秘

　　“杀！”

　　“巴力顶住他！”

　　血衣战将大声怒吼，仙风老道匆忙退后，身披星辰战衣的杨戬恍若从天而降的神人一般，将这两只成精的瘴灵打的完全无法招架。

　　本来，杨戬还以为这瘴灵老道有什么大神通、强手段，动手时小心提防，出手便是雷霆万钧、用上了全力。

　　可星辰之力加持之下的玄罡，轻易就将这瘴灵老道逼迫的抱头鼠窜……看到这一幕时，杨戬都不禁愣了下。

　　他接连遇到的这三个已经有了相对完整灵智的瘴灵——白衣男子、战将巴力和这瘴灵老道之中，反而是巴力实力最强一些，这老道有些不知所谓，一动手就被杨戬打的落花流水。

　　敢情，这也是一位瘴灵界摸爬滚打的神棍！

　　这战将巴力对瘴灵老道倒是忠心耿耿，奋不顾身的扑上来，被杨戬打的身形虚散，却依然悍勇前行。

　　瘴灵老道连番祭出各类法宝，雷扇也只是其中之一，只是短时间内杨戬就看到了六七件后天灵宝，双眼更是冒出光火。

　　这瘴灵老道边退边战，对杨戬打出了一道道流光，但这些流光打在杨戬的星辰战衣之上，却如同在给杨戬挠痒痒。

　　别说阻住杨戬的脚步了，就连打杨戬一个踉跄都做不到！

　　莫要误会，不是此时的杨戬太强，有星辰战衣护持的杨戬，实力还不如他当日身穿银鳞战甲。

　　纯粹是这瘴灵老道的神通太弱。

　　最让杨戬措手不及的，是那雷扇在老道手中不知为何，根本引动不了多少雷霆之力，对着杨戬挥了挥，一道细小的闪电劈砍在了杨戬脑袋上，炸起了两根头发，便就此作罢。

　　或许是因这老道乃瘴灵所化的缘故，雷法蕴含浩然正气，这般邪秽之中诞生的精怪无法御使。

　　宝物蒙尘，当解救之！

　　杨戬一心要先斩那瘴灵老道，将巴力不断打飞、消耗其战力，逼迫着那瘴灵老道不断后退。

　　有意无意的，杨戬在将瘴灵老道朝那片灰蒙蒙的瘴气海逼去。

　　瘴灵老道何等奸诈？如何发现不了杨戬的打算？

　　但凭老道的战力，也就勉强和杨戬之前打过的那白衣瘴灵相当，是个实打实的花架子，空有一身宝物而发挥不出几分威力，对来势汹汹的杨戬根本无法招架。

　　“巴力！杀了他！”老道色厉内荏的喊了句。

　　“是！师父！”巴力已经浑身有些虚散，似乎随时会被杨戬拍散，却依然挥舞着那双血锏对杨戬冲去。

　　“可笑。”杨戬冷然说了句，目光之中杀机一闪而过，开山斧突然蕴上了一股道韵。

　　开天道韵！

　　这股道韵杨戬根本无法控制，什么时候来，什么时候出现，也全凭御敌时的心境、感悟。

　　杨戬斜举开山斧，稀里糊涂的对着巴力劈下了一记开天式，便见一道无比璀璨的光华一闪而没，从璀璨化作了无形无色，但威力却更胜往昔。

　　无声无息的，巴力的身躯化作了一蓬光点被风吹散；而巴力身后，那看不到尽头的灰色瘴气海也破开了一道长长的“沟壑”。

　　倒是拿下得太过轻松了点。

　　杨戬将开山斧收了起来，因为此时他的精气神都被抽空了大半，身体各处泛起了一股空虚、无力，勉强还能施展无尖枪。

　　瘴灵老道直接看呆了。

　　杨戬虽然着急将此瘴灵击杀，但见状心中又有了对策，森然道一句：“你想如何死？”

　　“大、大人饶命！是我们有眼不识泰山！饶命！饶命啊！”

　　瘴灵老道突然喊了声，对着杨戬虚空跪了下去，身体颤抖如同筛糠。

　　但杨戬并未真的轻信此瘴灵的行径，并未向前，趁机恢复些体力，又道：“将你身上宝物尽数交出，再回答我一二问题，我今日自可不杀你。”

　　这瘴灵老道当真变脸比翻书还快，此时已经声泪俱下，对着杨戬呼喊：“还请大人看在我们这些瘴气所化的生灵修行不易，饶过我这次啊！”

　　“哼！你当我会再说第二遍吗？”

　　杨戬目光冷然，瘴灵老道身体颤了下，即刻匍匐在地，身上飞出了一道道流光。

　　竟然有十几道之多！

　　杨戬的目光落在雷扇之上，这些宝物之中，最能让杨戬入眼的便是这把扇子。这老道也知雷扇的珍贵，先前还故意拿出来显摆，想引杨戬跳坑。

　　结果，杨戬不仅跳进了坑里，还在坑里舒服的躺下了……

　　“还算你识相。”杨戬将这十多件宝物用玄气包裹，眉头轻轻一挑，眼中的思虑一晃而过。

　　这老道当真不好对付，奸诈不输那些人族的老前辈啊。

　　杨戬打定主意将计就计，嘴角带着些满意的笑容，有些“迫不及待”的将雷扇拿在手中把玩，细心炼化，就当自己没发现雷扇上蕴含的那如同头发丝一般的灰白瘴气。

　　那老道偷眼观察，仔细盯着杨戬的工作，当他看到那一缕灰白瘴气缠到杨戬的手腕时候，嘴角顿时露出了略带狰狞的笑容。

　　算计得手了？

　　自不可能如此随意。

　　杨戬身体“僵”在那，面色大变，将雷扇直接扔了下来，面色“骇然”的看着自己的手腕……

　　“哈哈哈哈！你们这些外来之灵，妄自尊大的无知生灵！”

　　这老道长身而起，丝毫不以巴力之死而伤悲。

　　前后这三只接近完美的瘴灵，白衣男轻浮气盛、喜形于色而没有什么城府，算是最为“青涩”；

　　战将巴力实力最强，能和不借星辰之力的杨戬战个平手，却有些“愚忠”；

　　这老道，便是奸诈狡猾，无所不用其极，为达目的不择手段，勉强也能算是有些小聪明……

　　若是换了其他修士，今日或许真的就遭了这老道的算计。

　　可惜，老道面对的是杨戬，心细谨慎与果敢神勇，这本有些矛盾的特质，在杨戬身上却得到了完美的融合。

　　老道走向前来，对杨戬一阵冷笑。

　　那缕灰白色的瘴气入体，必然是在摧残此人的道躯内部，此时本就应该动也无法动。

　　“你可知，我培养一个巴力需要多少岁月？”老道走到杨戬面前，手中提着一把血色的桃木剑，对杨戬的胸口比划着，似乎在找刺入杨戬胸口的合适位置。

　　杨戬静静的站在那，一动不动，额头却满是冷汗。

　　“哼，不用挣扎了！此乃无上宝气，乃玄龟老祖的精血所化！万物皆可侵蚀！”老道面露得意之色，“这座大坟周围的布置似乎是什么了不得的人物设下的，但经年累月也被这无上宝气侵蚀，渗入了四周天地。怎么样，感觉到了吗？玄龟老祖的怨，玄龟老祖的恨！”

　　杨戬继续默然，而那老道却像是突然疯癫了一般，在那怒吼咆哮着：

　　“为何要杀它！平白无故的杀它！它不欠这天地的因果！当年盘古开天辟地的时候，还是靠它的宝珠定住北部神魔！是这天地欠它的！”

　　“哈哈哈哈！生灵，生灵，洪荒的生灵何其愚昧！到头来，盘古的意志被抹杀，它也要被抹杀？”

　　老道潸然泪下，提着血剑，头发散乱，仰头疾呼：“为何要杀它，为何！天道不公，大道不鸣！天道不公！大道不鸣！不鸣啊！”

　　天道不公，大道不鸣。

　　杨戬闻言，心中已经有了大致的结论。

　　这些瘴灵的根本，其实还是玄龟所留的怨恨；这老道也是一缕瘴气得道，虽不完整，也不算高明，但却秉承着那股怨气。

　　玄龟之恨，乃是上古时圣人的作为，杨戬不明，也不敢乱评说什么。

　　而且他和轩辕黄帝有约在先，此行若是可以，尽可能的化解掉北洲的瘴气根源……

　　如今看来，当真比登天还难。

　　杨戬突然抬手，毫无征兆，那瘴灵老道正有些失魂落魄，被杨戬直接抓住了咽喉。

　　老道当时就愣了。

　　“你！你！”

　　杨戬并不答话，左手抓紧了老道的脖颈；又抬起右手，右手手心有一团玄气缓缓“舒展”开，而玄气之中包裹的那缕灰白之气，如一条灵蛇，朝着老道飞去。

　　这老道顿时面容扭曲了起来，嗓子里发出“嗬嗬”的嗓音，双目之中尽是骇然。


第二百一十八章 瘴灭湖落难，朝歌城风起

　　只是转瞬，杨戬就将这瘴灵老道制住，丝毫不给对方反手的机会。

　　那一缕灰色瘴气在即将钻入这老道额头时堪堪停下，被杨戬用玄气拽住；就如一条择人而噬的毒蛇，吓的那老头动都不敢动。

　　“大人饶命，大人饶、饶命。”

　　杨戬嘴角一撇，这时方才胜券在握。

　　直接将老道各处用玄气封住，再以玄罡为剑，刺入它周身各处、这老道也觉不得疼痛，但很快就萎靡了下来，在杨戬手中就如同一块破布。

　　“将身上宝物尽数交出来。”

　　杨戬晃了晃面前这老道，这老道惨然一笑，身上出现了些许光点，被杨戬大袖一挥，尽数扫进了储物法宝之中。

　　收获颇丰。

　　单单只是雷扇与灭灵宝剑，就已经让杨戬此行不虚；但这些法宝并非重头戏，绝大多数都是折损在此地的修士所留，并非玄龟宝藏。

　　杨戬又询问了一番，这些宝物的来历，和他猜想的也差不多。

　　那老道被杨戬制住，命不保夕，更无任何气节可言；此时他也不敢隐瞒什么，只求能有一线生机。

　　论心智、论计谋，这老道在诞生神智以来就颇为自信——周围都是一些没开化的瘴灵，有这种自信也合情理。

　　这老道阴死了不少走到此地的修士，无尽岁月以来，截留了诸多宝物。

　　但这些能被这老道弄死的修士，又有几个真正的高手？所留下来的宝物都不算什么，杨戬瞧上眼的更是一件都没。雷扇和其他十几件威力不错的法宝、灵宝，则另有来历。

　　“大人您看这瘴灭湖。”

　　“瘴灭湖？”杨戬听闻这名，看向灰茫茫的前路。

　　“我当真没诓骗大人，这瘴灭湖就是玄龟精血被怨气污浊所化，万物皆可化，我见了不知有多少人闯入此中，顷刻间化作一摊脓水。”

　　杨戬皱眉问：“湖中有什么？”

　　“自然是玄龟老祖的葬身地。”老道惨笑着，“大人若是能不杀我，我愿意言明所知一切。”

　　杨戬道：“念你灵智不易，自毁道行吧。”

　　这老道面色有些为难，吞吞吐吐、支支吾吾，还想能不能和杨戬再讨价还价一番。

　　杨戬却是出手果断，直接将那一缕灰白色的瘴气对着他额头拍来。

　　“毁！我毁！饶命，饶命！”

　　杨戬动作稍微一顿，其势并未收回；瘴灵老道长叹一声，今日到底是要折在杨戬手中，不敢再挣扎，身上散出了如细沙一般的五色光点。

　　他一边自毁道行，一边为活命，对杨戬言说这坟内世界的种种神异。

　　“说的快些。”杨戬皱眉催促了句，有些不耐。

　　这老道话语一滞，泥人还有几分土性；但形势逼人强，也只得尽量言简意赅的回答杨戬的提问。

　　渐渐的，杨戬的目光看向了前方的瘴灭湖。

　　瘴灭湖的剧毒，已经达到了这世间的极致，更是自成毒道，甚至可熔炼修士所修之道，诡异莫名。

　　白衣男子、战将巴力和这个瘴灵老道，其实都是一团团五色瘴气得了道，开了灵智，无法和灰白色瘴气相提并论。

　　瘴气本就不是什么福运根源，故而三人各自有缺憾，其中又以老道先化形，连哄带骗，将其他两个瘴灵收做了弟子……

　　错觉吗？杨戬为何觉得，这是在暗讽远古时的某事。

　　瘴灭湖，瘴灭万物，此乃玄龟之怨，若无法闯过瘴灭湖，便无法见到真正的玄龟之灵，更别说取走玄龟所留重宝。

　　重宝是什么？

　　玄龟宝血，玄龟宝体之精华，玄龟尸身无尽岁月长出的绝世大药！

　　对于杨戬而言，这些都是无上的宝物，对于他修行来说乃是大补。

　　可眼前的瘴灭湖……

　　他先用玄气和玄罡包裹了一件普通法宝，扔进了瘴灭湖之中。

　　一缕缕灰白色的瘴气仿佛活物一般，直接将那法宝缠绕；而杨戬引以为傲的玄气和玄罡，只不过是眨眼的时间，就化作了袅袅青烟，更是直接消弭，不知去了何处。

　　不可硬闯，还需智取。

　　“有何法可过？”

　　“过？过不去。”老道此时已经有些虚弱，身形也呈半透明状，显然是散掉了大半修为，已经不能对杨戬有任何威胁。

　　“大人，我现在命捏在您手里，您就听我一句。”老道生怕杨戬带着他一起冲入瘴灭湖中，连忙劝道：“这瘴灭湖闯不得，不能闯，多少年了，我看着那么多比大人还强大的外来修士化作了青烟。您瞧这些宝物，都是我在湖边等候，等这些宝物慢慢飘过来的。它们原本的主人，死的渣也不剩了！”

　　宝物？

　　杨戬的目光落在了雷扇之上，不断筹谋。

　　杨戬道：“你是说，这些宝物原本的主人都死在了瘴灭湖中，它们却完好无损的飘到了边界，被你捡到了？”

　　“哎，这瘴灭湖中的宝气，也就是您所说的瘴气，虽号称融掉万物，但这些宝物的材质却都是瘴灭湖无可奈何的。”

　　杨戬点点头，示意这老道继续说下去。

　　“若是瘴灭湖无法融掉的，便会一点点挤出来，瘴灭湖本就是玄龟精血所化，不容杂质与污秽。”老道小心的回答着，偷偷瞧杨戬的面色。

　　果然不出这老道所料，杨戬似有所得，目光之中出现了神光。

　　这老道心中冷笑，表面还是无比恭敬，继续给杨戬下套。

　　顺着老道给出的思路，杨戬此时必然在想，用雷扇等几件宝物托身，一鼓作气冲过这瘴灭湖，也不失为一个好办法。

　　妖族高手随时有可能杀来，杨戬也不敢犹豫太久，他心一狠、脚一跺、深吸一口气，面色郑重的……直接将面前的老道捏成了一颗拇指大小的珠子，塞在一只灵宝葫芦上，用力朝着瘴灭湖扔去。

　　老道在葫芦中回过神来，终是忍不住破口大骂：

　　“你这天杀的混蛋！”

　　噗的一声，葫芦砸入了瘴灭湖中，立刻被一缕缕灰白瘴气缠绕，不断浮沉。

　　那老道的呼喊声带着无尽恐惧，不断呼喊求饶，杨戬却不为所动，只是在那静静的观察。

　　前后也就半盏茶的功夫，杨戬终于抬手，掌心出现了一个小小的旋涡，将那葫芦精准的吸了回来，震散依附其上的瘴气。

　　打开葫芦塞，将里面的宝珠倒了出来。

　　宝珠迅速吸纳一股股五色毒瘴，又化作了那老道的模样，不过这次只有两尺高。

　　这老道指着杨戬，一阵气愤难平，却也不敢再骂什么。

　　杨戬心中大定，有些尴尬的笑了声，道：“如此，倒也能过此湖。”

　　老道低头应是，心中的咒骂和诽谤就暂不提了。

　　杨戬并未轻易放过这老道，他将这老道扔回那处大殿，让这老道在他回来之前，安葬好这殿中的修士尸骨。

　　不管如何，逝者已矣，这些尸骨不应被用来布置邪阵。

　　更何况，前来此地的修士，有很多人都是抱着解救北俱芦洲之厄的目的而来，却横死在了瘴灭湖之前，白走了这一遭。

　　杨戬自认没太多高尚的情操，他来此地便是为了取宝，此举只是顺手而为罢了。

　　在那瘴灵老道那搜刮了数件灵宝、近十件有望进阶灵宝的法宝，此行已是收获颇丰。

　　在瘴灭湖前徘徊许久，杨戬方才选定了一处区域，将之前所用的灵宝葫芦拿出，用玄气反复祭炼，又扔进瘴灭湖中不断尝试，终于确定——只要他躲在葫芦之中，就无惧那些可腐蚀万物的瘴气。

　　灵宝之功用，当真奇妙。

　　施展三生碧落诀，杨戬化出了一个假身，托着葫芦；又将自己身形变小，钻入了葫芦中，小心翼翼的塞上了葫芦口。

　　怎么，有种突然要炼自己的错觉。

　　错觉，必然是错觉。

　　这假身将其所有的玄气灌注在了这葫芦上，对着瘴灭湖用力扔去！

　　杨戬躲在葫芦之中，感受到了一股冰冷的寒意，却并未受损。

　　当他发觉葫芦开始减速、周围有一缕缕灰白色瘴气缠绕而来，便将葫芦口踹开，对着外面拍出了一掌又一掌。

　　那葫芦屁股在前、葫芦嘴在后，此时的葫芦嘴中不断喷出一股股玄气，推着这葫芦再次加速……

　　这些喷出的玄气也吹散了葫芦口的瘴气，让瘴气也无法钻入葫芦中。

　　万事大吉！

　　这瘴灭湖不知多深，但杨戬的玄气只要源源不断的轰出，这葫芦自可一直在瘴灭湖中穿行。

　　杨戬正有些志得意满，觉得世上之难事也不过尔尔，忽听一声轻笑在耳旁响起，心神惊颤之余，葫芦已经被人抓在了手中！

　　悦耳空灵的嗓音在外响起，与此同时，葫芦口被人“无情”的封上。

　　“也亏你能想出这般注意哩，嘻，果然是聪明仅次于我的小师侄。”

　　杨戬顿时额头挂满黑线，嘴角的苦笑越发浓郁。

　　得，这属于自己挖坑埋自己吧？搬起石头砸自己的脚，未曾想被人直接捡了便宜，当真半点挣扎都无。

　　又是谁，能无视瘴灭湖之瘴气？

　　那声“师侄”，当真包含了太多讯息。

　　……

　　南洲，朝歌城。

　　此时城中万人空巷，数不清多少百姓聚集在大道两侧，或是跪拜、或是躬身，万民恭顺。

　　那华美的车撵上，英气勃发的年轻帝君嘴角带着些微笑，目光看向了远处天边。

　　按惯例，又到了拜祭人族圣母女娲娘娘之时日。

　　而这次，帝王亲行，礼数颇重。


第二百一十九章 纣王提诗圣人怒，瘴灭湖畔黄衣女

　　纣王七年，春二月，北海七十二路诸侯袁福通等造反，太师闻仲北伐；

　　三月十四日，丞相商容上奏，请纣王前往女娲宫祭奠女娲娘娘诞辰，言说女娲娘娘补天之功德；

　　商天子纣王欣然应允，传令朝歌城庆拜，家家焚香设火，户户结彩铺毡。

　　纣王率三千铁骑、八百御林，由武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，一路到了那女娲宫前。

　　一场波及道门上上下下的大劫，就此拉开序幕……

　　杨戬是不在这里的，不然定然能发现种种不同寻常之处。比如那纣王，前一刻还是神智清明的祭拜女娲圣母，为何一阵香风吹来，突然就如鬼迷了心窍一般？

　　说起来，纣王此时正是壮年，面容英俊、气度非凡，更有自小蕴养而起的帝王之气，颇有帝王之姿。

　　这般人物，如何能被一尊雕像给迷了心窍？

　　而且，所谓的女娲娘娘诞辰，本就透着种种不同寻常；女娲娘娘诞辰是哪一日？女娲娘娘的跟脚洪荒都鲜有人知，更何况是她的诞辰了！

　　女娲宫又是何处？

　　那不过是朝歌城外一处祭奠人族圣母的宫殿，纣王从未驾临过，今日却被劝说来此地上香。

　　仔细一想，问题就是颇多。

　　可惜，杨戬此刻正被困在北俱芦洲轩辕坟之内，错过了这场大劫的“开幕式”。

　　若杨戬在此地，凭他神眼的神通，或许能发现什么蛛丝马迹吧。

　　不管如何，封神如期而至；杨戬之前忘记了“纣王提淫诗”是在哪年哪月，在轩辕坟中耽误了些时日也不算什么。

　　毕竟从纣王惹怒女娲到封神结束，总共还有二十八年之久，封神大战也是按部就班进行，杨戬还有大把机会可以利用。

　　他去不了南洲，此时也并不知南洲发生了何事，更看不到那劫云下压、融入大地的恢弘情形。

　　此时的杨戬，当真是入了洪荒之后最为狼狈的时刻。

　　他聪明是聪明，想出了用那灵宝葫芦做“船”，利用自己所知的后世理论，弄了个“喷气”葫芦出来，借此渡过这瘴灭湖。

　　可万万没想到，此地竟然还有别人！

　　这人更能无视瘴灭湖的剧毒，直接出现在葫芦旁，将葫芦抓在手中，丝毫不力气的生擒了他堂堂二郎显圣真君。

　　都是出来混的，他杨戬不要面皮的吗？

　　杨戬坐在葫芦中一阵掩面，倒也是被自己逗笑了；至此再看自己先前的打算，当真也是有些“大智若愚”，蠢到家了。

　　抓着葫芦的这少女朝着瘴灭湖中缓缓飞去，她腰间挂着的那把金色的剪刀撑起了一圈金光，将瘴毒完全挡在体外。

　　她此时颇为自得，微微一笑，一双大眼就眯了起来。

　　“小师侄呀，打个商量呗。”

　　杨戬的声音自葫芦里传了出来，有些闷闷的，也有些挥之不去的郁闷。

　　杨戬道：“不知前辈是哪位？为何算计于我。我来此地寻宝，并未存半点害人之心，只是想增添几分实力罢了。”

　　“你当然没存害人之心，可这两教大劫眼见来临，你实力太强，我们截教如何应对？”

　　这少女说的十分轻巧，“小师侄呀，你就老老实实的在葫芦里呆着，我也不伤你，把你扔在这儿几十几百年的，自然会放你出去。”

　　杨戬顿时为之语塞。

　　他倒是没什么惧怕，只是觉得就这样被封镇或是赴死，太过憋屈了点。

　　纯粹是被自己玩进去了！

　　“嘻嘻。”黄衣少女晃了晃杨戬的葫芦，笑道：“那三个妖族的准圣也快要找到这边了。这瘴灭湖虽然鼎鼎大名，但却伤不得准圣，你可知为什么？”

　　怎么还开始论道了？

　　但杨戬沉吟两声，回道：“这瘴灭湖并非只是玄龟精血所化，其实更是玄龟之道在天地间不愿散去。此道颇为高深，反是闯入瘴灭湖者，若是沾染了这些瘴气，自身之道若不坚固，自会被此道同化、摧毁。”

　　黄衣少女有些诧异，那双大眼眨了眨，看着葫芦，“你师父告诉你的？”

　　杨戬并未回答，继续道：“灵宝乃是诞生了自身之灵的宝，自身自成道行，有天道庇护，故而不惧瘴灭湖的玄龟之道。”

　　言罢，杨戬嘴角一撇，“如此显而易见之事，也就是那些瘴灵胡乱猜测，才会觉得这是单纯的瘴气剧毒。”

　　“你……”黄衣少女轻笑了声，“还真是聪明的紧。”

　　“这不聪明反被聪明误了。”杨戬叹了声，索性落在了旁人手中，也就盘腿坐了下来，自顾自的开始修行体悟。

　　他已经失去了对这灵宝葫芦的掌控，毕竟是临时炼化，原本也只是勉强御使，并不能达到和无尖枪那般心神相通的境界。

　　黄衣少女飞的很慢，这瘴灭湖不知多深，但她前行的方向倒是很坚定。

　　在瘴灭湖旁，三道身影缓缓浮现，这三道身影背后，那九座陆地正在分崩离析，连带着陆地之上的那些瘴灵，也同时化为了五彩瘴气。

　　准圣大能，圣人之下的最强境界，其神通战力，远非杨戬此时可企及。

　　修为低，也限制了他的想象力。

　　这三道身影犹豫一番，已然看到了在瘴灭湖中争渡的黄衣少女；各自有些犹豫不定，但还是决定询问一番。

　　为了最短时间查明真正的内层入口，妖族损失惨重，有百多妖受伤，数十妖现在还被困在各处洞中，生死难明。

　　而且他们运气还算不错，碰了一半运气就碰到了真正的通路；寻到通路之后，三位老祖立刻冲向了此地，一路披荆斩棘，五色瘴气自然无法对他们又半分威胁。

　　但这瘴灭湖，若无灵宝相护，等闲不可进。

　　那玄龟生前功参造化，几位圣人联手方才斩下它的四肢，实力何其强悍？其留下的、包含怨气和怒意的道，普通准圣都不敢轻言相试。

　　美妇人与那老妪并未开口，那妖准圣战将向前半步，喊道：“敢问是哪位道友在此地？先前那星辰之力，可是道友所致？”

　　“嗯？”黄衣少女扭头看了眼瘴灭湖的岸边，笑嘻嘻的说了句：“滚。”

　　却是十分霸气。

　　杨戬在葫芦里听到了这对话声，心中稍微一想，就知是那妖族大能追了上来。

　　之前若是没有这黄衣少女阻拦，说不定他现在就已经凭自身渡过了瘴灭湖，得了玄龟的遗泽！

　　罢了，现在说什么都晚了，输赢乃是兵家常事，更何况是栽在准圣手中。

　　岸边，那一声“滚”字可谓清新脱俗、震人神魂。

　　那三名妖族老祖顿时勃然而怒，但他们见黄衣少女在瘴灭湖中畅行自如，也知这不是易于之辈。

　　那妖族战将沉声道：“道友未免太不将我妖族放在眼中，我龙某当年也曾效力于两位妖皇陛下驾前，见过了太多骄狂之徒，纵玄功通天，却依然死于非命。”

　　黄衣少女翻翻白眼，在湖中继续前行，竟然理都不理。

　　葫芦中，杨戬笑道：“若是三打一，前辈恐怕也得不到好处，还是回他们一句吧。就说，先前见到了我，但我被一股玄光卷飞，不知去了何处。”

　　“废话真多，到最后还不是动手干架？”这黄衣少女所说，倒是让杨戬无法反驳。

　　岸边那三位妖族老祖商议一番，那美妇人再次喊道：“道友可曾见过满天星光？”

　　“真是烦人！”黄衣少女扭头呵斥，“见了见了！你们不就是来找阐教那小子吗？先前我在他之前进了此地，转身就看到他不自量力闯入瘴灭湖！”

　　“他如今去了何处？！”

　　“不知道，被一道玄光卷走了！”黄衣少女恼怒地骂道：“再敢和我废话，我扒了你们的皮肉，拿你们的骨头去喂阐教小子的狗！”

　　杨戬一手扶额，这少女音色的大佬怎么什么都知道？

　　抓住了自己的到底是哪位大能……

　　三名妖族老祖正犹豫间，轩辕坟突然开始晃动，仿佛整个大地都在震颤。

　　不是仿佛，而是确实。

　　不知为何，五部洲大地突然开始震颤，一股难以言明的威严，在南洲之外的天空大地弥漫开来！



第三卷 封神开锣北风紧，道门一家起兵戈


第二百二十章 仙子琼霄

　　嗡——

　　哞——

　　道音宏贯天地，巨大的女神虚影耸立在天与地之间，俯瞰众生，仰望天穹。

　　圣人之姿！

　　今显于世！

　　那种美无法言传，那种威仪不敢直视，云鬓华发、羽衣皓体，道韵玄妙，气态万千。

　　女娲圣人突然现身世间，洪荒之内、三千大世尽皆感受到了圣人之怒火，无数生灵尽皆趴伏在地，数不清有多少修士这一刻心神惊颤！

　　天庭中，玉皇大帝勃然而怒，责令数千天将下查谁敢惹怒人族圣母、天地圣人，天庭定严惩不饶；

　　西牛贺州的一处金光弥漫的雄伟大山上，一前一后在莲池旁坐着的老者嘴角露出轻笑，其中一名稍显年轻的老者轻叹了声，言道：

　　“道门兴盛如此之久，终于等到了我等登场。师兄，我再去多布置一番。”

　　另一名白发苍苍、身穿布袋长袍，却又有些许文雅沉稳之风的老者摇摇头，道：“不可，操之过急。”

　　“师兄，若是不与他们争，我们怎得能斗得过那一气化出的三清？”

　　“若与他们争，我等这些元会的辛苦，尽付之东流。”

　　这两位高人一言一语，言语稍有些偏颇，竟开始道韵相交、坐而论道。

　　一朵朵金色莲花在莲池中飘散而出，这两位论道，却给了这山上其他修者无尽的好处。

　　这座高山各处修行的人影不敢拿取金色莲花，只凭莲花落在自己身上，便对着莲池的方向躬身行礼，随后连忙静心体悟。

　　南赡部洲，劫云已融入了大地之中，整个人世间虽少有人能察觉到圣人之威，却都感觉这天低了很多，空气也仿佛变得堵闷了许多。

　　昆仑山，肃穆典雅的玉虚宫中，数十名道人盘腿而坐，聆听妙道宝音，各自有所领悟，对天地间出现的圣人威仪视若无睹。

　　金鳌岛，灵透清澜的碧游宫中，百多圣人弟子饮酒作乐，那高座上的虚影含笑看着下方热闹的情形，轻轻摇头。

　　大赤天，道境之中的小小道馆内，玄都大法师又有些坐不住了，像是屁股下面的蒲团上长出了疖子，在那挪个不停。

　　座下太极图轻轻旋转，那老者微微睁眼，眼中略带思索。

　　少顷，这老者挥出了一道神光，那神光转而消弭不见，似乎被天地纳入、同化，但盛怒之下的女娲虚像，却渐渐的开始平复。

　　北俱芦洲，轩辕坟之外的矮山上。

　　一直隐藏身形的玉鼎真人睁开双眼，双目似乎能看透一切虚妄，和天地间的虚影对视了一瞬。

　　随后，玉鼎真人只是缓缓的闭上双眼，并未说什么、做什么，似乎一切都与他无关。

　　刚冲入瘴灭湖的三道身影突然顿住，一个个变了面色，看向了南方。

　　不用言说什么，当那股带着圣人之怒的道韵席卷这片天地，三名妖族老祖立刻停下了动作，略有些惶恐的退出了瘴灭湖，感受着这股圣人道韵。

　　三老祖各自对视，纷纷不知这是怎么了，为何圣人娘娘如此动怒。

　　圣人一怒，天翻地覆，若是圣人大战，这洪荒毁灭也不在话下！

　　瘴灭湖深处，黄衣少女也停了下来，那双灵动的大眼眨了眨，不知这是怎的了。

　　“女娲大神怎么怒了？谁惹到她了？”

　　黄衣少女嘟囔了半句，杨戬在葫芦之中也感觉到了这股圣人道韵，心惊胆战之余，心神莫名有些激荡。

　　这就是圣人！

　　不是洪荒传闻，不是后世神话，是真正存在的不死不灭、万劫不毁的圣人！

　　若是自己此时能在葫芦外面，能在轩辕坟之外该多好！抬头就可瞻仰圣人威仪，对道心乃是极好的淬炼！

　　等会儿，女娲……女娲之怒？

　　杨戬眼一瞪，坐在葫芦底部默然无语，而后一拍额头。

　　好死不活的，怎么封神现在就开始了？自己还没来得及去探究到底是在背后操弄，竟就如此……开始了。

　　罢了，自己现在身陷囹囵，全身心思索脱身之道便可，出去也没什么能做的。

　　“前辈，打个商量，放我出去看一看热闹如何？”

　　杨戬口中的前辈哼了声，嘀咕道：“那三个老妖还在那等着，你出来不打紧，我可不想再护你分毫。你那师父呀，当真是不识好人心！”

　　怎么又跟自己师父牵扯上了？

　　莫非，这位女前辈和自己师父有什么远古、上古时的花田月下，最后师父辜负了佳人？

　　杨戬脑补了一段洪荒爱恨情仇录，随之摇头晃脑，嘴角露出些苦笑。

　　那股道韵，在渐渐的消退，其实出现这圣人道韵也就前后几瞬，只是众生受不得圣人威压，感觉时间走的太慢罢了。

　　杨戬细细思索，到底是谁抚平了女娲圣人之怒；黄衣少女却叹了口气，似乎颇为失望。

　　“还以为有好戏要看，到头来竟还是如此克制。”

　　杨戬：……

　　得，这位还是唯恐天下不乱的主。

　　除却了少数几位顶尖大能，与杨戬这个有先知之明、大概知道正在发生何事的后世来人之外，无人知是谁让女娲娘娘怒意稍平。

　　能让女娲圣人忍住怒火，自是因大赤天道观之中的那位老者的几句话语；至于那话语是什么内容，却非旁人可知了。

　　少顷，天地之间的女神虚像化作了云雾，凝聚在南洲之上，下了一场倾盆大雨。

　　南洲大地之上奔驰的数千铁骑之中，那龙精虎猛的帝王却沐雨大笑，众骑护着文武百官，朝着那南洲盛城朝歌而去。

　　只是并未有大神通者注意到，这位人间帝王的笑，似乎饱含着各种深意。

　　纵使满朝文臣武将，能看懂纣王此时之笑的，又有几人？

　　……

　　圣人之威来的快去的也快，不过半日，洪荒就已经传的沸沸扬扬。

　　人族俗世王朝的天子——许多修士还习惯称之为共主，在朝贺女娲宫时，见女娲神像冰清玉洁、貌若天人，竟提诗一首，言语颇为露骨，亵渎了圣人。

　　本是去火云洞中做客的女娲圣人回返道场，心生感应，见了那粉壁之上写就的诗词，如何不怒？

　　女娲娘娘乃是造化人族的圣母，人族人皇竟出言调戏，当真是活的不耐烦了。

　　圣人一怒，立刻就要伏尸百万，血洗朝歌城；但天道阻拦，女娲娘娘一眼便见纣王帝辛还有二十八年气数未决，事关之后的大劫，只得暂时忍耐，并未出手杀了这不懂事的人皇。

　　当然，这也只是比较“官方”的说辞，其中深意，不可多表，免得被圣人迁怒。

　　杨戬想过很多次，当封神大劫掀开序幕时，自己该在何处，该做什么。

　　他甚至想过，若是纣王并非那般无道，自己也可提点这纣王几句，乱一乱封神的布置；

　　也曾想过，是否可以趁着女娲娘娘盛怒现身时，和圣人拉上点关系，赚到一点好处；

　　更甚至，杨戬一直觉得，自己会和母亲、小妹待在一起，静享大劫来临之前的天伦之乐……

　　可他万万没想到！

　　封神劫难来临时，他竟然被自己困在了葫芦里，落在了一位明显和阐教有些宿怨的敌人之手！

　　这找谁说理去这！

　　杨戬心底长叹了几声，本来还稳坐钓鱼台的他，此时也想早日出去，早点拿到玄龟遗泽，早点提升实力，早点去封神做些布置。

　　“这位前辈……咳，仙子，可否放我出去一见？”

　　“哟。”黄衣少女轻笑了声，带着些调侃的问了句：“这是想出来啦？竟喊我做仙子。你这可是乱了辈分，没了礼数。”

　　杨戬顿时被怼的无话可说，咳了两声，讪笑道：“听仙子之声，绝非那满脸褶皱之人，自然是要喊仙子才显得敬重。”

　　“花言巧语，在里面待着吧，那三个老妖还没走哩。”

　　“仙子这是要带我去哪？”

　　“你不是想取玄龟遗泽吗？”黄衣少女哼了声，“当年我们三姐妹费尽心思也拿不走的宝物，我今日倒是要看看，你凭什么得去！”

　　杨戬默然，心中盘算一番，反倒安静了下来，静等这黄衣少女招呼。

　　过了约有一个时辰，那三名守在瘴灭湖旁的妖族老祖神色匆匆的离去，黄衣少女有些不明所以，只是掐着腰骂了句：“这三个老妖还真是胆小，不敢进来查探，就这么灰溜溜的走了！”

　　杨戬闻言，心底却是明白，这必然是女娲娘娘祭起了招妖幡，群妖不得不前往女娲宫中拜见。

　　想必轩辕坟中剩下的两妖，妲己、喜媚儿也已经动身前往女娲娘娘驾前，没了“顺手干掉”的机会。

　　乱了，乱了，全都乱套了。

　　杨戬正感焦头烂额，却听葫芦外传来了句：“既然他们都走了，本仙子给你一次机会。你的聪明才智都被姐姐夸上天了，我却是觉得你草包一个。若你能猜出我是谁，我放了你也无妨。”

　　“仙子这是有些为难晚辈了。”

　　杨戬叹了声，黄衣少女刚得意的哼了声，杨戬却又加了句。

　　“仙子必是道门中人，大多是来于截教，且和我师同辈，能威慑三位妖族准圣修为的老祖，也绝非泛泛无名之辈。”

　　黄衣少女静静的听着，杨戬说了这么多，是否能猜出她是谁。

　　就算猜中了，也是瞎猫碰上死耗子！

　　杨戬此刻确实在飞速思索，将这些讯息整合，最后将目标锁定在了几位截教的大能仙子身上。

　　三霄，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。

　　其中，龟灵圣母可能性最大，因为此地乃是玄龟长眠之所，或许有对她有用之物封存。

　　但这仙子又提到了两次“姐姐”，而且之前威胁妖族大能时，也是凶煞吓人。

　　“莫非……是大名鼎鼎的三仙岛仙子？”

　　杨戬听师父提起过，三霄之中，云霄温柔持重、芳华绝代，琼霄古灵精怪、行事怪异，而碧霄则钟秀灵慧、颇善谋略。

　　黄衣女子还张嘴没缓过劲来，杨戬又道：“可是，琼霄师叔？”


第二百二十一章 玄龟遗泽（上）

　　杨戬还是被放出来了，虽然被一根绳索捆成了粽子，但依然是被琼霄在葫芦中拽了出来。

　　琼霄倒也没真要害他，不然杨戬此时早就死千百次；玉鼎真人和后土心尖血就算能保住杨戬，杨戬也会元气大伤，丧失先机。

　　当然，只要琼霄对杨戬出手，最可能出现的情况，则是玉鼎真人及时现身，和琼霄在轩辕坟之中大战一番……

　　“哼！你早就知道了对不对？你肯定是早就知道了！”

　　琼霄反复说着这两句，目光满是威胁，若是杨戬敢说半个不字，她就直接用金蛟剪把杨戬咔嚓咔嚓的剪掉！

　　杨戬只是苦笑不语，打量着周围环境，却见前后左右都是灰茫茫的雾气，身周则被金蛟剪上的光芒护住，未遭瘴气侵袭。

　　虽然琼霄擒住了自己，可也替自己挡下了妖族大能的追杀，两相权衡，杨戬反倒是欠了这位“小”师叔的人情。

　　为何说她小？

　　自然不是指她有些玲珑纤瘦的身段，而是，她给人的感觉。

　　感觉中，若是琼霄不计辈分和小婵儿凑在一起，她们两个应该能夜谈三五日，然后引为知己。

　　总之就是，太轻稚了些。

　　“琼霄仙子该不会是为了为难我，才赶来的此地吧。”杨戬有些无奈的问了句。

　　琼霄歪着头看来他一眼，哼了声。

　　杨戬本以为她要说“你也配”之类的话语，未曾想到，琼霄直接道了句：“若非如此，我千辛万苦混进来干嘛？少说话，免得惹我不开心了，将你镇压在这里三五千年！”

　　得，之前还说要镇压杨戬几十年，现在就成三五千年了。

　　受制于人，杨戬老老实实的点头，被琼霄牵着，继续朝着瘴灭湖前方缓慢“行走”。

　　“不能飞吗？”杨戬淡定的提出自己的不满。

　　琼霄气的翻翻白眼，这小子真当自己不敢难为他？将她当成了佣人驱使？！

　　“你想飞自己去飞。”琼霄作势要将杨戬直接推出去，杨戬却泰然向前踏出一步，离着琼霄更近了些。

　　琼霄骂了句：“未曾想你还如此无赖！”

　　“毕竟您是长辈，也该对晚辈多点关爱。”

　　杨戬的脸皮厚起来，也是让人有些无法招架。

　　琼霄跺跺脚，打也打不得，说又说不过，当真让她抓狂不已。虽然很想一咬牙将杨戬推入瘴灭湖，可她心中隐隐有些感应。

　　若杀了杨戬，自己怕也是有大麻烦。

　　像她这种修士，圣人亲传的弟子，神通莫名、本领莫测；琼霄不善推演，却有一份独秀的灵觉，能预知吉凶、颇为灵验。

　　气呼呼的走在前面，用了拉了下套在杨戬身上的正版缚龙索，带着杨戬继续向前。

　　就算是琼霄，在这里也无法施展太多神通。

　　琼霄问：“你师父是不是在这？”

　　杨戬笑而不语，一切尽在不言之中。

　　琼霄为之气结，却也晓得了玉鼎真人便在附近之事。

　　杨戬突然想起来，他拜托师父去夺那钦天宝鉴，那三妖走的匆忙，天地又有大变，也不知师父是否有机会出手。

　　正行间，琼霄突然停下身形，抬起小手示意杨戬停步。

　　杨戬却是比她更快一些，双目绽放神光，看透了重重虚妄，落在了前方迷雾之后的“小岛”上。

　　“前面就是玄龟遗体所在之地，也是玄龟残灵栖身所。”琼霄仙子看向杨戬，略微皱眉，道：“你可有办法度了那玄龟残灵？”

　　所谓的“度”，便是接引、引渡，简单来说就是干掉、抹杀。

　　杨戬摇摇头，又点点头，自不会说出自己和轩辕黄帝所谋之事。

　　琼霄冷着脸骂道：“你这又是点头又是摇头，是觉得我好欺辱，故意戏弄于我？”

　　“仙子多虑了。”杨戬耸耸肩——此时他被缚龙索五花大绑，也只有这一个动作还算潇洒自如，“我有办法让那玄龟残灵不敌对我，但这办法是什么，却不能对仙子言明。”

　　琼霄森然道：“你觉得我将你留在此地，你有几成幸免之理？”

　　杨戬却完全不为之所动，叹道：“还请仙子宽宏大量不要逼迫于我，我素来守诺，此事已答应那位前辈不说与旁人听，自不可泄露半分。”

　　“算了，啰啰嗦嗦磨磨唧唧，怎么跟你们阐教大师兄一个德行！”

　　琼霄骂了两句，便带着杨戬朝着瘴灭湖中的“小岛”飞去。

　　离得近了，杨戬嗅到了浓烈的血腥味；这味虽腥，却丝毫不臭，反而蕴着某种浓香。

　　这香味从何而来？

　　杨戬低头看去，脚下那些灰白色的瘴已经如同云雾一般，在云雾之下，隐隐有一条条溪流，流入前方的小岛之中。

　　琼霄站在小岛上空，对这似乎轻车熟路，还故意使坏将杨戬朝着下方甩去。

　　缚龙索虽名头不如金蛟剪、混元金斗响亮，但却是一等一的束人灵宝。杨戬在缚龙索之下，只感觉自己周身软绵无力，玄气懒洋洋的不被他驱使，全无半点反抗。

　　乒的一声，杨戬整个人像是撞在了巨石上，别琼霄抓了回来，随之又扔了出去。

　　杨戬此时的郁闷，已经快要化作怒火。

　　还好，撞了也就几十次，当杨戬这强悍的肉身也被撞的七荤八素，那小岛上终于有了异状！

　　一只巨大无比的乌龟，浑身玉色通透，如玉石雕成的一般，朝着杨戬和琼霄缓缓飞来。

　　琼霄如临大敌，金蛟剪已入手；杨戬却是有苦难言，怕在那冰冷冷的大阵壁垒上，看着玄龟残灵一点点接近……

　　大，是杨戬看到这残灵之后唯一的念头。

　　琼霄喊道：“有办法就快用！这老鬼可是真的会杀人！”

　　“你将我束缚着，我如何用法子？”

　　“哼，在我面前，料想你也耍不了什么鬼主意！”

　　琼霄随手将缚龙索收回，化作一团金光缠绕在她手腕上；杨戬立刻抽身后退，将开山斧拿在手中，催动开山斧结成了一股锋锐之意，暂时逼开了周围可怕的瘴气。

　　老龟转眼已经就要飞到近前，护住小岛的大阵对这老龟自不阻拦。

　　琼霄将金蛟剪拿在手中，已经做好了随时出手的准备。

　　杨戬却犹豫了几番，为了稳妥考虑，他还是将轩辕黄帝给自己的信物拿了出来。

　　那是一方小小的玉台，在杨戬手中悄然放大，变作了一方雕刻着四条飞龙的大印，其上浮雕着山水大城，均是栩栩如生。

　　琼霄当时就眼前一亮，似乎想要出手抢夺；但杨戬却比她快了一步，身形突然朝着玄龟落去。

　　他此时没有别的办法，只能选择相信轩辕黄帝！

　　玄龟突然张开大嘴，以迅雷不及掩耳之势，将杨戬生吞了进去……


第二百二十二章 玄龟遗泽（中）

　　杨戬这般兵行险招，着实是让琼霄措手不及。

　　任凭琼霄如何戒备，都防不住杨戬突然朝着玄龟的虚影冲去；而那玄龟也是果断，张开如宫殿大小的巨嘴，将杨戬直接吞了下去。

　　琼霄当时眼就瞪圆了。

　　死了？

　　这家伙怎么死了！？

　　这可！这可如何是好？他好不容易刚跟他娘团聚……没事出来乱跑什么！不好好跟在自己娘亲身边行孝！

　　琼霄一时间思绪繁复，各种念头各种冒，最后又有些无奈的拍拍额头，也朝着玄龟飞去。

　　她倒不是顾忌阐教、截教的纷争，也不是惧怕玉鼎真人那深不可测的实力；单纯是觉得杨戬和他娘相聚不易，她还被小小的感动了下，不想让杨戬和瑶姬再天人两散。

　　“老乌龟！死了还阴魂不散！”

　　娇嗔一声，琼霄手中的金蛟剪对着那玄龟的虚影袭去，想试试能不能把杨戬拉出点残魂。

　　看这玄龟虚影，宽不知几何，厚过了百丈，冲出护岛的大阵之后直接吞下了杨戬，随即朝着琼霄撞来。

　　琼霄祭起金蛟剪冲向玄龟残影，无往而不利的金蛟剪显威，划出两条金色蛟龙，朝着玄龟虚影绞去。

　　玄龟虚影那双茫然的目光中无喜无怒，嘴里冒出了道道神光，却被金色蛟龙摁压了下来。

　　玄龟残影毕竟只是残存的些许元神之力，真身早已投胎转世，如何能和持有金蛟剪的琼霄斗狠？

　　蛟龙怒吼，玄龟虚影身体震颤，随之朝着下方跌落。

　　琼霄抓着金蛟剪的把柄向前来看，并未看到杨戬的身影，也未曾感觉到杨戬的气息。玄龟的虚影却游动庞大的身躯，朝着那瘴灭湖之中的岛屿而去。

　　秀眉微皱，琼霄跺跺脚，追向了玄龟虚影。

　　若她的姐姐或妹妹在此地，必然会阻止琼霄这种无头苍蝇式的“搭救”；她虽然是出于好心，却差点坏了杨戬的好事。

　　用脚趾去想，这玄龟虚影为何主动冲出护岛大阵？其中的蹊跷，显而易见。

　　“你给我站住！”

　　琼霄有些气急败坏的喊了句，直接将缚龙索甩了出去。

　　缚龙索和金蛟剪都是盛名不虚的宝物，后者锋锐无比，前者无物不可束。

　　此时琼霄祭起了缚龙索，这条细绳转眼便化作了一张巨大无比的金网，朝着玄龟捞了过去。

　　玄龟的虚影已经无比庞大，但这金网却比玄龟虚影还大了三分！

　　哞——

　　一声如牛叫的低沉嗓音在玄龟身体中传荡开来，缚龙索化作的金网忽而一滞，那护岛大阵光芒大亮。

　　琼霄见状再施展神通催动缚龙索，却已经晚了半步。

　　护岛大阵凝成的光壁朝着外面扩展，玄龟虚影那庞大的身躯朝着下方急坠；在缚龙索捞住这玄龟虚影的前一瞬，玄龟撞入了那大阵之中，而大阵的光壁也将缚龙索直接拦下！

　　“可恶！”

　　看着玄龟虚影轻而易举便逃入大阵，琼霄也是气的不行，却也知道护岛大阵的厉害，将金蛟剪和缚龙索召回，站在那思索对策。

　　“那家伙傻了吗？看到这大乌龟张嘴，竟然不知道跑，还自己迎上去！”

　　琼霄骂了几句想了想，反正自己闲来也无事，而且这次前来此地，比上次前来实力更增了几分，说不定能用金蛟剪轰开护岛的大阵。

　　想起什么就做什么，算是琼霄的优良品性。

　　她身形下冲，找准了大阵光壁稍微薄弱的区域，直接用大法力化作狂风吹散周围那一团团凝若实质的瘴气，开始对大阵狂轰滥炸。

　　杨戬死活，她其实也不是太关心，只是出于本心不想看杨戬和瑶姬再次母子分离，可怜瑶姬的经历罢了。

　　对杨戬，她有几分欣赏，但并不觉得有太多过人之处。

　　玄龟虚影的腹中。

　　杨戬其实不是被吞下来的；他在玄龟张开那大嘴时，看到了一点光亮，寻到了那一处闪烁着微弱光芒的光门，直接冲了进去。

　　那光门，其实刚好是在玄龟的“嗓门”附近。

　　杨戬托着“轩辕印”冲入其中，置身一处霞光缭绕的甬道，来不及多想，身后出现了一股推力，推着他朝前方飞去。

　　他并未抗拒，因为他没有感觉到任何敌意和杀意，反而玄功出现了一种急迫、急切，似乎在渴望着什么。

　　心底松了口气，能借此脱离琼霄的“魔爪”，也算是一举两得了。

　　向前行有千丈，杨戬到了一处大殿前，手中的宝印轻轻震颤，发出几声龙吟；大殿之中却传出了两声干咳，和轻微的脚步声。

　　杨戬定睛朝着殿门看去，在两根巨大石柱中，有个瘦弱佝偻的身影，拄着拐杖，颤巍巍的走了出来。

　　这是一位已过古稀的老人家，苍老到已经看不出具体多少年纪，雪白的眉毛和胡须朝着下方垂落，那双深陷进去的老眼，也没多少波动。

　　“持有此印，可是后世身派来的取宝人？”

　　这老者颤巍巍的说了声，声音沙哑且干瘪。

　　杨戬连忙拱手，道：“晚辈杨戬，得轩辕前辈垂青，许了此地之宝。”

　　“哦。”老人有气无力的应了一句，似乎在思考什么，又像是站在那睡着了。

　　杨戬并未出声，只是站在那静静的等待着。

　　盏茶时间过后，这位老人像是突然睡醒，道了句：“他，跟你说了条件吗？”

　　“是。”杨戬点头答应了句。

　　“是什么？”

　　杨戬犹豫了下，看着这老者，略微有些为难。

　　他和轩辕黄帝的约定，自然不能随便说给旁人听；可这老者摆明了就是玄龟残灵，乃是不愿投胎转世的那一部分玄龟之灵，和轩辕黄帝本就是同一人。

　　踌躇些许，杨戬回道：“当年算计了前辈的仇人，在我玄功大成之后，要去寻之一战。”

　　老人看着杨戬，问：“你，可想清楚了？他能选中你，应是看中了你的天资、运道，他日有和我那敌手一战的实力。这里的东西，虽然能助你玄功修行，但对你来说，并非缺之不可。”

　　这玄龟残灵为何还要劝自己不要帮他们报仇？

　　杨戬略微思忖，并不言语，只是对老人保持着微笑。

　　这老人说了一阵，方才慢慢停下了话语，都是在劝杨戬慎重考虑，莫要因为少年时的一时贪急，就平白结下天大的因果，日后偿还时有身陨之危。

　　杨戬只是仔细听着，并未表露半点不以为然。

　　和妖师鲲鹏斗法，可不是随便谁都能行的。

　　老人慢慢停下了话语，看杨戬心意已决，摇摇头，说了句：“既然如此，你随我进来吧。有他留在你身上的气息，和你手中的龙印，这里的一切，你都可自取。”

　　“多谢前辈。”杨戬对老人躬身行礼，走向殿中。

　　打量了下周围的环境，杨戬走的不急不慢，随时准备应对变化。

　　一路走到方才那老人站着的地方，杨戬并未发现什么危险，朝着殿中一看，目光顿时挪不开了。

　　水池，书架，丹炉，大阵法盘……

　　这玄龟虚影体内的石殿，便是无数修士打破头要寻找的玄龟遗泽。

　　但就连琼霄都觉得，这玄龟虚影不过是守护湖心岛的“神兽”罢了，不曾想到真正的玄龟遗泽就在此地。

　　杨戬并未着急冲过去，反而是问那老人。

　　“北俱芦洲的瘴气，不知有没有化解的方法。”

　　“有，圣人出手便可。”老人简单说两句，随后便带着杨戬去向那书架。

　　杨戬道：“还请前辈详细告知此地之物，若对我无用，我不取便是。”

　　“都拿吧，能拿的，都拿吧。”老人轻轻叹了声，“你既然进了此地，此地少顷便会崩碎。玄龟真灵早已投胎而去，我只是那一缕不熄的执念罢了。”

　　执念。

　　杨戬很想问一句，这老者到底是执着于什么；他隐隐觉得，并非是出于对妖师鲲鹏的恨意。

　　但杨戬并未询问，只是按照老者的吩咐，去取那书架上放着的几样宝物。

　　第一件，便是一面镶嵌着三颗灵石的腰带……


第二百二十三章 玄龟遗泽（下）

　　北洲玄龟原本与世无争，悠然生活在此地，倒是和玉鼎真人很像，在外无仇怨，心中了无痕。

　　可惜，它身蕴奇珠——开鸿玄珠，惹来同为北洲大能的妖师鲲鹏觊觎。鲲鹏奈何不得玄龟，便定下了阴险之计策，让玄龟成了一石三鸟之中的“一鸟”……

　　玄龟被圣人斩杀，取其四足支撑天地，其怨难平，其血难化，虽真灵被圣人引渡，转世投胎落了个人族三皇五帝的福运，但这残存的怨恨犹在，北洲已不知多少岁月，一直暗无天日。

　　始作俑者鲲鹏尚躲藏在不知何处，圣人虽对玄龟有愧，却并未出手将鲲鹏格杀。

　　如此，玄龟的执念如何肯散？

　　但今日杨戬见了这玄龟的残灵，并未感觉到半分暴虐，也未察觉到任何的怨与恨；这玄龟反倒是气息平和，并未有太过强烈的情绪。

　　杨戬心底有点奇怪，却也总不能问“前辈你为何如此好脾气”吧。

　　大概，玄龟本性使然吧。

　　“这是储物用的宝物。”玄龟老人缓声解释着，将腰带拿起来轻轻抚摸，放在杨戬的手中，“红色的那颗石头是藏灵奇石，可让活人避入其中，你在里面摆几件家具也挺好。这宝物奇就奇在，你自身也可躲入其中，若非深谙乾坤之道的修者，寻不到你所在。”

　　杨戬心中讶然，打量着这件有些朴素的束腰。

　　“这是我得意的宝物，名就是玄龟带，其他两颗石头也可藏物，绿色那颗养了一些灵根仙草，紫色的那颗则摆了些杂物。”

　　玄龟老人的目光在玄龟带上留恋少许，直让杨戬不好意思直接拿走想还回来。

　　杨戬道：“前辈，我取一些斗法用的宝物就够了……”

　　“拿着吧，拿着。”玄龟老人摆摆手，对杨戬露出些温和的笑容，“你能来到这里，以后就有很多事要去做，要去面对的艰难坎坷更多，我已转世，这些东西既然他没带走，便都是留给你的。”

　　老人的话语中有诸多杨戬听不懂的讯息，处处有玄机。

　　杨戬听得，将这些话记在心中，又恍然想到了一副已经有些模糊的画面……

　　那是一处长满了白色花朵的原野，风吹过，白色小花之下却是累累的白骨。

　　在视线的尽头，站在花海尽头的身影转身看向了自己，似乎说了些什么；但那人的面容与身形已经模糊，所说的话语也不知是什么。

　　“先穿戴起来吧，我们快些，外面的仙子别等太急了。”

　　“是。”杨戬应了声，将这玄龟带束在腰间，整个人都显得精神了些，气质也内敛了许多。

　　玄龟老人对杨戬点了两下，似乎是想将杨戬的宝体点出几滴鲜血，未曾想却只是破了杨戬护身的玄罡，打出了一个小小的伤痕，但伤痕快速愈合，半滴血都没。

　　这就……很尴尬了。

　　“我自己来。”杨戬在指尖逼出了三滴鲜血，融入了束腰的三颗宝石之上，心神一阵轻微的恍惚，仿佛和这束腰连为一体。

　　心念一动，他就览尽了这腰带之内的空间。

　　虽然只是储物用的宝物，并非什么灵宝，但这件宝物的价值，单是原地藏身这一条，就已经远超普通灵宝。

　　更让杨戬有些哭笑不得的是，这玄龟带中堆积着许多宝财，尽皆是当世难寻的宝物，其中就有一大块彩金之晶。

　　第一件玄龟带，第二件则是一只……弹弓？

　　“这个小玩意莫要嫌弃。”玄龟老人笑了声，杨戬面色略微有些怪异，恭敬的将弹弓接了过来。

　　弹弓整体如金，入手却极沉；弹弓的拉绳不知是什么质材，杨戬要用八分力才能拉满。

　　杨戬此时的肉身之力，尤其是双臂之力，已经堪比甚至超过了大部分元神道的大罗金仙，拉开这宝物竟然要用八分力……

　　而且，这物件不是灵宝，也不算法宝，因为只是单纯的打出飞弹。

　　“这可是好东西。”玄龟老人笑呵呵的在书架上摸出了两颗银色的珠子，塞给了杨戬，“你打出去，无论打多远，这两颗宝珠都会回返。”

　　银弹金弓。

　　杨戬只知道后世流传的神话中，提及二郎神必然是三尖两刃刀，其实并不知，这银弹金弓也是二郎神杀敌致胜……嗯，逗狗遛鸟的宝物。

　　将弹弓收在束腰之中，杨戬想了想，也将自己的身家从师父给的储物法宝中挪了出来，放入了玄龟带中。

　　他对这两件宝物都喜欢的紧，不由对第三件充满了期待。

　　第三件，却是一身淡黄色的衣袍。

　　淡黄袍。

　　“这算是我能拿的出手的唯一一件宝物了。”玄龟老人轻叹了声，抚着袍子，递给了杨戬，还特意嘱咐道：“放心，这袍子是新的。本来我打算，等练好了它，穿着它去祭拜一下故友，未想到，还没来得及去，已经遭了厄难。”

　　杨戬默然，对玄龟当年的遭遇不敢表露半点同情，因为他还没这个资格。

　　将袍子穿上，万毒不侵，万邪不入，可挡风火水土，可定乾坤万物。

　　这是杨戬所得的第一件先天灵宝，其灵平和沉稳，对杨戬表达些许亲近，认同了杨戬的炼化。

　　玄龟老人摊开衣物，杨戬也无法退却，只得将淡黄袍穿在身上。

　　这淡黄袍是长衣制式，通体是轻黄色，故称之淡黄袍。所用材质若粗布，细看，纹理又极为细致，自显不凡。

　　若是打外穿，就是一翩翩文士；在上身套件铠甲，便又是一套战裙。

　　都说好衣配美人，但这话落在杨戬这，却是人俊衣不凡。

　　玄龟老人也极为满意的点点头，淡黄袍和玄龟带相得益彰，让杨戬看起来也更精神了几分。

　　“以后可要少沾染些女子，莫要学我那转世，不懂克制。”

　　玄龟老人这句话要是落在轩辕黄帝耳中，必然是……

　　杨戬嘿然一笑，对老人拱手道谢。

　　宝物三件，其实已经收获颇丰；杨戬兵刃有开山斧和无尖枪，日后无尖枪也可蜕变为三尖两刃枪，乃是一等一的神兵利器，贪多反而不美。

　　其实那玄龟带中的诸多宝材，大多都是当世难寻的宝物，有的更是在远古就被大能抢夺。

　　这次入瘴灭湖的收获，相当丰厚。

　　刚才一听到玄龟老人说其，那琼霄仙子还在外面不断轰大阵想救自己出去，杨戬对这位三霄娘娘也多了几分好感。

　　那种，晚辈对长辈之间，很单纯的好感……

　　玄龟老人皱巴巴的手抚过书架上的书简和玉牌，叹声道：“这些藏书，多看看，对你有益。”

　　“是。”

　　杨戬恭声应了句，在老人示意下，将整个书架收了起来。

　　殿中顿时空落了许多，因为本就只有这一张书架，其他就是那散着仙气的水池和丹炉、法盘了。

　　“这边来，我且将这些宝药托付给你，这可都是圣人所留的好东西。”

　　玄龟老人拉着杨戬的手臂，走到了那丹炉之前。

　　圣人所留？

　　杨戬有些不解，玄龟老人却缓缓讲述了当年自己被杀之后的情形。

　　这丹炉和炉中的十二颗养魂丹，却是太清圣人老子所炼制，可让玄龟神魂不灭，舍弃肉身，重走元神道，再修行一世。

　　“前辈为何不用？”杨戬有些不解的询问。

　　玄龟老人轻轻摇头，道：“我不愿受他们恩惠，他们虽并非害我的元凶，却也是天道的刽子手。”

　　杨戬默然，又有些听不太懂了。

　　“今日你既然能站在此地，那有些事你日后必会知晓。将丹炉收起来吧，这是圣人之物，可赠与你师钻研，对他的丹道必有裨益。这一炉丹药，或许可治好他的大道之伤。”

　　杨戬闻言顿时狂喜，对着玄龟老人做了个道揖，久久不能起身。

　　他之前并未对玄龟老人有太多感谢，因为这是他和轩辕黄帝的交易，今日轩辕黄帝助他修行，明日玄功大成，他则去帮玄龟报仇雪恨。

　　但这一炉丹药，竟可治师父的大道之伤！

　　杨戬对师父自然是无比感激，这比给他一百件灵宝还要让他欣喜振奋。

　　不去多想玄龟如何知道自己师父是谁，这等死后亿万年而不灭的大人物，神通吓人些也实属正常。

　　将丹炉收了起来，杨戬又做了个道揖，玄龟老人依旧看不出喜怒，拉杨戬的动作更温柔了些。

　　带着杨戬走到那法阵圆盘前，老人道：“这小岛便是我的身躯，其上的大阵虽是圣人布置，但却抽取的是我自身的法力。你且让外面的那丫头停下，不然你取走玄血时，她反而会误事。”

　　杨戬顿时有些为难。

　　他看了眼那宝池，又看看面前的法阵圆盘。

　　自己稍后应是要入池中修行，取走玄血，其实是消耗掉玄血之力增添自己的修为。

　　随着自己修行，外面的大阵就会越来越弱，说不定自己修到一半，大阵就会被琼霄将法阵打碎，反而让自己不能功全……

　　“前辈，可否让我和她说几句话？”

　　“善。”老人颔首，对着法盘轻点一指，一直在阵外对着光壁狂轰滥炸的琼霄动作顿时停下。

　　在琼霄面前，一道虚幻的身影缓缓凝聚，不是杨戬又是何人？

　　“你丫真死了？这是残魂？”琼霄抓着金蛟剪，提着缚龙索，脚踏五彩祥云，那双大眼都快瞪出来了。

　　正当杨戬有些纳闷为何琼霄对自己如此关心时，琼霄又嘟囔了声：“真是，还想看你和你那美貌的娘亲能不能有点什么故事呢，可惜，可惜。”

　　这想的都是什么！

　　“哼！”杨戬面色不善的一声冷哼，“仙子还请自重。”

　　“你到底死没死？”

　　“没死。”

　　“那就好，那就好。”琼霄顿时松了口气。


第二百二十四章 二郎闭关风云涌

　　那就好？这话是什么意思？

　　若按字面的理解，这琼霄似乎是得知自己没事后长舒一口气，明显不想让自己遇难。

　　杨戬有些奇怪，但对琼霄多了几分感激；觉得这才是真正的道门前辈，虽然嘴上对自己各种怼，但实际现身之后，并未对自己有什么图谋，一直还在关照着。

　　杨戬陷入了对琼霄的敬佩和些许感动，但这种“错觉”并未持续太久，随着琼霄眉头一挑……

　　“你进去了？得了什么宝物？”琼霄将金蛟剪挂在手指上轻轻甩动，哼道，“正所谓见者有份，你若是敢独享，我看你能不能走出这大坟！”

　　杨戬：……

　　“师叔还请放心，我今日能得此机缘自是多亏了师叔照拂。”杨戬叹了口气，“稍后自有宝物送上，但请师叔先不要轰击大阵，我欲在此地闭关修行。”

　　“闭关？你倒安稳的很，可知外面已经乱了。”琼霄似乎有意无意的提了句，“事关阐截两教之争，我却是有些犹豫，要不要把你封镇在此地。”

　　她这般说，自然不是单纯的放狠话，身为三霄之一、名传洪荒的狠人，绝对有这份实力。

　　“还请师叔手下留情。”杨戬拱拱手，也并未露怯，“师叔总不会以力欺我才对，正所谓兵对兵、将对将，若要对付我，截教的三代门人也就大可够了。”

　　“呸！”琼霄掐腰骂了句：“若是那些混账能有你一半的心黑、一半的善战，我至于如此吗！”

　　杨戬又是一阵默然，这话他好像没法接。

　　左右，师父就在附近，说不定已经发现了自己所面临的窘境。

　　“凡事，还请师叔等我从宝地中出去再言，这护岛大阵还请师叔手下留情。”杨戬苦笑着做了个道揖，“杨戬必念今日之情。”

　　琼霄那双大眼难得露出思索的目光，随后轻轻点头，道：“我还不至于做出坏你修行之事，但你出来后若没好宝贝孝敬，哼哼！”

　　“我省得，师叔放心便是。”

　　便是这般，杨戬三言两语，暂时稳住了外面的煞神。

　　按理说，圣人一怒、大劫降临，琼霄该早早的赶回三仙岛避着，和自己姐妹待在一起应对不知何时降临的劫难。

　　但琼霄却依然待在此地，站在小岛之外，瘴灭湖中，静等杨戬破关而出。

　　她在想些什么，又有何等的目的，或者是真的想将杨戬镇压在此地……都或未可知。

　　大阵不再动荡，杨戬总算可安心修行了。

　　玄龟老人对他和琼霄的对话并不在乎，只是静静等候，等此间事了，闭了法阵控盘，引着杨戬去了这殿中最后一处地方，同时也是最为珍贵的所在。

　　血池。

　　“玄龟如我，亦不如我。轩辕如我，亦不如我。”

　　老人轻叹着说两句话语，看着杨戬，道：“你修肉身，自可将这一池宝血之威发挥到极致。但入池之前，你需得回我一问。”

　　“前辈请言。”

　　“玄龟之死，另有隐秘，单凭那妖师鲲鹏，却是不敢动镇压北洲的玄兽。”老人说的缓慢，也像是在说什么不经意的小事，“轩辕让你去找鲲鹏报仇，我却说，你不必将此事一直挂在心上。日后的劫难中，你自会有得见鲲鹏的机会，需记得，开鸿玄珠事关重大，必须拿回来。”

　　玄龟老人这些话，杨戬虽听不懂，但也知这是他这个层面接触不到的洪荒隐秘。

　　当下只是低头称“是”，将此事记在了心中。

　　来日如何，需走到来日方知晓，杨戬只求问心无愧，他只知，待玄功大成，与鲲鹏妖师必有一战，仅此而已罢了。

　　什么天地大势、洪荒隐秘，他此时不懂，也没太多好奇心。

　　等自己实力到了，自然而然就能了解到吧。

　　依照玄龟老人所言，杨戬收起淡黄袍、玄龟带，脱下了原本穿着的衣物，只留贴身的短衣，披散长发，迈步走向那一池的宝血。

　　这池子只有一丈见方，三尺深浅，其中的宝血呈鲜红色，似乎不蕴半分灵气，就如那普通凡人的鲜血一般。

　　但杨戬心中的渴望、渴求，却又佐证了这一池宝血的不凡。

　　“玄龟所留的法力尽数化作了弥漫北洲的瘴气，玄龟一身血肉之精，半数化作了坟内的瘴灭，半数留在了此地，便在这池中。”

　　玄龟老人的身影出现在宝池对面，苍老的声音似乎带着一种久违的欣喜。

　　杨戬郑重的点头，并未直接进入池中，用玄气托着自己，盘腿打坐，悬浮在了宝池之上。

　　见此状，老人终于露出了些许笑意。

　　不论是谁，大概都不想亲眼看到自己所留之血被人“沐浴”。

　　杨戬盘腿坐下，开始尝试引动身下宝池中蕴含的玄龟宝血之力；这念头刚动，八九玄功便生了异状，玄气在他身下、身后、身前、左右，凝出了五处小小的气旋，身下的宝池顿时沸腾了起来。

　　七彩霞光便如同彩虹一般，在宝池之中不断涌动。

　　杨戬坐在那静静的等候，同时全身心的沉入了自己的宝体之中，细微的操控自己全身各处节窍。

　　五股精纯充沛的力量同时涌来，杨戬的宝体绽放出一道道霞光，体内的数十颗玄珠同时被点亮！

　　大骨蕴宝光，心肺藏精神。

　　凝道铸血肉，洪荒我称神！

　　血光涌动，宝池像是一处积压了多年怒火的火山口，眼看无尽之力就要朝着杨戬喷涌，站在池边的玄龟老人轻轻抬手，宝池顿时“平静”了下来。

　　这一股股宝血之力原本应是滔天巨浪，如今却成了涓涓细流，不伤杨戬分毫，朝着杨戬身体灌去。

　　这算是对杨戬不以自身玷宝血的回赠，让杨戬少了一段撕心裂肺的苦难。

　　轩辕坟外的矮山上，正研究着手中八卦圆盘的玉鼎真人朝着轩辕坟内看了眼，嘴角露出些轻笑，随之将心神沉浸在手中的八卦盘中。

　　这圆盘，不是钦天宝鉴又是何物？

　　也不知玉鼎真人是如何得来的，但必然少不了一场大战；毕竟像如此珍贵的宝物，断然不会有人轻易相让。

　　此时，轩辕坟中的大妖都已去了女娲宫中听命，只留下了几个小妖在洞中镇守，而先前围攻杨戬的阵仗，也早已随着女娲祭起招妖幡而不攻自破。

　　玉鼎真人此时自然放心了下来，杨戬已经开始吸纳玄龟宝血，这场大造化，终是落在了自己徒儿身上。

　　“这里是第几处所在？”

　　玉鼎真人手中掐算，口中吐出了个“四”的字眼，脸上也露出了些许缅怀的神情。

　　他在缅怀什么？

　　却非旁人可知了。

　　杨戬得玄龟宝血，少说也要三五十日才能吸纳完全。

　　虽三五十日在洪荒之中并不算什么，大能眼中也不过是匆匆一瞬，但此时此刻，洪荒各处风声鹤唳，大劫之力融入了南洲大地，修道之士尽皆心惊胆战。

　　这三五十日之内发生之事，却是不胜枚数，一件又一件。

　　先是女娲宫中群妖参拜，女娲娘娘不知对妖族吩咐了什么，各大妖回返修行之地后立刻封山不出。

　　洪荒相传，那人族当代人皇帝辛，提诗污蔑圣人仪态，女娲欲要杀之而天道阻拦，故退而求其次，选中两名妖族女子，命其潜伏帝辛身旁，耗尽帝辛气运，断送成汤基业。

　　这也只是在妖族之中流出的传言，具体如何，并未有人知晓。

　　但这件事，放出了一个强烈的信号——道门的大劫，就应在了人族身上！

　　想当初，女娲因造人有无量功德，本是六位得了鸿蒙紫气者中修为最低的大能，却第一个成圣。

　　三清见得人族，也明了自身之路，故而立下三教，相继成圣。

　　其中，阐教、截教、人教，皆在立教时提及“护卫”人族，故而借了人族之气运，纷纷成圣，化作了道门三教主。

　　西方教的那两位暂且不提，那又是另一番证道的法门。

　　却说三教提及庇护人族，但在人族兴盛前后，并未发挥太多作用，也就意思意思收了几个人族的亲传弟子，这就给道门存下了祸根。

　　如今大劫应玉帝之请而显，落到了道门头上，却是在南洲人族俗世之中进行……

　　一饮一啄，只能说是有天道在定。

　　不少阐、截的大能将目光放在了南洲之上，开始苦思冥想该从何处入手。

　　历来大劫，皆有大机缘隐匿其中，这次，自然也不例外。


第二百二十五章 玄功大进得玄令

　　大劫风云动，万仙南洲行。

　　不少身影悄然潜入了南洲之中，寻找着自己的机缘；不少人则远远地避开南洲，恨不得直接去三千大世界之中藏起来。

　　若非洪荒素有流传，大劫来临若应劫者躲过去了，合该应劫之人便会遭受百倍千倍的劫难，恐怕此时的洪荒五部洲中，逃亡三千大世界之中的修士已经如过江之鲫。

　　也没办法，大劫未曾被引动之前，谁能想这劫难竟会涉及到圣人？

　　女娲一怒，大劫始动；这大劫若是真的爆发，岂不是会有圣人大战？

　　到那时，又该是何等的修为，何等的人物，才能明哲保身、侥幸得存？

　　阐教仙人此时方才明白，为何元始天尊之前会命他们寻一二徒弟挡灾祸，圣人弟子的名头，这次确实叫不响了。

　　早在大劫来临之前，阐教十二金仙的广成子相携赤精子，一同入了南洲寻徒，自是命中与那殷洪、殷郊有师徒之缘。

　　但直接收徒大商两位太子，这挡灾的意图也太明显了些，故而两位大能只是暗中观察这两位帝辛之子，静待时机，收做徒弟，去应封圣之灾。

　　杨戬不在，也无人知道这是两头白眼狼啊。

　　阐教众仙纷纷效仿，大多入世间寻找；也该陈塘关李家兴盛，那李靖早年修道，而后入朝为官，此时也是手握重兵的大将，兼具大功德。

　　其长子、次子，被阐教文殊广法天尊与普贤真人同时相中，收入门下调教，自然就是日后的金吒木吒。

　　而灵珠子也在太乙真人的嘱咐下，为投胎转世做准备，他自己选的，要投胎的也是李家，却是一门三兄弟尽入了阐教门下，李靖也是水涨船高，福源更增了几分。

　　另，大商武成王之子黄天化、商朝大将邓九公之女邓婵玉，西岐诸侯文王姬昌、武王姬发，等等等等，但凡福源深厚，被推算出与大劫有关之人，各自都有仙缘上门。

　　一时间，大商内外一片沸腾，凡夫俗子大多不知发生何事，朝中文武也自不知方外之士为何纷纷上门。

　　但有仙缘上门，大多数人都不会拒绝；能让自己的孩子拜入仙人门下修行，就算得不了长生不老，也可延年益寿、命过千岁，何不美哉？

　　那日后掀起无边腥风血雨的封神之战，最开始的这一幕，却是分外和谐。

　　也就是在女娲显法身之后的一个月，姜尚、申公豹这对宿敌师兄弟，被接引去了玉虚宫中修行，为出世做些准备。

　　朝歌城中，歌舞升平；

　　四海之内，暗流涌动。

　　帝辛勤于政务，雄心勃勃，闻太师出兵北海捷报频传，武成王率军征伐四方，战功显赫。

　　文臣武将尽皆忠心耿耿，都觉商汤基业千秋万代。

　　但也有能人看出了此时潜伏的危机。

　　诸侯势大，八百镇诸侯之地，百姓只闻诸侯之令，不通帝王之名，各镇诸侯拥兵自重，尤其是以东伯侯姜桓楚，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎势大为患。

　　朝歌之兵若不动，诸侯自不敢有半点异动，但只要朝歌之兵兴起讨伐，诸侯便会蠢蠢欲动，四方互持。

　　大劫在前，原本对政事丝毫不感兴趣的方外修士们，也不得不研究商朝此时的局势。

　　但不少人总觉得，那帝辛乃是天生的帝王之才，虽性格狂放霸道了些，但也不至于有亡国之患。

　　除非，另有变化。

　　但阐教的天命在西岐，截教的劫数于朝歌，天道虽未显化，但两位圣人老爷却早已心中有数。

　　问题就在于，这封神榜由谁上，怎么上。

　　北洲轩辕坟，瘴灭湖湖心岛。

　　琼霄依然在此地等候，只是太过无聊，正侧躺在一处华美的车辇上休息。

　　这车辇……竟然也是灵宝，周身光芒挡住了瘴灭湖的瘴气，让其上躺着的黄衣少女舒适又安逸。

　　灵宝车辇……

　　也是没谁了。

　　“那小子该不会是被撑死了吧？竟然还不出来。”

　　琼霄打了个哈欠，随手拿了本书简，依靠在那静静的读着。

　　她像是毫无心机一般，很单纯的在这里等杨戬出来“分红”；可杨戬却是知道的，这位截教大能说不定什么时候会暴起杀人，那必然也是眼都不眨一下。

　　湖心岛上爬伏着一只龟，庞大的身形盖住了整个小岛；但这只是虚影，各处都不凝实。

　　此时，这玄龟虚影周身闪烁着微弱的光芒，瘴灭湖中的灰白瘴气，也被一点点的吸入它那鼻孔之中，化作精纯的元力与一份怨念，同时灌入体内的大殿中。

　　大殿中星光如海，杨戬依然盘腿坐在宝池之上，但身下的宝血只剩下了三分之一，已被他吸纳了大半。

　　杨戬此时无喜无怒，面无表情；这并非是因他定力高深，而是之前这三个月中，惊喜接二连三，每一日都有非同寻常的变化。

　　先是玄珠激增，数量达到了惊人的五十六颗，直接让杨戬的实力蹿升了一截，替杨戬省却了万年苦修之功。

　　那时，宝血只消耗了三分之一；正当杨戬想一鼓作气将玄珠凝聚出七十二颗时，玄龟老人却说了几句话，让他停下了单纯积累法力、增加玄珠的路子，苦思冥想。

　　老人说的是：

　　“此宝血可助你打开天地门，冲过生死关，莫要都耗在凝聚玄珠之上。玄功战法第五重乃是质变之处，若能打开天地门，你便可乘风化龙。”

　　杨戬当时就愣了下。

　　先不说玄龟老人为何对八九玄功为何如此清楚，单说那“天地门”一词，就让他感悟颇多。

　　他早有预料，第五重玄珠境时，八九玄功的圆满为八九七十二颗玄珠，这看似合情合理；但要想突破桎梏，打破极限，需得再凝出第七十三、七十四颗玄珠。

　　更甚至于，可能真正的八九玄功的大圆满之数，就该是九九八十一颗玄珠！

　　天地门，天地……

　　杨戬似乎有所得，立刻停下了凝聚玄珠，思虑了五日，又开始吸纳池中的宝血。

　　这次，杨戬却开始重新推演八九玄功前五重。

　　以玄龟之精血沐浴己身，强健筋骨，更增气力；

　　玄血再生，蕴无尽奥义；

　　玄气充盈，隐隐在灰蒙蒙之中多了一份玄色，更显玄妙；

　　玄罡更是多了一份神通，可凝成宝甲护身，与星光战甲相得益彰，威力倍增。

　　前四重乃是根基，第五重登天梯，第六重领悟自身本命神通，第七第八重才是真正的登临高处，笑傲天地行！

　　锤炼了一遍根基，杨戬花费了一个多月，又消耗了三分之一的宝血。

　　但随之，杨戬陷入了某种顿悟之中，这自是因玄功完美无憾，根基牢固、毫无瑕疵，故而有了新的体会。

　　顿悟半月之久，待杨戬醒来时，反而并未直接吸纳玄龟宝血，将目光落在了玄龟之外，那凶险至极的瘴灭湖中。

　　杨戬当真是胆大包天，凭仗着自己吸纳了玄龟之血，与瘴灭湖中的瘴气有了同源之力，竟尝试吸纳瘴灭湖内的灰白瘴气！

　　这瘴气，其实是最为凶险的“融道”之毒，蕴含玄龟之道，若沾染一点，自身之道只要不敌玄龟之道，便会根基全毁、烟消云散。

　　但杨戬如今，却将一缕灰白瘴气引入了掌心，用玄气慢慢同化，抽丝剥茧一般，将其中的那股怨气剥离，将其中的道抽出，只留了那玄龟血脉之力，纳入了体内。

　　老人曾言，瘴灭湖有一半玄龟宝血，杨戬当然不想就此放过。

　　玄龟之道对于修士而言乃是剧毒，但对于用玄龟宝血提升修为的杨戬而言，却是补品。

　　只是那怨气难处理了些，杨戬只得取出一些灵石，让怨气依附其上。

　　一旁静候的玄龟老人再次出手，直接将一股股细微的怨气招入手中，吸纳入体。

　　“前辈……”

　　“无妨，这怨是我，我也是这怨。”老人缓声说道，“但比起怨，我还有更重要的事要做，不必担心，吸纳便是。”

　　杨戬心中叹了口气，对老人拱拱手，继续吸纳瘴灭湖中的灰白色瘴气。

　　这才有了湖心岛玄龟的鼻孔不断有瘴气进进出出的景象。

　　这次，杨戬在瘴气中抽取的玄龟宝血之力，以及在身下保持中摄来的宝血，都被他沉积在了身体各处。

　　老人的话语确实点醒了他。

　　玄龟宝血对杨戬而言是大补之物，乃是一记猛药，这猛药最应用在冲击关卡，而非是去凝聚玄珠、积累修行。

　　只要杨戬稳步修行，玄珠自可漫漫凝聚出七十二颗；但冲关时若是没有足够的后力支撑，那才是祸事！

　　之前的那三分之二池中宝血，已经让杨戬实力有了一次飞跃，杨戬想在体内多储存一些玄龟宝血之力，待来日启用。

　　渐渐的，体内各处有了饱胀之感，杨戬开始尝试压缩身周各处的力量，浑身皮肤都呈现出一种玉色，有一种别样的风度。

　　入此地三个月后，宝池干涸，瘴灭湖也缩小了三分之一。

　　杨戬已经存到了不能再多存半分，体内各处充盈满溢，若他想，可在短时间内直接凝十多颗新的玄珠。

　　这些力量，足够自己打通天地门、迈过生死关吗？

　　杨戬体悟玄功，得到的，却是否定的答案。

　　“修行好了？”

　　老人的嗓音在身后传来，杨戬连忙跃身到一旁，对老人做了个道揖。

　　“多谢前辈成全。”

　　“成全你的不是我。”老人看向这空荡荡的大殿，淡然道，“是当年出手斩杀我的圣人们。这里的宝物你都已经拿走，那这个，也该按照他们的吩咐，交给你了。”

　　杨戬不由一愣。

　　“他们”，是谁？

　　便是当年出手斩杀玄龟、布置此地的圣人们？

　　那几位圣人老爷，又是出于何种目的，留下了玄龟遗泽？

　　老人对着杨戬轻轻一点，一面普通无奇的铁牌飘然而来，落在了杨戬的掌心。

　　这铁牌上，写了个有些繁复的“玖”字，也不知是何意。

　　“拿着它，以后的路，多走些变数出来吧……这天，这地，都在等你们前行……”

　　玄龟老人的话语渐渐有些缥缈，杨戬心神恍恍惚惚了一阵，再情形过来时，哪里还有老人与石殿？

　　他正站在一处灰茫茫的白雾间，浑身上下穿着一件遮羞的短衣，仔细体会刚才所听闻的这几句话语。

　　怕是，又多了许多事。

　　杨戬看着手中的铁牌，摇摇头，将它收入了腰带中，静待日后探明。


第二百二十六章 见者有份，玉鼎之劝

　　变数。

　　已经不是第一个人对他说起这两个字了。

　　龙王说过，师父说过，轩辕黄帝提过，这玄龟老人也提到了，还让他多去制造些变数，多走一些旁人未曾走过的路。

　　为什么？

　　杨戬将这不知是何意义的铁牌收在玄龟带的最深处，总觉得这不是普通的物件。

　　上面那个“九”字是何意义？说自己是第九个，还是指的，这玄龟遗泽是第九处什么地方……

　　杨戬站在那灰白雾气中一阵茫然，此时他功力大进，玄珠五十六颗，通体血肉埋下了充沛的玄龟宝血之力，只待他日后冲关时助他冲过玄关。

　　杨戬暗忖，这些得之不易的宝血之力，万不可浪费在平日的修行积累上。

　　也尽量避免身受重伤，不然这些宝血之力便会自行修复他受伤的身躯。

　　五十六颗玄珠……

　　杨戬也忍不住露出些笑意。

　　得玄龟带、淡黄袍，还得了诸多古远的藏书、数不清的宝财，再加上之前得自瘴灵的十几件宝物，此行已经无法用“颇丰”形容了。

　　但此时想来，却恍若梦境一般；

　　梦醒时，或许还是在那山中的凉亭，正是醉酒醒来，与轩辕黄帝再饮一阵。

　　有一缕缕灰白色瘴气在杨戬身周缠绕，却丝毫不会再伤杨戬的玄体，甚至于，杨戬还可在这些灰白色瘴气中吸纳微弱的元气。

　　“若遇到强敌，将对方引入此地，倒也不失为良策。”

　　杨戬轻声叹了口气，刚要转身走人，肩膀突然被人拍了下，着实把他吓了一跳。

　　他反应神速，抽身暴退的瞬间，无尖枪和开山斧已经抓在手中，但他来不及做什么反应，一道金光闪烁，那条“熟悉”的绳索直接缠绕在了他身上，将无尖枪和开山斧也同时束了进去。

　　灵宝，缚龙索。

　　“唷，得了点老乌龟的好处，就觉得能跟师叔我动手了，怎么的？”

　　那满脸促狭笑容的黄衣少女向前行来，杨戬顿时成了苦瓜脸。

　　怎么把这瘟神给忘了。

　　“师叔莫怪，先前在思虑一些事罢了。”杨戬面容淡然，又恢复成了那般风轻云淡的模样，让琼霄看的牙根发痒，却对他也有些无可奈何。

　　打不得，杀不得，骂也骂不过，还抓他做什么？

　　琼霄哼了声，向前迈出一步，已经出现在了杨戬面前，身周的宝光将瘴气吹散，也带来了一缕清清的幽香。

　　“拿来。”

　　杨戬看着面前的葱白小手，苦笑道：“什么？”

　　“该分我的宝贝呢！”琼霄哼道，“你莫非想要赖账不成？我也不多拿你的，按照洪荒规矩，见着有份，我又是你长辈，马马虎虎拿一半出来就行了。”

　　杨戬低头看了眼自己的模样，“你这般绑我，我又该如何拿给你？”

　　“哼！你这滑头，休想让我上当！”琼霄皱了皱鼻尖，打量了杨戬身上各处，立刻看到了杨戬的玄龟带，兴冲冲的摸了过去。

　　腰乃人体之中轴，也是比较私密位置，虽然琼霄只是在那三颗宝玉上摸来摸去，但杨戬也有些招架不住。

　　“我自己拿，师叔我自己拿！师叔你将我放开便是，你本领如何你还不知吗？我怎么可能在你面前放肆？当真是半点这念头都无。”

　　杨戬迅速败下阵来，开口说了软话，恭维了琼霄一句。

　　琼霄稍微迟疑，防贼一般将缚龙索收了；杨戬确实如他自己所言，并未逃离，反而是在玄龟带中出了一件件宝物。

　　一时间，瘴灭湖深处流光溢彩，撑起了一片片光罩。

　　琼霄咧嘴一笑，笑的春光葳蕤、单纯无害，但杨戬看的心惊胆战、额头冷汗。

　　他将之前得自瘴灵的宝物都拿了出来，反正这些灵宝他也是拿回去给母亲和小灵，并非什么缺之不可的东西。

　　琼霄倒是不客气，挑挑拣拣，选了七件宝物出去，都是些面相不错的宝物，折扇、宝衣、朱钗、短剑等等。

　　但她也似是不想沾杨戬的便宜，并未取这些宝物中最珍贵的那三件——灭灵金光剑，玄紫皓清葫芦，还有一件仿乾坤尺炼制的灵宝，也是出自洪荒炼器大家之手。

　　“师叔，就这些了吗？”杨戬含笑问了句。

　　“嗯……”琼霄沉吟几声，那表情分明是有些纠结，毕竟她是杨戬的师叔辈，成名已久，面皮还是要的。

　　琼霄咳了声，对杨戬眨眨眼：“要不，你再给你云霄、碧霄两位师叔几件见面礼？”

　　杨戬哑然失笑。

　　琼霄若是要夺他宝物，直接出手便是了；而杨戬能入得瘴灭湖湖心岛，也多亏了琼霄打发走了三位妖族大能。

　　喝水不忘打井人，玄龟留下的宝财和藏书的价值难以估量，杨戬将这些宝物拿出来，也是存了让琼霄拿去的心思。

　　“如此也好，我对三霄娘娘的另外两位师叔也是仰慕的很。”杨戬做了个请的手势，琼霄又向前凑了过来。

　　她嘀咕了句：“什么娘娘不娘娘，我有那么老吗？哼，要不是看你小子会做人，非要把你的嘴给扯下来涮上一涮！”

　　杨戬笑而不语，看琼霄左挑右选又拿了两件宝物，还是没动那三件最为珍贵的灵宝。

　　她不拿，杨戬也不能出言相劝让她随意取用，那样就有些太过自大了。

　　三霄如何会缺了宝物？只是琼霄觉得白跑了一趟，成就了杨戬的机缘，自己却没什么福泽，多少有点心里不平衡罢了。

　　至于封神劫难什么的……她还真没放在心上。

　　“嗯，这些就差不多了。”琼霄将九件宝物一一收起，小脸上写满了满足，看杨戬也越发顺眼。

　　琼霄背着双手围着杨戬走了一圈，老神在在的抬起左手，有点费力的在杨戬肩膀拍了两下，“不错嘛，很有前途，以后要是被人欺负了，就报你琼霄师叔的名。”

　　“多谢师叔，咱们先出去吧。”

　　杨戬神识扩展向外，突然察觉到瘴灭湖有些不同寻常之处；对他的神识不再侵蚀、不再阻拦，反而将他的神识“放大”，推出了轩辕坟，散在了天地间。

　　咦？这天地，似乎有些不一样了……

　　并非是因为玄功大进，而是天地之间流荡着一股暴躁、浮躁的道韵，似乎是某种戾气，不知是何作用。

　　应该，就是和道门大劫有关吧。

　　想起大劫，杨戬也有些着急，他之前想着重重布置、各种算计，却是大部分都有些不赶趟了。

　　琼霄刚要说点什么，一道玉光忽而从天而将，将杨戬整个包裹了进去。杨戬并未抵抗，反而心神一松，头顶多了一方青鼎。

　　“呵，玉鼎师弟莫非是怕我杀了你这宝贝弟子？”琼霄冷笑了声，面色有些不善。

　　玉鼎真人的身影在玉光中缓缓凝聚，竟能视这轩辕坟内外大阵与无物，直接在此地现身。

　　琼霄也是心中一凛，看玉鼎真人越发看不通透。

　　“行，我惹不起，还躲不起？”

　　琼霄哼了声，身影悠然而退，转眼便消失不见，仿佛轻烟一般。

　　玉鼎并未阻拦，只是对琼霄拱拱手打了个招呼，转而看着杨戬。

　　“随为师来，大劫启了。”

　　“是，师父。”

　　杨戬恭敬的应了声，被玉鼎真人携着，眼前一阵恍惚，却是已经到了轩辕坟之外的高空，头顶满天星光，朝着玉泉山的方向飞去。

　　玉鼎真人面色有些凝重。

　　杨戬有些不安的问：“师父，怎了？”

　　“都知这场劫难乃是我道门之劫，未曾想，劫难伊始，便是圣人娘娘一怒。”

　　玉鼎真人道出了此时三教应劫修士最为担心之处，“恐怕，这场大劫非同小可，莫说大罗，准教主级数的大能，或许都有陨落之危。”

　　“嗯。”杨戬也很配合的点点头，突然又想起自己所知的封神典故，自己师父似乎也应了大劫……

　　“师父，这场劫难，让我去应吧。”

　　杨戬低声说着，“我有天庭封号，也是圣人老爷赐封的真君，不管如何，我都不会上那封神榜。”

　　玉鼎含笑摇头，道：“为师本就未曾沾染因果，这大劫之劫运也并未找上我，不必为我担心。倒是你，你等天命到了再下山去吧，莫要穷做算计。”

　　听闻师父之言，杨戬只得苦笑。

　　他穷做算计固然是为自己多寻点好处，想借着大劫趁势而起，成就真正的战神位。

　　除此之外，他考虑的种种，还不是为了这家大业大的道门，为了师父日后不会被大劫所扰？

　　“师父，我还是想去南洲多走走看看。”

　　“如此也好。”玉鼎并未责怪，见杨戬心意已决，也不多劝他，只是道：“凡事小心，若是不可为，莫要强求。这场大劫牵扯太多，就算名不在封神榜，或也难免有杀身之劫。”

　　“是。”

　　杨戬恭敬的应了声。

　　“这是你要的那物件。”玉鼎真人将一个刻满了玄奥符箓的圆盘交给杨戬，同时在杨戬额头轻轻一点，杨戬已经明了这宝物的使用之法。

　　这钦天宝鉴，到底还是落在了他手中。

　　杨戬将这八卦圆盘小心的收起，刚将钦天宝鉴收起留作后用，下方却已经到了玉泉山前。

　　玉鼎真人这般赶路的功夫，当真不是杨戬此时可及的。


第二百二十七章 算妲己，踏封神

　　还未进山，便听见了那叮咚清脆的奏琴声，高山流水，清音浓寡，与这山水灵泉刚好相合。

　　杨戬朝着阁楼前看去，却见三四人影站成一排，正随着前方翩然起舞的仙子，学着醉袖霓裳舞。

　　这舞，本是凌霄宝殿中才可见到，颇为繁复，却将女子的柔美与灵秀完美展露；

　　看瑶姬起舞，自是翩若惊鸿、婉若游龙，若谁可与之相比，或许唯有那月中仙桂下的孤影。

　　再看学舞的小婵儿与汀兰翠竹，虽有些生涩，却多了几分少女含羞的美态，也是婀娜玲珑，颇为灵巧……

　　山色泉光泯真性，云轻莫敢遮暇光。

　　但见楼外仙人舞，欲醉何须引流觞。

　　玉鼎真人轻笑道：“她们日日这般，这山中倒也热闹。”

　　“吵到师父了。”杨戬笑叹了声，等封神事了，他便即可着手安顿母亲和小妹。

　　原本还打算封神之前将她们两个安顿好，但封神劫难之中，也不宜多走动，还是在玉泉山中呆着更让人安心。

　　杨戬咳了声，小婵儿轻呼一声，捂着脸蛋逃也似的跑进阁楼中，汀兰翠竹则是掩口轻笑，并未有半点羞态，毕竟她们是山中精灵得道。

　　“母亲。”杨戬向前见礼，瑶姬颔首，看杨戬换了身衣裳，似乎比离开时更沉稳了些，目光中有些许黯然，挥之不去。

　　她始终不愿杨戬在外奔波劳累，为娘的总想看儿子平平安安。

　　可她也知道，杨戬并非是安于山中清修的人物，这天地便是他的舞台，他要去闯，她也只能默默的牵肠。

　　瑶姬向前对玉鼎真人见礼，玉鼎真人还礼，依然是入洞中等待。

　　一旁抚琴的楚倩也走向前来，口称二爷，言说了十二统领在山下修行，同时护卫此地之事。

　　杨戬这才想起来，自己有一毒瘴珠，得自那白衣瘴灵，刚好送去玄冥部落，可排空一地之瘴气，提炼出少许地气。

　　“去喊他们过来。”

　　杨戬吩咐一句，楚倩领命而去。

　　“我儿这番历练，又有何等趣事？”瑶姬轻声询问，怕提及让杨戬不开心之事，故而只问趣事。

　　杨戬说了自己偶遇故人——温轻灵，如何巧妙混进轩辕坟中取宝，瞒天过海戏耍了三位妖族大能之事，但并未提其中的凶险，只是说他们如何如何的愚笨，自己并未经历什么大战。

　　瑶姬听得不断点头，温柔的目光让杨戬下意识有些躲避。

　　“母亲，我稍后去洞中见师父，接下来要去南洲那边，需要花费些时日才能回来。”

　　“又要出去？这才刚回。”

　　瑶姬看着杨戬，皱了下眉，又随即展眉，笑道：“我听闻你过东海龙宫而不入，下次却是不可如此了。不然，你让你那定下婚事的女子该如何自处？”

　　“嗯……娘，我稍后会差人送去些礼物。”

　　杨戬双手捧出了一件件宝物，那三件灵宝也在其中，他笑道：“这把剑娘你收着防身，这葫芦给小婵儿，这尺子给楚倩吧。”

　　瑶姬在天堂做公主也有较长的一段时日，如今修为也是在的，如何认不得这些都是大罗难求的灵宝？

　　杨戬一下就拿了这么多件出来，又该是经历了何等大战？杀了多少棘手的敌人？

　　“我儿，你多留着吧！”

　　“母亲，宝物在精而不在多，我这身袍子，和开山斧，还有那把枪，已经足够。看，我还得了这弹弓。”

　　杨戬献宝一般，将金弓银弹取出，对着山外打了一弹弓，崩碎了千里之外的一块山石，那射出去的银弹却又出现在了杨戬手中，颇为神异。

　　瑶姬想了想，就道：“你便将这几样东西送去东海龙宫吧。”

　　“嗯，也好，但这把剑娘你留下，这把宝剑可辟邪、可祛邪秽、可避万毒，你带在身边，我在外面也放心些。”

　　杨戬如此说着，瑶姬也不再推却。

　　这些物件，杨戬其实本打算都留给瑶姬和小婵儿，但一想，她们其实也用不上。

　　既然无用，倒不如送到东海，给心珂长长脸面，也要让龙族知道，他们家公主嫁到杨家，并非是吃苦来的。

　　刚好，楚倩带着十二统领前来；杨戬令他们十二人在洞外等候，进洞中询问师父一番。

　　玉鼎真人的见识颇为不凡，玄龟带中原本存放的那些远古宝财，玉鼎真人能认出十之八九，俱是当世难寻的宝物。

　　按师父所说，杨戬将其中几样宝财各自取出十分之一，已经足够作为去东海龙宫求亲的聘礼，也算还上些许无尖枪的因果。

　　杨戬依言处置，唤来六位巫女行此事，还让汀兰翠竹帮她们打扮收拾一番。

　　他又将那六个“启”喊来，将毒瘴宝珠交托给他们，这十二统领顿时大喜，对杨戬感激涕零……

　　这毒瘴珠，乃瘴灵所蕴，比当初大祭司所说的“三头碧波蛟”的龙珠差了一些，却也能当大用。

　　十二统领兵分两路，各自奔行而去，一路顺风顺水，故按下不表。

　　且说杨戬，虽想陪母亲和妹妹多待几日，但一想到南洲那风云变幻的局势，唯恐自己赶去的晚了错过什么天大的机缘。

　　也就陪母亲和小妹一起吃了顿饭，换了身衣裳，将淡黄袍、玄龟带完全炼化之后，又踏上了行程。

　　小婵儿撅着小嘴送哥哥离开，瑶姬将那些话儿叮嘱千百遍都不觉厌烦。

　　杨戬临走的时候把哮天犬拽了出来，看着已经长到近三尺体长，却依然在昏昏沉沉熟睡的哮天犬，杨戬也有点无语。

　　随手把它扔进了玄龟带储存活物的宝玉中，又取出了之前切割宝财时弄下的碎块，将狗嘴掰开，直接塞入其中。

　　嘎嘣，嘎嘣……

　　睡梦中的哮天犬毫不客气的将那些远古而来的宝财嚼碎，这牙口，已经完全是法宝灵宝了。

　　等这家伙醒了，多训练训练，对敌时当做法宝用来偷袭倒是不错……嗯，挺不错。

　　拜别师父，杨戬驾云而去。

　　往南，去南洲，那里是封神之所，大幕已经拉开。

　　杨戬遗憾错过了纣王提诗调戏女娲娘娘的第一幕，寻不到到底是谁在暗中算计，但也无伤大雅。

　　或许，本就是天道在算计。

　　飞熊动不得，杨戬牢记师父的告诫，不敢去挑衅自己的师祖元始天尊。

　　申公豹也动不得，那可是牵动截教入坑的重要人物，但也可暗中观察一番。

　　简单来说，只要是圣人的布置，杨戬都动不得。

　　先前杨戬想去轩辕坟杀妲己，也要做出一副他对妲己一无所知，只是“顺手而为”的作态，不然那就是落圣人面皮，会被女娲娘娘怪罪。

　　朝着南洲驾云飞行时，杨戬便在思索何处是下手之机。

　　钦天宝鉴已经落在他手中，凤凰之血何时去找都行，但杨戬想尽快去寻。

　　无尖枪若是展露真正的威力，对他的战力提升将会空前巨大。

　　没有三尖两刃枪在手、哮天犬随行，杨戬总感觉自己这个二郎神当的是不完整的，哪怕比同时期原本的二郎神再强，也是有所缺憾的。

　　这个时刻，封神的大幕拉开，接下来会发生何事？

　　是了，妲己入宫。

　　按杨戬所知的封神版本，应当是这般：

　　纣王在女娲宫上香回来，茶饭不思，根本不知什么祸事降临，便动了搜罗天下美人取乐的心思，却遭到了商容等一干大臣的力谏反对。

　　杨戬修行元神之法后，对前世一些记忆越发清晰，这些看过的故事，稍微想一想，就能想起许多细节。

　　选妃之事被大臣反对，纣王自然是无比郁闷；却又听某个龙套臣子进言，说冀州候苏护有一女国色天香、沉鱼落雁，如何如何。

　　纣王怦然心动，命苏护献女。

　　此女便是，冀州诸侯苏护之女，苏妲己。

　　却未曾想到，那苏护刚正不阿，听闻帝辛之言，力谏抗拒。

　　帝辛怫然而怒，想处置苏护，却又顾忌颜面，故而驱除苏护出了朝歌城。苏护一怒，提诗写下“永不朝商”，直接反了大商……

　　后，苏护兵败，献上女儿入宫，那九尾妖狐便是苏护送女儿前去朝歌的路上，害死了苏妲己的魂魄，附身在妲己身上，与纣王帝辛开始没羞没臊，咳，开始了祸国殃民之路。

　　妲己，苏妲己……

　　杨戬心中一记上心来，却是想到那本应死在路上的苏妲己；若是自己暗中救下她的魂魄，有没有什么作用？

　　不对，有大用。

　　若自己在云中子师叔入朝歌时，用妲己魂魄点出那九尾妖狐的身份，这封神，岂不是也会乱套？

　　他所求的，本就是要把封神的剧本改一改，越乱越好，越乱，他这个西周督粮官的机会也就越多！

　　帝辛去女娲宫是在纣王七年春二月，出兵苏护则是在纣王八年夏四月，在诸侯朝歌觐见之后的事。

　　此时，俗世中应当是纣王七年夏六月，还有大把的时间可以布置此事。

　　除了此事，自己还能做些什么？

　　是了，纣王。

　　杨戬突然有些好奇，想去朝歌城看看，去见一见这大名鼎鼎的断商之君。

　　或许，历史是由胜利者书写，而封神之战本身，也只是诸侯作乱推翻帝权的战争。

　　纣王说不定，并非那么残暴不仁。


第二百二十八章 鼎殇

　　玉泉山，金霞洞。

　　杨戬刚走不久，玉鼎真人站在山边的树荫下，久久伫立。

　　杨戬是他唯一的弟子，在杨戬玄功修成后，还要继承他的衣钵，将他的道传承下去。

　　有个弟子，比孤单一人修行，强上许多。

　　哪怕自己哪天化道了，也有人肯定会记着自己，挂着自己。

　　玉鼎真人并不图他将自己的道行传遍洪荒，只是有时候会想着，自己若是化道之后，又有谁会记得自己？

　　“咳！”

　　玉鼎真人突然咳了声，抚着胸口，那平淡无奇的面容上，也露出了少许愁绪。

　　手心那一缕暗黄色的血化作了些许晶莹粉末，在空中飘散。

　　一声轻叹，玉鼎真人从袖中拿出一面铁牌，手指在铁面上轻轻的摩擦着，像是在抚慰自己最珍视的宝物，生怕留下一丝一毫的污垢。

　　若杨戬在这，必然会诧异的看一眼玄龟带中最深处的角落。

　　这面铁牌，和杨戬在玄龟老人那得到的那面，纹理、模样完全相同，只是上面雕着的字有些变化。

　　杨戬的那一面是“玖”，玉鼎真人手中的这一面，却是“贰”。

　　“逢九为极，只是未曾想到，第九处所在便是玄龟大坟，将他也牵扯进了这件事中。圣人布置，是福是祸，是福也是祸，圣人……圣……”

　　玉鼎真人缓缓闭上眼，整个人仿佛融入了这片天地之中，在那许久静默不语。

　　不知过了多久，或许是几个日夜，或许只是须臾，玉鼎真人转身迈步，身影飘入了金霞洞中。

　　洞府的大门缓缓合上，并未惊动阁楼中的人影。

　　回到他坐了不知多久、早已和地面融为一体的蒲团上，玉鼎真人就要继续闭目养神，像是之前那么多年经历的一样，安心修行，不做他想。

　　可玉鼎真人刚要闭上双眼，眼角轻轻跳了下。

　　这洞府中，似乎有些异样之处。

　　玉鼎真人在这洞中修行实在太久了，在他入阐教元始天尊门下那一日开始，这里就成了他的道场。

　　目光朝着水潭旁看去，就在玉鼎真人经常坐着的那石椅上，一团玄气萦绕其上。

　　便是这团玄气，差点瞒过了玉鼎真人的双眼。

　　玉鼎真人抬手一招，一只玉瓶在玄气之中飞出，落在了他面前。

　　这玉瓶，玉鼎真人很熟悉，不只熟悉，这还是他经常用来装丹药的玉瓶，同时炼制了数百只。

　　不用打开瓶塞，刚一入手，玉鼎真人就知了这其中的丹药药性、灵性如何。

　　“九转？养魂？”

　　玉鼎真人眉头一皱，将瓶塞打开，看着其中十二颗如红豆一般的丹药。

　　九转魂灵丹。

　　此丹取材颇难，想凑齐一炉丹药所用宝材十分困难，又有些生僻，虽是九转圆满类的仙丹神丹，却需花费比一炉九转金丹多十倍的精力去炼制。

　　而且练成之后的功用如何，还要凭天道去定。

　　这十二颗丹药，算是养魂丹药的极致，确实可以治愈大道之伤。

　　可惜……

　　“这家伙，也是用心良苦。”

　　玉鼎真人想起杨戬临走时吞吞吐吐又偷偷摸进来的情形，不由莞尔。

　　杨戬自然是为了顾忌他的面皮，才会将得自玄龟遗泽的宝丹偷偷放在洞中。若是直接给，杨戬该说什么，又如何说？

　　且不说玉鼎真人一直不让杨戬知道自己有伤，给杨戬树立的形象，一直是“万事有他，不必担心”。

　　做师父的不想让弟子担心，而做弟子的，也不想让师父有半分难堪。

　　杨戬心思细致，也知师父必然会看到这些丹药；用玄气包裹，却是怕母亲瑶姬发现，落师父的威名。

　　可惜……

　　玉鼎真人自然不会拒绝自己徒儿的一番好意，他将十二颗丹药取出了十颗，留在瓶中两颗，这也是万事不做绝的道理。

　　双臂一震，玉鼎真人头顶出现了氤氲之气，洞中出现了阵阵霞光，一股股清香在洞中流转，整个玉泉山仿佛都多了几分灵性。

　　便见那氤氲紫气之中，一方古朴的三足圆鼎缓缓飞出，落在了玉鼎真人面前。

　　这圆鼎为一块通体宝玉，但其上千沟万壑，有层层裂缝，其中更是有四十八道巨大的裂痕，每一道，都足以让这圆鼎直接崩碎。

　　可这圆鼎依然坚固，三足落在玉板之上，其上蕴含着一道道光芒。

　　这圆鼎的一耳缺了块碎片，和杨戬此时佩戴在脖子上的那块碎玉的轮廓大致吻合。

　　“唉。”玉鼎真人抬手轻轻抚摸这圆鼎，目光之中有少许留恋，也有少许落寞。

　　那十颗九转养魂丹接连化作药雾，渗入了这圆鼎那四十八道裂缝之中；很快，这圆鼎轻轻颤鸣，那些裂缝看起来浅了几分，也不再那般可怖。

　　远远不够。

　　哪怕一百颗、两百颗，也远远不够。

　　这一炉丹药已经太过难得，寻常养魂丹药又没有半分效果；哪怕是把这天地间所有养魂的灵根都招来，怕也难以填补这圆鼎裂缝的十之一二。

　　大道之殇，药石无力。

　　玉鼎真人不对杨戬说自己的伤势，大致，也只是不想多一个人为他担心吧。

　　将这圆鼎细细擦拭了一番，玉鼎真人收起圆鼎，盘腿在那打坐。

　　不知有意无意的，玉鼎真人似乎面色多了几分血色，一直朴实无华的面容，也多了几分飞扬的神采。

　　而玉鼎真人留下的那两颗丹药，却是担心杨戬日后神魂有损；炼丹的本事，玉鼎真人自认不如太清圣人，这丹药，也比他所炼制的养魂丹药强几分。

　　……

　　南洲，朝歌城。

　　南洲俗世之地颇为宏大，成汤之前，皆称之为“仙朝”。

　　但大夏之后，俗世因凡人太多，浊气凝聚，修道之士渐渐离去。

　　大夏朝历经数千年而倾塌，大商崛起，数百年过去，南洲之地大城如星罗棋布，村镇如茂森之叶，人口根本数之不清。

　　单单是朝歌城，若是算上城墙之外那连绵的城镇，也有差不多近千万的人口。

　　这直接颠覆了杨戬对所谓历史的认知。

　　可渐渐的推想，这里是洪荒，并非自己的老家，也不可用自己所知的历史随意套用在此地。

　　一路走来，杨戬心中起了一个荒谬的念头。

　　这天地间，是不是有一双手，一支笔，一本书册，将洪荒俗世的演变推演尽数记下来；待洪荒的命数尽了，那双手将书册缓缓打开，将这里的俗世所经历的一切，在那颗蔚蓝色的星辰上，再演绎了一次。

　　这念头一起，杨戬就有些停不下了，只感觉无比奇妙，渐渐竟有了顿悟的迹象。

　　可惜，他元神道修为不够，顿悟的机缘悄然而逝。

　　命里终须有，命无莫强求。

　　杨戬近来得的好处已经太多了，肉身之力越发强横，现在行走在南洲的大地上，偶尔碰到几个“鬼鬼祟祟”的道门大罗，也有底气偷偷看他们在做什么布置。

　　大部分都是在收徒弟找徒弟，不只是阐教仙人，许多截教仙人也效仿此法，寻一二徒弟替自己上封神榜。

　　这一路行来，杨戬发现了七八名大罗金仙的踪迹，他也没犯贱到上去问好，毕竟他辈分低，见了谁都要行礼。

　　径直去往朝歌城，杨戬偶尔停下来打探些消息，了解下此时的南洲情形。

　　“这时还是奴隶制与半奴隶制……跟脚，出身无比重要，这也是随了洪荒大势吧。”

　　杨戬见了不少瘦骨嶙峋的劳工，也见了不少脑满肠肥的达官贵人。

　　诸侯，奴隶制，大商其实便是最强的诸侯，占据最富饶的土地、拥有最强大的兵力，令四方臣服，每年朝贡。

　　作为这种体制下最富饶的朝歌城，集了这南洲小半的富饶与风貌，在四面的驻军就过百万，睥睨四方。

　　风和日丽的午后，杨戬穿着淡黄长衣，束着长冠，就如同路上那些随处可见的文士，游山玩水一般走入城中。

　　城中的大道十分宽广，杨戬神识扫过此地，看到的是鳞次栉比的土木阁楼。

　　街道笔直，必是在建造之前已规划完全；而越往城中，楼越高，人口也越稠密。

　　城中有一处湖泊，有三四条人工修建的河流，两岸景致如画，分布着密密麻麻的市集。

　　让杨戬惊讶的是，他还发现了朝歌城下那交错纵横的地下水道，引水饮用与处理污水的水道分作上下两层，泾渭分明。

　　“当真了得。”

　　杨戬轻轻摇头，目光落在城中央那庞大的王宫宫殿群。

　　那一处处宫殿，竟是坐落在高高的石基之上，若起大雾，那里便如云中仙阕一般，抬手可摘星。

　　而在那连绵起伏的宫殿之上，似乎有一条金龙的虚影盘伏。

　　那，就是帝辛的命数吧。


第二百二十九章 帝·辛

　　想见帝辛，免不了就要去这王宫之中。但人皇居住之地，也非轻易就可进去的，总要想个由头。

　　思前想后，也没什么太高明的办法，杨戬脑子里蹦出的尽是一些化作江湖术士在朝歌城行善积德，等名气够了，或许能被朝中大夫引荐。

　　杨戬也懒得花费力气，径直朝着王宫而去。

　　想做江湖术士，算命忽悠自然必不可少，但杨戬不善推演，这一碗饭当真端不起来。

　　走过繁闹的街路，到了一片戒备森严的府邸群，这里应当是朝中官员的住处，四处街上都有甲士巡逻，门口也守着兵卫，往来行走的尽皆车马，也不见商贩。

　　“站住！哪里来的？”

　　一队甲士拦在杨戬面前，似是看他面生，横矛拦下了杨戬。

　　杨戬自然不会因几个凡人的呵斥就怒火连天，淡然笑着，道：“王叔比干邀我一叙，我自云外而来。”

　　这队甲士立刻变了面色，对杨戬恭敬的行礼，向后退了两部，躬身相送。

　　“冒犯，冒犯。”

　　“嗯。”杨戬点点头，迈步走过，身影飘逸随和，不类凡人。

　　王叔比干好结交能人异士，更是有一颗能辨忠奸善恶、思虑天下万事的七窍玲珑心，通数理、知阴阳、善解人意。

　　这七窍玲珑心是一味珍贵的药材，也算一桩机缘，但杨戬却是万万接受不能，不会打比干什么主意。

　　行走间，杨戬看到了两棵大树，便走去了大树中间，身影顿时消失不见，并未引起任何人注意。

　　他化作了一只百灵鸟，振翅高飞，冲向了王宫。

　　王宫之上的金龙似有感应，那双有些虚无的双眼睁开看向前方，看到了那只百灵鸟，却察觉不出半点异样。

　　这金龙乃是帝辛的帝王运势所化，也是大商国运所凝；因上古末期，龙族对人族颇多关照，人族不少部落以龙族为图腾，故而凝成的人皇气运尽皆是龙形。

　　而气运金龙和龙族并无半分关系。

　　百灵鸟对金龙不管不问，直接朝着王宫那连绵的宫殿撞去。

　　金龙突然探出一只巨大的手爪，遮天蔽日，罩向了杨戬的身躯！

　　凡人看不见，只觉得王宫处阳光突然炽烈了些。但潜伏在朝歌城各处的修士见到了这一幕，纷纷皱眉。

　　又是谁，在硬闯帝辛所在之地？帝辛的命数未绝，那金龙更是被圣人威压所惊扰，正如惊弓之鸟，想混进去千难万难，还容易折损自身运道。

　　但接下来的一幕，让这些藏在此地等机缘的修士们瞪圆了眼。

　　便见那只小小的百灵鸟对那遮天蔽日的龙爪视若无睹，被龙爪直接抓在手中；但突然间金光闪耀，这只百灵鸟竟然直接把龙爪的一侧撞了个窟窿，扑闪着翅膀朝一处宫殿飞落。

　　金龙似乎有灵性一般，此时也是愣了。

　　而那百灵鸟钻入宫殿之后，即刻失去了踪影，庞大的金龙“愣了一会儿”，向下探着的龙爪缓缓收回，并未搜寻。

　　与此同时，在王宫最中心、也是最高的大殿之中，高坐在龙椅上的青年男人，眉头皱起，心中略微有些烦躁。

　　“就这么闯进去了？”

　　酒楼的雅间，有些矮胖的道人咂舌不已，对同桌的一男一女笑骂两声：“那闯进宫殿的家伙是什么来头？命硬运强到这般地步，人皇气运都拦不下他！”

　　“赵大哥你说笑了，帝辛之运，也敢称之为人皇气运？”

　　那女子轻笑了声，目光露出些回忆，“想当年三皇五帝的运势，镇压整个南赡部洲，咱们就算是在金鳌岛也能远远的看到。”

　　那俊朗的男子也道：“到了夏启，已是只能覆盖一国；换到成汤，只能勉强护住一城，而这帝辛，却只能护住王宫……当真令人唏嘘不已。”

　　“赵大哥”赵公明嘿然一笑，摇头晃脑的说了句：“此乃天道变化，内含颇多定理，俗世王权，也是一门大道啊。”

　　“赵大哥你说，刚才闯进去的，会不会是阐教的那杨戬？”

　　同桌的女子一句话就让赵公明差点把刚喝下的茶水喷出来；赵公明额头挂满黑线的看着这位师妹，无奈的一笑。

　　“别总是想着那小子了，他师父那么宝贝他，怎么可能让他来这大劫之地溜达。”

　　“也对，杨戬此时应当和他母亲团聚才是。”这女子轻叹了声，美目中颇多感慨与向往，“若是我也能有这般的儿子，英俊神武、有盖世神将的风姿……嗯！当真是妙事！”

　　一旁的男子笑道：“师妹，那你该成家才是。”

　　赵公明挑挑眉，“我觉得你们两个倒也不错，若是想要个儿子，不如等此间事了，互相探讨一番？”

　　饶是清修多年的修士，此时也是忍不住面红耳赤；女子对赵公明啐了两口，身形立刻消失不见；那男子却对赵公明苦笑不已，似乎是怪赵公明说的太直白了些。

　　“来来来，喝酒喝酒！这俗世的美酒，也是别有一番风味啊！”

　　赵公明哈哈大笑，拉着师弟开怀痛饮，只是喝酒时心里也有些犯嘀咕。

　　该不会，真的是杨戬吧？

　　闯气运这事，并非有修为、有神通就能做到的，必须是有运道、有大气运才行。

　　刚才那百灵鸟之所以能穿透金龙的龙爪，通俗点来说，就是命比帝辛硬，也身居大气运庇护。

　　这般想来，近来比较活跃的身携大气运之人，好像也就是玉鼎的徒弟，那个棘手的小混……

　　“师兄怎么了？”

　　“没，没事。”赵公明放下酒杯，站起身来，拿起了一旁的幡旗，戴上了一顶布帽。“我去王宫那边溜达溜达，你等会记得结账，凡人生存也是不易。”

　　“师兄等我。”和赵公明对饮的男子也站起，扔下两块金饼，笑道，“左右无事，我也回商容府上继续炼丹了。”

　　“嗯，记得多打探一些有用的消息。”

　　“我省得，师兄放心。”

　　赵公明点点头，提着自己那幡匆匆下楼。

　　瞧那幡，正面写着天地玄黄四个大字，北面则是两行标语。

　　“问卦求仙改命途，迁宅驱鬼定风水”。

　　可谓相当专业。

　　据朝歌城巡逻守卫感觉，这几个月，城中各处出没的江湖骗子，明显激增了几十倍。

　　而且更神奇的是，平日也没见有几个江湖术士闯出名声，但这么多江湖术士天天出入酒楼之中，似乎各个都是富商士族一般。

　　王宫，一只小蜜蜂在花丛中四处飞舞，却正是施展了变化之法的杨戬，在寻找帝辛的踪影。

　　寝宫没人，王后、王妃们的宫殿之中都没男人的影子；倒是意外撞破了某个“美人”和侍卫暗通曲款，这也是宫中常有之事，杨戬自不会惊讶。

　　只是驻足观摩学习了一番洪荒的知识。

　　终于，在一处靠近中央的偏殿，杨戬听到了玉质物件摔碎的动静，寻声飞去，见到了帝辛。

　　帝辛，纣王，大商最后一名君主，在后世人尽皆知的暴君……却未曾想，倒也是生的好面相。

　　帝辛身形修长，面若冠玉，双目隐含逼人神光，面容棱角分明，发怒时嘴角会露出些冷笑。但他的气度、威严，倒是个合格的王者。

　　此时，帝辛面带怒色，站在一处书案前，脚边有破碎的琉璃盏，几名宫人跪在地上捡走那些碎片。

　　帝辛似乎是烦闷极了，抬起一脚将一名宫人踹开，大刀阔斧的坐回了自己的座位上。

　　又是砰的一声拍在了桌子上。

　　“说！继续说！”帝辛冷笑了声：“你们平日里劝寡人不要纳妃、莫要享乐不是口若悬河吗？呵，这时候怎么都哑巴了？”

　　案前，有四人站着，两人面容苍老，两人较为年轻，但也头发花白。

　　这四人杨戬都不认识，可他在最前面那名老人身上感觉到了微弱的道韵，思忖少许，明白这位应该就是号称唯一能“管住纣王”的太师闻仲。

　　“陛下。”闻仲躬身低头，叹道：“诸侯联名请求降赋增兵，已非一年之事。陛下何必动怒？此事自前朝而今，无一年不有之。对诸侯，安抚则是，稍后展露兵威，自可安顿个十年五载。”

　　帝辛额头有十字筋跳动，冷然道：“寡人不想安抚，又能如何？”

　　“这……”闻仲沉吟少许，看着帝辛，老眼中也有些无奈。

　　“大王！”一旁的老者拱手，中气十足的道了句：“自古以来，对诸侯都是恩威并施，此举并非一味的退让，只是让这些诸侯安分下来，静等大王收拾！”

　　这老者身后的中年武将也劝道：“如今东夷之地战火不停，确实无太多精力应对这些诸侯。其实，大王，哪怕您不给他们政令，他们私下也是募集私兵，更是可恶！”

　　“哈！”帝辛突然一笑，倚靠在龙背上，突然一掌拍在面前的桌子上，这名贵木材雕刻而成的长桌直接从中炸开！

　　砰！哗啦——

　　“看看！这就是寡人所拥的天下！这就是寡人的天下！八百镇诸侯，半数心怀叵测，半数占地称王，不尊调令！寡人要他们到底何用！”

　　四位重臣尽皆缄默不言，此事他们听帝辛已经抱怨不知多少次。

　　可在先帝已在位时，八百镇诸侯便已势大，帝辛继位之后，诸侯更是肆无忌惮的招兵买马，其心可诛。

　　闻仲道：“陛下，天下诸侯以四大镇为首，若杀鸡儆猴，不若在此四人中选其一，多做筹谋。”

　　“太师欲如何筹谋？”

　　帝辛挑挑眉，目光之中颇多期待。

　　而一直在房梁上听着这些的杨戬，心底却泛起了些古怪的情绪。

　　真正的封神之战，莫非是帝辛想镇压八百诸侯、反被八百诸侯掀翻的过程？

　　这还真是……

　　具体如何，听下去便知。


第二百三十章 冀州寻妲己

　　却说商汤立国之后，因为商王之位，以“兄终弟及”、“父子相传”两种方式并行继承，故而纷乱不断，历经九世，国力衰竭、诸侯离心。

　　待帝辛——也就是纣王继位，内忧外患层出不穷，诸侯势大已无法压制，当真如日薄西山一般。

　　今日朝会时，数百名诸侯联名请命，因为四方不平，有犬戎、东夷、南蛮之威胁，恳请帝辛下令允许他们扩军，并将每年朝贡朝歌的钱帛取之一二，以作军粮。

　　帝辛当时面色铁青，拍案而去，差些将那奏禀此事的大臣斩首。

　　半个时辰后，帝辛召了四位重臣入内殿相商。

　　这四人，一位是那大商的顶梁之柱太师闻仲，一位是那界牌关总兵黄衮，还有那聪慧天下闻名的王叔比干，与帝辛所期中的大将，武成王黄飞虎。

　　其他大臣，商容丞相、梅伯大夫，尽皆在殿外等候，不得帝辛相召，不敢入殿。

　　杨戬来的刚好，便是见了这一幕。

　　帝辛心里压着一肚子火，却不敢发、不能发，还要顾及帝王仪态，还要去考虑诸多大臣的言语。

　　更重要的是，他不想让自己气急败坏的模样，让那些该死的诸侯见到！

　　太师闻仲，截教金灵圣母之徒，和杨戬有些相似，也有那天眼的神通，擅领军、善治国，乃是帝辛左膀右臂。

　　这位太师也是无奈，他在二月时北征逆贼，大军刚至，却突然感觉到天地异变，听闻了帝辛提诗之事，匆忙安置好大军，返回朝歌询问后事。

　　闻仲毕竟是大臣，并非纯粹的修士，当年虽在金鳌岛修行，但时日短暂，金灵圣母传授了他神通就放他回来，并不知修士之事，也不知圣人之怒何等严重。

　　他回来后，对帝辛一番说教，帝辛自是讪讪而笑，倒也不敢再提广纳美女之事。

　　闻仲想休息两日便赶回北海，却又被帝辛召入宫中商议诸侯进言之事，当真是劳心劳力，片刻都不得停。

　　帝辛不想对诸侯服软，却又无法对天下诸侯动武。帝辛当然不傻，他若是无故征伐诸侯，恐怕这天下诸侯一夜之间便会大举反旗，杀向朝歌。

　　闻仲也知帝辛此时只是感觉无法下台，沉声道：

　　“陛下，且听老臣一言……”

　　他将诸侯之势细细说来，又将那四大诸侯点出，定下了稳东、镇西、策南、调北之计。

　　东伯候姜恒楚，八百诸侯之首，也是帝辛之岳丈，总震东路二百诸侯，这是帝辛可以信赖，也是最为稳妥的一路。

　　西路则是大患，西伯侯姬昌素有“圣人”之名，西岐越发强大，天下有德之士多去投奔。

　　南伯候鄂崇禹，为人正直刚毅，近年来大兴冶炼，帐下私兵数不可数，且其屯粮甚多，令朝歌不安。

　　北伯候崇侯虎……这是帝辛的心腹，乃是帝辛一手培植起的北镇诸侯，忠心耿耿，能征善战，不必多言。

　　所谓的“调北”，便是将崇侯虎的兵马调动起来，策应朝歌，暗中征伐西岐。

　　在朝歌城南侧布置重兵提防鄂崇禹，以计策散其军心民心，分化南路两百路诸侯，最好掀起几场战戈，令其自断臂膀。

　　八百家诸侯之间若有私怨，自是可以互相征伐的，只要师出有名，不必报于朝歌城。

　　东路暂且不动，东夷部落——东胜神州的人族势力乃是夏商尽皆需面对的大敌，有东伯侯在，帝辛也可少点烦心事。

　　杨戬在梁上听的有趣，多打量了几眼这位头发花白的闻仲，心中还真就把他当做了大敌。

　　闻仲不死，商朝难灭啊。

　　帝辛听得闻仲进言，嘴角勾勒出些许弧度，笑道：“有太师助我，这天下何愁不定？”

　　一旁的黄衮与黄飞虎也尽皆出言称赞，唯独王叔比干，站在闻仲之后，轻叹了声，道：“大王，为何不以德感化诸侯，却用计谋筹算？”

　　帝辛对自己的王叔最是了解，也不恼怒，身体靠在龙椅中，悠然道：“我以德待之，其心却存异。我以谋算之，其心不敢动。叔父可有良策？”

　　“大王。”比干躬身行礼，“我商自汤祖之后，征伐从未断绝，南征北战开拓了无垠疆土，如今诸侯势大，与之干系甚大。不若从大王开始，修身修德，重耕重民，四海生平，天下归心……”

　　“叔父，我有些累了，今日便议到这里吧。今日太师所言，尔等尽快拟出章程，寡人，不想等太久。”

　　帝辛面色有些不耐的起身，在宫人侍卫的簇拥下出了偏殿，朝着后宫而去。

　　中年文士模样的比干面容有些无奈，站在那怅然若失，颇为失意。

　　黄衮父子并不多言，拜别而去；闻仲却和比干一同走出大殿，轻声说了两句什么。

　　杨戬侧耳听着，是闻仲在劝比干……

　　闻仲道：“大王年轻气盛，此时心中只想着开拓疆土，立下不输先帝之功勋。这些话，你要再等十年说来听。”

　　“唉，太师之言，我如何不知？”比干站在殿前，看着外面的晴空万里，“只是我总有些心中不安，西岐西伯侯渐有圣贤名，若大王不重德行，如何与之相比？”

　　“哼！那姬昌，我看便是一道貌岸然之辈！”闻仲这老大爷倒是暴脾气，但也并未多说。

　　闻仲道：“我还要赶去北海，朝中还要王叔多看着；陛下总有思虑不周之时，莫要让陛下失了臣心，毁了德行。”

　　比干拱手做礼：“北海苦远，太师辛劳。比干静待太师得胜归还之日！”

　　闻仲笑了两声，当即施展遁术，身影消失在重重宫殿之中。

　　要不要却截杀闻仲？

　　杨戬伏在梁上想了一阵，将这个念头在脑海中扫开。

　　他扑闪翅膀，落在一位宫人的衣领之下，随着帝辛去了殷商后宫之中。

　　此行，杨戬倒也算知了纣王帝辛的为人如何，其他不敢多说，帝辛这暴虐的脾气，此时已经可见一斑。

　　诸侯不死，帝辛难安。

　　帝辛不死，诸侯难平。

　　那王叔比干的谏言，在杨戬看来都是废话，这天下，说到底还是兵甲说了算。

　　闻仲不在朝中，时日稍短自是无事，若时日太长，这帝辛还真容易被人蛊惑、听信佞臣，把商朝搞成乌烟瘴气。

　　“天命，真的在西岐那边？”

　　杨戬心中细细思量着，不自觉发现那宫人停下了脚步；神识稍微延展，杨戬就看到了让他颇为无语的一幕。

　　帝辛心中似乎还有些郁闷，竟直接将一名美貌的宫女扛起，大步朝着一处华池后的软塌而去。

　　众宫人反倒是见状不乱，那宫女也并未挣扎，眼角泪痕一闪而过，嘴角露出些许勉强的媚笑……

　　暗中摇头，杨戬化作一道青烟消失不见，却是对这帝辛颇感失望。

　　原本，他还抱着一丝帝辛或许是明君的幻想，但见帝辛被诸侯之事烦闷，只是听了两句大臣的谏言就安下心来，还白日宣淫，将自己心中的郁闷释放在了女子身上……

　　这样的人，如何成大事？

　　大商落在他手中，别说拨乱反正、再度中兴，能坚持二三十年，都实属侥幸。

　　离开的时候没有惊动气运金龙，杨戬径直朝着冀州而去，先去在妲己那边留下后手。

　　大商的矛盾，在于商君与诸侯之间的利益牵扯；而封神之战若是从这个角度去分析，不过是一个大奴隶主——周，取代了另一个大奴隶主——商。

　　又有什么正义可言？

　　杨戬摇头苦笑，飞的迅疾，身下过了千重山水。

　　待他瞧见一繁华的大城，城门之上的巨石刻着“冀州”二字，方才化作一道人模样，落在城外，大摇大摆去往了城中。

　　冀州城远不比朝歌，这里只是诸侯封地，也是一处古城，除却了几条主街宽敞笔直，其他街路弯弯曲曲，显非同时建成。

　　冀州城中心有一处大院，有宫殿几许，水榭歌台，周围又有重兵把守，提防宵小作乱。

　　杨戬围着大宅周围转了一大圈，因是走路，足足用去了两个时辰，而后找了个没人的地方，变作了一老道的模样，背着一把桃木剑，径直朝着冀州候府邸大门而去。

　　“尤那老道！且站住！”

　　守门甲士一声呵斥，杨戬在那几把明晃晃的枪尖前堪堪停下步伐，面容有些不悦。

　　杨戬老气横秋的怒斥一声：“凡夫俗子何敢拦？冀州王侯命忧矣！”

　　这年头，没点气势怎么敢出来跑江湖？

　　守门甲士顿时被杨戬这牛鼻子老道吓住了；他们心想，若这真是方外高人，他们不让进去，岂不是害了自家主人的性命？

　　可若这只是个行方骗子，那他们擅自放进去，失职之罪再所难免啊。

　　一旁的杨戬看这些甲士犹豫不定、面露为难，也是为这些家伙的脑子暗自着急，骂道：“还不快去通禀！站在这愣着作甚！”

　　“哎，是，是！”


第二百三十一章 苏府现妖影

　　那甲士匆忙跑入府中，但跑了没两步便回过神来，扭头瞪了眼杨戬。

　　好家伙，反客为主也没这般理直气壮的吧？

　　但见杨戬那般神气，又颇为自信，胸中有韬略、心知天下事，自有一种让人折服的气度，也不敢多说什么，低头去往管事房禀告。

　　杨戬站在门前一动也不动，那明晃晃的枪尖拦在他面前，似乎甲士们的一个手滑，手中长枪就能刺穿他的喉咙。

　　等了有半个时辰，那名甲士才大汗淋漓的跑了过来，对杨戬大呼：“道长！我家侯爷亲自来迎，还请准备下！”

　　准备什么？

　　杨戬哼了声，背着桃木剑，一副天道第一老子第二的狂态；那些甲士见状，更是觉得杨戬高深莫测，越发的不敢造次。

　　便听“咚咚咚”三声鼓响，两队衣甲鲜亮的甲士在门中走出，分列两排。

　　一名头发花白、身形高挑身穿华服的男人迈步走来，龙行虎步，颇有威严。

　　这便是冀州候苏护了吧。

　　杨戬虽不懂推演之道，却也有神眼的神通，双目绽放神光看向这苏护，却见苏护身周萦绕着一层层灰光，却是近来霉运缠身。

　　——闯府门之前，杨戬围着这偌大的苏府转了一圈，便是去听这侯府周围商贩在说些什么，由此探听了诸多消息。

　　比如那冀州候的女儿妲己，生的花容月貌，国色天香，虽大门不出二门不迈，但芳名远传，惹得不少达官贵人心中惦记。

　　再比如冀州周围出现了许多匪类，打家劫舍，来无影去无踪。

　　最为明显的还有数日之前，又一阵妖风吹入冀州侯府，顿时让天昏地暗，也不知发生了何事。

　　那妖风，或许便是妲己等人所为；杨戬也不知此时的苏妲己是否已经被九尾狐附身，这才直接闯府。

　　苏护见了杨戬，也是上下打量了一番，而后像模像样的做了个道揖，“道长里面请，怠慢之处还请多多担待啊！”

　　嗓音也挺洪亮。

　　杨戬面色稍缓，笑道：“我游历天下，到了此地见府内有些异样，似有老妖之妖气盘踞，故而前来询问。若有打扰之处，还请多多担待。”

　　“妖气？”苏护一怔，而后问道：“不知哪里有妖气？”

　　杨戬故意卖弄，抬起左手，并起中指与食指，轻轻一划，眼前多了层云雾，这云雾渐渐的显出苏府内部的大致模样。

　　“看。”杨戬指着云雾中的一处，“便在此地。”

　　苏护等人早已被杨戬这一手“道术”震惊的莫可名状，见杨戬手指之处，几日之前当真是那阵妖风肆虐之地，顿时不再怀疑。

　　“道长快请！道长快请！”

　　苏护侧身相请，面容也带了些许急慌。

　　杨戬散了那团云雾，淡然点头，背着手走入府中，朝着正殿走去。

　　一地王侯，自有宫邸，领地之内的赋税收成大多归于此地；冀州虽不是大城，但也算富饶之地，苏护府内各处布置颇为华奢。

　　踩着红毯，入了正殿，宾主落座。

　　苏护屏退了左右，也让诸多侍卫退走，只留下了一二心腹。

　　原本，杨戬这般高人前来，苏护必然会让自己的子嗣前来，若是被“高人”相中，带去修仙，自然也是一番机缘。

　　可这次，苏护有些想掩人耳目的意思。

　　“不知道长如何称呼？”

　　“江湖人称清妙子。”杨戬淡然回了句，道，“侯爷，我来此地乃是为了解你灾厄，你有何等苦难告知于我。”

　　苏护犹豫一番，似乎有些难以启齿。

　　杨戬见状，装模作样的掐指推算，笑道：“可是因为家藏祸根？”

　　“唉，不错。”

　　苏护叹了口气，看着杨戬，苦笑道：“道长可是听说了什么？”

　　“我今日刚来此地，侯爷一问守门兵卫就可知。”杨戬淡然说了句，“我等修道之人，皆有一二神通法术，能知这些，也不算什么。”

　　言罢，杨戬拿出一圆盘，却是那钦天宝鉴。

　　这苏护也是识货之人，见到钦天宝鉴也是眼前一亮；虽然看不懂，但知道这东西肯定十分厉害。

　　杨戬却撇了下嘴，“这等小灾厄，却也不用这般宝物。”说着，又拿出了一件“司南”，便是太乙真人当初给他用来测试气运的气运司南。

　　“便用这个吧，侯爷请摁在此地。”

　　如此如此，这般这般，杨戬为苏护测了下气运，苏护就震惊莫名，将杨戬奉为上仙，命人摆下宴席。

　　杨戬这时也并未着急，等酒酣意浓，突然道：“府上的祸根，是否可给贫道见了？”

　　“不瞒道长，早已命小女在偏殿等候。”苏护酒意醒了些，这偌大的酒宴之上，也只有他们二人和几个服侍的侍女。

　　杨戬笑道：“为何不让她过来？这般藏着掖着是为何？”

　　“道长你是方外人，不知红尘扰心事呀！”苏护叹了声，道：“我那女儿……罢了，道长且随我来便是。”

　　“也好。”杨戬心中虽求之不得，但表面还是有些不悦，似乎这苏护怠慢了他一般。

　　增进感情最好的领域，便是饭桌。

　　苏护拉着杨戬走向一旁的偏门，杨戬背着的桃木剑从未离体，但临近偏殿，背后桃木剑就发出了轻轻的颤鸣。

　　苏护一愣，看着杨戬，诧异地问道：“道长，这是怎么了？”

　　杨戬皱起眉头，低声道：“有妖气。”

　　“妖、妖气？”苏护双眼之中满是错愕、不敢置信，却又有一种“便知是这样”的模样。

　　苏护拉住杨戬，低声道：“不敢隐瞒上仙，前几日时，我这府中发生一件怪事。一阵妖风在北而来，盘旋在府中片刻，方才朝着南边而去。”

　　“哦？”杨戬眉头一挑，“可有人受伤？”

　　“并未，那妖风只是盘旋，府上人畜无伤，只有一老妪被吓的害了眼疾，这几日流泪不止。”

　　杨戬点点头，并未多管苏府老妈子的病情，看向了前方的帷幔。

　　殿内的重重帷幔之后，隐隐能看到那曼妙的身影正站在角落，似乎在愣神。

　　“且让贫道一观。”

　　“道长请。”苏护下意识攥紧手心，躬身相请；杨戬背剑入殿，过帷幔、转圆柱，终是见到了那名为妲己的凡尘女子。

　　好个祸国殃民的美人！

　　第一眼见的只是她的侧身，她正站在一处书桌前，手中端着一幅画卷，静静的观赏。

　　那脸蛋的轮廓完美无瑕，下巴似尖实润，嘴角俏盈醉春。说她媚骨天成，可却又单纯无垢；说她倾国倾城，可凡尘俗子哪里懂她的美貌？

　　那肌肤，欺霜赛雪、吹弹可破；

　　那身段，均匀纤弱、窈窕玲珑。

　　在她身上似乎找不出半分尘世间的污浊，在她脸上看不到半点红尘纷扰。

　　忽听有脚步声，她开心的放下画卷，喊一声：“爹你找我吗？”转身却见是一牛鼻子老道，不由得愣了下，那双凤眼之中满是狐疑。

　　苏护这才在杨戬身后转了出来，那双眼有些浑浊，其中蕴含的复杂情感，刚好被杨戬捕捉到。

　　诶？这老家伙看自己的女儿，为何有一种痴迷和留恋在？

　　这种眼神，就仿佛是……看自己心爱的女人一般……

　　杨戬心底一阵感慨。

　　林子大了什么鸟都有，这大商，当真是人才辈出啊。

　　“咳。”杨戬背着手，抬头看向殿顶，道：“侯爷，这位是何人呐？”

　　“哦。”苏护立刻别过头，再扭头回来时，已经恢复成原本的清明，身上带着些酒气。苏护忙道：“上仙，这就是我女儿，名妲己。妲己，快来见过这位世外高人！”

　　妲己盈盈向前，欠身一礼。

　　杨戬淡定的点点头，眼中神光闪烁，扫向了妲己。

　　一缕妖气，凝成了一只小小的狐狸尾巴状，缠绕在了苏妲己的手腕上。

　　这应当是轩辕坟狐狸精前来留下的“后手”，等待时机成熟，能用上妲己了，就附身到妲己身上。

　　而且，那阵妖风自北而来，却去了南方，这表明轩辕坟的狐狸精不只是相准了苏妲己，还有其他的备选。

　　那只九尾妖狐的目的很简单，就是为了靠近帝辛，祸乱朝纲，遵从女娲娘娘之命，加速崩坏大商。

　　“妲己见过上仙。”

　　“嗯，免礼吧。”杨戬摆摆手，却根本不多看妲己一眼，免得苏护“醋心大起”。

　　杨戬看向苏护，道：“侯爷，借步。”

　　“不必，上仙请上座。”苏护拉着杨戬坐在了主位上，自己坐在宾位，又柔声对妲己道，“女儿，你去殿后花园凉亭中等候，我跟上仙商量一些事。”

　　“是，爹爹。”

　　苏妲己欠身行礼，柔声应着，转身袅袅而去。

　　杨戬坐在主位上，静静思索了一阵，等苏妲己离开，杨戬方才开口：“她被妖怪缠上了。”

　　苏护顿时大惊失色，声音都尖锐了些：“妖怪？什么妖怪！？”

　　这女儿可是他的命，平日都不让出大门一步，如何能被妖怪缠上？

　　杨戬掐指推算，道：“是狐狸精，在北而来，或许正是瞧上了你女儿的美色，想来夺舍。”

　　夺、夺舍？

　　苏护双腿一软，差点就跪在地上，抓着杨戬的手臂，嘴唇颤抖：“还请上仙救救我女儿的性命，还请上仙救救我女儿的性命啊！哪怕我这老命不要，也要让她平安快乐，祖宗在上，我这是造了什么孽啊！”

　　“侯爷莫急，我来此地是为了何事？”杨戬淡定的说了句，抬手就要去抓自己的桃木剑。

　　但突然，听轰的一声巨响在殿后传来，随之便是呼呼的狂风声。

　　杨戬豁然起身，面容惊疑不定的看向偏殿的后门；苏护则是直接蹦了起来，朝着后门冲去。

　　苏护还没冲出偏殿，殿外已经有尖叫声此起彼伏，不少兵卫呼喝着冲向殿后。

　　就听一声娇笑声划过，一股股妖气在四面飘来，两道曼妙妖娆的身影在殿外时隐时现。

　　“哪来的老道士，竟敢管我们姐妹的闲事？”

　　杨戬眉头一挑，自己之前当真看走了眼，没想到这两只自己苦苦寻找的妖，就在苏府藏身！


第二百三十二章 捉鸡追狐

　　这可真是……

　　天仙有路你不走，地府无门却闯进来！

　　杨戬在北洲筹谋了那么久，想提前除掉那轩辕坟二妖，却连二妖的面都没见到；

　　没想到自己到了南洲，只是接近了九尾狐要附身的苏妲己，就立刻惊动的两妖前来。

　　果然，做事还是要看到关节诀窍。

　　两股妖气肆无忌惮的侯府肆虐，却又自施展阵法，将她们的气息禁锢在侯府，也是怕引来人族高手除妖。

　　但她们在南洲这般行径，如此光明正大，当真是将人族修士视若无物，多少有点狂妄。

　　如何能不狂？

　　她们领了女娲娘娘之命，此时乃是为圣人老爷做事，背后的靠山够硬，怕个什么？

　　杨戬心中迅速定下了除妖之计，此时他并未暴露真身，可进可退，也可稀里糊涂的除掉九尾狐。

　　“呔！竟敢如此明目张胆在人间为恶！”

　　杨戬化作的老道义正言辞的一声怒斥，反手将苏护推到兵卫丛中；拔出桃木剑，疾步向前！

　　瞧一眼那苏妲己，她已昏倒在凉亭中，有几位瑟瑟发抖的侍女护在她身前，倒也是忠心耿耿。

　　杨戬喝骂一声：“下来受死！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”一女声笑的极为猖狂，在妖风中也出现了一道曼妙的身形。

　　杨戬定睛一看，可不就是那九头雉鸡精胡喜媚，喜媚儿？

　　杨戬杀琵琶精时，曾在她逸散的元神之中看到过喜媚儿的长相，确实是这般，看起来像是一个温柔贤淑的少女，本体却是九头鸡精，乃是九头鸟之后裔，有凤族血承。

　　就听喜媚儿指着杨戬笑骂：“你这老道，连飞都不能，就敢来管你两个奶奶的闲事，当真是活的不耐烦了。”

　　奶奶？

　　杨戬嘴角一阵抽搐，这妖族都是这般德行了，遇到狠人张口就喊爷爷奶奶，遇到软柿子就自称爷爷奶奶？

　　一个黄花大闺女直接说出这般粗鲁言语……也是没谁了。

　　他变作的老道做出一副怒色，抬起桃木剑对着喜媚儿怒斥：“你这妖人！此乃我人族之地，更是我人族大城之中，何敢白日行凶！”

　　那苏护颤声喊：“道长，求您除妖啊……”

　　“行凶？”喜媚儿一笑，那双大眼就自己弯了起来，对着杨戬化作的老道哼了声，略微抬起下巴，“说出来怕是你不信，此时别说是你这只能在人间厮混的杂毛老道，便是那三教弟子见了奶奶我，也要磕头行礼，口称奶奶！”

　　“呵，好大的口气！”

　　杨戬冷笑了声，手中桃木剑直接对着喜媚儿远远的抛去，像是气急败坏了一般。

　　这一扔，当真让喜媚儿差点笑破肚皮，随便手指一点，那桃木剑直接炸碎。

　　不只是喜媚儿，那一直并未现身的妖影，也显露了出来。

　　她一出现，就让杨戬一愣，而院中的那些兵卫同时目光呆滞……

　　这就是九尾狐的本体？是那个祸害了大商忠臣良将的“妲己”原本的模样？

　　凉亭中的那倾国倾城的少女，是妖后的形；

　　而在妖风中现身的少女，就是妖后的魂？

　　不用太多言语去描述，九尾狐的特征只有一条——妩媚，但却是妩媚到了极致。

　　她穿着端庄，但全身每一寸肌肤都散发着让男人无法招架的魅力，举手投足间，就是天下男人最难抵过的魅惑。

　　妩媚到清纯，妩媚到圣洁，妩媚到让人忘记一切，只想去占有、拥有，若抓住，便再不愿离手……

　　就连杨戬，见到了九尾狐的化形之身后，也是呆了片刻。

　　随即，杨戬心中恢复清明，却继续装呆。

　　能被圣人娘娘选中，果然非同寻常；这般女子，却是杨戬不太想拥有的，免得被消磨了心中志向，最后落得英雄气短。

　　他有敖心珂已经足够了，心珂的美也并非不如她，只是清雅了许多。

　　一想到自己的未婚妻，杨戬心中那一缕魅影悄然消散，被敖心珂占了大半。

　　他心中这般波动，外人自然不知，半空站着的两位大妖却已经有些不耐。

　　九尾狐柔声道：“莫要做伤人性命之事，不然恐引来麻烦。将这老道弄晕，剥光衣服扔在城中就是了。”

　　“姐姐你怕什么，谁又敢真的对付咱们？”喜媚儿有些不以为意，却遵照九尾狐所言，准备弄晕杨戬，手指对着杨戬变化的老道轻轻一点。

　　“睡过去吧！”

　　杨戬想了想，很配合的身体一软，缓缓倒下，惹的那喜媚儿咯咯直笑。

　　“姐姐，这些凡人该如何处置？”

　　“用些惑心之术，让他们昏睡便是。”九尾狐看向凉亭，低声道，“寻来找去，这件肉身最是完美，我也最喜欢。只是此时尚不知该如何让她接近那帝辛，天数未明，当真让人难以揣度。”

　　喜媚儿却已经在想旁事，笑道：“姐姐，你说待咱们做完此事，娘娘该会如何封赏咱们？那封神榜，据说是让人去天庭做那清福正神，咱们说不定也有份哩。”

　　九尾狐摇头轻笑，目光有些复杂，却并未多说什么。

　　她们两个旁若无人的聊了起来，九尾狐抬手洒出一片香云，苏护侯府之内，叮铃咣当声不绝于耳，数百甲士毫无反抗的软倒在地，尽数昏睡了过去。

　　那胡喜媚凭空将杨戬变化的老道摄起，嘴角勾勒出迷人的弧度，似乎想到了什么好主意。

　　姐姐让她将此人扔出去，那扔什么虎穴狼巢，姐姐也不会骂她什么嘛。

　　正如此想着，杨戬变化而成的老道已经被喜媚儿摄到脚下，凭空悬浮，又被喜媚儿的小脚踩在胸口。

　　九尾狐刚要落下去看苏妲己的状况，变故突生。

　　九尾狐视角的余光，刚好看到这一幕——本应昏死的“老道”，突然抬起左手，抓住了喜媚儿的脚踝，右手之中握住一把长枪。

　　长枪无尖！

　　九尾狐也算思绪灵敏，立刻看出了这把无尖枪的来历，刚要花容失色，那长枪竟已如同晴天霹雳一般，砸在了她胸口！

　　如此近的距离，凭她，完全无法闪躲！

　　看半空，那本应被制住的老道，突然将喜媚儿掀翻，雷霆一枪刺穿了那九尾狐的胸口。

　　妖异的金色血液迸射，九尾狐已经从错愕和茫然中恢复过来，此时面色煞白、呼吸急促，死死的看着就这位近在咫尺的老道。

　　这把枪，妖族哪个不认得！

　　杨戬左臂一震，一股玄罡直接钻入喜媚儿的腿部，冲向了喜媚儿的妖魂。

　　这喜媚儿此时方才反应过来，却根本做不得半分反抗，痛哼一声，直接就被杨戬倒提着昏死了过去，还是七窍流血的悲惨模样。

　　喜媚儿的罗裙滑落，竟未穿渎裤……

　　杨戬冷哼，将喜媚儿直接甩到地上，近距离看着被长枪穿了个通透的九尾狐。

　　这么容易就得手了？

　　杨戬也有些错愕，毕竟他一直心心念想将妲己干掉，之前筹划了许久、也酝酿了许久，却万万没想到，最后竟是如此轻易的得手。

　　前来冀州寻苏护时，杨戬并未抱太多希望，只是想找到苏妲己，在她身上留下一些后手。

　　这九尾狐也是命歹，发现有人要坏她大事，匆忙中直接现身。

　　——这也是她和喜媚儿领了女娲旨意之后，多少有些得意忘形，少了原本的谨小慎微，合该有这一劫数。

　　杨戬不杀喜媚儿，是因为她身上有凤族血脉，杨戬要留着她以备后用。

　　但这九尾狐……

　　在动手的前一瞬，杨戬依然在犹豫。

　　杀了一个九尾狐和妲己，若是天道之力干预，或许还会有第二个、第三个。

　　但不杀妲己，杨戬实在找不到合适又省力的方法去搞乱封神；若不将封神搞乱，一切都按天道已经定下的来，那如何有他太多机缘？师父又如何避开那一难？

　　虽前日无仇怨，但彼此分属不同，立场不同，见面厮杀，也是洪荒常有之事。

　　至于圣人那边……却是顾不得这么多了！

　　杨戬出枪之前念头十分纷杂，未曾想出枪之后，依然是思虑个不停；

　　尤其是看到苏妲己那花容月貌，仿若一朵娇嫩的花朵渐渐凋零，更觉得自己做了件不光彩的事，心底多少有些堵闷。

　　摇头一叹，他心中苦笑了声，无尖枪随手拔出……

　　不对！

　　杨戬双目之中绽放神光，眼前的“九尾狐”，直接化作了一片片花瓣炸碎！

　　低头看向脚下的凉亭，凉亭中的苏妲己已经消失不见！

　　“哼！哪里走！”

　　杨戬冷声一声，立刻知道自己暗着了那妲己的道，端的是恼怒异常。

　　他也不着慌，先落地将喜媚儿收到了腰带那块存放活物的宝玉内。随之纵身跃起，双目绽放神光，朝着四面八方看去。

　　很快，杨戬就看到了隐秘身形在城外疾飞的苏妲己，于是身化金光，现出了自身形貌，追向了那处。

　　正逃窜的九尾狐扭头一看，果真是杨戬，当下亡魂大冒，直接显出了本体，是一只毛发雪白的九尾妖狐，几只尾巴裹着苏妲己，逃的更快了几分。


第二百三十三章 狡狐脱身，偷梁换柱

　　九尾狐化出本体后逃的并不慢；杨戬追的虽迅疾，但一时也无法将九尾狐拿下，追赶的有些吃力。

　　这就是杨戬的“短板”了。

　　人无完人，战力也是如此，杨戬擅近身搏杀，却不擅御使法宝，也不会千里之外取敌首级这般玄妙神通。

　　故此，在南洲大地之上，一只雪白狐狸急忙逃窜，身穿淡黄袍、手持无尖枪的人影穷追不舍，惹来不少修士暗中观察，倒也算是一番奇景。

　　凡人能见到这一幕的少之又少，大多都是见一道白光、一道金光先后冲过，根本看不清里面的身形。

　　此时的九尾妖狐，一只尾巴有些萎靡的拖在身后，想来之前杨戬一枪穿透的，便是这九尾狐的狐尾。

　　——而这只狡猾的狐狸，先前根本就不是本体随喜媚儿出现，只是尾的化身。

　　追了一阵，杨戬突然想起自己刚得不久的宝物，眉头一挑，将那把金色弹弓抓在手中，远远的对准了九尾妖狐。

　　金弓银弹！

　　弹弓拉满了弦，松手，两只银弹脱手而出！

　　这不是法宝，也不是元神道道人所用之物，无法用神识锁定对方，只能凭自己的眼力去瞄准。

　　但这两只银弹打出去，无声无息过了数十里，远处即刻传来了一声惨叫。九尾狐的身形在空中翻滚几周，朝着一处山林砸落，而杨戬手一翻，两颗银弹一尘不染的落回他手心。

　　当真是个好玩意。

　　收起弹弓，杨戬提枪冲向那片山林。

　　九尾狐遭受连番重创，估计已经没什么反手之力；刚才那弹弓直接打在了她的脊背上，此时却是连逃都难了。

　　杨戬径直朝着林中落去，此地天空之中多了几片云，云上有几道身影，都在默默的看着杨戬。

　　比起这些光明正大注视杨戬之人，那些藏在暗处的却是数不清有多少；甚至不只是南洲之内，在洪荒五部洲各处，但凡关注南洲大劫的目光，此时尽数落在了杨戬身上。

　　无他，杨戬名声在外，世人皆知他有大气运在身，修士也想知道杨戬有什么造化，是否能寻到自身的机缘。

　　闲言少叙，言归正传。

　　就说杨戬落在林中，看着地上那滩金色的妖血，双目之中神光绽放，朝着四处看去。

　　那妖狐被杨戬用两颗银弹打中，相当于承受了杨戬全力的两击，还是在毫无防范时被银弹打中，此时必已是重伤。

　　之前在苏护府上，杨戬不自觉就着了这妖狐的道。

　　现在也不敢太大意，多谨慎了几分，在林中快速搜寻。

　　地上的血迹，引着杨戬左右奔行，却始终找不到那受伤的九尾狐在何处。

　　这九尾狐当真狡诈。

　　许多血迹是被她匆忙中布置出来，误导杨戬所用；真正的血迹也不清理，反倒让杨戬无辨真假。

　　还好，杨戬跑得快，在林中兜兜转转了几遭，终是追到了一处湖畔，看到了趴在地上的九尾妖狐，也看到了被一只狐尾缠住脖颈、在地上躺着的少女。

　　苏妲己。

　　“休要过来！”

　　九尾狐厉啸了声，长嘴中有两颗锋锐的犬牙呲出，“她必会没命！”

　　杨戬却是嘴角一撇，踏步向前。

　　九尾狐似乎早知如此，将昏睡的苏妲己扔到了自己身旁；杨戬刚迈出一步，她就化作了人形，侧躺在草地上，九只雪白的狐尾在身后摇曳，美艳到不可方物。

　　那双丹凤眼水波轻荡，那皓齿轻咬粉唇，口中发出呢喃声，目光带着些许痴缠。

　　“上仙，真要如此狠心吗？我和楚倩也是认得的，也愿和她再续一段尘缘。”

　　这话就说的很委婉了，大体是在说，她愿意学楚倩归降杨戬，愿杨戬不杀她。

　　而这一切，都只不过是在杨戬走了两三步之间完成；可谓行云流水，如同演练了无数遍。

　　杨戬默然，挺枪就刺。

　　九尾狐厉声呵斥：“我乃是奉了圣人娘娘的令！你敢杀我！”

　　杨戬这一枪，当真还就停下了。

　　没办法，他不停也不行；发现九尾狐之后，他也没发出雷霆一击，便是在等九尾狐喊出这句话。

　　想让圣人不怪罪，最好的办法，就是自己主动去顾全圣人的面皮。

　　不然，就算在此时，杨戬杀了在人间行凶的妖物，女娲自不能说什么，可被圣人惦记……以后的日子恐怕是难过了。

　　听闻九尾狐色厉内荏的一言，杨戬暂且收回长枪，冷笑道：“奉了圣人娘娘的令？圣人娘娘让你们在这俗世为非作歹，祸害凡人？”

　　“我、我一个人没杀，一个男人也未曾魅惑，如何祸害了凡人！？”九尾狐有些悲愤的喊着，让杨戬颇感无语。

　　怎么就跟受了多大委屈一样。

　　洪荒多算计，这九尾狐虽狡诈，但心思却还是单纯的可以。

　　杨戬将长枪拄地，骂道：“你这妖狐想要行凶却被我捉了现行，又怎敢翻脸不认账？你若未曾祸害凡人，掳走这少女又是何为？”

　　“我！”九尾狐顿时不知如何回答。

　　将女娲娘娘所嘱托之事和盘托出？若是娘娘怪罪，她又该如何自处？

　　可左右都是死路，能侥幸得存几日，也好过当场死在这。

　　杨戬这名，在妖族耳中可是大名鼎鼎的很，他手中葬了大妖数之不清，洪荒出道至今，实力似乎每日都在飞跃进步，此时已是大罗不可治。

　　她偷偷打量了几眼杨戬，那剑眉星目、英武挺拔自不用说，杨戬沉稳的气度、沉静的双目，让九尾狐多看了几眼。

　　甚至，九尾狐心中泛起了些许古怪的念头……

　　若是被他擒了，倒也不是什么坏事；可别被他稀里糊涂就给杀了，那才是真的冤枉。

　　九尾狐面色凄楚，也不知有几分真假，惨然道：“我当真是奉命前来，具体何为，不可与外人道。但我有一信物，你看过便知。”

　　她楚楚可怜的看着杨戬，“那信物在此地不便与你，不如换一僻静之地，结下阵法。”

　　说着，她还轻轻的咬了下下唇，暗示已是再明显不过。

　　后者皱眉，手中长枪煞风景的直接刺了出去，在九尾妖狐错愕的目光中，一枪将她的胸口刺穿。

　　果然不出杨戬所料。

　　噗的一声轻响，又是一团团花瓣炸，那九尾狐的身形再次消失不见。

　　但地上的苏妲己却被杨戬救了回来，杨戬也不急追赶九尾狐，查看了下苏妲己的状态，发现她只是中了妖法，当下用玄气包裹，送入了自己腰带宝玉之中。

　　把妲己送进去之前，杨戬朝着里面看了眼；这宝玉内的乾坤也是有活物的，便是自己养的那条田园犬。

　　万万没想到，杨戬竟见到了哮天犬修行的一幕——它舒舒服服趴在喜媚儿的腿边，懒洋洋的睡着觉，却将喜媚儿身上的妖气，一缕一缕的吸入狗毛之下。

　　这家伙，还能如此修行？

　　因之前吃了神玉，哮天犬的灵智渐渐成熟，此时也已经能和杨戬交流。杨戬来不及询问，安置好苏妲己，在林中继续搜寻九尾狐的下落。

　　可水潭旁耽误的时间太长，这次再寻找，已是毫无踪迹可言，一根狐狸毛都没找到。

　　难道，这就是天命？自己不能在此时杀九尾狐？

　　杨戬却是百密一疏，若他在水潭旁用神眼扫视一番，那才是九尾狐的死劫。

　　轩辕坟三妖之中，喜媚儿和琵琶精不算太重要，所以自己杀了也就杀了，抓了也就抓了；但那妖后妲己作为祸害商朝气运的“重要棋子”，此时不能剪除？

　　搜寻无果，杨戬转而朝着冀州城飞去，在半路又化作了那老道的模样，在心中盘算该如何利用手中已掌握的“资源”。

　　不如，就此让苏妲己离开封神？

　　反正他腰带中可装活物，只需每日送些食物给她，她便能在其中生活下去。

　　或者直接弄晕，给她一颗灵丹保命，道用到她时再让她醒来。

　　可思前想后，杨戬都有些不太忍心……

　　封神，有关苏妲己何事？各方算计，又如何牵扯到了她一个凡俗王侯之女身上？只因她貌美，只因她娇媚？不由得想到了温轻灵，也不知她如今过的如何。

　　顿住身形，杨戬转而朝着东海而去。

　　他要将苏妲己藏起来，以观后效。

　　等杨戬离开那山林的三四个时辰后，月朗星稀，那处杨戬驻足过的水潭中，一道雪白的身影窜出，在草地上踉跄的奔行。

　　跑了没两步，前方的一棵大树轻轻闪烁出青红色的光芒，她见状大喜，连忙凑了过去。

　　青红光芒一闪，九尾狐的身形顿时消失不见。

　　又两个时辰，冀州城中，那被大阵笼罩的侯府毫无人声，引来不少百姓围观驻足，不少甲士聚集，却无法闯入府中。

　　一阵清风吹入侯府，府内东倒西歪的身影纷纷醒来，纷纷头痛，却根本不知发生了何事。

　　之前那妖风，妖风中的两道身形，甚至连杨戬变化而成的那牛鼻子老道，尽皆遗忘的一干二净。

　　在那凉亭的烛光中，“苏妲己”也娇声轻嗔，慢慢的站起身来，被几位侍女牢牢的护住……

　　“小姐小心！”

　　“诶，为何要小姐小心？”

　　几名侍女尽皆茫然的站在那。

　　“妲己！”苏护有些着急的喊了声，朝着女儿重来。

　　这苏妲己不自觉的轻笑，那笑容，比原本少了几分天真无邪，却多了几分妩媚动人……

　　“爹爹，为何如此着慌？”

　　这声音有些柔腻，但柔的动人，腻的恰到好处，让人有些把持不住。


第二百三十四章 龙宫藏娇

　　不说苏护府上灯火通明，苏护连夜请能请到的能人异士前来府中祛除邪秽，那苏家的女儿“苏妲己”自这一日起便深居幽阁，再不见客。

　　单说杨戬带着苏妲己、擒了喜媚儿，径直朝着东海龙宫而去。

　　他想来想去，都没有安顿苏妲己的好去处，所幸便来找自己的未婚妻和准岳丈，让他们看着苏妲己，自己也算是光明坦荡，免得背上什么污名。

　　更重要的，杨戬心中挂着一件大事。

　　他这把三尖两刃枪，也该出世了；所需的锻材已经大致有了着落，若是龙宫已经为他寻到彩金之晶，如今有钦天宝鉴，刚好还能用两次，那恶龙之魂与凤凰血，倒也不是什么问题。

　　还有不到一年的时间，便是“四大镇诸侯入朝歌，帝辛索女反苏护”之事。

　　看一眼玄龟带中的苏妲己，杨戬并不知苏府此时已经又有了一个“苏妲己”，还想着，到时看这封神故事该如何变化。

　　入了深海，寻到水晶宫，杨戬朝着水中落去，却听海中几声炮响，虾兵蟹将、龙子龙女簇拥而来，夹道欢迎。

　　杨戬一路还礼，朝着深海落去；龙宫给面，他自然要接着，毕竟还是龙宫的准女婿。

　　龟丞相与敖己在水晶宫前相迎，向前与杨戬见礼，寒暄问候了一番。

　　敖己看着面前这人，虽一直看不透杨戬的修为如何，就算看透了也看不懂八九玄功；但在敖己的感觉中，杨戬比起上次来龙宫之前，实力又有了飞跃。

　　而这种一日千里的进境，却是连番大战的高压之下得来的，敖己并不敢多羡艳。

　　像杨戬这般修行，若是没有大气运支撑，那纯粹是寻死找残。

　　“你上次送来的宝贝，让父王与族中诸位长辈大悦。”敖己笑道，“今日前来，你可是做好了提亲的打算？”说完还压低声音，凑近嘀咕了句：“莫要让我小姑等太久。”

　　“我自省得。”杨戬叹了声，“只是如今大劫四起，我也想早日完婚……”

　　敖己嘴一撇，一副就知如此的模样。

　　龟丞相对杨戬淡定一笑，在前方引路，敖己和杨戬低声说这些话，倒也算亲密。

　　“对了，那彩金之晶已为你寻到了，三头碧波蛟的下落也已确凿，刚好有化龙之后的毒蛟存世，还祸害了一个小千世界。”敖己像是不经意的提起这些，“就算你不出手，我龙族也要派高手去剿灭，免得那东西的业障算到我们龙族身上，平白折损气运。”

　　杨戬不由一笑。

　　如此，就缺凤凰血了。

　　“我这就去降服吧，左右有半年时日可外出。”

　　敖己：“哟，有半年时间可以去炼手中宝刃，却没时间娶我小姑，你这……怕是说不过去啊，说不过去。”

　　龟丞相不由得一笑，杨戬也尴尬的挠挠头。

　　“太子殿下。”龟丞相笑道，“此事这般说来，就跟咱们要着急把公主殿下嫁出去一样，切莫如此。”

　　敖己讪讪一笑，也不再多提此事。

　　他们其实并不着急，只是敖己觉得杨戬已算是功成名就，也该早日迎娶自己小姑了。

　　说实力，杨戬的战力天地公认；谁还不知阐教玉鼎之徒能征善战，修有玄功，年纪轻轻就战败了数不清的大罗？

　　说势力，杨戬已有天庭元帅之威名，领军进驻梅山——虽然此时杨戬账下只有一条狗和十二统领，但这个名义已经有了，构建势力其实也只是杨戬想与不想之事。

　　说名声论气节，杨戬提笔写下听调不听宣，重孝重义，为救母喋血天庭，赌上性命、拼尽了全力，感动了包括琼霄这般大能在内的无数修士……

　　此时的杨戬，和当初来龙宫寻宝的杨戬，已不可同日而语。

　　但最让人惊讶的是，杨戬崛起的速度未免太快了些，从杨戬龙宫战二十四大妖扬名，到今日，总共才过去多久？

　　如今的杨戬已是一飞冲天，敖己心中不由担心，若再给杨戬多些时日，自己有先天之疾的小姑，是否还能配得上……

　　“我先去拜见龙王，再去心珂那边小坐。”杨戬手掌在玄龟带中取了一件上好的法宝，递给了敖己，是得自瘴灵的一件长鞭，即将蕴出灵性。

　　这种法宝，其实比普通的后天灵宝还要珍贵；若是法宝在自己手中诞生出灵性，蜕化成的灵宝也更加贴合自身。

　　敖己一笑，将宝物拿来，笑道：“你不是都给我小姑许多宝贝了？”

　　“这是送你的。”杨戬背起双手，一副高人做派，“给我大侄子补上的见面礼。”

　　敖己的笑容当时就凝住了，不等他发作，杨戬已经催动神通，遁去了龙宫正殿。

　　“啊呀！”敖己怒的直跺脚，“不是说好各论各的吗！”想把手中的法宝扔到地上，但又担心自己的暴躁会影响到这宝贝的灵性，也只能郁闷的叹了口气。

　　将长鞭收起，他上次已经跟着杨戬去自家宝库中捞了几件好东西，又得了杨戬给的宝贝，在龙宫诸龙子中，也算是顶尖的“富贵”之龙了。

　　难道，和杨戬扯上关系的，都会时来运转？

　　听小姑说，她那大罗巅峰的瓶颈近来也有些松动的迹象，说不定什么时候就一朝顿悟，迈入圣境。

　　其实，这才是敖己真正担心的事。

　　龙族自远古而来，族内积累的力量十分强悍，对大罗金仙这一级数的高手，也并不是多重视。

　　但因缺少气运，自远古之后，少有龙族能踏入圣境，迈入准教主之列。

　　好比妖族的老祖，准圣在龙族之内也是地位崇高；若是自己小姑迈入准圣境，那……可就多变数了。

　　敖己叹了口气，踌躇一番，朝着万知殿而去。

　　杨戬入了龙宫正殿，见了龙王龙母，问候之后，又奉上了一二宝物。

　　女婿上门，总不能空手来；之前在洪荒混日子的时候，那是缺金少银，如今却不同了，他也是家底颇丰。

　　龙王龙母忙招呼，龙子龙女来往络。

　　待闲言几语过后，杨戬示意龙王龙母屏退左右，布下阵法，将还在昏睡的苏妲己招了出来，道：“陛下莫问此乃何人，且给她安排一个别院，命人照顾些时日，稍后，我有大用。”

　　“哦？”龙母龙王对视一眼，又打量了几眼苏妲己，于是，纷纷想偏……

　　龙母有些不悦，龙王有些尴尬的打了个圆场：“大丈夫三妻四妾也属常事，何况当日咱们有言在先，不碍的，不碍。”

　　杨戬一愣，随后苦笑道：“切莫多想，这只是事关一场算计。”

　　当下，杨戬将自己和那九尾狐“偶遇”之事详细说来。

　　“那九尾狐想借这少女的躯壳去害人，若我所料不错，必是和南洲道门大劫有关。今日我将这少女捉来，藏于东海之中，必能坏她算计。”

　　杨戬说完，龙母方才开心的笑了出来，对杨戬不断点头；龙王松了口气，却暗中对杨戬竖了个大拇指，给了杨戬一个意味深长的眼神。

　　这对长兄和妹夫，思考之方向，怕是难在一条线上了。

　　杨戬问道：“这封神之事如今已在洪荒传的沸沸扬扬，不知岳丈有何布置？”

　　“如何布置？吾族气运微薄，这大劫之中的机缘，却是难拿到半分。”龙王话语一转，道，“但吾有一龙子，命中需去做一星官，也不知何时应劫。”

　　何时应劫？

　　自然是哪吒出世之后的事。

　　杨戬对此心知肚明，却也并不说出，毕竟多说无益，反而还会让龙族多想。

　　龙母已经唤来两名蚌女，将苏妲己托起，在龙宫中安顿了下来。龙宫之内高手众多，底蕴深不可测，苏妲己区区一凡女，也不用担心她自己逃出去。

　　龙王邀杨戬一同饮酒，翁婿尽欢，杨戬酒意微醺时，迈步去了万知殿，远远的便瞧见了坐在窗台旁，倚着窗阑读书的女子。

　　她是敖心珂，杨戬定下了婚事的女子；

　　杨戬那颗因九尾狐与苏妲己而燥热的心，变得有些热切，但又有些安宁。

　　觉得自己不该唐突了佳人，心中却也在想，是不是早些将她娶回去，免得再过这般孤单伶仃的单身日子。

　　等大劫之后吧。

　　若是自己化作了劫灰，那岂不是平白耽误了她？

　　杨戬轻笑了声，一步迈出，已经闯入了她的视线；她放下书，抬头，那双灵动的眸子看着杨戬，笑的安然。

　　“你、你来、来了。”

　　“嗯。”杨戬笑着点头，并未多说什么，但又像是互诉了衷肠，已过千言万语。


第二百三十五章 得彩金，寻恶蛟

　　杨戬一直觉得，能长长久久伴白头的，不一定是轰轰烈类、要死要活的那种爱情，而应该是彼此互相尊重，互相之间有所依赖，相处起来会很舒服的……那种。

　　心珂便是这般的女子。

　　进得殿中，敖己自不会煞风景的在这里呆着，只有杨戬与敖心珂二人相对。

　　心珂斟茶，杨戬坐在那张椅子上，随便找了话头，两人就开始缓慢的交谈。

　　问候近况如何，可有什么烦心之事；询问修道瓶颈，言说一二自己所参悟之道。

　　时而品评诗词歌赋，时而谈论洪荒漫漫；或是玉人轻摇慢晃，展示下近来新学的生涩舞姿，或是杨戬打拳挥枪，耍一段最新领悟的武艺。

　　丝毫不感无聊，便这般融洽的相处下去，彼此也靠的更近，直至心无间隙。

　　一晃便到了夜深时。

　　敖心珂尚未出阁，杨戬也顾忌她的名节，告辞欲行。

　　她本就有些脸面薄，又不谙男女之事，自不敢相留杨戬，只是问他明日是否还来这边。

　　杨戬稍微有些犹豫，看到了她眼中那有些掩藏不住的期盼，笑着点头。

　　反正还有近一年的时间，他去除恶龙、寻凤血，虽都不是抬手就能做成的小事，但有龙族相助，都不需花费太多时日。

　　“我在这里住几日，手中之事都不算太急，也要好好陪你。”

　　敖心珂柔顺的点头，嘴角带着浅笑，靠在床边，目送杨戬随引路的蚌女离去。

　　一连三日，杨戬都是在敖心珂的万知殿中度过，两人每日风花雪月，端的是羡煞旁人，但并未有半分逾礼之举，郎情妾意，也已是板上钉钉之事。

　　杨戬也去看过苏妲己，但并未现身，只是远远的看一眼。

　　苏妲己不断垂泪央求龙宫的蚌女送她回去，那些蚌女却只是照顾她的起居饮食，并不说半点言语。

　　就这般，苏妲己闹了两日，也渐渐消停了下去。

　　杨戬不忍这般佳人就老死在龙宫中，让敖己稍作安排，选一龙女做她师父，看她有没有修道之资。

　　若无，等封神事了，杨戬自会放她离开，生死祸福，那就与他无关了。

　　第三日夜，敖心珂看出了杨戬的离意，心中有些不舍，却并未表露的太多。

　　“你、你在外……多小心一些。”敖心珂两只小手勾连着，垂落在身前，对杨戬情浓细语的叮嘱着，“大、大劫已、已动，圣、圣人交、交锋，你、你别……逞强。”

　　“放心就是，安心在此地等我。”杨戬向前一步，这三日来总算有了一大进展——他抓住了敖心珂的那双小手。

　　敖心珂顿时面红耳赤，想向后躲避，却又怕惹恼了杨戬，勉强自己站在他身前，低头不敢看杨戬。这让本想再进一步的杨戬，也只得铩羽而归，不敢勉强她太多。

　　“这个给你吧。”杨戬并未犹豫，直接将玉生造化丹拿了出来。

　　他笑道：“有位前辈嘱咐我，需等娶你过门之后再将这颗丹药给你，它能补全你先天不足，便可助你踏入此时的瓶颈。”

　　敖心珂的面色并未有任何震动，仿佛就不像是一个修道之人，对突破瓶颈这四个字，完全没什么兴趣一般。

　　她只是温柔的看着杨戬，将瓷瓶小心的抓在手中，脸上像是抹蜜一般。

　　这等宝物，肯定是杨戬费尽辛苦为她寻来的；而且还有前辈嘱咐，让杨戬多留一手，但杨戬在自己面前并未有半点保留……

　　换做哪个女子，怕也都会欣喜不已吧。

　　“我、我……我只、只会……嫁于、于你……等、等以后，我我再……用、用它。”

　　心珂如此说着，自然是有她自己的思量；杨戬对她却是丝毫不担心，轻轻捏了下她的手掌，她的脖子都开始泛红了。

　　杨戬轻笑而去，走路都有些飘飘然。

　　第四日，杨戬辞行，龙宫派出大批高手随行，他们要同去小千世界之中斩杀毒龙，为杨戬炼枪取魂。

　　杨戬虽是龙宫的女婿，也不能主宰任何龙族的生死，更不要说是取龙族魂魄炼枪这种事——哪怕是龙族太子敢如此做，都要承受生死大刑。

　　唯一例外的，便是“后天化龙”的龙，尤其是毒龙。

　　龙族对毒龙一向深恶痛绝！

　　其他蛟蟒化龙之后，龙族哪怕不重视，但也都是认可的，给与庇护和修炼资源。唯独祸害一方，拖累龙族气运的毒龙，龙族但凡发现，必会安排高手剿灭。

　　比如那三头碧波蛟原本的族群，便是被龙族重兵镇压，一度近乎灭绝。

　　杨戬临走时，龟丞相相送，龙王龙母在殿外目送。

　　敖己将一方锦盒暗中塞入他手中，杨戬神识扫过，却见锦盒之中乃是一块散发着七彩霞光的金石，便是彩金之晶。

　　杨戬没言谢，只是拍拍敖己的肩膀，用只属于姑父的慈爱眼神，换来敖己半个时辰的跳脚大骂。

　　前有龙族战将开路，后有几位龙族长老相随，杨戬一行三十多道身影，朝着天涯海角飞去。

　　敖心珂前来相送，但只是远远的站在龙宫宫门内侧的一处凉亭中，注视着杨戬的身影飞出龙宫，冲出东海，消失在天边……依然没收回目光。

　　她手中抓着那丹药，并未直接服下。

　　若说谁最知她修行的状况，却非她自己莫属。

　　服用了这颗由玉鼎炼制、神农氏重炼后的丹药，她的先天之伤不说完全恢复，肯定能改善大半；而她距离准圣本就是差了一线，本源之伤只要多愈合一分，她即刻便是圣境中人。

　　她不想，也不愿，更不敢去尝试。

　　唯恐和他的事，多上哪怕一丁点的变数。

　　半个时辰后，龙宫角落的一处别院中。

　　换上了一袭白裙的苏妲己愣愣的坐在镜前，看着镜中的自己，这几日憔悴了许多，一直未能睡的安宁，面无血色。

　　她被人掳来这海底之下，八成便是因这张脸蛋、因自己这几分姿色吧。

　　只是，抓了自己的那人为何一直不现身？哪怕是要强行掳她做个侍妾，也总该去一封书信给自己父母，免得二老担心才是。

　　咚咚。

　　突然响起了叩门声，苏妲己吓的直接站起身，惊疑不定的看向门口。

　　两位照顾苏妲己起居的蚌女推门而入，对着门外恭敬的躬身；一男一女进得门中，那男子有些无礼的指着自己，道一句，“这就是他带过来的女子了。”

　　苏妲己暗中打量，却见那男子也算英俊，面若温玉、身段修长，举止自有不凡一番气度。

　　便是他吗？把自己一个凡俗女子，抓到龙宫之中的……就是他吗？

　　却也算不错呢，总归不是什么凶神恶煞一般的妖魔。

　　来人不是旁人，正是敖己和敖心珂；本来，敖心珂早就听人说起了杨戬带一女子来龙宫之事，本是不闻旁事、一心读书的她，却有些按耐不住，杨戬刚走，就让敖己带她亲自过来看看。

　　一蚌女小声道：“还不向前拜见，此乃东海六太子殿下！”

　　苏妲己怔了片刻，而后立刻向前，眼泪打着转流了下来，又不敢太过失态，直接跪在了敖己面前。

　　“太子！”

　　苏妲己潸然泪下，那小模样当真是让敖己也不敢多看，唯恐多看了会忍不住放她离去。

　　“若太子殿下瞧上了我这薄柳之姿，我自欣喜，却请太子莫要伤我家中父母兄长！”

　　在凡人眼中，龙族是神仙，行云布雨，那是远在天边的神话。

　　更何况，眼前站着的还不是旁人，还是那什么六太子殿下。

　　“咳。”敖己咳了声，看向敖心珂，那眼神满是催促。

　　敖心珂却低头想了想，开口道：“先、先起、起来，我、我们，不，不是要害、害你。”

　　苏妲己看向敖心珂，自不敢流露半分诧异，恭恭敬敬的站起来。

　　一想到自己青梅竹马的伯邑考，再想到自己今夜或许就要在一位从未见过的男子身畔承欢，当真苦涩酸楚一并涌来，站在那止不住的流下眼泪。

　　“怎么这般好哭的？”

　　敖己小声抱怨了句；敖心珂却走向前，拉着苏妲己温声安慰。

　　虽然言语有些结巴，但敖心珂的安慰却有奇效，让苏妲己顿时擦干眼泪，满是希冀的看着敖心珂。

　　敖心珂说的话，总结过来便是：

　　“你不必着急，带你来之人是救了你，将你暂时安顿在此地。等他外出归还，去南赡部洲时，便会送你回去。”

　　“真的吗？”苏妲己声音之中满是不敢置信。

　　敖己却背着双手，淡然道：“放心便是，吾族传承何其久远，如何会诓骗你这小小凡人？左右你在这里也无事，明日我便会让人过来与你讲道，看你有多少福源，运气好，或许还能迈入长生大道。”

　　长生？

　　但凡生灵，都无法抗拒这两个字的魅力；就算是苏妲己，此时也是怦然心动。

　　莫非，这不是灾祸，反而是自己的福源？

　　苏妲己欣然下拜，说了几句感谢的话语；敖己自始至终不敢多看她，心中不断提醒自己莫要动心。

　　这可别是杨戬看上的女子，若是自己动了心思，惹怒了杨戬那就不美了……

　　他送敖心珂回万知殿时，见敖心珂如释重负的模样，忍不住问：“小姑你看出什么来吗？那女子甚是貌美，不过小姑你也别担心，她顶多做个侍妾，你才是大妇！”

　　“胡！胡说、说什么！”敖心珂瞪了敖己一眼，吓的后者一缩脖子。

　　敖心珂不知想到了什么，嘴角露出些轻笑，道：“他、他不、不喜欢，太、太魅的女、女子，没没事。”

　　敖己闻言一阵挤眉撇嘴，但也不敢乱说什么。

　　他算是看出来了，如今的小姑一颗芳心都挂在了杨戬身上，容不下旁人说杨戬半点不是。

　　那苏妲己……

　　敖己还想多提醒敖心珂几句，但敖心珂已经入了殿中，且封了大殿的门户。

　　见此状，六太子也唯有摇头苦笑，转身离去，在心中不断思量，自己该如何处置那苏妲己。

　　与此同时。

　　东海之动，天涯海角，杨戬和数十位龙族高手鱼贯而出，冲入了洪荒周围的虚空，朝着那茫茫混沌海飞去……


第二百三十六章 小千世界

　　龙宫之内等阶森严，祖龙后裔便是四海龙王一脉，其余龙族皆以龙王四兄弟为尊。

　　杨戬与敖心珂之婚事，此时已经八九不离十，八字就差了一撇，只等杨戬迎娶；敖心珂乃是当今龙王之妹，杨戬变成了祖龙的女婿，这辈分……

　　直接盖过了现世大部分大能修士。

　　龙族此次随行的高手，也都是为了确保杨戬自身安危，有龙族长老五名、战将十名，还有一些龙宫所属的修者，都是金仙之上，并没有大能随行。

　　那位龙宫长老杨戬已经十分熟悉，只是不知对方如何称呼；而且对方这次也一直客客气气的称呼杨戬为“二爷”，自是认可了杨戬这龙宫女婿的身份。

　　“二爷可善领兵排阵？”

　　“正要寻几本兵法读一读。”杨戬也略带谦逊的回了句。

　　其实他一直在研读墨寒所留的天庭战阵总纲，其中便有颇多天兵天将所用的战阵之法，俱是天庭对外征战多年所积累下的宝贵底蕴。

　　何况，杨戬今后所拥有的草头神，尽皆是巫族子弟，巫族本就有自己的战法、战阵，杨戬多学这些也无太大用处。

　　这龙族长老笑呵呵的递过来了一面玉牌，道：“这算是我等一片心意，二爷贵为天庭元帅，今后免不了有领兵征战的时候。这些，却是必须要学的。”

　　“多谢。”

　　“自家人何必客气。”

　　杨戬笑着将玉牌接了过来，神识扫了一眼，便感觉一阵头昏脑涨。

　　龙族整理出来的战阵、战法，比天庭的战阵繁复了何止百倍！毕竟这天庭只是上古末期立下的，而龙族有开天至今的雄厚底蕴。

　　比不得，无法比。

　　说话间，他们已经飞过了洪荒天地周围的那片虚空，朝着混沌海游去。

　　那十位龙族战将同时出手，为他们布置了一层厚厚的光膜，隔绝混沌气息，三十道人影如同乘坐一艘快船，由一位龙族长老引路，钻入了朝圣之路中。

　　朝圣之路，龙族为偿还当年打碎洪荒的因果，在混沌之海开辟出通往散落在混沌之海的大千世界、小千世界的通路。

　　所谓朝圣，自是指引洪荒五部洲之外的生灵前来朝拜圣人之意，圣人镇压洪荒五部洲，这里也就成了各处世界修士眼中的神圣之地。

　　满地都是宝物，到处都是福源。

　　而杨戬这是第二次出洪荒，上次由师父带着，一路直接在混沌海中穿梭，今次，才能欣赏到朝圣之路中的景观。

　　在朝圣之路朝外看去，能见千变万化的灰雾，能看到入浪潮一般翻涌不停的混沌之气。

　　偶尔也能看到一处处大千世界的掠影，就像是悬浮在混沌之海中的岛屿，各自被一层层光膜包裹着，其上有数不清的生灵。

　　洪荒五部洲之地，再加上这数不清的大千世界、小千世界，方才是完整的洪荒，也是洪荒天道所管束的整个范围。

　　“洪荒天地破碎之后，圣人、大能纷纷出手，以大神通炼化出了这一处处世界。”龙首长老温声说着，目光中满是感慨，仿佛那些画面，他都亲眼看到过。

　　说不定，还真就亲眼看到过。

　　杨戬有些好奇的问：“如今的洪荒，究竟是以洪荒五部洲为主体，还是以这些大千世界为主体？我觉得，这些大千世界的生灵都算上，比五部洲之地多了何止百倍！”

　　“哈哈哈。”龙首长老呵呵笑着，“可不是这么算的，洪荒的气运，还是在五部洲之地，有六位圣人老爷镇压，大千世界也只能是五部洲的依附。”

　　杨戬点点头，对此颇感无奈。

　　他不会去傻乎乎的说什么“以人为本”，单纯觉得，这洪荒世界也有许多不合理之处。

　　比如修行，修者夺取天地机缘融于一身，本就是天地之间的窃贼。

　　再比如仙凡之分，在绝大多数修行者的眼中，凡人不可杀，是怕自身积累业障、耽误修行，日后天道降下天谴。

　　而在凡人眼中，高来高去的修行者，又是神仙中人，和他们是不同的，也是高高在上，无法去攀附的。

　　这不对，在杨戬看来，这并不对。

　　生灵皆是生灵，不因缘法而变，不因气运而乱；凡人、修士，大能、乞丐，其实都是这片天地之间生存的灵，一点真灵不昧，身死轮回转身。

　　杨戬念及于此，轻声一叹。

　　如今的洪荒，拳头便是真理，法力便是正义。

　　圣人无敌，故圣人为圣人；若有一日圣人被打下神坛，这朝圣古路，是不是也该换个名字？

　　“看那。”龙首老者突然有些激动，指向了左侧。

　　杨戬抬头看去，心中肃然，面容也有些严肃。

　　他看到了，九条宏伟无比的巨龙，一条龙咬住另一条龙的尾，那庞大无比的身躯，延伸进了混沌海。

　　这……

　　“混沌海中，阴阳无序，乾坤不明，在朝圣古路之中，有时能看到当年残留的景象。”

　　龙首老者这般一解释，顿时佐证了杨戬心中所想。

　　朝圣古路，便是这般，由远古之龙的身躯，一点点搭建而成！

　　为了龙族得以延续，为了那最后一丝洗干净破碎洪荒之业障的可能，为了能让龙族子弟继续在这片天地中生存，龙族付出了这般惨痛的代价。

　　无尽朝圣古路，到底有多少龙骨，埋葬了多少龙魂！

　　杨戬叹了口气，对远古之事并不做任何评说，只是心中觉得这莫名有些悲壮，对龙族如今的隐忍，也多了几分理解。

　　得之不易，故无比珍惜。

　　朝圣古路之中，总会有一道道流光划过，那是修士或者修士所驾宝船所留下的尾光。

　　这一路欣赏风景，其实也不算枯燥，时而施展遁法，时而变幻方向，走了差不多三日，一行人终于停下。

　　“二爷，前面要走一段混沌。”龙首长老笑道，“马上就到了。”

　　“好。”杨戬点点头，一行人在这段古路所留的一处侧门冲出，在混沌海中沉浮了一阵。

　　只有功成金仙，方才能勉强抵挡混沌对自身之道的“溶解”之力，而只有成就大罗，才能在混沌中遨游，寻找到自己想要去的方向。

　　杨戬自己试了下，发现他在混沌海中并不会迷失，但因元神修为有限，也无法搜寻太远，基本就属于半瞎的状态。

　　所幸有龙族诸高手随行，他就像是走过场一般，去找到那毒蛟，然后“替天行道”便是了。

　　飞了不多久，前方云雾翻滚，灰蒙蒙的雾气中，忽而有一道金光闪烁。

　　那是一缕太阳星之精，越过无尽混沌之阻隔，投到了此地。

　　但凡有这道金光，便证明这里就存在一处能投影星辰日月的世界！

　　杨戬双目绽放神光，朝着前方搜了过去，果然看到了被灰蒙蒙雾气包裹起来的一座小小的“石块”。

　　俗话说，看山跑死马。

　　他们看到了那小千世界之所在，但想飞过去，却足足花费了两日的功夫，还差点迷失在混沌海之中！

　　终于，他们闯入了一片薄弱的虚空，看向了前方那不算大，也不算小的天地。

　　这里只有一块陆地构架，一半的陆地被湛蓝色的海水所覆盖，另一半则是宽阔的大地。

　　临海区域是一片平原，应该是河流冲击出来的平原，地产富饶，有百多座大城，小镇村落星罗密布，十分繁华。

　　离着海越远，地势越发高阔，近半都是山林。

　　在山林中，有些穷山恶水多大虫猛兽，却依然有人族村寨的身影；也有许多山林之中兴盛起来的种族和王国，文化却与平原地带的人族王朝相差甚远。

　　大概，这就是人族发展的缩影吧。

　　大致推算，此地的人族过几千万数，不算多，也不算少。

　　其他人文、历史等等，无从考论，这些龙族高手和杨戬也没关注这些的心思。

　　他们是来除毒蛟的，并非是来做研究的。

　　“二爷，往山中行。”

　　“我已感觉到那毒蛟之所在。”杨戬面容肃穆，道，“你们慢行，我先去一步。若是争斗起来，还请出手护住那些无辜百姓。”

　　龙族诸高手尽皆应诺，十位战将打开所布之阵法，杨戬从中踏步走出，朝着他神眼所见之地赶去。

　　等他进入这片天地，方才察觉到小千世界为何是小千世界。

　　此地，道不全，法缺憾，天地灵气稀薄，修士寥寥几人。

　　因杨戬乃道门护教真君，此时心中也生了感应，感应到了此地残存的道门之道承。

　　杨戬眉头略微皱起，因为他所去之地，便是这几处道承的其中之一。

　　等他飞到一处山头，听到下方有敲锣打鼓之声，低头看去，顿时面带怒色。

　　“哼，好一条毒蛟龙！”

　　咬牙切齿骂一句，直接纵身跃下。


第二百三十七章 祭邪饲魔

　　杨戬为何突然发怒？却是见了那山梁之上，正有一队吹锣打鼓的凡人，朝着半山腰的一处小小的道观行进。

　　这群凡人，男女老少皆有、大多身形瘦弱，显然在这山林之中生存不易。

　　有四个男人走在最前面，抬着一个简陋的木台，台子上坐着一名盘腿小小的孩童，那孩童双眼茫然、面色木然，愣愣的坐在那。而在队伍中，有几个粗布衣裙打扮的妇人，双眼泛红、忍着哭啼，被几个男丁阻拦不得靠近方台。

　　其余大多是些老人和孩子，不少人互相搀扶，跟在那被抬着的女童身后，朝着山中道观而去。

　　而那道观之下，杨戬已经看到了那条藏身于此的毒蛟！

　　这是在做什么？

　　杨戬瞬间联想到了一个词——活祭！

　　像毒蛟这般邪恶污秽之物，修行之法本就歹毒异常，吞个童男童女增补道行那是再常见不过之事。

　　此地已存在多久？

　　这山中的人族，岂非成了毒蛟圈养的口粮？

　　此时尚不知大难临头还在闭关的毒蛟，到底吞过了多少童男童女？！

　　杨戬还抱着一丝侥幸，直接落在了那队人马面前，故意驾着云停在半空，面容肃穆，自带威严。

　　那群凡人不由一愣，尽皆茫然的看了一阵杨戬，不知是谁喊了声“仙人啊”，一群人稀稀拉拉的尽皆下拜，高呼仙人。

　　但无一人喊救命。

　　杨戬心中有些奇怪，喝问道：“尔等这是作何？”

　　“回、回禀仙人。”一男丁壮着胆子对杨戬喊道，“今年轮到了我们村，我们这就把福女送去观中，送她升天去哩！”

　　杨戬眉头紧皱。

　　升天？怕不是送入那毒蛟口中吧！

　　“何为升天？又如何升天？”杨戬话语一出口，这些凡人尽皆面面相觑。

　　有个老者小声说了句：“仙人这么一问，我们倒也答不上来，只是祖祖辈辈都是如此，这山中总共三百村寨，每个月都有一村寨选出福女，送入此地，自有仙人接引去天宫享福。”

　　愚昧！

　　杨戬已大抵明白了此事何为，心中却是被气的发笑。

　　祖祖辈辈，皆是如此，每月一人，尽皆女童？

　　那毒蛟难怪能化龙，在这里窝着不出去，天长日久的修行下去，法力岂能不高深？

　　但杨戬很快就将心中的怒火暂时压下，他点点头，道：“既然如此，便不打扰你们送女去享福了，我只是偶然路过，不必多放在心上。”

　　杨戬言罢，挥了挥衣袖，身影朝着天边飞去。

　　这些凡人尽皆叩拜，喊着仙人福寿，也有几人窃窃私语，说他们送去的孩子，也都有这般的能耐如何如何。

　　杨戬只是在山中转了一圈，玄气包裹自身，也没惊动那沉睡的毒蛟。

　　他将此地的山势、山中布置都看了一遍，那毒蛟倒是小心，此地布置了一层隔绝了神识的大阵，将那三百村寨尽数笼络了进来，其外则是连绵的大山，少有人能进入这片区域。

　　杨戬很干脆的坐在云上，静静等待着那队凡人行到半山腰的道观之前。

　　他朝着道观看去，便见那道观有三五人影，皆是一幅道士的打扮，却也都是凡人。

　　在道观后院有一口被大石压住的“井”，那口井正下方，便是毒蛟的脑袋。

　　杨戬并非不想直接杀入井中，但却存了点化此地愚昧凡人的念头；想让他们亲眼看看，祭祀了这么多年的神仙，到底是何等的恶毒。

　　那所谓的天宫福地，到底又是什么去处！

　　百多凡人到了道观之前，又是叩拜，又是奉上祭品，鸡鸭鱼肉、五谷杂粮、山中野味，林林总总数十样。

　　那女童茫然的双眼中恢复了些神色，有些害怕的蜷缩着身子，却被两名男丁摁住瘦小的肩膀不让动弹。

　　有名老妪被人搀扶着向前，走到那道观门口，轻轻的扣门三声，又退后几步，跪伏下去。

　　道观中有人拉着长嗓喊一声：“福女到——”

　　山门打开，从中走出三名道人，身上缠绕着缥缈的仙气；三人尽皆一身亮丽的道袍，束着青玉高冠，身居微弱道行。

　　“本座便是清风观主。”三人中心的那名高瘦老道一副高人做派，目光似乎有意无意飘向了杨戬所在的云朵，但不着痕迹的挪开。

　　那群凡人连连呼喊“观主万福”“无量观主”，将这老道当做了“群仙之首”那般尊敬，比杨戬直接踏云而来的“神仙”，还要多几倍的敬重。

　　杨戬见状也是有点无语，却也并未直接行动，而是静静的看着。

　　这道观中走出的三名道士施展法术，将那女童所在的台子凭空抬起，将那些村民带来的食物布帛直接收入了一处袋子中。

　　这仙家手段，看的那些凡人惊呼不已，而那清风观主一抬手，扔了一瓶丹药给那老妪。

　　“这是给你们村落留下的福泽，每颗丹药可延年益寿三到五年，去吧，若是活的太长久、脱离生死簿定下的定数太久，反而是灾厄。”

　　“多谢观主！多谢观主！”

　　那老妪和不少老人激动莫名，对着三位老道的背影又叩又拜。

　　杨戬坐在云上，此时却已攥紧了拳头。

　　这算什么？

　　将村寨中的女童卖给妖魔，拿妖魔炼制的血气丹延年益寿？

　　愚昧之极！可笑之极！

　　杨戬心中之感慨莫可名状，觉得这毒蛟凶恶，人心同样也凶恶。那些村寨的老人或许还等着盼着，二十五六年轮到他们村子，他们村子就能有十几颗丹药，给他们延年益寿，多活几年。

　　人族的劣根性，在这小千世界的千里山林之中，展露的淋漓尽致。

　　杨戬有些心烦，便没多去看那些即将撤走的凡人；定睛朝着道观之中看去，想看那几个老道士在搞什么幺蛾子。

　　两名如同杂役一般的年轻小伙子架来香案，就摆在了那口被封着的水井旁；三名道人在外托着那女童走来，放在香案之后的蒲团之上。

　　清风观主道一声：“都下去吧。”

　　两道士、两杂役尽皆躬身告退，关上了院门。

　　杨戬目不转睛的看着这清风老道的动作，发现他先是装模作样的作法一番，拿起一把拂尘对着空中一甩，一道金光冲天而起。

　　观外还未走远的那群凡人见状，顿时激动莫名，跪下又是一阵叩拜。

　　他们都以为，这就是那女童被送入天宫才有的景象；殊不知，当那金光飞起，清风老道已经提着那女童走到水井旁，将那大石轻松的抓起，随手就要将那女童扔进去。

　　井中涌出一股浓郁的血腥气，那女童被血腥气一激，似乎看到了什么，惊恐的想要尖叫。

　　清风老道却是冷哼了声，直接大手封住了女童的嘴，等那股血腥气冲出，才将女童朝着井中掷去！

　　唰！

　　一道淡黄色的身影突然在眼前划过。

　　清风老道愣了下，低头看看自己的左手，左手中抓着的女童已不知去向，只有一个光秃秃的手腕，手腕链接的左手，也同样不知去向。

　　还没有血流出，切口却是那般可怖！

　　老道双眼瞪圆，手腕处的剧痛方才袭来，痛的仰头大喊，匆忙间将那大石扔开，抓着自己的手腕踉跄倒退。

　　“啊……啊！我的手！”

　　清风老道面色苍白，抬头看向一旁，却见那里站着一个威武英俊的男子，那男子对着腰带一拍，手中提着的女童瞬间不知所踪。

　　“你是何人！竟敢！”

　　“哼！”杨戬一声冷哼，清风老道如遭雷击，胸口竟直接凹陷了进去，向后倒退几步，狼狈的跪倒在地上，张开大嘴，却一时间无法呼吸。

　　杨戬冷然道：“将井下的东西喊醒。”

　　这老道也不算太废物，双手颤抖着在胸口点了几下，微弱的法力将他的伤势暂时稳住。

　　他眼珠转了半圈，立刻有了定计，冷笑道：“你、你是谁？竟敢来此地撒野！你可知，哪怕是那真仙天仙的道人来了，也是死在老祖宗手中！”

　　开口就是真仙天仙的，到也不能怪这老道见识短浅，实在是这小千世界之中消息闭塞，道缺法残，而外界的修士也少有人会来这“穷乡僻壤”。

　　实力，限制了想象力啊。

　　杨戬空着双手，提步向前；那老道在地上一阵蹬腿，身体不断向后闪躲着，最后到了那水井旁。

　　“与邪魔为舞，死不足惜。”

　　杨戬屈指一弹，老道惨叫着跌了个跟头，直接翻入了水井之中，朝着下方落去。

　　一股黑气突然在水井之中涌出，升腾而起三丈高，化作了一颗没犄角的黑色龙首，那双绿油油的眼眸注视着杨戬，丝毫不带半分波动。

　　“你，想怎么死？”

　　黑色龙首之中，吐出了满是杀机的人言。


第二百三十八章 走眼

　　竟被一头孽龙喝骂威胁，杨戬当真怒从心头起，抓起无尖枪，甩出一道道玄罡，钻向了那水井之中！

　　井中传来了清风老道的惨叫声，还有一声满是愤怒的龙吼，整座山岳开始山摇地动，一股浓烈的黑气冲天而起，那水晶周围的山体出现了道道裂痕！

　　杨戬身影悠然而退，站在百丈空中，扫了眼离着此地还不算多远的凡人，心中冷哼一声，并未提醒那些人离开，反正那边也只是处于被波及与不被波及的边界，生死有命吧。

　　砰！哗！

　　一只布满了黑鳞的龙爪撞碎水晶，崩碎山石，爪子上还挂着一名狼狈不堪的老道，不是那清风观主又是何人？

　　这老道面无人色，被吓的哇哇大叫，口中慌忙喊着：“老祖！快放我下去啊！老祖！”

　　那黑鳞龙爪朝着地面拍去，直接将老道甩飞，撞在了院子角落，双眼一翻，顿时昏迷不醒。

　　单说这只龙爪，长宽就过了五丈，其上的大筋狰狞遒劲，黑鳞闪着寒光，利爪前锋如寒石打造的一般。

　　这龙爪用力，土石崩碎，庭院陷落，整座大山都在颤鸣。

　　杨戬安然站在云上，似乎在神游物外，丝毫没将这一幕放在心上。

　　大地之中，爬出了一只百丈长的可怖蛟龙！

　　风云变色，日月无辉！这片小千世界的天地，顿时变得混沌莫名，百里之内，走兽虫鱼尽皆倒地，花草树木接连枯萎！

　　那些凡人见黑蛟，惶恐莫名，跪在地上瑟瑟发抖，却依然在请求神仙出手将这恶蛟龙擒杀，而非扭头逃命去。

　　杨戬瞥见此状，到底也只能苦笑着摇头，并未去多管。

　　而在天上藏身的龙族众高手得了杨戬的命令，稍后自会护持这些凡人性命。

　　只是这条蛟龙……

　　总觉得，比自己想象中，未免也太弱了些。

　　或许，由蛟化龙，还是在这小千世界之中，道法不全，实力弱些倒不是不可理解。

　　这条黑蛟龙，头上一对犄角并未诞出，虽然外相凶恶，但也就堪比金仙大妖。

　　这般实力的蛟龙之龙魂……

　　杨戬看着自己手中的无尖枪，略微有些担心。

　　罢了，这龙魂也只是为了激发铸造无尖枪之龙族前辈所留之魂，并非是当枪魂来用；就算品相次了一点，也勉强够用了。

　　吼！

　　黑蛟对着杨戬连连嘶吼，身躯摆动，猛地冲向云霄，又张牙舞爪的折返而回，朝着杨戬扑击撕咬。

　　看杨戬，身着淡黄袍，手提无尖枪，脚踏轮明月，目露青毫光。

　　斥一声妖孽何敢，骂一句孽畜受死，提枪前冲，和那黑蛟龙战在一起。

　　蛟龙体长力大，但那凶恶的龙爪却无法撼动杨戬的玄体；

　　杨戬手中长枪无尖，但枪影一甩便是漫天玄罡枪影，彪起了一道道碧绿色的龙血！

　　只是刚一照面，黑蛟前腹部满是伤痕，这黑蛟亡魂大冒，哪里再敢和杨戬争锋？龙嘴一张，喷出一颗碧绿色的珠子，有人头大小，散出了阵阵狂风。

　　杨戬对着毒雾视若不见，纵深跃入其中，追着这黑蛟一阵狂打。

　　这一阵冲杀，当真是：

　　碧风阵阵起，人魂处处惊。

　　不知是何物，搅风乱平云。

　　蛟龙嘶吼之声不绝于耳，杨戬手中无尖枪也染上了碧绿色的龙血。

　　蛟龙在空中不断挣扎，鲜血泼洒了出去，百里之内，只要沾染几滴毒蛟龙之血，山石融化、山脊崩断，当真剧毒无比。

　　一位龙族长老出手，用一顶罩子罩住了那些凡人，让那些前来献祭的凡人暂且无忧。

　　又有数位龙族战将在各处现身，护住了百里之内的几处人族村落。

　　杨戬更无顾忌，长枪兜转，砸的那黑蛟七荤八素，又一个晃身，施展飞身托迹，跨坐在了黑蛟龙的脖颈上，寻到黑蛟龙的黑鳞缝隙，无尖枪贯入其中！

　　“尔敢！尔敢！吾乃龙族！”

　　黑蛟放声怒骂，不断扭动躯体，想将杨戬从背上甩下去。但它大筋被伤，气力在迅速流逝，此时不过是临死前的挣扎。

　　便在此时，听得一声龙吟，天空之中金光大亮，一只四爪金龙浮现在天空之中，千丈长短，龙目之中满是威严。

　　和这金龙相比，这凶恶的黑蛟龙就如泥鳅一般不堪。

　　“大胆毒蛟！胆敢妄称龙族！还不速速受死！”

　　黑蛟见状就是破口大骂：“你既是龙族，为何见这恶人欺杀同族！龙族何以要俯仰人族之鼻息啊！”

　　杨戬听闻此言，略微皱眉，手中长枪横扫，黑蛟龙吃痛怒吼，那脖子竟被杨戬斩断了一半，大股大股碧绿色的毒血洒落，天地间一片萧瑟！

　　那金龙突然怒斥：“区区蛟蟒，何敢自称为龙！吾族传承自远古，教导子弟行善积德、不与人争，你不过是得了少许血统机缘，有幸化龙，便在此地作威作福，吞食无辜凡人，反倒为吾族增灾添祸！当诛！当死！”

　　“长老不必发怒。”杨戬淡然的声音穿入黑蛟龙的耳中，却让这黑蛟龙心底发凉，有些不知所措。

　　杨戬说的十分简单，说的却是：“我定要这条小蛟生死不能。”

　　可不是，若是无尖枪取了此龙之龙魂，这龙魂虽神智泯灭，被无尖枪吸纳为一股玄之又玄的魂力，增些伤人魂魄的本领。

　　但对于被摄取的龙魂来说，确实并未死去，也无法转生，当真是生死不能。

　　蝼蚁尚且偷生，更遑论是这条修行不知多少岁月的黑蛟？

　　就算脖子断了一半，这黑蛟犹自挣扎；杨戬提着无尖枪在他背上跃起，顺势在它脊背上留下一道深可见骨的巨大伤痕。

　　法相天地！

　　杨戬施展道门弟子常用却无比实用的神通，身化百丈巨人，一只手直接将黑蛟龙的龙尾抓住，猛地朝着一侧山岳砸去。

　　轰！

　　黑蛟直接砸碎了那座大山，土石崩飞，天昏地暗。

　　可施展法天相地的杨戬如何只有这一击？玄功力擎天，黑蛟今遭难。

　　便见杨戬化作的巨人踏在一处山岳之上，将那黑蛟龙当成了一截鞭子，肆意的甩来砸去，打碎了几个山头、砸乱了两三处山谷、崩坏了四五处山脊。

　　待杨戬收起玄功，那黑蛟龙凄惨的挂在一处石山的山巅，身上已经没了一处完整，鳞甲破碎、大筋撕断、龙骨崩裂，趴在那进气少出气多，眼见已是活不成了。

　　杨戬恢复人形，提着无尖枪到那黑蛟面前，皱眉思索。

　　这黑蛟龙，实力当真不过尔尔，其法力也像是用天长日久吞食童男童女这般邪术堆积而出，斑驳不纯，故在他面前毫无反手之力。

　　这样的龙魂，到底能不能激活无尖枪原本就有的龙魂？

　　无尖枪上的龙魂，当年可是在龙凤初劫之中活下来的龙族名宿，更是将无尽战意、对凤族的无尽怨恨，连带着它的性命，都融进了这杆无尖的龙枪之中！

　　这般劣质的龙魂，杨戬当真不想戳取。

　　可，他已经没太多时间能耽误；

　　封神大幕已经拉开，他这也算是忙里偷闲，在四镇诸侯入朝歌之前，出来开个小差，将自己的三尖两刃枪炼好。

　　说不定什么时候就要领军上阵，参与到阐、截两教的厮杀之中，短时间内，自己玄功怕是难以修成，能迅速提升战力的路径，就是炼成三尖两刃枪！

　　看着眼前的这条黑蛟龙，黑蛟双目之中的神光正渐渐黯淡，龙嘴也快兜不住那颗剧毒的龙珠……

　　罢了。

　　杨戬摇头一叹，宁肯这条黑蛟的魂魄不取，也不想让自己的神兵将就。

　　他转身朝着天空飞去，临走前心灵福至，看了眼那已经化作废墟的道观，却刚好看到了那昏迷不醒的清风观主。

　　杨戬刚想离去的身影，突然停下。

　　不对，此事有些蹊跷。

　　自己要找的是三头碧波蛟，龙族带自己来此地，必然是发现了三头碧波蛟的下落。

　　而自己刚斩杀的这只是什么？有几个脑袋？

　　就算用脚丫子数，这脑袋数也是一目了然——只有一颗头颅！

　　杨戬心一横，不怕耗损元神，抬手在自己额头一点。

　　竖眼再现，六道之影轮转，破尽虚妄，看透了伪实！

　　杨戬冷哼一声，提枪落到了道观废墟之上，看着那井口昏睡的老道，声音冷然，面色大为不善。

　　他竟也有看走眼的时候，这三头碧波蛟当真狡诈！怪不得能存活至今。

　　“我刚才杀的，是你子嗣还是你弟子，又或者，是你的遗蜕？”

　　井口的老道依然是昏死状，仿佛杨戬在自言自语一般。

　　杨戬默然等了一阵，手中无尖枪突然点出数十道枪影，对着井口攒射而去！

　　那老道骤然睁眼，一双眼眸尽皆是碧绿色，毫无半分眼白！

　　那目光，冰冷而可怖！


第二百三十九章 三头恶龙现

　　若非知道龙族不会无的放矢，也不会随便找条小毒蛟糊弄自己，杨戬这次还真的会看走眼。

　　不是他思虑不周，实在是这三头碧波蛟太过奸猾，竟反其道而行之……

　　平心而论，若有修士得了此地有毒蛟行踪前来擒杀，看到了那凡人活祭的一幕，下意识就会认定，那毒蛟便是水井之下藏着的蛟龙。

　　谁会把目光放到那个祭祀蛟龙的老道身上？

　　那老道顶多算是一邪魔歪道，若是心情好，不杀他也没什么大碍。

　　可偏偏，这老道才是正主，刚被杨戬搏杀的黑蛟，不过是这老道养的“替死鬼”，专为应对此时这般情形！

　　杨戬若是不开额头竖眼，却根本辩不出这老道的藏匿之法，若就这般回了云上，龙宫长老们虽会指点杨戬一二，但杨戬这面皮，也是落的一干二净。

　　而且龙宫众高手开始不提此事，怕也是在考教这龙宫的女婿，看看外人盛传杨戬心智过人，是否只是虚名。

　　认出那清风观主的真身，杨戬也是有些恼怒，出手毫不留情。

　　一道道枪影砸向井口，那老道睁开双眼后，身形诡异的化作一股墨绿色的雾气，似慢实快的出现在了百丈之外，化作人形，站在树梢之上，远远的看着杨戬。

　　“我与你，无仇，无怨，无因果。”

　　随后，他抬头看向天空之中的那大片云朵，“龙族不认我，我亦不求龙。今日若要留难，必是鱼死网破。”

　　三言两语，却是尽显沉稳狠辣，那云淡风轻的老道似乎早已不见踪影，那花白长发随风飘舞时，渐渐变作了碧绿色。

　　但他并未化作本体，只是用这人躯，抬手一招，一把血色长剑入手，威势更增几分。

　　挽了个剑花，清风观主看向杨戬，道：“做事留一线，日后好相见。”

　　“今日分出生死，日后何必相见？”杨戬反问一句，嘴角露出些笑意，目光之中却燃烧起了一团怒火。

　　“为何非要杀我？”

　　“取魂，炼枪。”

　　“好！”清风观主一声大笑，“痛快！比那些道貌岸然、满嘴仁义道德的混账，却是强了何止一星半点！哈哈哈哈！来吧！若你能堂堂正正赢我，这魂归你又如何！”

　　杨戬心中也赞了声，左手正握无尖枪，身影直扑向前。

　　清风观主却也是走那肉身搏杀的路子，抓着血色长剑，面对杨戬而来。

　　两者相距不过百丈，近身也只是一眨眼的功夫！

　　枪砸剑刃！

　　只是第一次互冲，便是各色神光乱摇，万钧雷霆砸落，又似有万马自近而远的奔腾。

　　杨戬占得上风，以自身之强悍力道，打的清风观主身形暴退；后者也有些吃惊的看着杨戬，却是从未见过如此“蛮横”之人！

　　天宫清妙显圣君，生撕龙蛟擎天穹！

　　“呔！”清风观主舌绽春雷，意图震慑杨戬神魂。

　　杨戬身后却显化出了那颗元神小树，树枝轻轻晃动，杨戬双目始终清澈透亮，丝毫不浑。

　　枪剑相对，厮杀战起！

　　杨戬长枪力大势沉却变化多端，杀招层出不穷，攻势连绵不绝；

　　清风观主的血色长剑却是凶狠毒辣，剑上蕴着的血光乃是一等一的剧毒，若是被砍破肌肤，后果不堪设想。

　　这清风观主的剑法颇为凌乱，似乎都是信手拈来的招式，但招招都是角度刁钻，专杀杨戬的软肋，有时还会逼的杨戬收招抵挡。

　　他们在废墟之中打到山上，又从山上战至云端，杨戬越战越勇，无尖枪在他手中越来越“灵”，奇招屡出，那清风观主渐渐无法招架。

　　说起这清风观主，却也是大有来头。

　　当初龙族绞杀诸多为非作歹、拖累气运的龙族后裔，三头碧波蛟全族蒙受大祸；而这清风观主在当时已是化龙境，更是大罗修为，大战中重伤逃遁，潜藏在此地，休养生息。

　　清风观主时常在想，或许，他已是本族最后的血脉；故而按下对龙族的愤恨，放弃寻仇，苦思冥想如何逃得龙族绞杀。

　　这一躲，便到了今日。

　　这处小千世界之中，他化作人形，做过皇帝、做过将军、做过乞丐，体会过千姿百态的人族生活；而后竟做了一名道士，修行道法，千百万年不曾恢复本体，这人形化身早已毫无破绽。

　　正是凭此，他才躲过了几次龙族大能的巡查，侥幸在这片小天地生存至今。

　　偶然之下，清风观主寻到了一条小蛟，与他并非同族，却有同源之血脉。

　　他将这条小蛟圈养在道观后院，又动用自己在人族中培养的势力，将这千里之内进驻了三百村寨，自此和外界隔绝，专心培养这个“后人”。

　　说实话，他对这条黑蛟没什么感情，但这黑蛟却是一头母蛟，待它化龙之后，三头碧波蛟便会再有重现天日的机会。

　　母蛟？

　　刚才那黑蛟和杨戬厮杀的时候，当真是看不出有半点母性、半分阴柔，咳，也是难为这清风老道了。

　　这几年，清风观主已经做好了随时随地开展种族繁衍的准备。可就在不久之前，有龙族高手的踪迹频繁出现在这片小天地内。

　　清风观主虽知八成是黑蛟已经暴露，却并未悄然离开，反而是想戏弄一番来寻的龙族。

　　怎知，龙族高手没出手，却迎来了杨戬这煞星。

　　辛苦培养的黑蛟被杀，清风观主丝毫没觉得有什么，再培养一只便是了。

　　可他自认已经完美骗过那人族年轻人时，对方却突然落了下来，像是认定了自己的身份，问出了那句话语。

　　使诈？

　　刚泛起这念头，怎料这人族男子已经洒出一波攻势……

　　清风观主想破了脑袋，都不知自己到底为何暴露，而对方又是如何看破了他的身份。

　　但事已至此，他也只有起身对战。

　　刚一交手，本对杨戬存了些轻视之心的清风观主，就是心中一沉。

　　他久居此地，难不成这洪荒大世已经不再是元神道大兴之势？此人竟和身为蛟龙的自己肉搏，还在力道上将自己完全压制！

　　这……

　　又百多回合，清风观主已经被杨戬追着打，身上也落了几处伤，眼见一招不敌便会万劫不复，心中也不免有些焦急。

　　他那英雄气概，一大半都是缓兵之计，东逃西躲这么多年，他若是有一线生机，今日早就逃命去了。

　　可他没有，半分逃生的机会也无。

　　在天上为杨戬掠阵的龙族高手，以莫名的阵势，隐隐的封住了这片小天地，让他上天无门、入地无洞，只得和杨戬拼杀。

　　为何？龙族要为区区一人族青年如此费心布置？

　　更何况，这人族青年之神勇，让他也是心惊胆战，只觉得古来少有。但即便如此，龙族还是妥善起见，有几位龙首老者蓄势待发，随时能出手接应这人族青年……

　　清风观主不傻，细细思量，觉得此子的身份必然非同小可。

　　今日左右若是逃脱不得，那不如一场死战，若能侥幸将此子击杀，说不定会给龙族惹来什么大麻烦。

　　“你们不是怕毒蛟一脉拖累气运吗？呵，我偏要让你们尝一尝这苦果！”

　　念及于此，遥远的怨恨再次在胸口回荡，清风观主突然开始了以命搏命的打法。

　　杨戬全无半分慌乱，暂且以守势稳住阵脚，而后步步逼近，左右拼杀，再次将这清风老道死死压制。

　　看两人此时的模样，杨戬的淡黄袍不染丝毫尘土，但清风老道的道袍已经破破烂烂，就连手中提着的血色长剑，其上也添了些许裂缝。

　　战到此时，杨戬已然胜券在握，却依然稳中求胜，想将这老道的体力一点点耗干，而后斩其头颅，取其毒瘴珠，摄其龙魂。

　　“混账！当真以为我拿不下你？”

　　清风老道一声怒斥，身上绽放出一股股浓绿色的烟雾，这烟雾竟凝成了鬼面，张开大嘴对着杨戬吞来。

　　杨戬左手前挥，手中多了一把青色蒲扇，只是轻轻一挥，霎时天地变色，一大块乌云转瞬之间凝成。

　　下一瞬，万雷砸下，这天地间像是多了一片绝亮的瀑布！

　　五雷正法！专破邪祟污物！

　　杨戬用的那蒲扇，自然是在瘴灵老道手中得来的雷扇，原本给了母亲，母亲却又央着让他自己带着防身。

　　有此宝相助，杨戬元神修为不高，也能发挥出五雷正法这一大神通的几分威力。

　　万雷轰过，那老道的身影摇摇欲坠，那绿雾鬼面早已不知所踪。

　　但杨戬并未太大意，远远的挥出一道道枪影砸向那老道；后者突然精神了起来，对着杨戬狠狠的刮了一眼，似乎在骂杨戬狡诈、死活不上当，无奈，只得显出本体应战。

　　“你今日必死在此地！报上名来！”

　　老道的声音越到后面越粗，最后竟如同天雷滚滚一般。

　　随着他的怒吼，那瘦小的身躯直接栽向大地，杨戬控制着那些玄罡枪影如同随影的追赶，但枪影还没来得及轰下去，一股霸烈的气息冲天而起！

　　轰！

　　大地颤鸣，山岳崩碎！

　　一只无比巨大的龙爪摁在一处悬崖的边缘，悬崖崩碎，但那龙爪所属的庞大身躯，却已经冲天而起。

　　三头三面，身长三千丈！三处龙首尽皆完备，毫无缺憾！

　　浑身细鳞将天地映照成了碧绿色，风吹过，那些云朵便仿佛荡起了层层波浪！

　　上古奇兽，三头碧波蛟！

　　不，这是真真正正的，三头碧波龙！

　　这老龙一声怒吼，依旧是那句：“临死还不报上名来！”


第二百四十章 得龙珠，摄枪魂

　　“娘，哥哥他到底在做什么？”

　　玉泉山，金霞洞外的那处阁楼中，小婵儿依偎在母亲身旁，两人坐在窗边的软塌上，窗外便是仙山美景，但比起窗外这景，窗内才是美不胜收。

　　“傻丫头。”母亲轻轻揉着小婵儿的脑袋，原本满是爱怜的眼中，划过了些许复杂的情愫。

　　小婵儿对哥哥一直不在身边颇有微词，低声道：“哥哥之前不是说过吗？等救娘亲回来，咱们一家住在一起。若等心珂姐姐嫁过来，咱们一家就更热闹了呢！”

　　“是呀。”瑶姬轻叹着，又道：“可你哥是大丈夫，总不能闷在家中，他该去外面闯荡的。”

　　“可闯荡又为了什么？”

　　瑶姬想了想，笑道：“自是为了多一些保护你的实力呀。”

　　“娘您说这话自己信不？我可不是三四岁的小姑娘了！”杨小婵坐起身子，骄傲的挺起胸口，哼道：“哥哥他明明是觉得外面花花世界比山中清苦好过的多，这才流连不返！”

　　瑶姬眼口轻笑，柔声道：“也不知是哪个耐不住山中清苦，想去外面走动哩。”

　　小婵儿噘着嘴，支支吾吾说不出话来，最后脸蛋一红，也只能做个鬼脸企图掩饰过去。

　　瑶姬轻叹了声，那葱玉手指在桌子上拿起了一枚仙果，想放入口中，却又有些犹豫。

　　她道：“他们男人要去争，要去夺，咱们别给他添乱就是了，不必多问。”

　　“那为何女子就不能去争夺了？”杨小婵颇为不忿。

　　“并非女子不能去争夺，只是自古而来，女子能在洪荒立足的太少，毕竟总比不得他们男儿狠心。”

　　杨小婵见状似懂非懂的点点头，问：“只要心狠手辣，就能在洪荒立足吗？”

　　“并非如此，你可别学到那邪魔外道里去了。”瑶姬教训了句，解释道，“只是在洪荒之中，遇事不诀者错失机缘，心怀仁义者难成大器，城府不深者死于非命，而不通人情者，或许才是真正的寻道之人。”

　　听闻母亲如此说，杨小婵轻轻点头，似有所得。

　　“那，娘你看哥哥呢，他是属于哪种人？”

　　“二郎他……”

　　瑶姬迟疑些许，背后评说旁人自是有些不妥，更何况还是自己的亲儿子。

　　只是，一想到杨戬，瑶姬心中总会浮现出那位兄长的影子，她总觉得，这两人身上有些地方，出奇的相似。

　　“哥哥自然是好的，以后呀，他肯定是大英雄呢！”

　　不等娘亲回答，杨小婵已经痴笑着将心底话说了出来，随后摇头一叹，“只可惜呀，这个大英雄太忙，顾不上他家中这聪明可爱，乖巧伶俐的妹妹咯……”

　　瑶姬莞尔轻笑，将女儿搂在怀里，当真是片刻不想分离。

　　只是，瑶姬心中，杨戬的身影、那人的身影，正渐渐重合。

　　莫非是因她这一份血缘牵连？

　　可到底是在什么地方，觉得兄长和二郎有一种毫无二致的相似呢？

　　说不出，道不明，或许真的只是因为两者的那份血缘牵连，性格中难免有些相近的地方吧。

　　“娘，哥下次什么时候回来呀……”

　　“天地正奉大劫，你哥是应劫之人，需等大劫过后才会回返。”

　　杨小婵哦了声，又有些担心的问，“哥哥去应劫，莫非是有什么灾祸？”

　　“傻丫头，娘不是对你解释过了？这劫，是天庭玉皇大帝发起的劫难，为的是让三教高手入天庭任职，填补天地纲常运转之正神空缺。如今你哥早已得了玉帝封赏，又是圣人亲封的圣人，他应劫，乃是相助阐教，自身并不在那封神榜上，反倒没什么危险。”

　　瑶姬这番话语，自是在玉鼎真人那听来的。

　　杨小婵似懂非懂的点点头，有些疲累的打了个哈欠，就猫在母亲怀中，闭眼小憩。

　　看着怀中的这张小脸，瑶姬突然心中有所感应，似乎是杨戬遭遇了强敌；她眼圈有些泛红，不敢惊扰了女儿，连忙闭上双眼，让眼中的泪痕隐去。

　　这感应……

　　莫说母子不连心，千山万里也有应。

　　瑶姬慢慢起身，有些心绪不宁的在房中走动；她不知杨戬此时怎么了，似乎是受伤了，似乎是面对危险的情形。

　　也正是在此时，杨戬正和那三头碧波龙杀的难分难解，将那小千世界的连绵大山都打的破碎了小半。

　　瑶姬没那么高的本领，可以看到小千世界之中发生的情形，只能干着急。

　　还好，这般感应只是片刻，她心中便渐渐安稳了下来。

　　轻轻的舒了口气，瑶姬走到窗台旁，看向外面，眼前不由又浮现出了杨戬劈开桃山时，他那副狼狈、疲倦到极点的模样，心揪的疼。

　　“过了吗？又是哪般劫难？又是哪般敌手？”

　　瑶姬轻轻呢喃，手覆在胸口，刚才一颗心悬着不能落地，当真太过难受了些。

　　她之前说的轻巧，也算合情合理，可但凡是大劫，怎么会有不死人的？

　　儿子去大劫之中拼杀，她们娘俩却只能在这里苦候；只是杨戬不得不去，无法不去，不去，如何能乘风而起？

　　杨戬所想，瑶姬其实明白的。

　　若是不能在洪荒立足，有一席之地，谈何安享天伦之乐？

　　所以杨戬要去拼，要去战，让自己快些成为一方高手，才能给她们母女安稳的生活。

　　这些，杨戬并未说过，但瑶姬却在杨戬的话语中读了出来，在杨戬的目光中读了出来……

　　“明明，是我和你爹爹亏欠了你，如今，却又让你独自去拼死拼活。”

　　瑶姬咬着下唇，看着自己手腕上的玉环。

　　这玉环中，有一盏灯，灯台是一朵盛开的莲花……

　　不远处的金霞洞中，玉鼎真人也睁开双眼，目光隔着重重阻碍，也落到了那盏油灯之上，面露思索。

　　……

　　那片小天地中。

　　山河破碎，山岳崩了数百，波及到的山民数万，殃及山中生灵无数。

　　还好，有龙族高手在他们激战时，联手施展神通，将那些山中有灵之生尽数挪移到了别处，这才让杨戬没背负太多杀孽。

　　星空倒转，残存的星空之力在这小千世界之中飘散开来，留下了三日三夜星河璀璨的奇景。

　　龙血成河，在大地之上肆虐，被一位龙族高手收入了法宝之中，免得让这小千世界仅有的陆地寸草不生。

　　一处被踏平的山头，巨大的龙尸趴在地上，六只龙目瞎了三只，巨大的龙身已是千疮百孔，但唯有龙首鼻息上的那口气，依然不愿意散去。

　　“你……你是，何、何人？我不能，白死在你手中却连名字……都、都不知……”

　　这粗狂而苍凉的嗓音之下，掩盖的却是一种放松与解脱。

　　“玉虚宫，杨戬。”

　　杨戬斩下那三头碧波龙的居中龙首时，只是说了这五个字，没提什么天庭封赏，不说什么圣人封号，只是说了自己的道承，自己的名号。

　　龙首中，一颗白色的珠子滚落，被杨戬摄入手中，用玄气包裹，送入了玄龟带储存。

　　这是答应巫族的宝物，此刻也能去兑现承诺了。

　　无尖枪似有所感，枪身颤鸣，其上浮现出了一只极为虚无、极为缥缈的黑龙龙影。

　　这黑龙，对着三头碧波龙的庞大尸身无声咆哮，在这三头碧波龙中升腾出了一股墨绿色光华。

　　黑龙张嘴一吸，这墨绿色光华被黑龙尽数吞没，一时间，无尖枪冲向高空，射出万丈霞光！

　　一直依附在枪身上的那层黑色粉末，渐渐的凝成了一副繁复的九龙升天图，刻画在枪杆之上，妙到绝癫！

　　无尖龙枪的龙魂，已然觉醒！

　　但这觉醒并不能持续太久，杨戬在斩了三头碧波龙时就明了此事，对着高空喊一句：“这尸首，还请诸位代为安葬。”

　　“二爷宅心仁厚，我等自当遵命。”

　　当下，几位龙族战将齐力将黑龙尸首摄起，先一步朝着虚空而去，却是要在虚空中将这龙尸焚掉。

　　这是龙族自远古而来的传承，这三头碧波龙虽身负无边业障，败坏了不少龙族气运；但化龙之后，龙族却也是认可此龙之身份的。

　　借杨戬之手除掉此龙，其实也是各取所需罢了。

　　杨戬拿回无尖枪，对前来掠阵的龙族高手不断道谢，又因耗损过巨，不得不在此地修行半日，将修为恢复七八成。

　　先前一战，当真算是恶战、苦战。

　　还亏了他玄体强悍，经玄龟之血淬炼之后，更是万毒不侵、万邪不毁，这才让三头碧波龙最为致命的剧毒无从施展。

　　但这老龙在此地修行无数岁月，所积累的法力太过浩瀚，当真不是那么容易能轻易拿下……

　　半日后，杨戬起身欲回返洪荒五部洲，察觉无尖枪似乎有些急迫想要成型出世，便干脆将钦天宝鉴拿了出来，直接开始搜寻凤族血脉。

　　此行不将三尖两刃枪做出来，更待何时？


第二百四十一章 寻凤血，遇故知

　　龙族诸位高手在云中等待杨戬，他们听命而来，自不敢有半点催促。

　　按杨戬吩咐，他们将三头碧波龙的尸身在虚空焚烧，化作一股股元气，填充到了这片小千世界之中。

　　其实这等老龙，浑身都是宝物，但一来是当着诸位龙族长老的面，二来是将这条老龙当做了自己的对手，杨戬不忍毁其身取宝，故只是让龙族高手焚之。

　　却说他休息半日后，又取出了钦天宝鉴，按师父所传授之法，催动宝鉴、勾连天道，探寻自己所求之物。

　　一时间，那刻画有八卦的圆盘飞出一道道圆环，交叉旋转，化作了球状，其上漂浮周天方位，又有生死演化。

　　少顷，一缕光射入杨戬眉心，杨戬闭目看去，心中顿时大喜。

　　他看到了一处山林，开满了奇花异果，长满从未见过的树木，有两只披着彩羽的神鸟在空中翱翔嬉戏……

　　待他睁开眼，杨戬心中已明了那是何处，那两鸟又是何物。

　　那是在一处大千世界，于此地出发，有完整的路径图在脑海呈现；此大千世界十分广阔，在洪荒之中赫赫有名，有诸多高手隐居在此地，离着洪荒五部洲却有些遥远。

　　在这处大千世界中，有一国名天方，有一山名为鋋罗，那山上有两只神鸟，统御四方千里之地，刚在万年前血脉升华，化作了凤凰神鸟。

　　此神鸟似乎暗得某位大能庇护，故而在鋋罗山上安稳度日，有凤凰神鸟诞生的消息，也并未传向四面八方。

　　杨戬看着面前已经恢复成圆盘模样的钦天宝鉴，心底不由赞叹两声宝物强悍。

　　伏羲帝君转世之前做出的宝物已是如此逆天，那伏羲帝君本人……推演的本领，又该是何等的恐怖？

　　怪不得敢说，圣人之下推演第一人，八卦一道，已是登峰造极了。

　　杨戬将钦天宝鉴郑重的收起，又将去那天方之国的路径图案记在心中；做完这些，他的玄气玄罡已经恢复的七七八八。

　　虽然杨戬勉力控制着，不让自己身体之中蕴含的玄龟宝血之力化作玄气，但还是有少量的宝血之力助他恢复修为，从而平白损耗。

　　杨戬对此也没什么办法，他总不可能在凝出七十二颗玄珠前不与人争夺了，如今大劫在前，无从躲避。

　　“二爷。”一位龙首老者落在他身前，道：“此地已无事，是否回返？”

　　“嗯。”杨戬点点头，将无尖枪拿在手中，也不瞒这老者，道：“炼成这神兵还需最后一样宝物，你们先回去，我这便去取。”

　　龙首老者沉吟几声，自是思虑良多，道：“我等奉命护二爷前来，自当随二爷同归。若想修复神兵，其中必有艰难坎坷，我等自当随行才是。”

　　杨戬却笑道：“若是换做旁物，我自会邀诸位同往。但最后一样宝财，乃是凤血。诸位前辈还是先回返的好。”

　　“哦？二爷竟能找到凤族？”龙首老者顿时大惊，“他们竟然还有族人活着！？”

　　杨戬笑而不语，看着龙首老者。

　　他如实相告，自是因对龙族十分信任；而他不让龙族随行，却也是为龙族考虑。

　　龙凤初劫，两败俱伤，但两族的恩怨却并未化解，仇人见面分外眼红，若是两者厮杀起来，不过平白折损龙族气运罢了。

　　而且，杨戬只是去取凤血，又不是非要宰杀了那两头神鸟。

　　凤凰再现不易，杨戬愿意以宝物换神鸟之血，也不想斩了这天地间最后一对凤凰。

　　龙首老者思前想后，慎重的点点头，对杨戬道：“那凤族，多刚愎自负、狂妄自大之辈，二爷还请小心。若事有不成，还请不要莽撞行事。”

　　“前辈放心，我自省得。”

　　“如此，我等先与二爷同路，待二爷需改路时，我等便在朝圣古路之中等候吧。”

　　杨戬点头答应了下来，也并未让龙族老者难做。

　　离开前又看了几眼这片小千世界的山山水水，只是在虚空俯瞰时，看到这小千世界的地貌因他之前大战改变了些许，也是有点唏嘘。

　　不知何时，他也到了与人斗法要顾忌是否会打碎洪荒大地的地步了。

　　待玄珠凝成，过天地生死之门，他或许便能真正的一飞冲天，做那真正的一方高手……

　　“走吧。”

　　龙族高手在此结阵，用那光影龙舟载着杨戬等人飞入了朝圣古路。

　　在那古路上飞了约有半日，到一处分叉口，杨戬辞行。诸多龙族高手早已知杨戬此行所为何事，便言说他们在临近的大千世界等候杨戬归来。

　　杨戬自然答应，转身前行，一路将自己所过路径尽数记在心底。

　　龙族自不会做鬼鬼祟祟跟踪之事，更何况他们就算见到了凤族，也会克制自身，不会再轻启战端。

　　虽凤族已消失多年，但凤族后裔在洪荒之中也有颇多高手出现，比如那五彩神光可刷天地万物的孔宣，再比如那一双金翅敢颠覆乾坤的金翅大鹏，尽皆都是凤族高手。

　　龙族潜居四海，凤族沉寂不死火山，这是洪荒传闻，也是远古神话。

　　那不死火山之中，到底是否还有远古凤族留存，又留存有多少……也是谁都说不准的。

　　龙族不怕流血，但怕耗尽气运，他们辛苦在洪荒延绵至今，其中有多少心酸与不易，也只有这些老龙知晓了。

　　杨戬于朝圣古路中走走停停，不断辨别方向，又故意隐藏身形。

　　路途走到一半，玄龟带中传来了些许异样；杨戬找了一处满是汪洋的小千世界歇息，沉心看向玄龟带上存放活物的宝玉。

　　这里面的情形，用鸡飞狗跳来形容，却是再贴切不过。

　　一条三尺多高的白毛犬，正在那狭小的空间中，追得一只九头锦羽鸡上蹿下跳。

　　这白毛犬也并非追不上那鸡精，只是觉得这般玩耍十分有趣，故意只是犬吠吓那九头锦鸡，并未真的扑咬。

　　说起这洪荒之中的精怪，就算是有九头，也是生的十分和谐，尤其是喜媚儿这般的妖族女子，决然不会让自己的本体有半分“不美”。

　　似乎是察觉到了杨戬的神识降临，九头鸡精连忙大喊：“上仙救我！上仙饶命啊！你这宝犬已经吸了我一身法力，当真太吓人了些！”

　　杨戬闻言一笑，打量着那白毛犬。

　　不得不说，王母娘娘给了他两份重礼，一份重礼便是那蕴神铁，是练就三尖两刃枪不可缺少之宝物。

　　一份，就是让哮天犬快速成长的神玉了。

　　哮天犬吃了那神玉，开启的灵智迅速成熟，身体也迅速生长了起来，自身潜力每日都在被发掘，成长十分迅速。

　　之前又是阴阳巧合之下，杨戬将喜媚儿扔到了哮天犬面前，喜媚儿是鸡精，哮天犬是狗王，两者似乎产生了某种微妙的联系，喜媚儿一身法力被哮天犬吸了个一干二净。

　　喜媚儿虽然没了法力，但境界在，只要找日月精华充沛之地修行半年，还是能恢复实力的。

　　可哮天犬吸纳了这些妖力之后，身体再次迅猛增长，之前刚刚苏醒，已是在体型上，达到了普通大狗的“狗生巅峰”。

　　此时的哮天犬，已是颇为威武，一身白毛，精神抖擞，体态修长，却又颇有劲道。

　　“汪汪！”

　　哮天犬精神抖擞的叫了两声，还好没直接口吐人言，不然杨戬肯定会觉得十分古怪。

　　将哮天犬拎了出来，丢到海里任它肆意戏耍，杨戬看着九头鸡稚精，开口便是一句：“你是想死，还是想活？”

　　他抓了喜媚儿，原本是打了“若是寻不到凤凰，就将她想办法催发凤族血脉，用以炼制神枪”的想法。

　　现在寻到了凤凰神鸟的下落，但凤凰血还没入手，杨戬并不着急除掉这一妖物。

　　“上仙饶命！我、我自然是想活的……”

　　杨戬冷然道：“那我问你，你和你那姐姐，在南洲搞些什么鬼把戏？”

　　“我……”

　　没了哮天犬吸纳她的妖气，喜媚儿此时渐渐积攒了微弱的妖力，勉强化作了人形，面色苍白的趴在地上，面色凄楚。

　　“上仙，我不能说，也不敢说。”

　　“若你不说，形神俱灭。”

　　“可若我说了，远非形神俱灭那般简单，恐怕我这一族，都难、难以保存。”

　　喜媚儿说完，满是凄楚的看向前方。

　　杨戬闻言，也是不由默然。

　　看来，妖族对女娲娘娘不只是尊敬，也有惧怕啊。

　　毕竟是圣人。

　　他不再理会喜媚儿，也想和哮天犬多亲近，驾云离开这处小千世界时，也将哮天犬带在身边，一同在朝圣古路之中飞行。

　　此时的哮天犬，实力当真不好界定，但已极为通灵，一路都是贴在杨戬身旁亲昵的蹭着，只是不断耷着舌头，看向四处的壮丽景色。

　　在朝圣古路前行，差不多半个时辰就能遇到一二身影，或是被杨戬超车的，或是在对面而来的，绝大多数都是人族修士。

　　又行了一日多，凭杨戬的脚力，这路途已经走了大半，那处大千世界就在前方不远处了。

　　杨戬带着狗，狗吐着舌头，在朝圣古路之中飞的正欢；前方有一道流光极快的飞来，在杨戬身侧极快的飞过，速度之快，让杨戬也有些为之侧目。

　　这一侧目不要紧，当真……遇到熟人了。

　　“咦？”那流光之中传来如此一声。

　　“诶？”杨戬也是目光大亮，瞬间精神了起来。

　　这是什么？

　　他乡遇故知啊这是！

　　“前辈！又见面了！”杨戬热络的招呼一声，那流光犹犹豫豫，还是折返了回来。

　　流光散去，一邋遢老道背着手、昂着头走了出来，眼神复杂的看了眼杨戬，想说些什么，最后却只是一声冷哼，阴阳怪气的骂了声：

　　“你这臭小子，时日不长，倒是越来越能耐了啊，杀了我多少妖族后辈？”

　　杨戬尴尬一笑，这才想起自己和妖族已是死仇，当下尴尬的耸耸肩。

　　“这不是，时运所迫。”

　　“哼！”邋遢老道冷哼一声，面色大为不善。


第二百四十二章 对饮高楼

　　昔日，上古十妖圣各个都是惊艳绝世的大能，追随两位妖皇身后，与十二祖巫争天夺地，撼动整个洪荒大世。

　　其风采绝世，一时无两。

　　大妖白泽，十妖圣之中排位靠前之人，知过去，见未来，通万物之情，晓万物之貌，所著《白泽精怪图》，为洪荒载物第一奇书。

　　俱往矣，后人也只能在天地间流传的只言片语中，想象一下十妖圣的风采。

　　巫妖大战落幕，白泽被传战死，天地一片混乱；但谁能想到，白泽不但没死，只是折损了修为，还在洪荒三千大世之中四处溜达，顶着一邋遢老头的外相，却无一人能识破。

　　直到，白泽命中有感，在一处虚空漂浮的玉棺中挖出了一个小小的女童，对这女童倾尽所有，却发现这女童需吞食气运才可成长。

　　他若还是妖族十妖圣、妖族若还是天地间的主角，这些气运自不算什么。

　　但白泽当时已是残命幸存，如何有太多气运？这一来二去，师徒二人穷困潦倒、诸事不顺，但凭白泽避祸福的神通，还是磕磕绊绊的走了下去。

　　便在那时，他带着那女童，盯上了气运悠长的杨戬。

　　白泽，六丫……

　　原本是生死搏杀的死敌，但前者却为了后者的转世身耗尽心力，最后得知六丫身份后，也只是一声轻叹，飘然而去。

　　这般因果，当真让人哭笑不得。

　　如今却是意外遇见，白泽看到杨戬，正犹豫要不要和杨戬再有交汇时，杨戬也已经认出了他。

　　“罢了，和这傻小子见一见吧，总归是闷得慌。”

　　白泽心中如此想着，现身飞向杨戬，和杨戬面对面而站，面色不善，开口骂了两句。

　　杨戬除妖成名，白泽为妖族前辈，这可真是……

　　尴尬的很啊。

　　要不，就当没打这个招呼，先走了再说？

　　“大家交情一场。”杨戬刚想说话，哮天犬就对着白泽汪汪叫了两声，对白泽露出了两颗犬牙。

　　白泽本就阴沉的面色更加阴沉了些，“管好你这天狗，哼，臭小子不知道走了什么狗屎运，这般洪荒异种都被你寻来了。”

　　“别叫！”杨戬抬手拍了两下哮天犬的脑门，后者顿时萎靡，嗷嗷了两声，趴在杨戬腿边一阵伸舌头。

　　“前辈，近来可好啊？”

　　“托您二郎显圣真君的福，还不错。”白泽老头背着手，阴阳怪气的挖苦了句。

　　杨戬忙道：“别啊，这不都是您玩剩下的了嘛。”

　　白泽老神在在的哼了声，但面色稍微有点缓解，看着杨戬，叹了口气，道：“那次，你和她，见过了？”

　　“啊，见过了。”杨戬目光也露出些感慨和怀念。

　　彼岸花开时，冥河支流畔。

　　那道身影，杨戬怕是至死都不能忘却；他一直在拼，在不断增进法力，快速修行，心中也是存了几分，想早点再见到她的念想。

　　“那六丫，没事了吧？”

　　杨戬笑道：“她取了我一成气运，给了我诸多福报，我受用不尽，得益万千。”

　　白泽嘴角露出些笑容，点点头，似乎放心了一般，喃喃道：“她安好便好，她安好便好。”

　　“前辈，不如找个好去处聊天？”杨戬笑道，“左右闲来无事，我见前辈心胸宽广，也已归隐，自不会和我计较与妖族的间隙。”

　　白泽老头哼了声，道：“你怎么知道我不计较？”

　　“这……”杨戬摇摇头，苦笑的看了眼白泽。

　　“罢了，走吧，我对这些烦心事，早已不放在心上。”白泽摆摆手，背着手悠然向前，杨戬从后跟上，哮天犬摇着尾巴，狗眼不断瞄白泽的背后。

　　像是瞧上了白泽妖圣的后臀肉。

　　“你这是要去何处？”白泽问。

　　杨戬笑道：“去找一二宝财，锻打神兵。”

　　“就去你要去的地方吧。”白泽眼中闪过少许精光，“当年平白算计了你，虽给了你造化，但那都是她给你的，我，也该和你了却些许因果。”

　　这话中，明显藏着话。

　　白泽，善知天下事，乃妖族天庭最顶尖的谋臣。

　　难道自己此行有什么麻烦？白泽主动开口，是想替自己去过了这一劫？

　　杨戬本想说一两句话语拒绝，抬头却见白泽的背影，念及师父曾说过的几句关于白泽的话语，这拒绝的话，也只能咽回去。

　　长者赐，少者不敢辞。

　　虽和妖族有间隙，与妖族从老祖到老妖都是死敌；但杨戬和白泽倒像是一对忘年交，白泽不计妖、人之分，杨戬自不会不识时务的再提。

　　飞了半日，杨戬跟在白泽身后，一句话不用说，就到了天方国所在的大千世界。

　　这对老少也是没什么正形，带着一条白毛神犬，直接去了这大千世界最为繁盛的仙朝，随便找了一处大城，寻到这城中最好的酒楼。

　　杨戬大手一挥，就是一堆灵石砸出去，他修行又不靠这玩意，又是从敌手身上搜刮而来，花起来丝毫不心疼。

　　所谓仙朝，便是由仙家控制的凡人王朝，修仙门派与世俗混淆，这也是洪荒五部洲之外的这些大千世界的常态。

　　值得一提的是，这处大世界，三分之一的地盘为“朝天阁”所有，此乃天庭的部署。

　　在大千世界中安插棋子，培养他们发展壮大，而后直接出兵助其征伐，再控制整个大千世界，占据所有修道、修仙资源——这是天庭在外征战的惯用套路。

　　朝天阁与天方国之外，还有一股大势力乃是“散仙”聚集的“百仙盟”，三大势力鼎足相对，互不相让，天庭派遣了不少兵力，却在此地难以打开局面。

　　杨戬今来此地，也只是为了凤凰神鸟，对这些势力争斗全无半点兴趣。

　　正午时，高可摘星的酒楼雅间，一条大狗懒洋洋的趴在那，惹来不少修士、文士、爱狗之士指指点点。

　　除却端茶送菜的小二，谁敢靠近这雅间半步，这大狗就会目露凶光，十分有灵性。

　　“前辈，来，我敬你一杯。”

　　杨戬端着酒杯向前凑，白泽却呵呵一笑，对杨戬道：“这一杯，有何讲究啊？”

　　“讲究？”杨戬剑眉舒展开来，笑的轻松坦荡，“咱们还讲究什么，相交莫逆啊，也算是经历过生死。最起码，以后前辈让我放哪个妖，我肯定不下死手。”

　　白泽面色有些古怪，道：“你觉得，我是妖？”

　　“前辈不是十妖圣……呃，我自罚一杯，自罚一杯。”

　　杨戬仰头自饮一杯，这仙酒香醇甜浓，着实不错。

　　白泽乃是十妖圣，这不假，但他却应是算作先天大能！白泽得道时，巫妖尚未兴起，只是后来加入了妖族，成为了妖族的十妖圣。

　　称白泽是妖，不错；说他并非妖族，同样不错。

　　杨戬饮了这一杯酒，就不多纠结此事。

　　“这一杯。”杨戬对白泽拱拱手，叹道：“当年一遇，和前辈十分结缘，六丫……便敬她吧。”

　　“好！”白泽哈哈大笑，显然对“六丫”这二字毫无抵抗力。

　　两人同饮一杯，顿感亲近不少。

　　吃了几口酥肉，夹了几筷子翠笋，白泽老头还是忍不住问：“六丫回去后，到底是活着，还是……”

　　“此事事关重大，还请前辈在此地布置一番。”

　　“放心，老夫别的本事没有，这欺瞒天道的功夫，也就佩服你师父罢了！”

　　佩服师父？这话说的，为何杨戬有那么一丝丝的挖苦。

　　白泽言罢，手指沾了酒，只是在木桌上画了一个诡异却简单的符箓，空气似乎有些莫名的波动，有一瞬，周围的景物像是完全静止了一般。

　　杨戬顿感奇特，对白泽的神通惊叹不已。

　　“好了，说吧，此话不入六耳。”

　　杨戬点点头，沉吟几声，将那日的情形，简单说了几句，并未提自己和后土娘娘定下的约定。

　　白泽乃是六丫的师父，对六丫倾尽心血，两者的师徒感情也是十分深厚的。

　　后土娘娘之所以会选中杨戬，根本原因乃是她和杨戬同为“果”，今后需要去面对那“因”，两人注定是要绑在一起。

　　一切机缘巧合，或许冥冥中自有注定。

　　“六丫是她的道果，就算是转世身吧。”白泽嘴角露出些笑容，低头细细思量，沉吟少许，问道：“那我这师父，是算数的？”

　　杨戬道：“她还托我多谢你照顾六丫，只是不便相见罢了。”

　　“哎，那就好，来喝酒，喝酒。”

　　这老头看起来心情大好，先前的抑郁堵闷一扫而空，又反复问：“她真这么说的？”

　　“六丫还会再回来，到那时候你问不就知道了？”杨戬夹了口菜，填进肚子里，也是分外满足。

　　“她什么时候回来？”

　　“没有定数，可能，需要我足够强吧。”杨戬咂咂嘴，叹道，“你也知道，她牵连的事，那都是天地大事，若是我承受不住那因果反噬之力，只是害了六丫。”

　　白泽皱眉，看着杨戬嘀咕一句：“为啥她就和你绑在一起了！还让你承受因果反噬之力。”

　　杨戬：“大概我人品好吧。”

　　“滚！我看你是脸皮够厚！当真是不要面皮！”

　　杨戬嘿然一笑，招呼白泽喝酒；白泽老头也和杨戬投缘，三两杯下肚，仿佛又回到了当年在那灵气即将枯竭的大千世界中的相遇。

　　那时，白泽是个盗墓的老道；

　　而杨戬，则是刚出茅庐的愣头青……


第二百四十三章 惊闻孔宣

　　“哈哈哈，喝了这杯！”

　　“前辈，养鱼啊？”

　　“养鱼啥？养啥鱼？什么前辈不前辈的，再过几百几千年，你这本领可比我大多了！喊哥！喊老哥！”

　　“哥啊！”

　　“哎！”

　　酒楼雅间内，这一老一少喝到宽衣解带、勾肩搭背、搂搂抱抱……咳，就是行为举止比较亲近了些，暂时并没有任何逾越礼法的迹象。

　　酒不醉人人自醉，到白泽杨戬这般层次，他们若是不想喝醉，就算最烈的仙年后，也自是千杯不倒。

　　但他们若都想一醉方休，不用本领压制，那就是拼各自的酒量了。

　　很明显，白泽的酒量远不如杨戬，很快就开始双眼迷蒙……

　　两人之间的笑谈不多，白泽醉酒后时而哭啼，时而笑骂，时而癫狂，时而踉跄。

　　又时而纵声高歌，杨戬拍案附和；时而吟诗作对，展露出当年那白衣纶巾，潇洒指点天地大势的洒脱风范。

　　“前辈为何不回妖族享福？”杨戬随口问询。

　　“妖庭已灭，两位陛下尽皆战死，我回去，谁又能认得我？”白泽颓然而笑，“得神通，避祸趋福，我这才侥幸没化作那劫灰。可回首看去，俱往矣，累累白骨，功成了谁？”

　　白泽靠在窗边的软塌上，言语夹杂着万古悲怆，让杨戬也有些心中触动。

　　巫妖大战，到底功成了谁？

　　龙凤初劫，又成就了何人？

　　此时洪荒流传的，或许也只是被人重新书写后的故事吧。

　　亘古而来，天地间存在的那张巨手，到底在拨弄着什么？

　　杨戬念头纷杂，一时间默然不语，却是当真不知该说点什么。

　　“小子。”白泽搂住杨戬的脖子，邋遢的道袍上满是酒污，但此刻他姿态飞扬，那神态、那姿容，一如上古时的妖族军师一般。

　　“你别看自己有大气运，就觉得随便去闯荡、随便去挑衅那些大能、高手，你可知，现在活下来的大能，哪个在当年没有大气运庇身？”

　　“这个我自然知道。”杨戬有些不以为意的撇撇嘴，并未分解什么。

　　“年少轻狂，我看你就是年少轻狂！”白泽手指点着杨戬的肩头，老脸泛红，打了个回味无穷的饱嗝，“你啊，还是老实点，做自己该做的事，何必去搞风搞雨！”

　　杨戬笑道：“听前辈的意思，可是知道我在做什么？”

　　“这天下事，我若想知，就无不可知！”白泽大手一挥，相当的霸气。

　　杨戬看了眼周围还未散去的隔绝阵法，问：“那前辈倒是说说，我此行，为何？”

　　“嘿，你等着。”

　　白泽酒劲上头，身影摇摇晃晃的站起，走到了杨戬对面，盘腿坐下。

　　他双手连续掐出不同的符印，一道道符印结成了莫名的阵势，杨戬只感觉一股股晦涩的波动在这狭小的雅间来回冲荡。

　　“欲铸神兵，需凤凰之血，蕴神之铁，彩金之晶，恶龙之魂……”

　　白泽喃喃声中，杨戬顿时酒醒，也瞬间变了面色。

　　可还没等杨戬表达自己的惊讶，白泽老头突然仰起头，一口鲜血喷起半丈，煞是壮观！

　　外面的哮天犬也顿时张大了狗嘴，显然是没见过如此“血脉喷张”的画面。

　　“前辈！前辈你如何了前辈！”杨戬赶紧起身搀扶这老头，却被一只皮包骨头的老手阻挡。

　　白泽老头扶着额头爬了起来，满脸的纠结，双眼也有些茫然，随后看向杨戬，又有点郁闷的拍拍脑门，“哎哟，我这好不容易又积攒了点气运，这下全败光了！”

　　“前辈可是受了反噬之伤？”

　　“没事，没事，我之前所感应之事，也不是什么太大的机密。”白泽擦擦自己嘴角的血，面色更加苍白了几分，坐在那一阵叹息，“这些事我问你不就好了，干嘛非要……哎！”

　　也是酒醒了。

　　杨戬本还想问白泽，自己此行该注意些什么，可见此状，当真不忍心让这老头再喷血如柱了。

　　但他不问，白泽却主动开口，道一句：“你此行要去之地，必须有耐心。那两只神鸟，被凤族的几位高手当做了宝贝疙瘩，别说是放他们的血，就是拔根毛，那些老家伙都会找你拼命。”

　　“前辈是说，此行颇多危险？”

　　“正是，不然我拉着你喝酒做什么？没危险我直接去给你抓过来就是了。”

　　白泽说这句话时，目光之中也有些许忌惮。

　　他道：“你可听过这个名字？”

　　说话间，白泽用手指沾了酒水，在桌面上写下了两个字……两个，让杨戬一阵头疼的字眼。

　　孔宣。

　　得，自己最担心的事，终究还是发生了。

　　“这孔宣非同小可，其母便是始凤，更是天地间第一只孔雀，跟脚吓人。”白泽将这些婉婉到来，对孔宣的神通本领不吝赞美之词，生怕杨戬会不以为意。

　　杨戬哪里敢不以为意，当他知道孔宣坐镇在此地之后，心底已经萌生了退意。

　　孔宣，号称圣人之下第一人，可斩圣的狠人！

　　五色神光所向无敌，可刷尽万物，可刷破万法。自身实力更是惊艳绝伦，继承了初凤的绝强破坏力，真要拼起命来，圣人想出手都要多斟酌几番！

　　这般狠人，当真也就师父这种苦修无数年的“老古董”能镇压吧。

　　杨戬对孔宣，其实是有些向往的，毕竟孔宣敢和圣人动手，傲骨天成、桀骜不驯，虽有吃人恶行，但不放在人族角度而言，这绝对是一位令修士尊敬敬畏的当世高手。

　　该如何应对？

　　杨戬脑海中所知的封神之战中，自己应该少有败仗，但却过不了孔宣这一关；最后还是圣人出手方才降服孔宣，也闹得那准提圣人灰头土脸。

　　“怎么？怕了？”

　　白泽看杨戬一脸踌躇，嘿嘿一笑，怡然自得。

　　杨戬皱眉道：“这位前辈总不能是不讲理之人，我用宝物换血，或许会有几分机会吧。”

　　“去吧，尽管去，能活着回来我算你师父面子够大。”

　　白泽目光满是激励和挑衅，一只脚踩在桌子上，嘴里叼着一根牙签。

　　之前那些不经意间展露的风度，都被这吊儿郎当的市井老流氓气质完美掩盖。

　　杨戬沉吟几声，道：“此行，是否当真没有半分机会？”

　　“机会？当然有，天道还会留一线生机，更何况是此事。”白泽夹口美味佳肴，淡然道：“我稍后想办法替你引开孔宣，你呢，趁机去找那两只小凤凰，找他们放点血就赶紧跑。此事一了，就算是还了之前算计你的因果。”

　　杨戬忙道：“前辈是否太冒险了些？这本是我自己之事，不必劳烦前辈了。”

　　“怎么，你觉得我在那孔宣面前，几个照面都不能打？”白泽故作恼怒，杨戬也只得为难的摇摇头，随后坐在那仔细思索。

　　有没有什么办法，比调虎离山更高明一些？

　　杨戬若是不知玉鼎真人身上有大道之伤，或许遇到孔宣这般存在，会直接呼喊师父前来帮忙交涉。

　　但杨戬并不想让师父去和孔宣这种狠人拼斗，甚至不想让师父卷入封神，他一直想的，是自己去搅乱封神、搞乱这一切，解决挡在面前的一切敌人。

　　孔宣。

　　只是这名字，就有无穷压力如同山岳一般压了下来。

　　“那位孔宣前辈，当真无法说通吗？”

　　“哈哈，说不通，说不明，孔宣早年在洪荒吃人，被几位人族大能联手驱逐，却是根本不敢和他相对。”白泽摇摇头，“上古时期，孔宣已经凶名在外，如今怕早已是登峰造极的高手。除却我所说之法，别无良策。”

　　“前辈所说的也不是良策。”杨戬摇摇头，“就算取了凤血，又如何脱身？”

　　“你不是有大气运吗？”白泽反问一句，杨戬顿时无语。

　　这，到最后就拼运气啊！

　　杨戬起身，在雅间中缓缓的踱步。

　　已经到了天方国外，此行断然不能空手而归。

　　可杨戬从不把对手当成傻子，那孔宣若是只有超强的神通法宝也就算了，这般惊艳世人的大能，必是心思细腻、思维敏捷之辈。

　　忽而又想到，自己将八九玄功修到巅峰，是否能有这孔宣的风采？

　　只是一个名字，就让身为天庭真君的自己愁眉苦脸，让身为过气大能的白泽没自信能“拖住”太久。

　　“这本地可有高手能调用？”杨戬轻声询问。

　　白泽嗤的一笑：“你真当我是全盛时的那般模样，询问万事，便万事皆可知？快去吧，自己去打探一番，顺便让他们多加几十个菜，我今日损失可太大了，多吃点好东西补补才行唷！”

　　说着，便开始专心致志对付饭桌上的这些仙家菜肴。

　　杨戬笑着摇头，起身走出了雅间，哮天犬喊了两声，开心的跟在主人腿边。

　　杨戬走到走廊的栏杆旁，双手扶着栏杆。

　　孔宣……

　　孔宣……


第二百四十四章 鋋罗拜山

　　能用酒灌醉的大能，这天地间还真是不多见，但和杨戬喝酒的白泽却必然是其中之一。

　　昔日穷浪荡，未想又相逢。

　　高楼对欢饮，何去论前殇。

　　白泽，昔日的上古大能，现在虽说过气了，但修为和神通还都是在的。

　　这位妖庭的大军师，如今在三界行走，认识的却没几人，说不出何等的寂寥落寞。

　　远古时白泽修行、得道的那片福地，也在龙凤大劫之中被崩碎了；巫妖大战之后，白泽侥幸活命，却在天地间寻不到半分归处。

　　直到，白泽遇到了六丫，将六丫含辛茹苦，用自己不多的气运喂养长大。

　　当白泽知道了六丫的身份，也只是黯然离去；甚至，等白泽再想起六丫时，依然是想念与喜爱。

　　他对杨戬这般客气，自降身份与杨戬论交，甚至主动提出去引开凶人孔宣，为的便是让杨戬早些成长起来，让杨戬能保护好六丫。

　　就算心中对六丫依然眷恋，但白泽并不能再像之前那样去带六丫了。

　　因为无法相对，也不知该如何面对。

　　六丫，后土的道果，六道轮回盘的化身，蕴含大机缘、藏着大奥秘，后土娘娘已经选中了杨戬，那杨戬便是六丫日后唯一的护道者。

　　他白泽，不敢想，不能想，想也无法去做。

　　他当初已经把六丫推给杨戬，没想到真的成了箴。

　　白泽心中有事，喝酒自然醉的快；更何况也不知多少万年没与人对饮，和杨戬三言两语的也算对脾气……

　　最后，酩酊大醉自是难免。

　　待白泽醒来，却已是两日之后。

　　杨戬给了这店家留下了足够的灵石，将这雅间包了下来，并捎人给白泽带了句话。

　　那店小二原本对白泽这邋遢老道看不上眼，还是觉得杨戬这位年轻仙人帅气英武，也颇有大家风度。

　　待白泽一醒，用神识看着这里面动静的店小二连忙向前。——神识？却是不假，这仙朝酒楼中打杂的店小二，也是有点修为的修士。

　　叽里咕噜，三言两语，店小二将杨戬交代的尽数说了，白泽双眼有些茫然，像是大睡未醒一般。

　　白泽愣了下，道：“你说的什么？再说一次？”

　　店小二有些不耐，看在那些灵石的份上，赔笑再说了一遍：“那位爷给您留的话便是这些，咳咳！嗯，我且说了，您听好了这次。”

　　“快说来！”

　　“前辈，我思前想后，还是觉得先礼后兵更为妥当，凡是洪荒名宿，自当有各自气度。我以重礼相求，或许此事尚有转机。若事有变，某亦有脱身之法，勿念。”

　　腾的一声，白泽撞翻矮桌站了起来，一双眼瞪着店小二，不经意流露出来的气势，也将店小二吓的失了魂魄。

　　“糟了，这下可糟了！”

　　白泽一拍手、一跺脚，直接朝着窗口飞去，身影刚飞出窗口，就直接化作了一缕青烟，消失的无影无踪。

　　那仙家酒楼的店小二站在那一阵目瞪口呆，这般凭空消失的遁法，他当真从未见过。

　　两日前，看白泽醉酒昏睡，杨戬悄然离开雅间，带上狗，扔下一堆灵石，便去打探鋋罗山在何处。

　　此地虽与洪荒五部洲不通，但仙朝鼎盛，也让这大千世界分外繁华，甚至有些方面比洪荒五部洲犹有过之。

　　打个比方，洪荒五部洲之内，若是传递讯息，大抵都是直接祭出玉符，凭法力催动，去寻自己要传信之人。

　　但在此地却有专门的“玉符驿”，写好玉符，放在随处可见的“玉台”上，玉符便会被玉台上的挪移阵法挪移到一处，在分门别类，用阵法送往其他地界。

　　杨戬听到此事时，着实以为还有和他一般跟脚的人物到了洪荒，细细一打听，这方法却是由某个仙门推广开来，并非是哪个“天才”的异想天开之法。

　　大抵，此地修士多非仙人，直接凭自身传信力有未逮，才有这般布置吧。

　　也正是因为有这套遍布各地的传信阵法在，在这片大千世界中，无论是什么消息，只要有趣，三五个时辰也就能传的沸沸扬扬。

　　鋋罗山在何处，大街上随便找个白发苍苍的老头，一问便知。

　　杨戬驾云而行，一面领略山川大地之美景，一面思索自己面对孔宣时，该如何说辞。

　　到此时杨戬还觉得，孔宣就算是一代大凶，也应是那讲道理的大能。

　　凤族式微，孔宣的凶名，或许都是为了让凤族不至于被世人遗忘，故意留下来的……

　　但凡有一丝可能，杨戬也不想和孔宣结怨；虽说命中注定封神榜前会有一战，但那是后话，不是当前。

　　“你说你。”杨戬抓着无尖枪，手指划过枪杆上呈现不久的九龙升天之纹，目光带着些笑意，眼神颇为专注，“为何这般难成？真说起来，我这一路走的，为何这般艰难？”

　　原本的杨戬，或许不曾探得八九玄功每层的极限，就那般一路修行下去，势如破竹。

　　原本的杨戬，也或许不会去考虑太多道门和天庭的博弈，直接就凭道门威压，破开桃山，迎回母亲。

　　原本的杨戬……

　　罢了，如今杨戬便是自己，自己便是杨戬；或许那地球的匆匆二十栽，只不过是自己修行时的南柯一梦罢了。

　　如今回想起来，故乡的情景，依稀淡薄了许多。

　　前方的无垠大地之上，突然出现了一座高山，这高山形似铁树，却是上下宽，中略细，山顶是一片平整的高地，隐见郁郁葱葱、百鸟嬉戏，仿若一片小天地般。

　　“当真是个好去处，形如树，上栖神鸟，这里便是鋋罗山吧。”

　　杨戬喃喃自语，当下整理衣冠，收起哮天犬与无尖枪，托着一方宝盒，踏云而去。

　　临近护山大阵便停下了身形，也不硬闯，只是高声喊一句：

　　“玉虚宫弟子杨戬前来拜山，不知山中有哪位前辈，还请现身一叙！”

　　杨戬这般“光明正大”，其实也是有诸多考虑。

　　他若是在洪荒之中一路摸爬滚打混迹上来，没什么名气，也没什么门派声威需要顾虑，那自然能像白泽说的那般，等白泽引开孔宣，他趁机抓凤凰取血。

　　白泽确实是替杨戬考虑了许多，可白泽忘了，杨戬还有一个抛不开的名头。

　　玉虚宫三代翘楚，得道门之中两位圣人庇护。

　　他若凭自己本事取走凤血，自是为玉虚宫大涨威名；可若是用这般手段，未免太不光彩，也显得他玉虚道承怕了那孔宣。

　　不得已，杨戬只得先礼后兵；他也不是那食古不化的顽固，若礼不通，他还真就要不择手段一次。

　　三尖两刃枪，那是和哮天犬一般等同的执念！

　　一声拜山罢了，鋋罗山上百鸟乱飞，却不见有人露面。

　　杨戬再喊一声：“玉虚宫弟子杨戬！今日有事相求，特来拜山！山中可有哪位高人？还请现身一见！”

　　声落下，山上的林子中依然只有百鸟和鸣，却不见正主露面。

　　那位孔宣大凶弟，咳，孔宣大能莫非正在午睡？或是闭关？又或者，这山中根本没有凤凰神鸟，孔宣也不在此地，只是以讹传讹的谣传？

　　不对啊，钦天宝鉴明明指引自己来此地，那双凤凰，杨戬也是曾在钦天宝鉴的指引中见过的……

　　再喊喊吧，总不能直接打破阵法闯进去，若是自己刚亮兵刃，孔宣大佬就冒出来了，那可真就……坑爹了。

　　“在下，玉虚宫弟子杨戬，前来拜！”

　　杨戬话音卡在半截，闭嘴屏息，看向了那山中突来的变化。

　　空中被他惊扰的百鸟，扑哧着各色羽翼回翔，此时竟同时朝着天空冲去，数不清多少羽姿亮丽的鸟儿，围了一圈又一圈，渐渐的化作了一颗色彩斑斓、不断闪动的“球”，同时啼鸣。

　　一声声，悦耳动听；一句句，婉转低吟。

　　杨戬正沉醉在这般仙乐之中不能自拔，又听得一声嘹亮的啼叫划过天空，围成球的百鸟同时朝着四面飞散，一只通体被火光包裹、火光之下却有着一根根炫目彩羽的神鸟，展翅而起！

　　凤凰！

　　杨戬心中莫名有些悸动，看那神鸟飞天的姿态，心中泛起了阵阵涟漪。

　　好美的生灵。

　　虽是鸟的状貌，却有女子柔美的面相，那身躯也是妙到毫巅的修长，完全挑不出半分瑕疵。

　　若说人身是先天道躯，那此鸟的本体，却也暗合大道，不弱人躯！

　　正当杨戬心中赞叹，这只凤凰飞到空中，竟在火光中化作人形，翩然落下。

　　火羽为衣傲为骨，肤泽白皙凌雪痕。

　　柔肢轻摇步曲慢，谁家仙神恋红尘。

　　杨戬站在那，见此“美景”，一时间默然无语。

　　要他去放这个千娇百媚、身段爆裂、脖子以下都是腿的大美人的血？尤其是当杨戬和这凤族女子对视一眼，被其眼中的清澈所动，心中泛起些不忍的感觉。

　　这个……

　　确实有点难以下手啊。


第二百四十五章 百鸟朝凤

　　在那阵中走出的女子，远远的对杨戬欠身施礼，口称：“鋋罗山修行灵鸟拜见，上仙大驾远临，不知所为何事。”

　　杨戬对着这女子一笑，笑容中多少有些尴尬。

　　总不能直接说“姑娘，借点血用”，杨戬思量少许，淡雅一笑，道：“我来此地，所求一珍贵之物，特备好诸多礼物相赠。若能得此宝，愿以万宝相易。”

　　“哦？”凤族少女眨了眨那双灵动的大眼，很认真的看着杨戬，“我听过你的名，二郎显圣真君，你在天庭坐拥金山银山，我们这里会有你看上的宝物吗？”

　　“姑娘说笑了，在下只是于天宫任职，却并未有什么金山银山。”杨戬不由莞尔，“这金山银山，却是凡人常用的说法。”

　　“哦。”凤族少女轻轻点头，走到大阵光壁内侧，和杨戬隔着一道透明的光壁相对。

　　她打量着杨戬，妙目之中也有些许欣赏与好奇；但杨戬看她，想到的却多是，自己能取多少血，该如何开口，又拿什么宝物来换。

　　和她直接商量，让杨戬总有点不太舒服，像是自己在诱拐凤族的心头宝，故而道：“姑娘可否让我进去相谈？”

　　“我家叔叔说了，此地不能让人进来；若妄动此阵，叔叔就会在闭关中醒来。”

　　这凤族少女当真没什么心机城府，一句话把能说的不能说的、该说的不该说的，统统说了出来。

　　杨戬心中更是哭笑不得，摇头轻叹。

　　他若是此时说一句“那你何不出来相见”，恐怕这凤族少女真的会带着一脸认真严肃，在大阵之中走出。

　　“除却姑娘所说的那位叔叔，是否还有主事之人？”

　　“我就是主事之人呀。”凤族少女吟吟笑着，手指卷起一缕长发，在指尖轻轻的滑动。“这里是鋋罗山，我住了许多年的地方，应当算是这里的主人。叔叔他们只是来这里暂住，护着我们，怕有人欺负我和妹妹。”

　　得，另一只神鸟也是女子。

　　杨戬倒不是对女子不好下手，这名声传出去，却也太不好听了些。

　　杨戬站在那也不言语，这凤族少女却问：“你看上了我们这的什么宝物？”

　　“这个……”杨戬有些开不了口。

　　能和这凤族少女比气质的，唯有自己的未婚妻敖心珂。心珂那是心灵聪慧，不想与旁人斤斤计较，慧心轻阑；但眼前这少女，就是单纯的不谙世事。

　　必然是刚出生便被凤族高手护在周围，从未和外人有什么接触吧。

　　“姑娘，我还是问问你家长辈吧。”

　　与其让孔宣找自己事后算账，还不如惊醒孔宣，问一问可否用宝物换凤血。

　　杨戬炼制一杆神兵，只求神兵有完整威能，应当也用不了太多凤血，或许也伤及不了这凤女的元气。

　　凤血啊，凤血……偏偏是凤血，凤族力量的本源，凤族浴火重生之秘的载体。

　　“姑娘可否喊醒那闭关的前辈？”

　　“这……我叔叔能做主的事，我都能做主，你只管和我说吧。”凤族少女轻声说着，目光中有少许不满。

　　“既然如此。”杨戬心一横，索性直接道：“我有一杆神兵，需要凤血方可涅槃而生，所求之物，便是……姑娘之血。”

　　杨戬说完，凤族少女就是一愣，而后眼巴巴的看着杨戬，双眼之中迷蒙了些许水雾。

　　凤女竟潸然泪下，咬着嘴唇，道：“真君所求之物，当真是让我为难的很。未曾想到，传闻之中那英明神武、战无不胜的天庭神将，却也要我这一身血骨，和那些阴险狡诈之辈毫无二致！”

　　杨戬一阵默然，对凤族少女的这番话语，当真不知该如何辩驳。

　　苦笑道：“姑娘，我知自己所请有些过分，但我愿以重宝换姑娘……之血。”

　　“什么宝物比得过我们修行的依仗，何种宝物能比得上我们涅槃的凭靠？”凤族少女瞪了眼杨戬，冷然道：“真君前来，我本应以贵宾待之。但真君所需之物，便是半滴，我也无法做主。真君，请回吧！”

　　杨戬当真无法答话，站在那看凤女那窈窕惹火的身影有些气愤的渐行渐远，最后也只能岿然一叹。

　　难办。

　　凤血，龙珠，麒麟角，此乃远古时期三大宝物。

　　凤血霸烈，能焚万物，可灭万灵，但同样也是修火之大道的修士梦寐以求的宝物，得之可练成惊天神通。

　　这鋋罗山诞生了两只凤凰神鸟，在凤族高手赶来庇护之前，其实就遭遇了此地修士的围追堵截，那段岁月当真艰辛难熬。

　　杨戬先前所言，却是触碰到了这神鸟的伤心事，故而愤愤而去。

　　杨戬有心闯阵，但又觉得今日已非合适时机，便转身飞向了最近的坊镇，在一处修士聚集的高楼中租了个练功房住下，一面观察鋋罗山，一面苦思对策。

　　要不，多花点心思，把两只凤鸟“糊弄”出来？

　　孔宣的暴怒如何面对？

　　不对，那凤女说的是“叔叔”，孔宣在封神之战过后被西方教用阴招度化，成了“佛母”……话说，这孔宣到底是男是女？

　　好像是男是女都不怎么重要，重要的是，该如何取得凤血。

　　心绪繁杂，将无尖枪拿在手中仔细观摩，渐渐的，心中也安静了下来。

　　休息了没有几个时辰，杨戬调整好状态，再次飞向了鋋罗山。

　　到了阵前，还是先前那般，远远的呼喊几声。

　　山中又有百鸟朝凤之景，白天时所见的神鸟再次现身，此时沐浴在月光之中，那火焰羽衣之外，更增了一份朦胧美感。

　　月下见美人，却无醉翁意。

　　“真君为何又来？”凤女看到杨戬，面色有些不善，但也并未掉头就走。

　　杨戬做了个道揖，苦笑道：“那神兵是我本命，但凡有一线机会，我都要相试。我不敢说其他，只要仙子说得出要什么宝物，我定去为仙子寻来。若有什么天财地宝能为仙子补身子，也可一并告知，我……”

　　“你这人好生不讲道理！”凤女气呼呼的瞪着杨戬，“你想要我之血，若就是为了救旁人也就罢了，只是为了炼制一把杀人用的兵刃！还这般理直气壮，莫非我不给你，便是对不起天下苍生吗？”

　　“言重了。”杨戬摇摇头，“我本就是求人，不敢有半分不敬失礼之处，姑娘还请多考虑几番。”

　　“不必考虑，你也不必再来！”凤女定声道：“我不敢得罪天庭，也不敢得罪你这圣人门下的大人物，更不敢得罪堂堂显圣真君，但那血，便是我的命！真君无故想要取我性命，我怕是不能束手就擒！”

　　“姑娘莫急。”杨戬也是无奈了，做了个道揖，“今日多有得罪，改日再来登门拜访。若是姑娘的长辈出关了，还请告知于我，我便在附近的……唉。”

　　话还没说完，凤女已经遁入山中。

　　杨戬一阵挠头，只感觉先前比和敌手大战四百回合还要疲累。

　　主要是心累。

　　莫非，真要用强？

　　风险先不提，这个理字便是完全扔了，还要背上些许骂名。

　　对于名声，杨戬不是太在乎，但他不能不在乎自己师父的名声，不能不在乎阐教的名声……

　　罢了，明日再来，若还无果，少不得要动用些许手段了。

　　看了眼腰带寄存活物的宝玉中、正躲在角落打坐修行的喜媚儿，杨戬又是一阵无语。

　　如今真正的凤凰在前，哪怕今日看到的凤女修为还不高，难以再现当年凤临天地的神威，但其血统却是纯正的凤凰。

　　这只有少许凤凰血脉的九头鸡稚精……果然是有些瞧不上眼了。

　　“若是不行，只能硬闯了。”

　　杨戬回了那坊镇，躺在床上喃喃一句，闭眼休息，却是美美的睡了一大觉。

　　天一早，天地间那股躁动的火元再现，杨戬也睁开双眼。

　　穿好衣物，仔细“打扮”了一番，从发带到靴子整理的一丝不乱，风度翩翩。

　　再次备好礼物，出得坊镇，驾云飞向鋋罗山，远远的就能看到鋋罗山上有两只彩羽斑斓的凤凰鸟嬉闹飞翔，漫天灵鸟相随相伴，美景怡人。

　　而在鋋罗山周围，也有不少人影停驻，似乎都是在欣赏此地的美景。

　　说来也奇怪，为何此地有凤凰之事，没能传到洪荒五部洲？

　　杨戬心中泛起这般疑问，便寻到左近一位面善的修士，笑着喊了句道兄，便问此地奇景从何而来。

　　“道友怕是刚来这片大世界吧。”这中年修士笑着反问一句，杨戬点头应答。

　　“那就难怪了。”中年修士摇摇头，笑道：“此地之景，乃是八九百年前出现的百鸟朝凤。这山中被大阵封了，据说里面有凤族所留的至宝，只是未到出世的时机，而且早有凤族高手在此地等候，咱们也就看看宝物走漏的一点点宝光就是了，其他就不多妄想了。”

　　杨戬顿时恍然。

　　好一个真真假假、真假虚实！

　　能想出这个办法的高人，也是有几把刷子，竟然说此地又凤族至宝，才时而有百鸟朝凤之景。再加上孔宣等凤族高手的威慑力，当真无人敢进入鋋罗山探寻。

　　实不知，那根本就不是宝物，而是两个活生生的凤凰！

　　杨戬摇摇头，也不向前，静等百鸟归巢、双凤回洞，周围那些修士尽皆散去。

　　杨戬这才用玄气包裹自身，飞向鋋罗山。

　　这次还没临近，就听一声轻斥：“妹妹你看，昨天那想要咱们凤血的坏人又来了！”

　　杨戬：……


第二百四十六章 孔宣现身

　　看着这对骂了自己一顿扭头就走的大小凤女，杨戬站在那一阵默然无语，久久不能平息心中那股……想骂人的冲动。

　　摇摇头，杨戬苦思冥想，该如何说服这两位凤凰一族的大小姐，有偿无偿的给自己献点血出来，也好让他炼制好神兵三尖两刃枪，去匡扶洪荒之正气，拯救芸芸众生！

　　啧，这般话语若真去大义炳然的说出来，还真是让杨戬自感有些恶心。

　　他在坊镇之中呆了一日，已经初见威力的神识笼罩在鋋罗山周围。

　　护山大阵必然是高手布置，威能不凡，且毫无漏洞，想要在外面进去，除却了阵内之人接引，也就只剩下硬闯一途。

　　硬闯，若是孔宣或同级别的凤族高手在此地坐镇，生还几率当真不大。

　　“总不能卡在这最后一步上。”杨戬将无尖枪拿到身前，躺在床榻上凝神思索。

　　枪身已经完美，龙魂也已经觉醒，只差枪刃。

　　凤血浇筑，枪刃显形，龙飞凤舞，神兵可成。

　　他也感觉到了这枪身之中传来的一股急切，之前斩杀那头恶龙的元神之力，每日都在消耗着，拖得越久，于神兵威能亏损越多。

　　“也不知白泽前辈酒醒了没。”

　　杨戬想起那老头，心情多少开朗了些。

　　他朋友不多，从付东流到吕洞宾，其实也就那三三两两，再多一个，却是极为不错的。

　　修道的终点是什么？

　　等自己走到了道的终途，若是身旁一人都没，那岂不是太寂寞了。

　　“朋友。”杨戬将无尖枪放在自己手边，枕着双手，眼前浮现出了一道道身影。

　　原本，他的生活是在一个无法修行的蔚蓝色星辰，那里，其实才是他心底最渴望的归宿吧。

　　一夜无眠，杨戬又去了鋋罗山两次，围着鋋罗山飞了几周，将周围的地形都勘察明白了，却并未惊动那两只凤鸟。

　　白天时见过，第二只凤凰化作的少女，也是和她姐姐一般的娇蛮，骨子里有种蔑视天下英豪的傲意，面容姿色也是极为出众，就是太过霸道了些。

　　还是小婵娇蛮中带点可爱的性格讨人喜欢。

　　想起母亲和妹妹，杨戬嘴角不自觉露出些轻笑，总想快些忙完回去陪她们，最好也早点将心珂娶回家，结束自己数百年单身汉的凄凉生活。

　　快天亮时，杨戬索性也不回去了，在一棵树上打坐，用玄气包裹自身，想等白泽酒醒了若寻过来，再和这位老前辈商议该如何行事。

　　“白泽身上有伤，修为根基被损，境界勉强没有滑落出圣境，还要归功于其趋福避祸的本领。”

　　想起师父曾说过的话，杨戬又想到了自己师父的大道之伤，总觉得老一辈修士都是不容易，能活到如今，都经历了不知道多少凶险。

　　这洪荒，根本不是什么安乐窝。

　　这里论的，唯有道行。

　　就算自己神枪这次做不成了，也不能让白泽前辈为自己涉险，命中有无罢了。

　　天快亮时，杨戬突见一艘华美的楼船在空中飞来。

　　一见到这般大型飞天法宝，杨戬就不可避免的联想到一些背景深厚的修仙纨绔。

　　当年王魔那个“弟子”，可是让杨戬印象深刻，估计没个几万年是忘不掉了。

　　这楼船应该是来欣赏百鸟朝凤之景的吧，算算时辰，也到太阳星升起了。

　　金星破晓，东天泛白，一轮红日在云中探头，整个大千世界的修士，都感受到了那股似乎“久违”的燥热。

　　不少修士有修早课的习惯，比如杨戬；他也吸纳一些太阳之精，努力提升一丝丝玄气的总量。

　　两只凤凰也借此修行，在山中飞出，吸引百鸟围绕，在护山大阵之中布置出了绝世之美景。

　　那楼船，却并非是来看百鸟朝凤之景的。

　　此地有真凤之事，虽说是这个大千世界的隐秘，但也并非无人知晓。

　　天下没有不透风的墙，鋋罗山有两只真凤诞生、有凤族绝世大能守护一旁，这消息，稍微大点的势力基本都知道。

　　更何况在两凤突然现身时，这个大世界的修士有不少参与了对两只凤凰的追杀，最后被及时赶来的凤族大佬杀了个人仰马翻，这才没几个人敢来鋋罗山。

　　到后来，为了避免给这个大千世界惹来祸事，各方势力下了严令，不可将此事对外走漏半点风声。

　　或许是杨戬气运牵动，或许是这两凤凰命中有此一劫，今日来观景的这楼船上，有三四名青年修士驾云，径直飞向鋋罗山。

　　杨戬看着停在大阵之外的四道身影，也不由动了些许杀心。

　　莫非是也是来打凤血主意的？

　　待两只神凤修行告一段落，那三男一女四名青年修士，同时对着山中呼喊。

　　“我等奉命前来，邀两位凤族仙子参加三日后百仙凝宴共商大计！还请仙子赏脸一行！”

　　言语传入大阵之中，果然引得那两只神凤身形停顿，同时歪头。

　　“不好！”

　　杨戬站起身，眉头一阵跳动，却是左右同跳，不知是福是祸。

　　但他随之一想，两只神凤虽然单纯，但此地却是有孔宣坐镇，倒也不必太担心。

　　故而并未出面，只是坐在树上仰头看戏。

　　若是两只神凤能出来，对杨戬来说，其实并非是坏事。

　　这个大千世界之中肯定还有其他大能，而且决然不只一位；但只要不是孔宣这个级数的狠人，事情就有盘旋的余地，他取凤血的压力也就会少一些。

　　两只神凤化作大小两美女，穿着火羽仙衣，束着凤尾辫，修长的脖颈如出一撤，惹人遐思。

　　大凤女面色冷漠，小凤女也是气呼呼的看着外面。

　　当下，那三男一女之中的“三男”就是一阵失神，而那“一女”却温柔的笑着，道：“两位仙子，百仙盟不日将举行千年一度的盛会百仙宴，昔日两位仙子与百仙盟有些误会，今日我师特遣派我们几人前来相邀。还请两位仙子赏脸，给我等一个赔罪的机会。”

　　“哼！”小凤女话语有些刻薄，冷笑道：“今日怎的这般客气了？那些当年对我和姐姐喊打喊杀的人呢？被我叔叔杀光了，你们就知道怕了。”

　　杨戬心中不由一笑，没想到这里面还有这么多的内情。

　　“咳咳！”

　　那美貌女仙咳了声，三个青年男子尽皆恢复常态，丝毫不见尴尬。

　　三人你一言我一语，尽在那劝说。

　　“两位仙子，我百仙盟当年本就是极力阻止那些痴心妄想之徒对两位追杀，只是总有人鬼迷心窍不听劝。”

　　“不错，不错，百仙盟乃是散仙修行之地，不论人、妖、精、灵，皆给与庇护。两位仙子乃是当世仅有的凤族血脉，若是能赏脸一行，也不失为一段佳话。”

　　“两位仙子在这山上呆的久了，不想出来走走吗？百仙盟在这片天地中也算是数一数二的大势力，我等以性命担保两位仙子的安危。”

　　一番言语之后，不出杨戬所料的，两个凤族妹子尽皆露出些跃跃欲试的表情。

　　果然还是单纯啊。

　　杨戬正想现身提醒，但又有些犹豫；毕竟他和两只凤凰非亲非故的，而且也是有所图谋，何不见机行事？

　　他这边还在犹豫，却不知，这刚好是白泽酒醒、听得那店小二言说之时。

　　白泽施展神通，转瞬越过了数千里，几个呼吸冲到了鋋罗山正上方，定睛朝着下方看去。

　　杨戬用玄气包裹自身，白泽一时情急并未察觉到杨戬藏身的所在，顿时大惊失色、双眼瞪圆！

　　那小子，被孔宣吃的渣都不剩了？

　　若那小子死了，以后谁护着自己宝贝徒弟六丫？

　　“孔宣！”白泽一声怒斥。

　　话音还没落，一道白影在鋋罗山冲天而起，速度极快的出现在了白泽身前。

　　与此同时，白泽视线的余光也瞥到了在树丛中跳出来的身影，后者一脸错愕的仰头看向白泽，让白泽瞬间有种跳脚骂娘的冲动。

　　在树丛中跳出来的，不是杨戬又是谁？

　　而那白影……

　　身形修长、皮肤白皙，面柔却是男儿相，阴阳不分返纯扑，手中持着一把五禽神扇，浅薄的嘴角露出些许冷笑。

　　不是孔宣又是谁？！

　　“你，活腻了？”

　　白泽双腿一软，差点就给杨戬跪了。

　　这小祖宗到底是玩的哪一招？这下该怎么办？

　　只能说，白泽不愧是白泽，只是一个愣神，当即赔笑道：“上古一别，没想到孔宣兄、咳，孔宣道友道行百尺竿头更进一步，当真可喜可贺。我久未见你有些想念，心急之下直接破碎虚空前来相见，有礼了，有礼。”

　　前面还是气势汹汹的过气妖族大能，此时活像是个老寿星。

　　孔宣面色稍缓，扫了眼楼船以及在大阵之外站着的四人，对杨戬也只是淡淡的瞥了眼。

　　“我和你没什么交情，你来此地做什么？”

　　“交情嘛，不交怎么有感情。”白泽叹了声，“遥想当年……”

　　“若是没事，我还要修行，不送。”

　　孔宣冷然说了句，转身落向鋋罗山。

　　白泽长长的松了口气，对着地上的杨戬狠狠的瞪了眼；杨戬也是松了口气，对白泽悄悄的竖了个大拇指。

　　但随即，杨戬面色凝重的看向半空，那两位凤女，朝着孔宣飞了过去！


第二百四十七章 五色神光！

　　这要是凤女在孔宣面前告一状，说他杨戬是为了凤血而来，这两日在此地纠缠停驻，意图不轨什么的……看孔宣这脾性，自己今日当真是有难了！

　　但杨戬此时也来不及辩驳，那两凤女已经飞到孔宣面前，对着孔宣欠身行礼，口称“叔叔”。

　　“嗯。”孔宣那张不苟言笑的阴阳脸上，此时也挤出了些许笑容。

　　杨戬眉头微皱，已经做好了大战一场或是被孔宣秒杀的准备。

　　那少女神凤对孔宣道：“叔叔，您怎么出关了。”

　　“有位大能路过，惊醒了我。”孔宣的话语也十分温柔，虽然听起来有些不男不女，却有一种难言的道韵。

　　传闻，孔宣诞生时，因为先天不足，被断言无法成大器。但孔宣硬生生的凭借一股狠劲，在万千修道者之中搏杀出了一条血路，最后成就了准圣之位，威临四方。

　　何为先天不足？

　　这孔宣诞生时，却是非男非女之身，阴阳不明、混沌之气萦绕；而孔宣也因此因祸得福，靠这先天一点混沌气，练就五色神光，天下无物不可刷，端的是洪荒排名靠前的本领。

　　简单来说，孔宣的性别，未曾定下。故而这般不男又不女，可男又可女，达到了一种奇妙的状态。

　　孔宣的性子也因此有些难以捉摸，乖僻难懂。

　　孔宣瞧见了大阵之外站着的四人，像是看四只蚂蚱一般，目光毫无波动。

　　“有人来寻衅？”

　　他这一问，若是两只凤女点头，不只是空中驾云悬浮的四人，便是那一楼船的俊男美女，转眼也会化作烟云飘散。

　　小凤女正要点头，大凤女忙笑道：“叔叔有所不知，这是这处世界百仙盟的青年才俊，前来邀我们姐妹去参加一次仙会，并无恶意。”

　　孔宣皱眉道：“人心隔肚皮，有无恶意并非三言两语可知，勿要轻信他们。非我凤族，皆是敌寇。”

　　“就是就是！”那凤族少女哼了声，骂道：“叔叔你不知道，昨天还有个前来求……”

　　“小柠！”大凤女皱眉打断了小凤女的话语，又有些慌忙的看向孔宣。

　　孔宣只是掐指推算，随后，冷然的目光看向了杨戬。

　　原本站在地上的杨戬，只感觉自己浑身入坠万年冰窖之中，浑身上下各处都惊起了一片一片鸡皮疙瘩。

　　好厉害。

　　“杨戬？”孔宣面色冰冷，似乎接下来便是动手杀人。

　　杨戬虽然心惊胆战，但目光十分坚定，缓缓飞起，也看向了孔宣，直至几乎和孔宣平视，方才停下上升的身影。

　　“玉虚宫弟子杨戬，见过孔宣前辈。”

　　这一声，不卑不亢、不谄不媚，毫无亏心。

　　杨戬？

　　“哪个杨戬？”隔着数百丈，同在差不多高度的三男一女，也同时看向了杨戬。

　　他们四个并不知各自已经在鬼门关上走了两遭，此时都诧异于杨戬的出现。

　　一人低声问：“这就是近来在五部洲之地声名鹊起的天庭神将？”

　　“清源妙道真君，二郎显圣真君，啧，当真好风采。”

　　“他怎么在咱们这？莫非是朝天阁……糟了，师弟你快去禀告师父，就说天庭派来了杨戬这煞神！”

　　三言两语，这几个修士自然而然就将杨戬当成了天庭的爪牙，看做是了死敌朝天歌所属的大将。

　　然而杨戬对他们的话语，连半句辩驳都懒得做，此时只是看着孔宣，暗中提防。

　　白泽老头已经背着手飞向天边，却并未飞远，并未直接暴露和杨戬的“关系”。若是眼见情况不对，白泽还想着全力救下杨戬。

　　孔宣向前迈了一步，身形却诡异的出现在了杨戬面前，那股毫不掩盖的杀意，直接将杨戬逼退了两步。

　　“你要用凤血，炼神兵？”

　　“不错。”杨戬点点头，目光带着些许歉然，“我知此事对凤族来说干系重大，但依然要尝试一番。若是前辈需要什么宝物，需要我做什么，或是有什么可以为两位姑娘恢复元气、增进修为的灵丹妙药，尽可说来，我去打去拼，必会为前辈拿来。”

　　孔宣闻言，突然一笑，但冷笑的成分居多。

　　“你是觉得，这洪荒，有你能拿到、我却拿不到的宝贝？”

　　“这……晚辈不敢。”

　　杨戬抱拳，心中一叹；看来，今日之事是难以善了了。

　　也罢，就让他领教一番这位大能的本事，虽明知不敌，或许真个会死，但杨戬也不想在孔宣面前弱半分骨气。

　　孔宣悠然道：“你想要凤血，可知凤血对我凤族而言，又意味着什么？”

　　“昨日与两位姑娘相见，已得知了大概。”杨戬抱拳拱手，道：“凤族对两位姑娘极为看重，我自明白；而且我无端索求凤血，对两位姑娘也有些轻薄。但大劫在即，我当奋勇争渡，不敢有所懈怠，故带有侥幸之心前来相试……还望前辈与两位姑娘成全，但凡前辈对晚辈有半点驱使之处，尽请言明。”

　　孔宣面色淡然的点点头，道：“你既然这么说，我也不是那不通情达理之人。”

　　杨戬一愣，事有转机？

　　不对！

　　杨戬分明看到了孔宣眼中划过的些许怒意！

　　孔宣：“你将你宝枪留下，我让我两个侄女为你锻打神兵，但你需奉我两个侄女为主十万年。如何？”

　　杨戬闻言，左手下意识攥起了拳头，手背上青筋暴起。

　　小凤女在阵中满是嫌弃的嘀咕了句：“才不要臭男人做奴才呢！”

　　大凤女却也不想无端害人，怕杨戬年轻气盛冲撞叔叔，忙喊道：“真君，还请离去吧！我等远无仇怨，今日便不与你动武！但这凤血，乃是我们姐妹修行的根本，却是一滴都不敢舍弃。”

　　孔宣冷笑了声，知自己大侄女心肠柔软，拂袖就要走人。

　　杨戬却喊住了孔宣：“前辈且慢！”

　　“哦？”孔宣似笑非笑的看向杨戬，“你答应了？”

　　“可否另换一个条件？”杨戬抿着嘴唇，眼中隐隐有些怒意。

　　“你的意思。”孔宣森然一笑，“你现在，是在和我讲条件？”

　　杨戬不低头，不欠身，语气平和的道了句：“不敢，但晚辈心中也有一口气难平！久闻前辈善战，不知，可否有幸讨教一二。”

　　此言一出，白泽大惊、凤女错愕，就连孔宣都觉得自己是不是听错了，愣了少许，随后仰头大笑不停。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！妙！妙啊！”孔宣大笑之中轻轻挥动手中五彩羽扇，正全神戒备的杨戬立刻抓住了无尖枪和开山斧，竟是真要和孔宣大战的架势。

　　孔宣笑了片刻方才渐渐停下，擦了下眼角笑出的眼泪，指着杨戬，“多少年了，不曾见这般少年意气，也不曾见在我面前如此放肆的后辈。你可是觉得，有圣人撑腰，有你师父玉鼎护你，这天下，就没人敢杀你？”

　　“你”字的尾音未落，孔宣身影唰的消失不见！

　　几乎同时，杨戬的身形一跃而起，在空中留下了道道残影！

　　但他飞得虽快，却依然被一抹白影擦过。

　　无风无浪，并没有什么大战，也无任何波澜。

　　孔宣再出现时，已经是在护山大阵中，浑身丝毫无伤，手中捏着一缕长发。

　　杨戬面色苍白、气息不稳，站在距离大阵百丈之外的空中，额前的一缕长发少了半截。

　　孔宣将手中长发碾碎，淡然道：“我不杀你，只是看在和你师父相识一场，不忍他唯一收的徒儿早早夭折。走吧，那杆龙枪，本就不应现世。”

　　“前辈！”杨戬一声低吼，双眼发红，就要冲向大阵。

　　“别冲动！”白泽却在空中落下，将杨戬的双肩摁住，也顾不得避嫌，“他接下来再出手，必然是要将你格杀！”

　　孔宣见状也只是轻笑了声，招呼两位凤女朝着山中落去。

　　杨戬呼吸渐渐平缓了下来，方才怒火攻心，当真是有些不管不顾；此时看着孔宣和两位凤女的背影，心中也有些郁闷。

　　他这是怎么了？

　　自己修为不如孔宣，神通也不如孔宣，这般硬拼只是送命，实为失智。

　　或许是一直顺风顺水，少遇挫折，让自己心中有一股膨胀的傲意吧；遇到孔宣，心中或许本就有些不服，又被孔宣言语折辱一番，终是忍耐不住爆发了出来。

　　他竟还有这般年少轻狂的意气，当真让杨戬自己都有些措手不及，险些自误。

　　还好，孔宣念师父旧情放了他一次……

　　话说回来了，师父怎么尽是认识些这般牛叉的大能，反而师父自己的名声不显？

　　杨戬闭目一叹，收起无尖枪与开山斧，心中生了退意。

　　得不到纯凤之血，用其他有凤族血脉的飞禽灵鸟的血来凑吧，多抓些，也不用害这些灵鸟的性命，或许还能以量取胜。

　　还好没杀那九头鸡稚精啊。

　　杨戬心中转过这些念头，其实也不过是一瞬，在白泽拉扯下就要转身走人。

　　但一旁却传来了呼喊：“凤族前辈！这杨戬胆大包天，竟敢打神凤之血的主意，不杀不足以平我等心头之愤啊。”

　　“哼！”

　　山中传来一声冷哼，突见一抹五色光华在山中闪出，几乎在五色光华出现的瞬间，一种霸道又晦涩难明的道韵跌宕开来。

　　五色神光！

　　这道神光并非打向杨戬，而是刷向了那四人，以及四人身后的楼船。

　　没什么声响，也没什么太壮观的场面。

　　只不过是五色神光一闪而没，那四人以及那座法宝楼船无声无息的消失不见，只留下了楼船前后两截残木，在空中停顿了转瞬，砸向了地面。

　　那近百修士，却是连渣都不剩……

　　杨戬心中一凛，顿时苦笑不已。

　　“聒噪。”

　　山中传来一句冷哼，不知说给谁听。

　　显然，孔宣有不能杀杨戬的理由，却将这口气撒到了这些修士身上。

　　鋋锣山的宫殿之内，孔宣坐在一处白玉床边，手中拿着一面古朴无华的铁牌，手指抚过了铁牌之上的纹路。

　　像是苦笑，又像是在冷笑，孔宣最后轻叹了声，摇摇头，将铁牌随意扔到了一旁。

　　那铁牌翻了个身，刚好有字的一面朝上。

　　而这一面上，也只有一个字……

　　伍。


第二百四十八章 难得一闲

　　这孔宣，当真不是自己此时能挑衅的大能。

　　杨戬抓着无尖枪，在半空呆了一会儿，才被白泽“温声细语”的“哄”走。

　　失意？谈不上吧。

　　之前只是被孔宣那句“做十万年仆从”激怒，孔宣出手和自己过了半招，也只是半招，自己的命就有一瞬捏在孔宣手中。

　　另一方面，杨戬不顾一切敢和孔宣动手，其实也侧面佐证了杨戬心中的着急。

　　三尖两刃枪，也该出世了。

　　至于，这狠人为何不杀自己，杨戬归结为自己师父的面子够大。

　　“和孔宣动手还能活着的大罗金仙，这天上地下你算是独一份了。”白泽拍拍杨戬的背，随便选了个方向，驾云而去，“孔宣那是什么人？始凤的后人，天生的强者，你才修了多久的道，这次回去好生体悟，必有所得啊。”

　　杨戬摇头苦笑，“前辈，我没事。我又不是那输不起的人，只是觉得自己先前鬼迷心窍，竟挑衅这狠人，当真是嫌自己命长了。”

　　“你还知道啊？哼！”白泽一甩脏兮兮的衣袖，“若非看在六丫的份上，我才不想管你这夯货！那孔宣是随意挑衅的吗？当年妖族执掌天庭，对孔宣也是客客气气，招揽不成也不想与之敌对。”

　　白泽叹了声，目光中有些怀念，笑道：“世人都知那五色神光无物不刷，却不知孔宣最强的本领，却是他的极速！若他发起狠来，百万大军也就盏茶的功夫便可屠戮一空，当真是天生的杀胚。”

　　杨戬眼前有浮现出了五色神光搅碎楼船的情形，心向往之，又颇觉无奈。

　　“这凤血，当真只能另想它法了。”

　　“此事，也不算全无转机。”白泽高深莫测的一笑，背着双手，挺直瘦弱的腰杆，一副高人做派。

　　杨戬见状，哪里还不明白这位老前辈有助自己的良策，笑着问了句：“前辈可还是想用调虎离山之计？”

　　“非也，非也。”

　　“哦？”杨戬也来了兴趣，被这老道吊足了胃口，“前辈还有其他良策？”

　　“自然，先去找个坊镇，我买几样事物，为你测上一卦！”

　　占卜？

　　杨戬苦笑不已，但也抱着些许希望，随着白泽再折腾一番。

　　都和孔宣动过手了，也就不必藏着掖着了。

　　在杨戬走后不久，十多道身影在四面八方匆匆而来，飞到了那楼船破灭之地仔细查看。

　　半个时辰后，数百道身影腾云驾雾赶来鋋罗山。

　　孔宣自然是不知道，知道了或许也不会在乎，在乎，也并不代表会因此改变他的行事准则。

　　犯他者，必杀之！

　　他随手杀的那一船的青年才俊，乃是百仙盟与天方国两方势力悉心培养的后进。五色神光这么一刷，就让两方势力数千年的心血付之东流的小半，这些赶来的人影一个个怒气冲冲，更有人嚎啕大哭。

　　更妙的是，杨戬来此地之事，也随着那一楼船修士的覆灭，没有传出去半分。

　　但始终，这些老一辈修士还记得当年发生的惨事——当年他们追杀两只小凤凰，被孔宣直接屠灭数千高手。

　　如今，他们只能将愤恨按捺，对着鋋罗山狠狠的瞪一眼，转身飞遁。

　　孔宣如何会搭理这些修士？

　　洪荒五部洲的各方势力，孔宣都不一定看在眼里，更不用说是在五部洲之外的三千世界了。

　　但天方国所在的这个大世界，却也并非普通之地，不然如何会有神凤诞生？

　　在五部洲之外，此地法则最全、道承也最远，有不少大能曾在此地留下足迹，也有不少高手在一些偏僻的秘境闭关。

　　孔宣得道已久，又非人族，虽行事狠辣，却根本不懂何为人心叵测、何为人心险恶。

　　一场针对朝天阁的阴谋，在杨戬等人不知情时，便悄然展开……

　　鋋罗山旁的坊镇，杨戬和白泽头对头蹲在街路的角落，看着地上洒落的几块石头。

　　这几块石头都被打磨成了半月状，一侧平整，一侧有弧度；白泽将这几块石头洒落、捡起、洒落、捡起，重复了六次，就开始在那掐指推算。

　　杨戬不由想起了那一喷半丈高的血柱……

　　“前辈，若是有所亏损，就不必！”

　　“哎，占卜与推演那是两回事，这可是我老本行，测吉凶、定风水、探生死祸福！”白泽自得一笑，当真没几分当前辈的样子。

　　白泽老神叨叨的唱了两句，画了个道符，那几块青石轻轻颤鸣，最后升腾起了一阵红色的烟雾。

　　“大吉！所求之事必有所得，不必心急，静待便可！”

　　看白泽说的这么肯定，杨戬也有点将信将疑，总觉得这白泽老头，有点不太……靠谱。

　　“这本就是我的事，还要让前辈为我一同冒险。”

　　“淡定，我也只是不想让你无故夭折。”白泽摇头晃脑的感叹了一阵，将那几块用灵石换来的青石小心收了起来。

　　杨戬见状，将那气运司南拿了出来，递给了白泽。

　　“前辈，你若是去走街串巷，还是有几件能糊弄人的宝贝才行。”

　　投我以桃，报之以李。

　　白泽这般出手助他，杨戬也该有所表示；虽然对于大能来说，太乙真人给自己的这气运司南顶多是个小玩意，但也正是这小玩意，杨戬方才能拿得出手。

　　送宝物、送灵诀、送宝财？不太合适，毕竟是晚辈。

　　“等倒是没事，只是不知五部洲那边会不会有事。”杨戬叹了口气，拍拍手站了起来。

　　这对吸引了不少路人注视的老少，肩并肩、背着手，在这坊镇大路上悠闲的走路。

　　“封神之事，二小子你如何看啊？”

　　二、二小子？

　　杨戬嘴角一阵抽搐，“前辈你还是喊我声二郎吧，二小子什么的，未免太不雅了些。”

　　“行行行，二郎，啧。”白泽笑呵呵的点头，“感觉跟我大孙子一样。”

　　“呵，我可不敢有这般不正经的长辈。”

　　“哪个不正经了？”白泽吹胡子瞪眼，一阵不满，“想当年我也是英俊不输你，风度赛妖皇的十妖圣！虽说面由心相，但我这般模样，刻意伪装的成分居多！而非真的落魄！”

　　“嗯！嗯！”杨戬一脸认真的点点头。

　　“过气大能”不要面子的吗？

　　白泽打起精神，有板有眼的问了句：“封神之事，二郎你如何看啊？”

　　“站着看。”

　　“嗯？”

　　杨戬笑了笑，道：“此乃道门劫难，不知有多少道门名宿会折在这大劫之中。但大劫，却也有大机缘，我急于让神枪现世，便是为了多几分实力去争那机缘。”

　　这吊儿郎当的大能白泽难得严肃的点点头，对杨戬道：“你所说不错，大劫之内有大机缘，也是你乘风而起的最佳时机，切莫错过了。”

　　杨戬刚要点头称是，白泽却像是刚缓过神来，瞪了眼杨戬：“那你还出来乱跑，不回去盯着？劫云藏于南赡部洲，大劫应在了王朝更迭之上，说不定什么时候就出现变化！”

　　“无事。”杨戬淡定的点点头，道：“我曾与伏羲帝君秉烛夜谈，多少知道些后事。接下来的一年，无大事发生，我只需要在明年开年赶回去便可。”

　　杨戬也没办法对白泽说自己知封神大事何时发生，只能假托伏羲之名。

　　反正白泽和伏羲能碰面的概率小之又小，而两人碰面之后，会谈起这件事的概率，更是小到微弱不计。

　　白泽一听伏羲的大名，也不由横生感慨，道：“昔日故人矣！唉，我这占卜的本领，其实还是当年和他一同琢磨的。”

　　杨戬眨眨眼，总觉得自己给自己挖了个坑，赶紧转移话题。

　　“前辈觉得，我在这里等多久，才会有结果。”

　　“放心，不出三个月。”

　　三个月？

　　杨戬心中思忖，为了无尖枪能成型，这三个月就算空耗在这，也不算什么。

　　他行事素来谨慎周全，取了三枚玉符，注入玄气，送入了朝圣古路。

　　一枚去寻等他的那些龙族高手，说了三月之期，也说了让他们不必多等。

　　一枚则是家书，给母亲和小婵儿诸多问候，告诉她们自己正在大千世界历练，不必担心，也不用寻找。

　　一枚，却是发往了北俱芦洲，告知巫族自己已经得了三头碧波龙的龙珠，让他们派个高手来天方国取。

　　早一日让巫族改善他们的处境，或许就能多救几个巫族少年。

　　“前辈，当年巫妖大战，到底为何而起？”

　　杨戬随便找了个话题，白泽想起往事也分外有精神，和杨戬一番畅谈。

　　他们这对老少，像是两个看尽了人间繁华，现如今归隐山田的隐者，在这小坊镇住了下来，天天没事乱逛，喝酒打趣。

　　漫步田野，驾云同鹤；

　　行猎山林，垂钓清泉；

　　身无百事自轻松，无人辨识得自在。

　　这般悠闲，让一直紧绷着神经、紧赶慢赶的杨戬，心神难得放松了下来。

　　这心神一放松，杨戬的修为反倒是没了束缚一般，蹭蹭的猛涨。在不动用体内玄龟宝血之力的前提下，杨戬竟然用三个月，又凝出了第五十七颗玄珠。

　　先前和两条恶龙大战，也让杨戬获益非凡；这三个月，让他好好的沉淀了一番。

　　他这边是悠闲了，可这个大千世界，去因他吹皱了一池春水，围绕那鋋罗山的一场祸事，已显端倪……


第二百四十九章 白泽之能

　　杨戬在天方国游山玩水等了三个月，巫族还是没人前来，也不知自己那玉符是否顺利传递过去了。

　　或许是巫族不常在外面走动，所以一时间寻不到这里吧。

　　这三个月，杨戬是真的没“闲着”，东走走、西看看，和白泽这个“老学究”谈天论地、增进见识。

　　一来二去的，白泽和杨戬交情也越来越深，互相引为忘年交，都觉得彼此是值得深交的友人。

　　到后来，白泽也不藏着掖着，开始讲道说法，为杨戬灌输了诸多神通、法术的施展原理和破解之法，杨戬受益匪浅，堪比十次大战。

　　至于那鋋罗山，杨戬和白泽虽然在附近活动，却并未再去拜访。

　　按照白泽占卜的卦象，杨戬能心想事成，鋋罗山必定会出现什么变故；而渐渐的，杨戬也发现了这变故为何而生。

　　仙朝倾轧。

　　和王朝征战还有所不同，南赡部洲的俗世王朝征战，顶多是数百万大军对垒厮杀，拼的是刀剑功夫、一口勇气。

　　仙朝征战，大军飞天遁地，讲究的是战阵对垒、神通法宝对轰。

　　数万修士空中搏杀，转眼就会被一只大手所灭；或是两位大罗巅峰的高手决战虚空，有余威冲入这片大世界，动辄就是让山河崩碎。

　　这里不比五部洲，天道监管、防护都远远不足以抵消修士的惊人破坏力。

　　随着时间推移，这大千世界也渐渐的混乱了起来，尤其是近半个月来，有上百场大大小小的斗法发生在鋋罗山附近千里之内。

　　为何如此？

　　却是两个月前，百仙盟与天方国联手挑衅朝天阁，并同时出兵，以数十万仙人大军压上，将朝天阁打的几乎分崩离析。

　　但几乎是一夜之间，一道道流光在朝圣古路之中冲出，竟有十万余天兵天将杀到此处，汇合朝天阁之兵，三方在虚空之中展开大战。

　　天兵天将虽然人数不占优势，但胜在有“制式”战甲可组成大阵，对阵时也是如臂指使、军令通达，战阵变化多端，让敌手防不胜防。

　　百仙盟与天方国吃了大亏，却并未直接调出家底去和天兵天将硬拼，反而开始故意拖延。

　　因为他们明白一个道理——天兵天将是杀不完的。

　　天庭总管三界，这三千世界也都囊括在三界之中，天兵天将乃是真正的“朝”，而他们这些“土著修仙势力”，方才是“野”。

　　之所以能和朝天阁呈现三足鼎立之势，乃是因为天庭将战线拉的太长，而且此时的重心并未在这里。

　　百万天兵天将扫平大千世界之事，已是洪荒常态。

　　所以，天方国和百仙盟另有打算，并未全力将这十多万天兵天将击破。

　　战争很快变成了拉锯，十多万天兵天将陷在此地，渐渐的收复了朝天阁的地盘，并开始招兵买马，一时间闹的这大千世界分外热闹，不少仙宗大派派弟子外出，让他们各寻机缘。

　　“朝天阁，朝天……”

　　杨戬给自己斟了杯酒，放在嘴边抿了口，而后一饮而尽。

　　他正在一艘小船上，小船飘在一处如明镜般的湖中，荡起的少许波痕，为这里增加了些许生气。

　　水至清则无鱼，此地虽风景优美、曲径通幽，却也有几分寂寥之感挥之不去。

　　“现如今，基本每个大千世界都有一个朝天阁。”白泽面色红润的坐在矮桌对面，占了小舟的另一半，和杨戬对坐。

　　白泽道：“有些朝天阁还只是一个小小的不起眼的门派，但更多的朝天阁已经在各自大千世界发展成了一方势力，或多或少有了立足之地。而有些大千世界，朝天阁已经征服四方，统御万千修士。”

　　杨戬默然，对朝天阁这个名字，多少有些忌惮。

　　这必然是自己舅舅的势力，也是自己舅舅非要去转世时做出的布置。

　　星星之火可以燎原，如今，这朝天阁之势，也已是点燃了洪荒三界！

　　“呵，我这舅舅，当真了不得啊。”

　　“玉帝，确实有当年两位妖皇陛下所没有的一些资质。”白泽煮上酒，赞叹一声，道：“遥想当年，东皇太一之胸襟，帝俊之心术，皆是举世无双，故而才一手将妖族统合。但玉帝，却多了一样两位妖皇欠缺的东西。”

　　“多了什么？”杨戬也被白泽的论调吸引，笑着询问。

　　“隐忍。”

　　白泽淡淡说了两个字，杨戬似有所悟，认可的点点头。

　　白泽道：“玉帝擅隐，故而天庭初立，并未有势力针对，都卖道门一个面子，让玉帝搭建起了最初的班底。天庭渐渐做大，玉帝却甘心承受道门、西方教的算计，以自身之委屈，换天庭势力之膨胀。更多次转世重修，趁着转世重修的功夫，一手建起了朝天阁，并将朝天阁的种子撒入了各处大千世界。”

　　白泽话语停顿，喝茶润喉，便开始眼巴巴等凡人之酒温好。

　　杨戬看着白泽，总觉得这老头当真厉害。

　　白泽通达万事、明知万理，其本领比之谛听都强了几分，毕竟那谛听并未化形修行，兽身时便被地藏王菩萨降服。

　　杨戬倒是体会到了，什么是家有一老，如有一宝。

　　杨戬神出鬼没的问了句：“前辈，玉帝行走人间时，用的是什么名讳？”

　　“我想想，似乎早先有妖族寻到我，曾问过我这般问题，想要找出玉帝转世身而害之。”白泽稍微回忆了下，道：“我所知的，玉帝转世身曾用道号逍遥子、逍遥散人，其他，却是记不得了。”

　　“逍遥散人……逍遥散人？”杨戬眼一瞪，突然想起自己在何处看到过这名字。

　　北俱芦洲，他坑杀墨寒部将的黑山山底！

　　是了！那滴蕴着戾气的共工血，就是逍遥散人所留！那里也曾是逍遥散人的故居！

　　一时间，杨戬脊背发凉，一股凉气从尾椎骨冲向脑后；清风徐来，杨戬的衣衫湿了一大片……

　　莫非，玉帝也有这般本领，能知后事如何，才为自己留下了蕴着戾气的共工之血？

　　又或者，那本就是一场巧合？

　　事关玉帝，杨戬宁肯信其有，不甘信其无；总觉得墨寒之事，前前后后每个细节，似乎都在自己那娘舅的掌控之中，一步步，不容偏差……

　　“你怎了？为何心神不稳？”白泽好奇的问了句。

　　杨戬看着白泽，嘴唇嚅动，却并未顺着自己所想的问下去，却问：“我劈开桃山，对我那娘舅有什么好处？”

　　“好处？太多了。”

　　“哦？”

　　“你听我慢慢道来。”白泽抿了口酒，和杨戬呆的久了，多少也恢复了点当年风度翩翩的气质。

　　白泽道：“其一，玉帝借你之手，坐实了道门势大、欺压天庭的假想，为封神大劫正了名。这名却是十分重要，天庭之名，也是玉帝统御三界的利器。”

　　“其二，你劈开了道祖亲自设下的天庭封绝大阵。所谓天庭封绝大阵，并非只是为了庇护天庭，在玉帝看来，那是一道枷锁，一道锁住了天帝之足的枷锁。有那个大阵在，他除了转世，并没有能离开天宫的机会。”

　　杨戬一愣，问：“那封绝大阵不是玉帝自己所控制的吗？”

　　“我说的，是道祖设在玉帝心底的那层封绝大阵，被你一斧头，斩碎了。从此困龙升天，玉帝再无阻碍，只待封神事了，即可对三界大刀阔斧的征伐。”

　　杨戬默然饮了口酒，而后摇头轻笑，知道了这些，反而释然了许多。

　　“不提他了。”杨戬笑道，“前辈你神通惊人，可知天下万事，此次大劫，却不知道门哪家更有优势。”

　　“自然是太清门，太清圣人尊上只有玄都大法师一位弟子，自然是不用上封神榜的。”白泽提到圣人时也对天拱手表示尊敬，显然是怕圣人怪罪。

　　“那，阐教和截教呢？”

　　“此时看来，两教平衡，鹿死谁手或未可知。阐教之中藏龙卧虎，门人弟子尽皆福源深厚，但却有心怀叵测之辈潜伏。”

　　杨戬有些错愕的看着白泽，未曾想这老头竟然连这都知道。

　　“前辈慎言！”

　　“无妨，此时两教大能都聚集在五部洲等待应劫，不会有人在此地随便路过。”白泽笑呵呵的摆摆手，说到兴起，继续说来：“再观截教，也就是你接下来的对手，虽有不少神通广大之人，可门人弟子跟脚斑驳，气运福源都比不得阐教弟子，上封神榜的必然会多一些。”

　　杨戬听闻此言，对白泽不免又高看了些。

　　上古时，有白泽在一旁为妖族出谋划策，也真亏的巫族能一直坚持到最后……

　　白泽笑道：“道门二代，大能太多，不必品评。你是阐教三代领军之人，我便为你说一说那截教三代门人之中，你的对手有谁。”

　　杨戬面带正色的点点头；白泽举起左手，手心朝着他自己，右手手指在左手上写下一个大字，将左手攥拳递到了杨戬面前。

　　手张开，上面写了一个大大的“无”字。

　　杨戬差点就把嘴里的一口茶喷出去。

　　“前辈你这般卖关子为何？”

　　“哈哈哈，这却是实情，纵观道门三代，却是一个能和你争的都无。那些二代门人，又有几人能拉的下脸打杀你？”

　　杨戬耸耸肩：“这可说不准。”

　　“诶……倒也是，有王魔之事在先，确实如此。”

　　杨戬有些纳闷的问一句：“前辈，是否这天下所有事，你尽皆都知晓？”

　　“也分是否有天机隐蔽，若是一些机密，被大神通者遮掩或者被天道隐藏，我想知道就要花费一些代价。”白泽言语之中也有些感慨。

　　那半丈高的血柱，令人记忆犹新啊。

　　杨戬试探性的问了句：“那，有关我母亲……”

　　“呵，墨寒云华，瑶姬下凡。”

　　“有关我未婚妻……”

　　“知书达理、温柔贤惠，心思纯澈、潜力惊人，你算是捡到宝了。”

　　“嗯，嘿嘿，那有关我师父……”

　　“你师玉鼎……”白泽习惯性的一掐手指，但随即意识到自己如今担不起天道反噬。

　　刚想停手，他面色突然变得无比苍白，身体一阵抖动，“咳，咳咳！噗！”

　　嚯，又是半丈高的血泉冲天而起，煞为壮观。


第二百五十章 风起鋋罗

　　“跟别人喝酒伤宝贝，跟你喝酒，简直伤命啊。”

　　还是那清澈的小湖，还是那小小的扁舟，精神萎靡的邋遢老道缩在船尾，手指无聊的在水中滑动。

　　杨戬在一旁为他拍着后背，那些血迹也早已被清理干净。

　　“前辈你悠着点，留待此身赏明月啊。”杨戬一本正经的安慰着白泽，就跟这被他拍打的老头之所以受伤，并非是因他而起的一般。

　　白泽呸了一声，杨戬哈哈笑了两句，待白泽恢复差不多，又坐在小舟上继续逛荡。

　　这老先生所说的三个月之期今日便过，但杨戬此时并不着急，而且是完全不急……

　　杨戬一直和白泽在这片大千世界内晃荡，有白泽在此，发生了何事自然瞒不住他们两个。

　　如今本就是多事之秋，又有人将手伸向了鋋罗山，意图借孔宣之屠刀，威慑某一方大势力，以图让那大势力忌惮此地，甚至退出这片天地。

　　算盘打的不错，白泽也对筹谋此事之人夸赞过几句，但在杨戬看来，这些人当真是和自己当日一般……失了智。

　　“前辈，你说他们这般算计孔宣，孔宣事后不会去找他们算账吗？”

　　杨戬端着酒杯皱眉问了句。

　　白泽老头打了个哈欠，精神有些不振。

　　百日之内连吐两次血，每次还都是半丈高，便是大能也撑不住啊！更何况还是过气的大能，身上没几分气运，只是混吃等死。

　　“孔宣的弱点，在于他的自负。他哪怕识破了对方的算计，但只要有人敢冲撞鋋罗山的大阵，那无论什么理由、不管是哪方势力。”白泽淡淡吐出了三个字，“都要死。”

　　杨戬默然，吃了这次亏之后，他其实也开始坚信一个道理——

　　背后有多少势力也好，自己跟脚多深厚也罢，想在这洪荒立足，还是要靠自己的拳头，还是要靠自己真正的实力。

　　杨戬舒展手臂，随意问着：“你说我修多久，才能到孔宣那个境界？”

　　“你？”白泽啧啧笑着，“有些境界，不是靠岁月能堆出来的；有些神通，也不是靠后天就能领悟的。万物有得必有失，孔宣之得失，你差不多也已知晓。更何况，你觉得那些圣人高高在上、无所不能，殊不知，他们付出的更多啊。”

　　“那前辈你呢？”

　　“我？我……”

　　白泽躺在船上看着天边云起云落，双目之中渐渐浑浊，又渐渐的清明，许久未语，最后也只是一声轻叹。

　　半代功名俱黄土，韶华不复人伶苦。

　　“我现在就想啊，等六丫再出来了，第一个看到的就是我，我还能再带着她坑蒙拐骗，像是一对凡间的爷孙，多自在啊。”

　　“嗯。”杨戬自饮自酌，闻言轻笑了声，也不再用玄气驾船，在这如镜的水面上随波逐流。

　　舒适，恬淡，也难得有如此意境。

　　可惜这意境美则美矣，在这里待的时间太长，也容易被人打扰。

　　咔嚓！

　　便听轰隆隆雷声炸响，两股乌云在东西两面压阵而来，在八百里之外冲撞在一起。

　　一时间，宝光闪烁，雷霆轰鸣，数不清多少道法宝、神通的光芒同时绽放……

　　白泽躺在那看向天边，杨戬也扭头看向那处厮杀地。

　　“今天又不知要死多少修士。”杨戬叹了声，这段时间见多了修仙大势力之间的倾轧，此时也没什么大惊小怪的了。

　　白泽目光中带着些怀念，“这算什么场面？这算不上场面。昔日龙凤大战，天崩地裂；巫妖大战，不周倾塌，那才是大战，那才是大战啊。”

　　“只可惜，我并未生在那个时代。”

　　杨戬目光流露出些许安然的神光。

　　“急什么。”白泽此时的笑容却说不出的诡异，有些许幸灾乐祸，但更多的却是苦涩和一种难言的无力感。

　　“真正的大战，还在后面。”

　　杨戬一怔，不知白泽说的是什么意思；洪荒的无量劫，不是一次比一次弱吗？

　　师父曾说过，天道监察越来越严密，修士修行也越来越困难，大劫的威力和波及也会越来越小才对。

　　这话若是从旁人口中说出，杨戬自然不信，但从白泽口中说出……杨戬心底就信了大半。

　　管他，一路打下去便是了。

　　难得做个看客，而非身处旋涡，杨戬自然乐得清闲，用神识看那数千修士厮杀。

　　但看着看着，杨戬也坐不住了，离船遁走。

　　俗话说神仙打架凡人遭殃，这些修道者大多都散乱无序、毫无战法可言，随战火燃烧，这些人也是越战越散，杀着杀着就波及到了一些坊镇。

　　杨戬一直在旁观察，心中会有不忍，也会忍不住出手救下一些修为浅薄或者毫无修为的凡人，但并未出手参与到双方搏杀。

　　其实，他是天庭元帅，本该站在朝天阁那边才对。

　　只可惜，他是个听调不听宣的天庭元帅，非但不帮朝天阁，还暗中救下了一些已经深受重伤、无力再战的百仙盟与天方国的修者。

　　他如风而来、随风而去，此时双方参战之人，修为最高也就是金仙一层次，并无人能捕捉到杨戬的行踪。

　　双方又有支援赶来，互有死伤，却像是杀红了眼，波及到了方圆万里的范围。

　　杨戬一直在救一些自己能救到的生灵，救不到的也不强求，纯粹是当闲来无事赚点功德。

　　半日后，杨戬站在一处山巅，皱眉环首四顾。

　　这片天地，已经打乱套了。

　　三方大势力，数不清多少小势力，还有外来想在这里分一杯羹的其他大千世界的己方势力，以及那天庭驻扎在此地的十多万天兵天将，在三万里的范围内杀的难分难解。

　　大地已经淌满仙血，坊镇也已经被毁了不知多少处。

　　甚至有许多杨戬原本救下的人，也难逃厄运死在了这些修士斗法的余波之中。

　　数十万修士，数十万仙人。

　　而这些人厮杀的区域，刚好围绕鋋罗山。

　　“血屠百万，一世豪雄？”杨戬冷笑了声，对这般论调不置可否，站在山顶继续观战。

　　忽听一声呼喊在前方传来，竟是一队数十名身穿浅灰色战甲的天兵游荡到此，将杨戬团团围住。

　　一名蓄有胡须、面目可憎的天将喝问：“你是何人！可是那叛臣贼子！与我天庭作对！？”

　　杨戬面不改色，淡然道：“我说不是如何，是，又如何？”

　　“呵，不管你是不是，竟敢如此蔑视天庭，已然是死罪！”这天将哈哈大笑两声，喊一句“左右”，众天兵齐齐向前。

　　杨戬巍然不动，却仔细观察这些天兵天将的面色，发现竟无一人感觉为难、不适，互相之间配合默契，封住了他所有退路。

　　那天将道：“识相的就交出三件法宝，不然我们今日便将你格杀在此地！”

　　杨戬默然不语，这天将见状不由皱眉，斥道：“你当我不敢杀你？呵，如今战乱四起，死你一个人不多，活你一个人也不少！”

　　一站在天将身旁的天兵骂道：“将军，看他身上的袍子便不错，不让他吃点苦头，当真不知天高地厚！”

　　“天高地厚。”杨戬轻轻叹了口气，背着手站在那，身上的袍子无风自动。

　　那天将面露凝重之色，刚要给自己的手下们使眼色，杨戬身后突然多了一道身影。

　　此情此景诡异异常，让这些天兵天将都不由一愣。

　　出现在杨戬身后的不是旁人，正是那上古十妖圣之一的白泽，也只有大能的手段，才能如此轻松的接近杨戬身后。

　　“快走。”白泽面色凝重地喊道：“你等的机会来了！”

　　杨戬顿时精神大震，原本懒洋洋的双目之中，爆出了两道精光！

　　白泽让自己等了三个月的机会，终于来了？！

　　刚要迈步走开，杨戬目光又落在了这些天兵天将身上，冷哼一声，屈指一弹，也不见什么暗器兵刃，那天将捂着左耳惨叫一声，指缝中渗出了鲜血。

　　“废掉你一只耳朵，留下的那只听好了。”杨戬展露些许气势，这些天兵天将一个个身体轻颤，不由之主的在空中退步。

　　白泽低声道：“不要节外生枝，免得事有变数。”

　　杨戬点点头，对那天将说了句：“告诉你们领军之将，此战有人暗中算计，及早撤兵，免得，无人生还。”

　　话语说完，白泽扣住杨戬肩膀，两人身影直接消失不见，留下这队乱战之中打秋风的天兵天将面面相觑。

　　那天将捂着耳朵，左耳果然已经无法听到一丝声响；想起之前面对杨戬时的心惊胆战，身体不由得轻轻颤抖了几下。

　　侥幸，侥幸。

　　“打秋风打到了一个高手，我还真是倒霉！嘶……来人，随我去禀告将军！”

　　众天兵参差不齐的应了个“诺”，结阵飞向那厚厚的云层，寻着鼓声，去找他们的领军的将领禀告此事。

　　至于杨戬的提醒能不能有作用，那就看这些天兵天将的有没有活下去的命了。


第二百五十一章 诸大能谋借孔宣

　　鋋罗山。

　　此时的鋋罗山十分安宁，虽然周围数万里之内打的不可开交，但在此方圆五百里，天空晴朗，千里无云。

　　似乎争斗的三方，都将这里当做了禁地，不敢轻易靠近。

　　万里之外，一处密林之中，空气中弥漫着些许血煞之气，一股玄奥的道韵笼罩在此地，阻隔一切神识查探，欺瞒了天道监察。

　　几道黑影聚在林中的一处空地，都是些烟雾，并非真身。

　　一名身穿灰色战甲、面容刚毅的男子单膝跪地，此时带着些狰狞，目光满是犹豫。

　　一黑影淡然道：“查仁风，正所谓养兵千日用兵一时，如今，到用你的时刻了。”

　　跪在那的天庭战将身体抖了下，低下头，“叔父，不知何事要用到我。”

　　“其实，也简单，只需要借你性命一用。”那黑影说的轻巧，但那给半跪的男人面色越发沉重。

　　那黑影道：“我悉心栽培于你，又安排你入朝天阁，让你享了千百年富贵。如今，我百仙盟岌岌可危，天方国也自顾不暇，朝天阁若在此界久存，你那一家父母妻儿，怕都难以保全性命。”

　　天庭战将猛地抬头，目光中满是威胁和愤怒，他咬牙道：“我从未做过对不起百仙盟的事，叔父为何以我老母妻儿相逼！让我做什么，我自会去做，哪怕是魂飞魄散，也只当是报答了叔父对我一家的恩德！”

　　查仁风的叔父并不回答，只是暗中冷笑了一二，似乎对“恩德”两字颇感讽刺。

　　又一黑影开口，却是一老妪的嗓音；躲藏在暗中的杨戬听起来，这老妪的嗓音还有些熟悉。

　　这老妪道：“天庭势大，我等也是迫不得已，才出此下策。鋋罗山中住着的，是洪荒有名的高手，他性情古怪，又嗜杀成性。你只需前去激怒于他，让他对天兵天将出手，此事自可成。”

　　查仁风双手攥拳，沉声道：“叔父，几位前辈，你们恐怕不知。天兵天将何止百万、千万，此地不过是一路先锋军。若是先锋军被破，不日便会有大军压来。”

　　“这你就不用多操心了。”查仁风的叔父淡然道，“这十多万天兵，我们若想，随便也能杀了。你所说的便是我们忌惮的，但只要那凶人出手，天庭必然不敢再来造次。”

　　又有人道：“此事你只要能做成，你那独子，我会收为亲传弟子，给他百仙盟最好的修炼资源。”

　　查仁风那方正的脸憋的通红，但他并未说什么，把头埋在胸口，双手拱起，巍然一叹。

　　“某，自会遵命而行。”

　　“善。”

　　几道黑影同时松了口气，连同此地的阵法一起，缓缓消散。

　　这几人，尽皆都是那准教主级别的大能，也是这片大千世界的真正主宰者。其中有两人是被请来助阵，里面自有许多利益牵扯。

　　待他们走后，有两颗脑袋在不远处的大树树洞中探了出来，一个英俊无比，一个“风韵犹存”，年轻时也是英俊潇洒的人物。

　　正是杨戬与十妖圣之白泽。

　　“前辈，要不要？”杨戬对白泽挑挑眉，一副要杀人的模样。

　　白泽却翻翻白眼，“你还真有天庭元帅的觉悟！又是提醒，又要坏那几个老家伙的算计。等着吧！莫要轻易出手，不然你的好事就没了！刚才那几个大能也不好对付，最好是看他们和孔宣两虎相斗，咱们坐收小凤凰。”

　　杨戬也是会心一笑，随即就开始想，拿到凤血之后该如何逃命。

　　刚才觉得嗓音熟悉的那老妪……

　　呃，灵山老母？萧兰她奶奶？

　　这老家伙、咳，这位德高望重的大能前辈，为何会出现在此地？难道，灵山老母的道场也在此处大千世界之中？

　　眼前浮现出了那绝世的公子，杨戬为之一笑，也并未太过在意。

　　查仁风伫立良久，方才隐藏了身形，飞向了天空之中，不多时便不知所踪。

　　白泽隐藏气息的本领当真不是盖的，那几个大能发现不得，这查仁风也毫无异觉。

　　——能从巫妖大战的量劫中活下来，还混的挺滋润，白泽这过气大能也是有旁人不可及的本领。

　　“孔宣会和他们几个打起来？”

　　杨戬摸着下巴一阵思索，由己及人，若是被人攻山，他或许会迁怒攻山之人，但杀一些立威之后，带着两只凤女离开这是非之地，才是明智之举吧。

　　将心中的疑虑说给了白泽听，后者高深莫测的一笑，笑道：“所以说，你是杨戬，不是孔宣。瞧好吧，我跟你待在一块，多少也能沾你一点气运，这些事还是看不错的。”

　　杨戬点点头，反正三个月都等了，也不在乎这短暂的时日。

　　两人摸到了鋋罗山附近的山林中静待变化。

　　这场大战，越打，战况越焦灼，死伤也越惨重。

　　朝圣古路出入口那也爆发了大战，天方国与百仙盟布置重兵，意图阻断天兵天将来袭之通路，双方围绕那方寸之地展开血战。

　　这一打，就是一天两夜。

　　金仙成群参战，大罗纷纷出关，大能身影突现，偶有交手。

　　整个大千世界被打的暗无天日，凡人惶恐躲避，修为不入仙的修士们，此时也不过是强壮了些的凡人。

　　这也算是杨戬第一次领略仙家征伐，思索良多，得益匪浅。

　　终于，战火在第二日正午，烧到了鋋罗山上。

　　鋋罗山周围出现了两股大军，一股是撤退的天兵天将，虽是不敌撤退，但退的井然有序、战阵丝毫不乱，让那数千名仙盟联军得不到太多好处。

　　本来，鋋罗山周围是被明令禁止不得靠近的禁地，但战况紧急，这些天兵中了埋伏，确实除却此地没了其他退路。

　　而领这几千名天兵撤退的，正是查仁风。

　　杨戬暗叹：到头来被坑的，也只是那些听从上命的天兵罢了。

　　眼见这些天兵天将就要冲过鋋罗山的上空……

　　“休要逃了！”一束着高冠的老道呵斥一声，“此地乃是一位大能前辈隐居之地！不可惊扰！”

　　杨戬暗中看到此慕，只感觉一阵反胃。

　　这些家伙，隔空拍马屁也要见到正主吧？正主孔宣还没露面，这边就已经开始恭维了。

　　“哼！”查仁风却故作轻蔑，冷笑道：“三界皆归天庭统御，莫说是什么隐居之地，就算是幽冥地府，我天兵天将都可去得！儿郎们，莫管那山中是谁，过山而去！”

　　众天兵不知大难临头，还被查仁风这几句话激发了士气，身上的浅灰色制式铠甲同时闪烁光芒，战意燃燃。

　　查仁风断后，数百名天兵飞入了鋋罗山上空，这数千名天兵也即将闯入鋋罗山上空……

　　那束着高冠的老道见状不由大惊失色，声音带着惶恐，对远处喊着：“莫要惊扰了那前辈！莫要惊扰了那前辈！你们想死可别带上我们！”

　　“哈哈哈！”查仁风笑声之中，有些掩藏不住的悲凉。

　　“你们百仙盟怕的，我天庭可不怕！若是真有那大能，尽管来啊！”

　　查仁风的手下兵将尽皆茫然的看着这位主将，纷纷察觉事有不对。

　　主将大人平时稳重老成、待人谦和，颇善领军，就算之前中了埋伏，也不该会有如此不堪的一面才对。

　　不等他们去质疑什么，变故突生。

　　查仁风突然对着鋋罗山大阵拍出了一掌，那些天兵一愣，远处的修士也是一愣，而鋋罗山上，却出现了一道孤零零的身影。

　　白衣，绝尘；

　　羽扇，入神；

　　一指，一点，一挥毫，五色神光乍现，霎在天空之中横刷了过去！

　　原本，鋋罗山上有一道道身影，但在一瞬之后，五色神光闪烁，天空变得无比澄澈……

　　查仁风和那些倒霉的天兵便如此死了，带着一个秘密，一个除了筹谋者之外，只有两人知道的秘密，悄无声息的离开这世界。

　　他们虽死了，但鋋罗山上站着的那道白衣身影，却依然还在。

　　“前、前辈！”束着高冠的老道，竟直接在空中跪了下去，而这老道身后的几排身影，也连忙跪倒。

　　“我等无心打扰前辈，是那些天兵天将！他们不听我等劝阻，非要来此地生事！这片天地本宁静祥和，都是被这些天兵给！”

　　唰！

　　风未吹，但那白衣身影突然出现在了这老道身前，那双不带任何感情的眼眸注视着这老道。

　　“前辈，前辈……是天兵天将……是天庭！”

　　这老道有些心虚，但根本不知道这是一场谋算，他确实是追杀查仁风部属而来。

　　老道还在哆哆嗦嗦的说着：“是他们来此……”

　　话语戛然而止，因为那白衣大能已经摇动了手中的羽扇，五色光芒闪过，天空又“清朗”了一大片。

　　“叔叔好本领！叔叔好厉害！”

　　山中传来了叽叽喳喳的欢呼声，正是那名稍小些的凤族少女；而大凤女站在一旁，面色有些苍白的看着天空，目光隐隐带着些眼泪。

　　孔宣的声音在风中飘来，身影却已经消失不见。

　　“这些鼠辈依然不长记性，我去杀的他们记下我凤族不可招惹。你们在山中不要出阵，人心叵测，且要小心提防。”

　　这边的话语还没说完，附近几千里之内的连绵阴云，已经被刷干净的一小半。

　　而“清朗”的趋势，朝着附近几万里蔓延开去……

　　鋋罗山下方林中，白泽推了杨戬的肩头一把，“去啊，此时不上更待何时啊！”

　　杨戬却皱眉不已，心中有些迟疑。

　　他倒不是怜香惜玉，只是在想，自己就算趁乱取了凤血，如何面对孔宣的雷霆暴怒？总不能，真要靠师父来化解为难。

　　他始终是想靠自己一些，不要让师父为自己再劳心劳力，毕竟师父有道伤在身，不便和孔宣斗狠……


第二百五十二章 九准圣欲起乱战

　　“上啊！机不可失！”

　　白泽在一旁催促着，看他着急的模样，似乎都要替杨戬出手将两只凤凰抓过来放血。

　　杨戬却依然下不定决心，看着天空之中那不断被成片成片清空的阴云，孔宣在大杀四方，血雨漫天泼洒，那是没用五色神光的杀戮。

　　在怕？

　　是怕，也非怕。

　　他怕牵连旁人，若是孤家寡人一个，杨戬此时必然犹豫都不犹豫就去搏一把。

　　但他身上留下的三样东西，让他不敢随意冒险。

　　一样是玉鼎真人留在他元神之中的玉符，一样则是后土娘娘给他的心尖血，以及，需要人保护的母亲和妹妹。

　　前面两样不管是哪种，只要自己身陨或者面临身陨之危，都会牵动师父和后土娘娘，或许会导致他们和孔宣的大战……

　　师父的伤，后土娘娘的超然，都会因此而造成不可挽回的后果。

　　而第三样顾忌，却是最大也最为致命的。

　　孔宣脾性古怪、行事狠辣，他在可力敌孔宣之前最好不要随便交恶，尤其是今日，若他出手偷袭两只凤凰，孔宣以牙还牙，去偷袭自己的亲人……

　　念及于此，杨戬一只手抬起，拦在了白泽的身前。

　　“前辈，不可轻易动手！”

　　“你这是怎么了？天庭搏杀，那是何等的英雄气概！如今为何瞻前顾后？畏首畏尾！”

　　杨戬苦笑，摇头不语。

　　他去闯天庭，是料定了玉帝不会杀他，心中有一股难以言明的底气。

　　但如今，却是他“不知”之事，成与不成并无把握！

　　“哎呀！何必犹犹豫豫！放手一搏就是！”白泽急道，“这洪荒之中，若是凡事都有十成把握之后再动手，什么机缘都放过去啦！”

　　“等。”杨戬沉默一阵突然开口。

　　虽然只有简单的一个字，但白泽却立刻闭嘴不再催促。

　　每个人都有每个人的脾性，也有每个人的顾虑；白泽突然意识到，杨戬和自己所处之环境完全不同。

　　他是一个人吃饱全家不饿，此时心中仅存的那点执念，便是为六丫多留下些东西，而且修为也是在的，一击若不得，即刻远遁隐姓埋名便是。

　　但杨戬不同，他有家人、有师承，若是平白交恶了孔宣，还是对凤族仅有的两只神凤出手，孔宣说不定便会报复杨戬的家人。

　　孔宣的报复，是杨戬此时所不能承受的。

　　“也好。”白泽看着天边，心中暗叹，他自身没了气运加持，许多时候便跟脑子犯浑一样，去稀里糊涂给自己找些灾祸。

　　还好刚才杨戬没被他鼓动，不然也真是一件棘手的事，后患无穷。

　　杨戬看着孔宣那越来越远的身影，感慨莫名，若是能到孔宣这般高度，自己家人何需重兵守卫？

　　不知不觉，杨戬将孔宣立为目标，想着自己今后无论如何都要爬上准教主的层次，还要在准教主之中打出赫赫威名。

　　那才不枉来洪荒走上这一遭！

　　白泽瞥了眼杨戬，刚好看到杨戬眼中展露的神光，略微一愣。

　　白泽有些恍惚，觉得自己像是回到了千百万年前，回到了妖族鼎盛的时代，他站在那名儒雅的年轻帝君身旁，也似乎看到过同样的目光……

　　“陛下？”

　　“嗯？”杨戬有些错愕的看了眼白泽，不知道这老前辈怎么突然冒出这般称谓。

　　就算想认他为主，他也没想过称孤道寡啊！

　　呃，认他为主？这个想法当真是有些过分了。

　　“哦，没事，老了，脑子有些混沌。”白泽皱眉回了句，勉强一笑，低头思索着。

　　杨戬并非太一或者帝俊，只不过是突然之间有些许神色相像罢了。

　　白泽接下来一直保持沉默，只是维持着神通让两人潜行无踪，免得被正在屠戮的孔宣给盯上。

　　这孔宣，当真狠辣凶毒，视人命如同草芥。

　　手一挥，便是一阵崩坏；手指一点，则是千百人陨落；更有甚者，他嘴一张，无数道身影化作蚂蚁般大小，直接被吞入腹中炼化。

　　几万里的天空所充斥的这百多万修士，当真不够他杀小半天的。

　　初时，孔宣出手只是引起了双方主将之人的重视，天庭一方还以为孔宣是对方请来的帮手，认出孔宣身份之后，朝天阁所属修士被调往最前方，天兵天将迅速抽离，有逃遁之势。

　　不只是天庭的那位将军愤慨莫名，身为算计一方的百仙盟几位领袖，此时也是十分震怒。

　　他们想法很美好，让天兵天将惹怒孔宣，孔宣必然会去重创天兵天将，他们也可借孔宣的名头，让天庭多几分顾忌。

　　可如今发生的却是……孔宣根本不分什么天兵、什么散仙，直接是为清场而杀人，转眼已经屠戮数万！

　　“此獠为何如此毒辣？”

　　“快让咱们的人撤走！”

　　“谁能暂且拦下这孔宣？给他讲明，都是天庭那边惹下的祸事啊！”

　　一群大罗金仙失了方寸，四位坐镇的大能也在不断用神识交谈，面容都有些难看。

　　此正是：妄做小人空算计，却遇孔宣杀人王。

　　孔宣为何要跟这些蝼蚁、食物讲道理？圣人不出手，圣人之下，他就算打不过也能潇洒离去，又何须有半分顾忌？

　　百仙盟和天方国这边刚商量片刻，战场之中已经空出了小半区域，有超过十万修士命丧孔宣之手。

　　最让百仙盟一方想跳脚骂娘的却是，此时场上，天兵天将已经撤了大半，溜走的十分迅速，如泥鳅一般。

　　若只是损失一些朝天阁招揽的修士，那根本无法重创朝天阁。

　　“不能让咱们的人白死！”

　　天方国主，一名面容有些阴暗的紫袍男人拍案而起，“我去拦下孔宣，让诸军撤走！”

　　“道友，你我同去。”百仙盟盟主也站起身，面容有些悲苦，轻声叹了口气。

　　若是杨戬在此地，自然能认出这两个声音；前者则是那查仁风的叔父，后者却是答应查仁风，要收他儿子为徒的老者。

　　他们两位正坐在一处大殿中，左右还有两张椅子，坐着一老翁、一老妪，总共四名准圣级的高手。

　　这两位助拳的大能对视一眼，也站起身，表示愿意同往。

　　四位准圣出山，在他们想来，只是拦住一孔宣，那还不是手到擒来？

　　天方国主抬手一划，破开虚空，四道流光钻入其中，再出现时，已经是在孔宣身周四个方位，同时绽开气势。

　　四股准圣威压掠空而起，天地都是骤然变色！

　　孔宣现出身形，站在漫天血雾之中，那白净的脸蛋上露出了些许阴测测的冷笑，抬手，五色羽扇之上神光大亮！

　　便在此时，在北面突然又出现了三股大能的气息，这三股气息刚一出现，就直接压向了天方国主、百仙盟盟主，更是左一右二分散开来，朝着这两位大势力首领猛攻。

　　那是……

　　天庭供奉！

　　四位百仙盟一方的大能措手不及，但立刻将气势调转，各自准备迎战。

　　但让那天方国国主冷汗直冒的却是，孔宣选的第一个对手……正是他！

　　天方国主立刻对自己好友传念：“灵山道友助我！”

　　灵山老母叹了声，本不欲多掺和下去，却也只能多卖些力气，祭起手中拐杖，打向了天庭袭来的大能。

　　天方国主见状，则专心应对孔宣。

　　其实，这八位大能离着都很远，只是各自用气息锁定了各自的目标罢了；这个层次的斗法，和大罗、金仙这几个层次的斗法无法一概而论，皆是“道争”。

　　说时迟那时快，从百仙盟四位大能现身，到孔宣要以一敌四，再到突然出现三位天庭供奉，这一切发生的太快，让人措手不及，应接不暇。

　　洪荒五部洲都少见的大能混战，在此地却悄然登场！

　　原本，这般程度的混战，远未到双方大能交手的地步；毕竟大能交手便是决定最后的胜负，十分关键，应当是几方势力决战之中的决战！

　　可如今，天方国国主见孔宣“无故”屠杀他的臣属，按捺不住邀其他三位大能准圣出场，本想逼退孔宣却激起了孔宣的凶性。

　　天庭一方骤然发难，本已经将天兵天将撤出大半的他们，竟然让各自大能杀了个回马枪……

　　“好厉害。”杨戬站在树梢一阵赞叹，心驰神往有些技痒，恨不得自己玄功立刻大成，也去和这些准圣厮杀一番。“八位准圣齐聚，八位啊！”

　　白泽哼了声，“少见多怪，若让你见到上古时的大战，哼哼！”

　　“前辈，这般景观怕是在上古也不多见吧？”

　　“哼！”

　　任杨戬如何说，白泽都不给他好面色看。

　　杨戬有点诧异的看了眼白泽，心中恍然，笑道：“是我口误，这场大战竟然聚齐了九位大能，当真厉害！”

　　白泽这才笑眯眯的点点头，背着手，一副高人做派。

　　“不错，且看我带你渔翁得利。怪不得我为你测卦是万事大吉，这般大战，我之前也是未能考虑到。”

　　杨戬点头轻笑，神识扫了眼鋋罗山，突得一愣。

　　鋋罗山正上方，不知何时出现了一口……钟？


第二百五十三章 鹬蚌相争渔翁现

　　这口钟！

　　杨戬明明第一次见，却又似曾相识，仿佛自己和这口钟十分熟悉，打哪见过……

　　其上蕴含着一层朦胧的雾气，在空中凝而不动，又像是在一片雾海之中浮浮沉沉。

　　只是远远的瞧见，杨戬心底就泛起了如见沧海桑田的苦涩，生出了一股莫名的感伤，心中念念，又不知在念些什么，如魔怔了一般。

　　这是什么宝物？为何悄无声息的出现在鋋罗山正上方？又为何，会让他看见？

　　杨戬收摄心神，扫了眼正不断互相逼近的八位大能，这八位神通广大的准教主级高手，竟似都未看到那口玄妙无比的大钟一般，犹自在准备大战。

　　“前辈，看那山上……”

　　杨戬拉着白泽的手臂，抬手指向鋋罗山上空。

　　“怎么了？看什么？”白泽疑惑不已，顺着杨戬的指尖看去，却并未看到什么。

　　天清地宁，被孔宣杀的万里无云。

　　杨戬的目光再挪回来时，哪里还有什么大钟的影子？

　　他总觉得诡异，立刻施展双目神光，发觉无用之后，手指点在额头，张开了竖眼去看……

　　毫无收获。

　　“咋了？”白泽有点好奇的打量杨戬的额头，他虽知天地间有这门天眼的神通，但也没确确实实的见过几次。

　　可惜，杨戬的竖眼还未到完全出世的时机，只是显露一瞬，当即隐去，还花费了杨戬不少心力。

　　“那里有……没什么，可能是我眼花了。”

　　“眼花？”白泽面色有些凝重，沉吟少许，沉声道：“洪荒所发生之事皆有因果，皆非偶然。最好，只可信其有，不可信其无。”

　　杨戬勉强笑了笑，心中却有些不太安稳。

　　那口钟，到底是什么来历，自己刚才看到的，难不成真的只是一抹幻影？

　　暂且将此事放在心底，那边几位准圣已经试探性的交手，杨戬也将目光挪了过去，心底却在回忆那口钟的模样、其上的纹路等等。

　　但杨戬惊讶的发现，自己心底根本没有那口钟的半点影像，只有一个念头，那念头很简单……

　　“有一口钟，我见过。”

　　“诶？！你快看！”白泽反手拉了杨戬一把，指着鋋罗山，“护山大阵！没了！”

　　杨戬闻言看去，也是不由一愣。

　　鋋罗山上，孔宣亲自布置的防护大阵，此时竟然不翼而飞！半点防护光壁都无！

　　一股浓郁的灵气正从山顶冲荡开来，如水库泄洪一般！

　　轰！

　　便在此时，远处也传来轰鸣声，天地突然震颤！

　　杨戬都有目不暇接之感，扭头看去，那孔宣已和天方国主正面搏杀在了一起！

　　五色神光不出，只是普通的交手，两道身影极快的闪过，又转瞬现身。

　　孔宣毫发无损，天方国主胸口凹陷，大口喷血，仿佛深受重创！

　　这孔宣的实力竟恐怖如斯！

　　“好厉害的神通！”天方国主一声怒斥，瘪下去的胸口膨胀开来，面容恢复如初，元气竟是丝毫无损。

　　神通，韶华指转！

　　施展这神通，可令自身恢复到片刻之前的状态，乃是天方国主对乾坤之道参悟到了一定火候之后，凭自身机缘偶得的神通宝术，也是天方国主能屹立此界数百万年的依凭。

　　孔宣冷笑了声，此时也并未察觉到鋋罗山上的异变，而周围数万里之内，其余几位准圣都已经开始交手。

　　孔宣要立刻继续动手，天方国主却喝骂一声：“孔宣！我和你素无冤仇，也并未有机缘相争，为何对我臣属大开杀戒！”

　　“想知道原因？”孔宣悠然问了句。

　　天方国主本以为孔宣不会搭理自己，没想到孔宣竟然回话了，刚要答声，孔宣那边又道了句：

　　“等你死了，我自会告诉你。”

　　死？生死？

　　到了天方国主这个层次，想要在斗法中陨落，其实已是十分困难。毕竟能修到准圣层次，谁没几招保命的绝技？

　　故而，他们筹谋算计、斗法搏杀，也只是为了气运、势力和修仙资源，并非是拼个你死我活。

　　圣人争面皮，准圣争地盘；

　　大罗争灵宝，凡俗争长生。

　　哪怕天方国与百仙盟真的被天庭灭掉，他们这些高手非但不会被天庭追杀，反而会得到天庭一笔“赔偿”，甚至还会招揽他们为天庭供奉。

　　生死这事……太大。

　　而孔宣说出如此话语，在普通准圣看来，已是万般折辱、百般轻蔑。

　　“你！”天方国主持着一把宝剑，遥指孔宣，骂道：“此地施展不开，虚空之中可敢和我一场大战！”

　　“何必去那？”孔宣森然而笑，手中羽扇一挥，五色神光同时绽放，刷向了天方国主！

　　天方国主大惊，心中刚泛起要退的念头，五色神光已经当头罩下，丝毫不给他反应的机会！

　　那口宝剑，直接被五色神光刷了回去！

　　孔宣身影在五色神光之中突然显现，一只手抓向了天方国主的咽喉；这天方国主惶然急退，姿态狼狈，战意同怒气丢了大半！

　　孔宣紧逼而来，一只如玉的白皙手掌就要去抓这天方国主的脖颈；天方国主狼狈而退，直接落在了下风，被孔宣追的上天入地，使出浑身解数，却依然逃不开……

　　再看其他几方争斗之地，百仙盟盟主连同灵山老母挡下了两位天庭供奉，四人直接去了虚空大战，打的有来有往，却更像是切磋，并非死战，互相拖延罢了。

　　另一位前来助拳的大能和第三位天庭供奉倒是打出了真火，两人战到了一处海面，打的鱼虾乱溅，海浪铺天盖地，海啸吞没了不知多少村镇。

　　准圣相斗，动辄死伤十万里；也亏得这片大千世界大地还算广阔，若是换个小点的大千世界，怕早已被几位准圣的大战崩碎了河山。

　　暗中观察准备坐收渔翁之利的白泽感慨一声：“孔宣当真厉害，昔日之帝江也莫过于此啊。”

　　帝江，十二祖巫之首，擅极速，御使乾坤。

　　杨戬闻言点点头，不由问道：“这天地间，孔宣这一级数的大能，多吗？”

　　“说多，也多，说少，也没几个。”白泽老神叨叨的回了句，杨戬听得一阵无语。

　　“到底是多还是少。”

　　“若是那些老不死的都在犄角旮旯蹦出来，能战孔宣者大有人在。”白泽对杨戬挑挑眉，“而且，这洪荒，其实有许多真正的大隐之士，醉心于道，声名不显。你师父便是其一，你应当知晓的。”

　　“嗯。”杨戬点点头，露出些无奈的笑容。

　　如今的他，在当下的时代中，或许已经算是个人物，但也只是截取茫茫洪荒、无尽岁月中的一个万年来看。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　整个洪荒大世已不知多少个万年，将他放在这洪荒的大河之中，当真还只是一朵不起眼的浪花。

　　若要成滔天巨浪，他还有很长的路要去开拓……

　　“鋋罗山大阵都开了，老天都在帮你，你就不心动？”白泽依然在旁怂恿。

　　杨戬无奈一笑，道：“前辈你能挡下孔宣几招？”

　　白泽想了想，耸耸肩，背着手保持沉默，不多提此事了。

　　杨戬依然在等，等一个合适的出手时机；就算不卖个人情给孔宣，也要孔宣不因自己取凤血之事，迁怒到自己家人身上。

　　这个时机其实很简单，而当鋋罗山的大阵莫名其妙被打开，杨戬已经看到了那一线希望……

　　此时的天空之中，因孔宣屠戮、几位大能出手，普通修士早已被各方勒令退走，已经空出了一大片区域，朝天阁所属、百仙盟所属、天方国所属，分列三方，泾渭分明。

　　他们也在等，等代表了各方的大能获胜，他们也能跟着对失利的一方发难，痛打落水狗，多得些好处。

　　但天方国国主连连败退，此时已在孔宣手中渐渐无力支撑，似乎下一瞬就要扭头逃遁……天方国一方的几位大罗金仙，也如油锅上的蚂蚱一般，焦急异常。

　　他们并不知道，如今这场面，其实八成还在于他们自家“高人”弄巧成拙。

　　天方国主等人想借孔宣吓走天庭，但搬起石头砸了自己的脚，孔宣不管不顾一通乱杀，逼得他们不得不现身一战。

　　孔宣要的很简单——震慑。

　　他要震慑各方势力，没事别来鋋罗山溜达，他要在这里养凤凰。

　　而孔宣这般做法虽残暴了些，但效果出奇的好；此时从大能到普通仙人，九成九已经将鋋罗山看成了禁地。

　　更何况，孔宣也非头脑简单的凶人，说不定早已看破了什么，只是懒得说，只管杀人便是。

　　“孔宣！今日是我做的过火了！我陪个不是！”天方国主身形暴退时匆忙喊着，但声音有些咬牙切齿，“我愿奉上宝物赔罪！”

　　“宝物？不用，你的人头就足够了。”

　　孔宣悠然挥动手中羽扇，五色神光再次出现，如五把宝剑同时飞出，斩向了天方国主。

　　之前都是刷宝物，这次，却是要刷天方国主的元神！

　　天方国主一咬牙，抬手祭起一粒宝珠，竟想用这宝珠吸引五色神光的“注意”，倒也有几分效果。

　　这其实也是五色神光的少许弊端，不过，每次出手必有所获，这神通已经足够逆天了。

　　五色神光直接将那宝珠卷了回来，切断了宝珠和天方国主之间的联系，孔宣抬手一抓，直接将宝珠一口吞下。

　　嘎嘣……

　　还给嚼碎了！

　　杨戬见此状，也是下意识的咽了咽口水。

　　便在此时！

　　唳——

　　一声带着悲怆的鸣叫声，在鋋罗山上突然传出！

　　几乎同时，杨戬和孔宣的目光几乎同时落在了山顶林木之中！

　　杨戬看到了那巨大梧桐木上的鸟巢上，一口大钟正轻轻旋转，将两只展翅欲飞的凤凰吸了进去。

　　杨戬：“糟了！”

　　孔宣：“你敢！”

　　两人几乎同时扑向梧桐木，但杨戬刚冲到山顶，孔宣已经出现在了鸟巢之外，五色神光对着那口大钟刷了过去！

　　而这时，第三个声音才喊了出来，是白泽喊的，只有两个字，却有些结巴的重复卡顿了一次。

　　“东！东皇！”


第二百五十四章 掷入混沌钟！

　　本意独做醉翁，不曾想真正的醉翁另有其人，自己反而成了看官！

　　杨戬在看到那口钟吸两只凤凰的情形时，什么也没多想就直接冲了出去，他在此地等了这么久便是对这两只凤凰有所求，如今竟有人要直接掳走这凤凰……

　　杨戬虽还不是那洪荒猛虎，但有人在他口中夺食，他如何忍得！？

　　可他刚飞到鋋罗山边缘，孔宣的身影已经到了那梧桐木上的凤凰巢外，祭起五色神光，直接刷向那被混沌之气包裹的大钟！

　　杨戬此时离得最近，看的也最清楚，那无物不可刷的五色神光，竟……竟只是将那大钟动摇了三分。

　　大钟下方出现如同旋涡般的吸力，却丝毫没被影响，牢牢锁住了两只神凤，将她们一点点摄入钟内。

　　神凤悲鸣，孔宣大怒，白衣飘然不在，那张英俊面庞之上满是怒意。

　　这大钟是什么宝物？竟这般吓人！

　　“东！东皇！”

　　适逢白泽认出了这口大钟，直接喊了出来，杨戬心底一颤，目瞪口呆的看着那口似乎要将神凤吞掉的大钟。

　　东皇钟？混沌钟！

　　上古妖庭至尊宝，天地开辟时成型，取自盘古开天斧，万古而来第一钟！

　　传闻中，混沌钟凝聚盘古真意，主镇压鸿蒙混沌、巩固洪荒天地，有逆转阴阳、扭曲时空，将其祭起，则立于不败之地，可映射万法，反弹一切攻势！

　　这口钟随妖庭破灭而遁入混沌之中，再无踪影，未曾想，竟然在今日出现在了自己面前！

　　上古十大至宝之首！被这口钟震死的大巫，根本数之不清！

　　杨戬震惊，孔宣也是大惊，五色神光再次对着这口钟刷了过去，而这次，五色分化，化作了黑、白、赤、黄、青五道光华，对着神钟激射！

　　叮叮叮……

　　混沌钟轻轻摇晃，虽然神异，却还没能神异到反弹五色神光的地步，孔宣瞠目欲裂，却只能看着凤族仅有的希望被这口钟不断拉走。

　　“叔叔救我！”

　　“唳——”

　　饶是孔宣凶威震天，见此景也只是无力的攥拳，开始疯狂搜寻掌控此钟的人。

　　他对这口钟无可奈何，但只要杀了那人……

　　“是谁！”孔宣怒斥，环首四顾，远处的兵马竟被他气势所摄，人仰马翻。

　　找不出，寻不到。

　　操纵混沌钟之人，竟将气息完美掩盖，甚至，有可能直接盘坐在混沌之海，想借混沌钟之神威，直接摄走这两只凤凰。

　　孔宣怒极，五色神光刷不动，便直接欺身向前，不管混沌钟之威能，一掌拍在了混沌钟之外！

　　当！

　　大钟剧震，发出了一声浑厚的响声；孔宣应声身影暴退，全力打出去的那一掌，竟有等同的法力反馈而来，将他的手掌震的血肉模糊。

　　“叔叔！”那稍大些的凤凰见此状，直接喊着：“叔叔快走！莫要因我们负伤！”

　　那稍小点的凤女却只知道慌忙挣扎，不断呼喊着：“叔叔救我！”

　　“啊——”

　　孔宣恨若发狂，目光之中带着深深的自责。

　　混沌钟之神异，在于其万法不破的防御，以及颠倒阴阳、扭曲时空的奥义，却并非摄人捉物。

　　若从最开始，孔宣不曾离开这两只小凤凰，这口钟如何能将两只凤凰罩住？甚至，这口钟刚一露面，孔宣就会带着两只凤凰远遁千万里！

　　“你们这些该死的人族……”

　　孔宣奈何不得混沌钟，却将心中的怒意、冰冷的杀意和那欲要喷发的怒火，尽数转向了附近几万里的身影！

　　若两只神凤被掳走，必然是血屠之日！

　　“前辈可有仙索！？”

　　一声带着些焦急的呼喊从侧旁传来；孔宣一愣，扭头看向了声音的来源，刚好得见杨戬持枪前冲的情形。

　　虽说有些尴尬——孔宣在这边都打出大概了，杨戬这才“慢吞吞”的飞到这边。

　　毕竟比起孔宣的极速，杨戬飞遁的本领差了那么一丢丢……

　　杨戬这次攻击只是试探性的一打，混沌钟轻轻震荡，没发出半点声响，杨戬却上身后仰，双手有些震颤。

　　果然如此，反射一切攻势，自己打出去多少力道，就承受了多少力道。

　　怪不得，洪荒传闻，将此物祭出挂在头顶便可立于不败之地！

　　“这般宝物，到底是自己通了灵前来摄取双凤，还是被某个大能所得，前来算计凤族？”

　　“你要仙索作甚？”孔宣一边说着，手中多了一把仙绳。

　　杨戬见状，忙道：“试试用仙绳捆住她们！快！”

　　孔宣此时也是急了，并未和杨戬计较辈分如何，祭起手中仙绳法宝，直接卷向那两只神凤。

　　让孔宣觉得有些不可思议的是，他五色神光都无法撼动的混沌钟，其笼罩而下的宝光，竟被一把名不见经传的仙绳穿透。

　　但，也只是穿透。

　　仙绳没入混沌钟之下的旋涡中直接消失不见，孔宣用力一拽，仙绳直接断成了半截，另一半没了踪影。

　　两只凤凰，立刻就要被吸入混沌钟的钟身；而混沌钟缓缓上升，只待神凤被吸入，便会即刻遁走。

　　“到底是谁在算计我凤族！”孔宣将半截仙绳狠狠的扔下。

　　杨戬皱眉，持着开山斧继续冲向前，对混沌钟一番敲打，被震的虎口发麻，却根本找不到半点办法。

　　甚至，杨戬大胆将左手对着混沌钟洒下的那圈神光探出，却立刻感觉像是有数十股巨力从不同方向拉扯自己的手掌，下一瞬就要将自己的手掌碾碎。

　　他心中骇然，将手臂收回，站在那一阵无语。

　　凤血啊！

　　眼见凤血就要入手啊！竟被人直接摄走！

　　话说回来了，这若是直接凭空将两只小凤凰摄走，那也算是一回事；可御使这混沌钟的那人，却不紧不慢、按部就班，一点一点将两只凤凰在孔宣的手中夺走……

　　这未免，也太残忍了些。

　　“啊——”

　　孔宣长发倒立，身周神光乱涌，虽知无望，却对着混沌钟一阵猛攻，也承受着混沌钟反弹而来的一波波攻势。

　　杨戬见状只是皱眉，不断思索如何能在混沌钟的笼罩之下将凤凰救出来。

　　找到背后那人，这是最直接的办法；可对方既然能得到混沌钟这宝物，而且孔宣都无法寻到其所在，将对方逼的现身，决然不是一件好事。

　　除了他之外，还有谁需要神凤？

　　是了，凤凰本就是洪荒瑰宝，更因稀有而越发珍贵，这两只凤凰或许已经被人盯了许久……甚至……

　　杨戬看向周围的天空，片片血雾尚未消散。

　　他有一种感觉。

　　今日这场面，三方势力乱战，孔宣被调虎离山，或许也是这混沌钟主人的一场阴谋。

　　当然，这也只是少许猜测。

　　白泽的身影出现在杨戬身后，此时那两只神风已经到了钟口，白泽也是一阵着急。

　　白泽着急的不是抓不到凤凰，反而对杨戬催促道：“此事已是不成，咱们快走吧！那孔宣眼见就要发疯，混沌钟他破不开，你这小身板可挡不住他几下！”

　　“嗯。”杨戬点点头，两人悄然而退，就要离开此地。

　　“你不是想要凤血吗？”

　　忽听一声冷然的嗓音在身后响起，杨戬有些错愕，白泽却抓着杨戬的手臂急忙施展遁法。

　　五色神光落下，白泽抬手一掌迎上，却被五色神光直接破开。

　　孔宣身化虹光射向杨戬，电光火石之间，杨戬反手推了一把白泽，将开山斧的斧刃对准了孔宣，匆忙之中震出了一道刃光。

　　孔宣束发的发带被刃光劈开，长发飘散若孔雀开屏，一只手抓住了杨戬的肩头！

　　卡！

　　杨戬的左肩，竟直接被孔宣捏碎！

　　“孔宣你敢！”白泽怒吼。

　　“我还有何不敢！”孔宣对着白泽吼了回去，状若疯魔，五色神光对着白泽一阵乱射。

　　白泽想要救援杨戬，但斗法的本领和孔宣差了太多，只是五色神光就应接不暇，被刷的不断倒退。

　　“叔叔！”身后传来了匆忙的呼喊声，两只神凤的身躯已经被拽入了大钟之内，那大钟继续不急不缓的收摄宝光。

　　孔宣提着被他制住的杨戬，一个闪身出现在了那混沌钟之下，那双凤眼瞪着手中无法反抗的洪荒“新秀”。

　　“小子，我知道你是第九个，也是最后一个，按那人所说，洪荒理应没有你办不成的事！”孔宣冷笑着，几乎和杨戬面贴着面，“把她们救回来，我许你任何条件。也别怪我今日心狠，你若不是图谋凤血，也来不到此地！”

　　言语未落，孔宣已经将杨戬狠狠的抛出，直接硬闯入大钟即将收束的神光之中。

　　杨戬被孔宣抓住便是一言不发，但即将撞入混沌钟的神光时，却睁眼看向了孔宣。

　　他没喊什么话，就被神光吞没，身影也没入了混沌钟中。

　　但孔宣却读懂了杨戬目光之中传达的语意。

　　“若今日不死，来日功成，必请一战。”

　　孔宣默然，死死的盯着这口大钟，但连尝试都懒得再尝试，任由混沌钟慢悠悠的飞向虚空。

　　当年东皇钟要走，圣人出手都留不下，更何况是已伤痕累累的他？

　　当——

　　一声钟响，混沌钟消失无踪，根本不知去了何处。

　　追逐白泽的五色神光返回孔宣身旁，又随着孔宣冲向了四面八方还没来得及散去的修仙者大军，天方国主早已不知踪影，但这些人，今日注定一个也无法走脱。

　　白泽有些狼狈的站在空中，扬天长叹，寻着那混沌钟遁走的方向追了下去。

　　只是，混沌钟有扭曲时空之能，能追上……那才是奇谈。


第二百五十五章 四象尸，钟内界

　　撕心裂肺，痛入骨髓。

　　杨戬被孔宣扔进混沌钟的神光之内，自是绝望之中病急乱投医之举，却告诉了杨戬两件事。

　　其一，“第九人”。

　　杨戬当时心中的震动莫可名状，他想到了那个刻着“玖”的铁牌，潜意识告诉他，那就是孔宣所说的“九”。

　　这其中必有隐秘！

　　“你是第九个，也是最后一个”、“洪荒理应没有你办不成的事”……

　　孔宣的话，到底有什么意思？这留待杨戬自行去印证，心中泛起了一个又一个天马行空的假想。

　　但天马刚迈蹄子，杨戬身周就开始承受混沌钟宝光的撕扯；他好比是一张纸，被数十只大手同时揉搓，想将他揉搓成一团血肉！

　　“哼！”

　　杨戬痛哼一声，并未嘶吼。这种痛苦还是外在强加而来的，比起玄功换血、锤炼玄体时所经历的痛苦，也只是小巫见大巫。

　　顺着几股力量推搡，强行盘腿坐起，身上的淡黄袍绽放出道道光辉，但这些光辉却在混沌钟之力的拉扯下不断摇曳，似乎随时都可能破灭。

　　双手快速掐符印，意图接引星光，但周围连一丝一毫的光线都无，更何谈星光？

　　没了星光庇体，杨戬只得默默调运体内玄气，一面抑制玄龟宝血之力喷发，一面让玄体均匀承受周围的撕扯和揉搓，修复被孔宣捏碎的肩膀。

　　稍微稳定之后，杨戬看向周围。

　　此地无光、无边、无界，如虚空一般。

　　他不知自己身处何地，只知自己被孔宣扔进了混沌钟的摄物宝光之内。

　　杨戬当时并未做徒劳的挣扎，反而觉得自己若是被扔进来，或许还有凤血的一线机缘。

　　不受自己掌控的以身涉险，当真无奈。

　　孔宣告诉杨戬的第二件事，便是实力。

　　杨戬拳头攥紧，将心中的那股怒火强行压下，开始思索自己的处境以及求生之道。

　　自己体内玄气在缓缓消耗，疼痛可以忍，但杨戬担心自己玄气被耗空之后，玄体少了玄气支撑，受不住这些撕扯的力道。

　　不能坐以待毙，这不是咱性格。

　　杨戬试着站起身，他发觉自己身体越是舒张，承受的撕扯之力也就越多。

　　略作思索，杨戬随意选了个方向，在虚空之中虽无处借力，却可施展金光遁术，只是能遁去的距离不长。

　　不长总比困在原地的要好。

　　金光遁，杨戬全身蜷缩成一团，也顾不得风度如何了，身影在虚空之中移动了一段。

　　或许移动了千百丈，或许也只是分毫之间，这茫茫虚空之中毫无光亮、也无参考，根本无法得出个结果。

　　杨戬没有咒骂和抱怨，只是如法炮制，不断施展金光遁术，选定一个方向不曾更改……

　　不知飞了多远，也不知过了多久。

　　杨戬体内玄气近乎空空荡荡，玄龟宝血之力已经无法完全压制，一丝丝转化成玄气填补自身的巨大空缺。

　　自己难道要死在这？

　　杨戬心底泛起了些许苦涩，想着自己在彼岸旁做下的约定还未履行，想着自己或许再也见不到小婵儿与母亲。

　　“只是苦了心珂，她的性情，必会孤独终老……哦，也对，她早已不老不死的长生下去，何来终老之说？”

　　自言自语中，杨戬依然没停下来，施展金光遁，缩成一团忍受撕扯拖拽之力，朝着前方继续前行……

　　正当他要控制不住，身体内的玄龟宝血之力即将决堤填补他自身空缺时，前方总算出现了一道微弱的红色光芒。

　　杨戬精神一振，立刻冲向那处所在。

　　这混沌钟之内广阔无垠，简直能装下一个完整的大千世界！

　　那一点火光像是就在眼前，可望山跑死马，杨戬费了九牛二虎之力才到了那火光不远处，看到了那是什么所在。

　　“怎会！”

　　杨戬失声喊了句，只因他看到了那一团火光之中包裹的凤凰神鸟。

　　准确来说，这是一具凤凰的尸身，被不灭的火焰包裹，像是一座雕塑，栩栩如生。

　　这只神鸟十分巨大，有百丈长，并非是鋋罗山近来诞生的那两小只，面容安详，残留的气息依然霸绝凌厉。

　　凤血！

　　杨戬立刻凑向前，却被那一团团火焰逼了回来。

　　“打扰前辈安眠实属无奈，若前辈还有凤血残余，请赐于在下。”杨戬的声音带着些疲倦，“若神兵得成，日后必有所报答。”

　　这只凤凰已经死去不知多少岁月，或许是远古时便停留在混沌钟内的这片虚空，此时静静的呆着，丝毫不动。

　　它身周的火焰，也没退去半分。

　　杨戬想起了在龙族那得到的消息——凤血无法存储，焚尽万物而自绝，必须是现取现用。

　　凤凰可凭凤血涅槃，这只凤凰既然死了，想必凤血早已耗尽。

　　但杨戬终于见到了真正完全形态的神鸟凤凰，不试试，如何心甘？

　　道一声得罪，杨戬将无尖枪、彩金之晶、蕴神铁取出，先将无尖枪慢慢探了过去。

　　无尖枪的枪身刚接触凤尸身周的火光，一股极强的灼烧感袭来，杨戬只得将无尖枪收回，对凤尸做了个道揖，向后退开。

　　玄气所剩不多，杨戬主动摄取一部分玄龟宝血之力填充自身。

　　若是命都没了，冲关所留的这些力量，又还有什么意义？

　　再次试探了几番，发现自己对凤尸完全无可奈何，杨戬有一种入宝山空手而回的郁闷。

　　但他也并非全无所获，他顺着凤尸所摆的前后方位看去，在凤凰那无神的朱红色双眼所注视之地，杨戬又看到了一道光亮，但这次，却是水蓝色的光晕。

　　龙？

　　果然不错。

　　杨戬慢慢挪了过去，看到了一具庞大的龙尸，尸身被水幕包裹，他同样无可奈何。

　　龙目注视之地，又有光亮，杨戬再挪，看到了一具庞大的龟尸，此龟头角狰狞而凶恶，身周蕴着如同铁壁一般的光膜。

　　同样，还是弄不到。

　　凤、龙、龟……莫非还有一头白虎？

　　果不其然，寻着巨龟双目所视之地，果然看到了被百多股龙卷风包围的白虎尸身，在四兽之中最为凶狠。

　　四象？

　　洪荒之中有四象之灵镇压天地，苍龙、朱雀、白虎、玄龟，这朱雀乃是始凤之女，苍龙则是祖龙之子，白虎、玄龟来历不详，俱是先天大能，若非洪荒破灭之灾祸，绝不显形。

　　此地的四兽绝非洪荒的四象，更像是……有人在模仿四象。

　　那，四象方位镇压之下的，又是何处？

　　杨戬双目绽放神光，意图看破虚妄，虽一无所得，却早已将四兽的方位记在心中。

　　四兽守护的最中心区域，或许，就是他的一线生机！

　　过去！

　　必须过去！

　　杨戬施展金光遁，一点点的朝着自己认定的方位而去，体内那海量的玄龟宝血之力其实并未耗损太多，毕竟量大，足够杨戬挥霍。

　　到了四兽中心之后，杨戬迟疑少许，便朝着正下方抹黑前行。

　　金光遁施展了过百次，隐隐的，杨戬听到了哗哗的水声，虽然微弱，却让他精神一振。

　　继续下沉，杨戬却抓出了开山斧和无尖枪，傍在身旁，以作防身之用。

　　哗啦啦……

　　啾啾——

　　除了水声，杨戬还听到了鸟叫声，听到了微风吹拂密林的簌簌响动。

　　仿佛黑暗过后便是一处山林一般！

　　循声而去，离着越近，杨戬越是小心。

　　终于，杨戬触碰到了一面“铁壁”，用长枪在前方壁垒上轻轻敲打触碰，寻找着可能存在的“门户”。

　　咚的一声，杨戬像是用长枪敲到了一处木门之上。

　　杨戬忍着心中的喜悦，慢慢凑向前方，轻轻推了把木门没推动，却用玄气凝成了一个“圆罩”，倒扣在木门之上，慢慢的拉扯。

　　门缝打开，有些刺目的阳光直接照了进来！

　　杨戬下意识闭眼，却在闭眼之前的一瞬直接施展双目神光，让自己能第一时间看是否有人偷袭。

　　安然无恙。

　　杨戬适应了外面的光线便迫不及待的迈步走了出去，吸一口湿润清新的空气，玄气也如无根之泉在身体各处潺潺涌出。

　　他留下了身后的一片无尽虚空，以及心中的诸多疑惑，提着兵刃缓步向前。

　　前方，一片密林郁郁葱葱，而在不远处，却有滚滚浓烟升腾而起，似乎是山林正在被燃烧。


第二百五十六章 钟内人

　　身处险境，杨戬自以护好自身性命为首要之事，神识想要扩散开来，却发现遭受了重重阻力。

　　内视元神小树，杨戬感觉到了某种镇压自己元神的力量，能发挥出的元神之力十中无一；反倒是身体力量在此地并未受限，活动下拳脚，呼呼带风。

　　他一身本领九成九都在肉身，此地的压制对他自然没什么太大影响。

　　玄气离体，同样不受压制，杨戬将自身包裹，小心翼翼的朝着那漫天浓烟之地摸了过去。

　　这里，是混沌钟内的世界？

　　有风和云，有山和水，茂林连片，仅凭目光都无法看清楚自己所处之地的大概地貌。

　　那两只凤凰也被关在了此地？

　　杨戬心中泛起了一股热切，却又有些焦急……

　　敢在孔宣手中夺鸟，还是一夺两只，更拥有传说中的宝物混沌钟，此人的身份与实力定然非同小可。

　　自己进入混沌钟之事，这人不可能不知道，大约是想让他在那自生自灭，却没想到他能找到此地。

　　杨戬并不知晓，此时在混沌钟之外，隔着那钟壁、隔着无尽虚空，有一双略带玩味的眼眸正注视着此地，似乎在期待着什么，也像是在等待着什么事发生。

　　“有趣。”

　　这人轻轻说了声，托着化作铃铛大小的混沌钟在混沌之中随意漂流，浮浮沉沉。

　　混沌钟内的天地。

　　杨戬摸到了那冒出滚滚浓烟之地，却只看到了几枝燃烧的树木，一处大坑，并未有生灵的踪迹。

　　“咦？”

　　杨戬眼前一亮，甩出一道玄气，将一只火红色的羽毛拽了起来，隔着玄罡捏在指尖。

　　凤羽！

　　杨戬心底一阵激动，那两只小凤凰果然就在此地！或者说，是被那位大能“放养”在了此地。

　　不得不说，这混沌钟当真神奇，传闻，这口钟有再造风火水土的威能，如今身处其中，却知所言非虚。

　　杨戬看着这处废墟，略作思考，也不再藏着掖着，现在以最快的速度寻到那两只凤凰才行。

　　寻到之后呢？是救她们出去，还是杀之……取血？

　　“考验人性的时刻。”

　　杨戬自嘲的笑了笑，剑指点在了额头，轮回竖眼现，一抹光华在场中流转，窜回了竖眼之中。杨戬随之闭上双眼，紧皱眉头，心海浮现出了一幅画面……

　　郁郁葱葱的山林，唯独不见什么能动的活物，也不见日夜转换、星辰兜转，更没有日光和月光。

　　仿佛，这里只是一处静止的画卷。

　　忽然间，天空划开了一道火红色的裂口，两只火红色的“大鸟”在洞中跌出，不断悲鸣中，狠狠的砸落在了地上。

　　这里，就是两只凤凰砸落之处。

　　后来又发生了什么？

　　杨戬仔细观察心海所呈现的画卷，那两只凤凰似乎被这片天地死死的压制着，趴在那动也不能动。

　　似乎过了很久，两只凤凰渐渐能移动身体了，似乎是适应了此地对神魂的压制。

　　她们似乎商议了一会儿，而后化作了耗费法力更小的人身，互相搀扶着慢慢站起，朝着远处走去。

　　离了？

　　不对，还有能捕捉到的影像……当她们两个搀扶着离开后，天空中有一道道身影飞过，追逐而去。

　　此地有修士！

　　第一反应，杨戬就觉得两只凤凰危矣，急忙睁开眼，提步朝着两只凤凰离开的方向追去。

　　金光遁术、乾坤遁术甚至飞身托迹这些道家神通，在此地竟然都无法随心所欲的施展，尤其是乾坤遁，杨戬先前施展一次，竟然只挪移了不到百丈，远不如狂奔来的迅疾。

　　这里到底是什么地方？

　　杨戬心底开始否定自己之前的想法——此地是混沌钟内的世界；他开始觉得，这里应该是一处大千世界，只是道与洪荒有诸多不同之处。

　　一路追赶，奔出了三四里，杨戬又见到了几颗燃烧的树木，这次并未施展天眼神通。

　　倒不是他想节省时间，而是施展那种类似于回光留影的神通太过耗费精神，他的元神之力本就被压制，短时间内无法施展第二次。

　　追，继续追。

　　凤血就在眼前，若是被人抢先，他当真……

　　不对，那大能费尽辛苦的将两只凤凰拉入此地，而非直接简单的用混沌钟镇杀取血，或许，根本就不是为了凤血。

　　难道是想抓两只凤凰给自己看家护院？呃，这倒也不是不可能。

　　“姐姐！莫要让这些混蛋轻薄了你！咱们一死也就算了！”

　　有些尖锐的少女嗓音在前方穿来，相隔不过千丈。若是神魂之力不被压制，这点距离早就能发现；可惜现在，神识能搜查的范围，还不如眼睛看的远，反而更加鸡肋了些。

　　冲出两棵茂密大树的遮掩，杨戬看到了站在半空中的几道身影；这几道身影身穿和天兵天将差不多的制式战甲，均是手持弓箭，弓满弦，对准了下方。

　　林中传来一声大喝：“呔！叽里咕噜阿飞切丝那！”

　　一开口，当真……出乎意料。

　　这是哪地方的方言？不对，这跟杨戬所熟知、洪荒之中通用的汉语，根本不是一类！和杨戬所知的任意言语，均不相同。

　　小凤女破口大骂：“你们这些人族没一个好东西！”

　　杨戬：……

　　这里的人族说着叽里咕噜的鸟语，两只凤凰却开口就是用人族言语骂街，当真有些讽刺。

　　他被玄气包裹，渐渐靠近前方，并没有惊扰到半空中的几人。

　　七十二变！

　　杨戬变成了一片树叶，依附在高高的树梢上，纵观全场，一览无余。

　　上上下下总共十几人，男女各半，手持制式长刀，一个个面色不善的将两位凤女围在原地。

　　大凤女抱着小凤女，小凤女犹自毫不客气的叫嚣着，那大凤女双眼含泪，紧紧护着自己的妹妹，却是愿意为自己妹妹去死的模样。

　　杨戬见此状，不由想起了小婵儿；可咱家婵儿可不比这小凤女，婵儿知书达理有素养，就算骂街也是那般的轻灵钟秀……

　　“吼哇哇！”

　　一名身形比周围人大了几号的魁梧壮汉长剑指着大凤女，似乎是在盘问什么。

　　大凤女神色凄楚，咬着下唇，道：“我和诸位素不相识，为何如此为难与我？”

　　“啊苦嘛……”

　　那魁梧壮汉又是几声呼喊，神色已经大为不耐。

　　大凤女咬着下唇，又道：“若你们并非和我凤族有仇，只是想取我凤族之宝物，便请放过我小妹，我此命尽管拿去。如若不然，他日我凤族高手寻来，必会和尔等清算！”

　　倒是难得刚强一次。

　　小凤女却被气哭了，“若非我和姐姐的法力被压住了，又怎么会跟你们这些莽夫多说废话！”

　　她们两个像是在自言自语，周围那些人影一个个面容严肃，似懂非懂又肯定不懂，那几个半空中拿着长弓的男女，也都已经屏息静神，准备一击必杀。

　　杨戬心中暗道，莫不是英雄救美的老套激情？

　　反套路行不行？直接借这些人之手杀了凤女，而后自己再站出来用凤血炼枪，反正凤血不可存储，浪费也是浪费。

　　不对，凤凰一族的本命神通便是涅槃，涅槃需以凤血为引。

　　若是让这些人把她们杀到死透，估计凤血要先一步被耗空……

　　思前想后，还是走“英雄救美”“美人感恩奉上凤血”这个路数更靠谱一些。

　　杨戬这边刚定下心念，那边就出了乱子；周围围住她们的人没动手，那小凤女却是先忍不住了，抬手对那魁梧壮汉挥出了一道微弱的真火……

　　没办法，此地压制元神之力，小凤女根本发挥不出多少力量。

　　但，就算如此，小凤女挥出的火，依然是凤息，可燃万物的凤息！

　　见火光袭来，那魁梧壮汉哇哇大叫，身上的宝甲也绽放出了道道土黄色的光华。

　　巫？

　　杨戬眼前一亮，因为他感觉到了和自己十二统领差不多的力量波动。

　　但凤息着实可怕，直接点燃了那壮汉战甲之外的光华，火势突然增大，下一瞬便将那壮汉吞噬！

　　壮汉疼的哇哇大叫，身体在地上一阵翻滚。

　　“狗搜！”

　　“哈扩死！”

　　周围那群操着鸟语的“兵卫”几乎同时出手，几人扑向那领头的壮汉，半空之中的弓手松开手指，几道蕴含着凌厉杀意的箭矢对着大凤女激射而去！

　　杨戬叹了口气，决定最好还是放那小凤女的凤血。

　　这小丫头，也未免太顽劣了些。

　　嗖嗖！

　　几片树叶飞射而去，速度比那几道箭矢还要快上几倍。


第二百五十七章 狗慑神凤

　　箭矢飞的迅疾，树叶也打的精准，可惜，那大凤女耗尽全身法力凝出的一层火焰，就如此白白浪费了。

　　咔！

　　几根箭矢应声而断，那几片树叶无声划过，不知是故意的还是碰巧了，同时划过了几人脸畔，留下了几道细小的伤痕。

　　杨戬既然已经出手，再隐藏下去也没什么意思，就在一旁的大树上纵身跃起，抬手挥出了一股玄气，将那熊熊燃烧的魁梧壮汉用玄气包裹了，强行镇压那股凤息。

　　还好，小凤女的修为不够，凤息的破坏力还不算太强，杨戬的玄气直接将火焰镇压了下去。

　　杨戬抬手一招，那壮汉被他扼住咽喉，提在了手中。

　　不用言语，杨戬双目绽放神光，威严难挡；提着那气息微弱的壮汉向前迈出一步，周围这群男女即刻后退。

　　杨戬冷冷一笑，手指指了指这些家伙，又如布帛一般挥了挥手中的汉子，让周围这些人一个个再次面带惊疑的后退不止。

　　威胁人而已，用什么言语？

　　杨戬扭头扫了眼大小凤女，这一大一小两个少女还在那发愣，大凤女反应迅速一些，立刻道：“你、你怎么在这？”

　　“问你们叔叔去！”杨戬有些烦躁的骂了句，吓的大凤女缩了缩脖子。

　　他当真是有些恼怒的，虽说被孔宣扔到这混沌钟之内终归是他想图谋凤血在先，可这也未免太憋屈了点！

　　这股怨气当时就发了出来，对着大凤女；后者缩缩脑袋，一想到杨戬之前所为何事去找的她们，更是面色发白。

　　有时候，想做好事也要看人领情不领情。

　　杨戬擒住了敌酋，暂时稳住了局势，接下来正要想办法盘问些许讯息，但那小凤女突然横插了一脚……

　　“怎么又是你这不怀好意的家伙！哼！竟然还冥顽不灵，小心我叔叔来了，一道光就把你刷成骨头架子！”

　　这刁蛮任性的模样，当真让杨戬……欢喜不起来。

　　他又不是犯贱，怎么会对这般少女有好感？当下黑着脸，默默的将那壮汉放下，打入一股玄气查看其身躯，顺便修补了他的伤势。

　　“你们继续。”

　　杨戬淡然说了句，背着手走向一旁的树林。

　　周围那群“土著”你看我我看你，都不知这是怎么回事。

　　而那被杨戬扼住咽喉又放下、浑身黑黢黢的壮汉，突然哇的乱叫一通，举着兵刃对杨戬袭来。

　　玄罡，震！

　　杨戬背后像是有一面墙壁，直接将那壮汉打飞了出去，也让那些人惊疑不定的看着杨戬的背影。

　　强者，在何处都能被尊敬。

　　那小凤女有些错愕的看着这一幕……他怎么敢不管她们？他怎么敢这般无视她们？

　　“喂！你站住！”

　　“妹妹！不要……”大凤女连忙拉住了小凤女，有些戒备的看着杨戬，目光中略微有些迟疑。

　　或许，她感觉到了杨戬刚才所表达的些许善意。

　　只是这些善意，她不敢去领罢了。

　　其实此时最懵的，还是那些土著修士；这些修士被杨戬惊吓了一番，又有些摸不着头脑，不知杨戬为何出手之后直接离开。

　　最倒霉的，还是那个已经被烧焦的壮士，身为一个小头目，平日里也习惯横行霸道，守着这一方禁地，虽然名声不显，但也是衣食无缺，只等资历够了混个油水差事。

　　万万没想到，这禁地之中突然出现了两颗火球，连忙率人前来查看，围住了两个言语不通的闯入者。

　　这闯入者还非同小可，竟会施那邪术，将他护体罡气直接引燃，差点要了他这条大好的性命。

　　这还不够，又蹦出了第三个闯入者，扼住了他咽喉，又差点直接杀了他……

　　闯入者都这般强悍吗？

　　这浑身焦黑的壮汉，睁着一只眼、眯着一只眼，愣愣的看着杨戬的背影，喉结颤抖了下，将目光又挪回了大小凤女。

　　一声动手，周围这群人立刻前冲，举着刀剑就要送她们香消玉殒。

　　“姐姐！”小凤女有些慌忙的躲在姐姐怀中，看着那些明晃晃的刀剑，心神轻颤。“叔叔会来救我们的，对吗？”

　　“嗯。”大凤女温柔的说了句，目光之中露出些决然。

　　她猛地一拍胸口，喷出一口鲜血，那鲜血却化作一把火焰长剑，被她抓住了手中。

　　心血之剑。

　　普通修士少有人精通武艺，这两位凤女也是如此，她们只知如何斗法，最多懂几招凤体时如何与人搏杀。大凤女抓着那把火剑不断挥舞，一股股热浪跌宕而出，逼的周围那些人不敢靠近。

　　只是可怜那些花花草草，在这火浪之中遭了秧，林中燃烧起了大火。

　　而这火，还是凤凰心头血所引，燃烧七七四十九日之后方可熄灭……

　　杨戬并未走远，只是在一旁冷眼旁观。

　　他之前好心想去救人，却被那小凤女如此辱骂，干脆就直接坐收渔翁之利，等两只凤女支持不住了，前去收取凤血。

　　不要说他落井下石，这也算不得什么不择手段。

　　捡便宜罢了。

　　同时，杨戬也想看看，费了大力气将两只凤凰抓到此地的那大能，接下来会不会有什么动作。

　　对方应当发现了自己吧。

　　杨戬忽而心有所感，抬头看向了天空某处。

　　混沌钟外，那年轻的面庞愣了下，又下意识的摸了摸下巴。

　　找出自己了？

　　现在就这么厉害了？

　　“这家伙，果然不能以常理夺之。”略微撇嘴，这人继续安然坐在那，想看事态会如何发展。

　　杨戬所忌惮的大能，自然就是他了。

　　曾在东海现身，将梅空媚打成重伤；梅空媚也因此遁入混沌之海寻找遗失的某个先天部族，至今了无音信。

　　混沌钟内的那处区域又有了变化，这人兴致盎然的定睛看去，忽而抚掌而笑，像是看到了什么有趣之事。

　　“可惜，此时不便去找月老，不然倒也能凑出一对有趣的姻缘。”

　　这人摇头轻叹，言语中似乎和月老颇为熟悉……

　　混沌钟内，杨戬视线之中。

　　那十多名土著修士并未强攻，只是在一旁游斗，大凤女就被耗的脚步虚浮、面容惨白。

　　“浪费。”

　　杨戬有些心疼的叹了口气。

　　大凤女在用凤血催动那把火剑，方才能在此地勉强施展；虽看起来没什么伤痕，实际上已经耗费了不知多少珍贵的凤血。

　　那可是自己神枪成型的关键！

　　小凤女算是完全指望不上了，一直躲在姐姐怀中哇哇乱叫，已经没什么骂人的心情。

　　这些土著修士用他们自身的言语不断喊话：

　　“要不要留活口？或许大人们对她们会感兴趣一些！”

　　“本地铁律，闯入者一经发现即刻处死！斩！”

　　“上！上啊！莫要怕了她们！”

　　虽然言语不通，但思维方式却也是大同小异。

　　大凤女惨然一笑，脚步虚浮、双手颤抖，眼皮都有些沉重。

　　杨戬的声音在一旁传来，传声入耳，“我出手救你们，你们为我打造神兵，可否？”

　　大凤女双眼有些茫然的抬头四顾，不见杨戬踪影，还以为自己是幻听。

　　“莫要让我说第二次。”

　　大凤女眼眶含泪，咬牙道：“你只要能救我妹妹，我做什么都可以！”

　　做什么都可以？

　　杨戬姑且信之，随手将哮天犬放了出来，对着前方一指，哮天犬撒欢儿一般冲了过去。

　　林中顿时鸡飞狗跳。

　　这些土著修者与巫族颇为相似，但战力和真正的巫相比低的可怜；杨戬出手都不用，哮天犬一狗就定下了大局。

　　这片世界压制元神之力，对杨戬战力影响不大，对哮天犬更是毫无影响。

　　待一群土著修士一个个捂着脚背在地上鬼哭狼嚎，哮天犬弓着背，对两只跌坐在草地上的凤女呲牙，吓的两女花容失色，动也不敢动。

　　“这里不是说话的地方，随我来吧。”

　　杨戬淡然说了句，那小凤女还想说什么，哮天犬突然“汪汪”叫了声，那小凤女吓的身体轻颤，头也不敢露了。


第二百五十八章 界名无辰

　　怕狗？

　　堂堂凤凰，远古霸主，竟然怕狗？

　　杨戬见此状也有是有些错愕，让哮天犬叫的更凶了点，那小凤女面色煞白，缩在姐姐怀中瑟瑟发抖……

　　“姐、姐姐，那是什么凶物！不要让它过来！”

　　这小凤女的声音到后面已经开始变得十分尖锐，像是在尖叫一般。

　　“汪！呜——汪！”

　　“啊！呀……啊——”

　　“道友还请将这宝兽收起来吧！”大凤女在旁喊了句，话音刚落，她身形摇摇欲坠，搂着自己妹妹方才勉强站稳。

　　杨戬踏步向前，面无表情，手伸了过去，无尖枪平托前递。

　　“该你兑现承诺了。”

　　大凤女惨然一笑，却温婉的点头；杨戬目光在她脸上错开，道了句：“你们凤族可有什么宝物能恢复自身之血？”

　　“多谢挂念，不过不必了。”大凤女面色恢复平静，对杨戬道：“我此时若是给你，恐我妹妹便在此地没了依凭。还请让我厚颜多请一次，让我们安顿下来，我不挂念她了，自会为你炼制。”

　　“可。”

　　杨戬让自己表现的尽量漠然，却并未苦苦相逼，也没在此时占尽优势的情况下对大小凤女下狠手。

　　这倒不是心软，只是在顾忌孔宣等人罢了；凤族对她们两人如此看重，自有可能会在她们身上留下些后手。

　　杨戬刚想带她们去找个僻静之地，忽然想起了什么，转身看着被哮天犬咬翻的这一地土著。

　　左手按压，一股股玄气激射而出，这群家伙接连昏迷了过去，只剩了一个满脸恐惧的年轻男子。

　　顺便，杨戬也将一丝丝玄气缠绕在这些人身上。

　　此地虽然神识无法延展，但杨戬的玄气却不受丝毫影响，隔着千里也能感应到这些玄气的位置。

　　拍拍哮天犬的脑袋，哮天犬汪汪叫了两声，身影陡然增大，如白象一般，两步跑过去，将那年轻男子咬着衣领带了起来。

　　此人当真恐惧之极，在那小凤女哇哇的大哭声中，白眼一翻直接昏了过去。

　　“这边走。”杨戬随便找了个方向，负手走在前方。

　　大凤女拥着自己妹妹，踉踉跄跄跟在身后，她们身后则是和杨戬心意相通且忠心耿耿的哮天犬。

　　有这条大狗狗在，自身法力又被压制的不到原本的一成，自不敢有任何异动。

　　小凤女总算能消停一些了；若是让她再胡言乱语的说下去，杨戬脾气上来，说不定就对她们做出一些不好的事……

　　这片森林安静的让人心底不安。

　　没有走兽飞禽，也没有昆翅鳞羽，天空清澈湛蓝，地面郁郁葱葱，绿的如同遐想。

　　“姐姐，我怕……”小凤女有些微弱的哭喊着。

　　大凤女看向杨戬的背影，想开口央求他将哮天犬收起来，但话到嘴边，却慢慢咽了回去。

　　就在三个月前，她们还对杨戬骄横的斥责；谁曾想到，时来运转，如今竟是这般情形……

　　她和妹妹被那口钟摄来时，隐约见到了一个身穿着斗笠的身影，那斗笠帽子慢慢抬起，只露出了下巴和嘴，对她们轻轻问了声：“凤族，该现世吗？”

　　只是这一句，她们两个眼前一黑，就被扔到了这个奇怪的地界。

　　凤体摔在地上时，大凤女就察觉到了这个世界对她们的压制，那是对一切道的蛮横压制，就算是凤凰，在这股压制之力下也毫无反抗的余地。

　　法力大减，她们还能做什么？只是任人鱼肉罢了。

　　更何况，她们在鋋罗山时没少听外面传来有关杨戬的消息，一位败大罗、屠大妖的肉身修行者，原本她们就敌不过，更何况身处这般环境？

　　“你们来时，看到了什么？”

　　毫无征兆的，杨戬在前面问了句；大凤女下意识将自己妹妹抱紧，脱口而出：“有什么事冲我来就好，她还是个孩子！”

　　杨戬嘴角一阵抽搐。

　　“你们如何来这的？”杨戬这般问了句；那小凤女刚想回话，叼着一个人的哮天犬嘴里“呜”了声，吓的那小凤女赶紧躲会姐姐的怀中瑟瑟发抖。

　　嘛，这就是一物降一物，一狗降小凤！

　　恶人还需恶狗磨啊。

　　“我们，并没能看清什么。”大凤女犹豫了下，并未将自己所见相告。

　　杨戬淡定的点点头，本来就没指望问出点什么。

　　慢慢走，杨戬感应着自己留在那些伤者身上的玄气，发现对方也开始慢慢挪动位置。

　　有人追着他们而来，有人却走向了远处；只是被哮天犬伤了腿，又被杨戬用玄气打伤，此时就能活动，其实已算难得。

　　这里的土著，似乎是巫族的路数，但又是人族……

　　巫人？半巫族？

　　杨戬想起了“大华”，那个半巫族的族长，大胆主动的让人印象深刻。

　　好像，也有所不同。

　　最让杨戬好奇的，是这里与洪荒截然不同的语言体系；所以他抓了一个人过来，还是捡胆小的抓，方便等会吓唬。

　　走了一个时辰，杨戬寻到了一处小峡谷，谷中有个天然的洞府。

　　杨戬进去查探一番后，示意大小凤女进入其中；体型增大了数倍的哮天犬“忠诚耿耿”的坐在洞口，面朝蓝天，给了大凤女些许暖意，也让那小凤女吓的缩在最里面，哭都不敢哭出声。

　　杨戬提着那人去了十丈之外，避开了大小凤女的目光，随后就开始了一阵“折磨”。

　　“啊——”

　　惨叫声掺杂着那叽里咕噜的言语，但能在语气听出来是在求饶。

　　“他，他在对人施刑吗？”小凤女颤声问。

　　大凤女苦笑着，低声道：“咱们不在家中，此时更是深处危难之中，该低头时，方要低头才是。”

　　“可是姐姐，叔叔说过，我们凤族在天地间当谁也不畏惧，谁也不相让……”小凤女嘴一撅，“我就记得，我还很小时，姐姐你带着我被好多人族修士追杀。叔叔说的对，人族修士没几个好东西，都是些卑鄙奸诈、自私自利的混蛋！”

　　坐在洞口的哮天犬扭头瞄了眼洞内，刚才还在高谈阔论的小凤女立刻吓的缩到姐姐怀中。

　　大凤女想反驳，却又不知从何开口，只能苦笑不已。

　　“叔叔他……”

　　“啊！”洞外又传来了一声惨叫，叫到一半便戛然而止，仿佛直接昏了过去。

　　两凤女躲在洞中，慢慢恢复了些状态，也找到了能多利用些自身天赋在这个世界生存下去的方法；虽然战力还是喽啰的行列，起码体内的伤势已经可以慢慢修补了。

　　更兼有，在惨叫声的间隙中，杨戬送来了几颗灵丹，大凤女吃了之后，气色精神渐渐恢复如常。

　　只是先前强行催燃心头血，让她亏损了不少先天本源，这非一日能补全的，少说也要百多年的功夫才行。

　　且不说其他，单说在洞外的惨叫声。

　　这惨叫声持续了整整一日，待暗无星辰的黑夜来临，那惨叫声终于安静了下来。

　　受刑的不是她们，施刑的也不是她们，但大小凤女同时松了口气，互相依偎着渐渐睡熟了过去。

　　杨戬走到洞外看了眼，摇摇头，坐在哮天犬身旁，倚靠在哮天犬那软软的皮毛上，揉揉有些头疼的额头。

　　之所以头痛，是因元神之力耗损过巨。

　　不断对那个抓来的土著修士施展搜魂的法术，还要小心翼翼别把这唯一的“标本”弄死，本就不怎么擅长元神之道的杨戬当真累的不轻。

　　不过比起他来说，更倒霉的是那个修士；那家伙此时已经彻底昏了过去，估计没十天半个月的沉睡是醒不过来了。

　　感应下玄气，杨戬时刻警惕着，因为不知这个钟内世界所谓的“强者”到底达到了那些级别。

　　而一天时间的搜魂，他也算收获不少。

　　最基本的，他弄懂了一些这些土著的言语，能做到基本理解对方的话语，同时了解到了这个世界的些许历史……

　　无辰。

　　就是指暗无星辰的意思吗？

　　杨戬闭眼假寐，之前在那黑暗虚空之中，他也耗费了不少心神，此时也着实感觉有些累了。

　　管他大能如何，先睡一觉再说。


第二百五十九章 迎风臭十里

　　日上三竿，约过午后。

　　洞前的大狗一动不动，一旁倚着大狗酣睡的身影并无醒来的意思，洞内的两位凤女却已经不安的来回走动。

　　洞外，整齐的脚步声融入风声之中，峡谷之中已经多了数千名身着统一甲胄的刀剑兵，空中漂浮着的数百身影也排列整齐，弓拉满弦，锁定了洞口的大狗。

　　那大狗却对此表露了些不屑一顾的表情——大概也就是耷拉着舌头，毫无警备。

　　在这些兵卫中，只有数十名骑着黑豹的男女，手中用长枪、长矛，也走在最前方。

　　最前方，一名白发苍苍、面容却依旧刚毅的老者抬起左手，整齐行进的大军停下了脚步。

　　这位老将军皱眉注视着洞口的大狗，虽手下禀告这凶犬十分凶猛，但凭这位老将军的眼力，依然察觉出最大的威胁是洞口的杨戬。

　　在……睡？

　　如此肆无忌惮，己方重兵压阵却依然安睡如常，这几个闯入者莫非有什么天大的本领？

　　根据史料记载，差不多在一万三千年前，有两名闯入者自此处出现，血洗了这片大地，将这大地之上的种族尽数奴役。

　　若非后来上苍降下神罚将那两个闯入者粉身碎骨，更修改天地规则，让那两个闯入者带入此地的“邪术”无法施展……恐怕此时这个世界还在闯入者的魔掌中挣扎。

　　如今，又出现了闯入者……

　　老将军眼神之中带着些狠绝，在黑豹背上张弓拉弦，箭尖锁定了睡在哮天犬身旁的杨戬。

　　闯入者，都是绝大的隐患，就算此时无辰界各势力征战不休，只要听到这三个字，都必须停下战事，一致剿灭这些擅长邪术的闯入者！

　　老将军的手，却依然在犹豫。

　　他不得不多想一些，这个睡着的年轻人身穿淡黄长袍、面容英俊清朗，不像是什么恶人，也没察觉到什么浊气和障气。

　　而且最开始的汇报中，闯入者是两颗火球中蹦出的女子，这个年轻人，莫非是什么大势力的世子？

　　他们镇守这片森林的这一家族，可惹不起那些大势力。

　　便在此时……

　　“哈……啊！”

　　杨戬打了个回味无穷的哈欠，慢慢的坐了起来，也不看外面的这些人，只是看了眼洞中。

　　凤血还在。

　　他睡了一觉也不是白睡的，睡梦中迷迷糊糊的已经想好了接下来要走的路。

　　暂时不考虑冲出无辰界，先将这两个凤女安顿好，让她们感觉性命无忧了，再让她们为自己炼制无尖枪。

　　无辰界，虽因自成一界言语不通，却依然遵循一些最基本的洪荒准则。

　　比如强者为尊，比如修行资源争夺。

　　他昨日在那家伙的记忆中了解到，这个无辰界幅员辽阔，山川河流众多，除却这个名为“寂静乾坤”的森林之外，大部分区域都是生机盎然，人族众多。

　　无辰界奉行武道，由武入道修肉身，御使罡气、内息，有诸多门派，门派之间为了争夺修行用的资源时常倾轧。

　　在这里没有修士和凡人之分，因为锻体是每个人从小就开始做的事，人人习武，却只有万分之一的高手能由武入道，成为“上人”。

　　上人，人上人之意，也是各大势力的中坚战力。

　　成为上人之后，岁过千百；成为上人之前，岁顶多两百，这或许也是变相的仙凡之分。

　　镇守此地的势力乃是由门派发展而来的国度，名为“鲭”，有上人三五人，因承担了镇守这片广阔森林的责任，其他势力不可对“鲭”国发起征讨。

　　为何？大概，这里被视作禁地，万年前曾有外来修士从此地落下，搞的无辰界鸡犬不宁。

　　杨戬看着满峡谷的人影，表情平静，目光随和，一副人畜无害的模样。

　　哮天犬也乖巧的完全趴了下来，在杨戬身旁轻轻蹭，相当亲昵。

　　“来了这么多人。”杨戬嘀咕一句，慢慢站起身，用昨天刚学会的新“语种”喊了声：“嗖度！”

　　大概就是不要动手之意。

　　那将军眉头紧皱，将手中弓箭放下，同时一抬手，数千兵卫同时收起兵刃。

　　举止如一、令行禁止，却也是一股精兵啊。

　　虽然放到洪荒不堪一击，但在此地，也能保一方城池，在无辰界宣扬他们的名号。

　　那老将驱使着黑豹向前来，皱眉问：“苏嘟嘟，咕噜哈击咔！”

　　“嗤！”洞内传来一声忍耐不住的轻笑，正是那小凤女；杨戬扭头瞥了眼，这小凤女想起了昨天那一整天的惨叫，吓的瑟瑟发抖，躲在了姐姐怀中。

　　她并非是怕狗，只是昨天见哮天犬轻松咬伤十多人，对哮天犬有些恐惧。

　　如今，这份恐惧完美转嫁到了杨戬身上。

　　欺软怕硬罢了。

　　杨戬淡定的回了句鸟语，言语之中，却开始扯起了牛皮。

　　老将问杨戬是哪家子弟，杨戬说自己师从玉泉山，是一位隐居的上人的弟子，外出历练。

　　那老将又问杨戬洞中是何人，杨戬简单言说，那是自己的一对侍妾，修行火焰内息的时候出现差错，走火入魔，一路冲到了这里，自己追随而来，将她们护住，情急之下打伤了几人。

　　——以下话语皆是无辰言：

　　“那为何，为手下人禀告，她们说的是外来的言语？”

　　“言语？啊，走火入魔啊，疯言疯语罢了。”杨戬淡定的解释着，暗中给大凤女传音，大凤女连忙将妹妹的嘴捂住，对着杨戬的背影喊了声“兔祭”。

　　大凤女却不知这是“夫君”的意思，只是按杨戬所说的去做罢了。

　　老将军还有些惊疑不定，又用鸟语问：“为何口音不对？”

　　杨戬耸耸肩，“方言啊，方言。”

　　这一番对话，当着能让大凤女对杨戬有些暗中钦佩，还以为杨戬早前来过此地，知道如何进出，心中对杨戬多了几分期待和依赖。

　　可惜，这般说了半天，那老将开始追究昨日伤了他手下之事。

　　杨戬也一改之前的好脾气，冷声轻哼，翻身骑狗，直接冲了出去。

　　老将军见杨戬骑狗而来，也是大喝一声，将弓箭扔开，持着一双大刀，催动胯下黑豹迎击。

　　不用兵刃，不用神通，杨戬一展武艺，一出手就将那老将的双刀夺了两把过来，还险些将那老将直接拉下黑豹的背。

　　“我不想与你们为敌。”杨戬将两把大刀同时抓在右手，左手抓住了刀刃，猛地一拍，便听咔的一声轻响，两把大刀同时被撅断！

　　那老将眼前一黑差点昏过去，又惊又怒的看着杨戬，猛地抬手下令，空中数百人同时对杨戬放箭。

　　杨戬拍拍哮天犬的脑袋，哮天犬的身躯骤然缩小，但脑袋却如气球一般暴涨成十丈直径，狗嘴就这么一张、一吸，射来的箭矢被哮天犬直接吞了下去。

　　嘎嘣、嘎嘣……

　　哮天犬咀嚼着这些铁箭，慢慢化作了正常体型，站在杨戬身旁，吃的津津有味。

　　“什么？”那老将震惊不已，当真是被哮天犬的这神通吓到了。

　　身体变大变小这种本领，有些上人确实能做到；可今天，一条狗就能如此轻松的涨大变小，还比那些上人更随心所欲……

　　一名副将也有些口干舌燥，骑着黑豹凑到老将身旁，颤声道：“将军，那箭上都淬了毒……”

　　噗！

　　哮天犬拉拢的尾巴被“微风”吹起了一阵，杨戬面色一变，捏住鼻子敲了下哮天犬的脑袋；哮天犬也有些懊恼的低下头，觉得自己给主人丢了脸。

　　杨戬随意挥了挥衣袖，这股恶臭的狗屁被他一袖子直接吹散。

　　霎时间，迎风臭十里，谷内香满溢；峡谷之内的兵卫一个个捂起了鼻子，离着稍近些的，还有人头晕恶心，呕吐不止。

　　杨戬对哮天犬笑道：“你这一屁，当真威猛。”

　　但话语刚落，杨戬就愣住了；不远处的那老将也愣住了。

　　为何？

　　杨戬说的，却是确确实实、字正腔圆的洪荒之言。

　　“你是闯入者！戒备！戒备！”

　　得，杨戬拍了下额头，费了半天劲反倒是自己露馅了，无奈之下，张手摄来一把长剑。

　　随后，剑如行云，光乱乾坤。


第二百六十章 四方无门方为困

　　所谓修士，采天地之元气，凝自身之道果，明悟天地痕刻下的道，参透自身之理。

　　故而由武入道之前，顶多也就算是武者，远远算不得修士。

　　杨戬将长剑外裹了一层玄气，玄气凝而不散，当棍棒用，收着力气痛快出手，直接在半个时辰内将数千兵卫……胖揍了一顿。

　　到后面，哮天犬变成大狗守在山洞洞口，杨戬堵在峡谷入口处，打得一群武者欲仙欲死、狼哭鬼嚎。

　　看杨戬打的快意，那大凤女一直抿着嘴不知在想什么，而小凤女却忍不住喝彩：“好厉害！打他们脑袋呀！哇！”

　　哮天犬头一歪，小凤女被吓的躲在姐姐身后。

　　大凤女柔声道：“别怕，他是天庭的真君，圣人的门徒，已经答应护着我们，定然不会违背诺言。”

　　“真的吗，姐姐？”小凤女那双眼睛亮晶晶的，完全忘记了她之前是用何种态度对杨戬的，又说了什么话。

　　说是少女无知那是抬举，在哮天犬的认知中，这团小火焰怎么那么讨厌……

　　大凤女心中念着自己和杨戬的约定，看杨戬在外面大杀四方，对自己姐妹接下来的前程忧心忡忡，却是轻轻的点头。

　　“他会的，肯定会的……”大凤女抱着自己的妹妹，刚好将妹妹拥入怀中，眼眶泛红，却用笑声说着：“小珊，姐姐不在你身边，你要学着收敛自己的脾气，不要随意对旁人发火，除了多学一些礼仪、修行之外也多读些书，多听外界的故事……”

　　“姐。”小凤女抬头看着自己姐姐，大凤女连忙扭过头去，眼角有些许泪痕。

　　小凤女只是刁蛮了些，也有些迟钝，但并非完全不通人情世故，此时也察觉到了什么。

　　“姐！”小凤女突然哭喊了声，推开自家亲姐，满脸的痛心疾首：“叔叔如何教我们的？凤族要有傲骨，凤族要有傲魂！哪怕咱们一死，也不得如此，如此……你若是让那人族碰你身子，我不如先让他侮辱了吧！”

　　大凤女朱唇张开就合不上了，而后面红耳赤，着急的跺跺脚。

　　“你这都是什么跟什么！”

　　汪！

　　哮天犬扭头对着洞内喊了声，有些反感里面这两团小火苗吵吵闹闹，打扰它欣赏主人揍人时的英姿。

　　小凤女一缩脖子，踩着小碎步躲到了洞内角落。

　　“我便是死了，也不会做这般事！”大凤女有些情急，对小凤女轻斥了声，“休要胡言乱语！”

　　小凤女这时候倒是脑子灵光起来了，质问道：“那杨戬为何要救咱们？”

　　“我许了为他炼制兵刃！他方才肯答应护咱们周全！”

　　“炼制兵刃？”小凤女愣了下，而后瞪着自己姐姐，“便是，用咱们的血吗？姐姐，咱们的血便是咱们的修为，如何能轻易许人！这也不比让他侮咱们身子差了！”

　　大凤女顿时有些焦头烂额，拍拍额头，“你这在哪听来的话，张口闭口侮什么的。放心，姐姐自有分寸！他所需的凤血……并不多。”

　　“姐姐！”

　　“脸面重要还是性命重要？若是咱们死了，断了这一份血统，凤族是否还能重现于世都是两说！”大凤女咬着下唇，“当年咱们觉醒血脉时，你尚且年幼，许多事并不知晓……唉。”

　　大凤女轻轻叹了声，走到妹妹面前，手指划过妹妹的脸颊。

　　“我们是凤凰，是远古霸主一族，和龙族齐名，但这天地间，说不定只剩下了咱们两个血脉纯粹一些……但你记得，靠谁不如靠己，只有自身法力高强了，方才不用仰人鼻息，放才能决定自身的命途。”

　　小凤女有些茫然，刚想开口说话，大凤女却轻轻摇头，将心中一直想说却不敢说的那件事小心的掩藏。

　　哪怕是真正的凤凰，看似被凤族高手守护，却也有她们必须面对之事。

　　凤族血脉，必须得以保存；而最好的办法，便是她们，嫁给其他凤族血脉较为纯粹的飞禽，司职生育，繁衍凤族。

　　这就是她们的使命，谁让她们都是凤族的女子……

　　两凤女在角落相拥低泣，杨戬提着那老将军迈步回来时，看到的就是这一幕。

　　他并未说什么，只是心中略微感觉有那么一丢丢的不光彩。

　　也罢，多给她们补补身子吧，这样放血的时候也能多放点……

　　抱着这种心态，杨戬又放了两瓶灵丹在洞内，转身走了出去。

　　俗话说，打了小的蹦出来老的，这其实也是洪荒之中的一条“铁律”。

　　杨戬这次没杀人，毕竟杀这些武者也没什么意义；这几千人兵马排列整整齐齐的而来，最后前仆后继毫无队形可言的狼狈逃离，哪里还有“鲭”国护国精兵的风采？

　　杨戬并未说什么，转身走出了洞口，洞外又多了一个俘虏——那个老将军。

　　一个普通兵卫的视界，当然不可能和这种领军的将领相比；虽然后者更难被击垮心底的防线，但杨戬费了半天功夫施展搜魂法术得来的讯息，却十分珍贵。

　　一万多年前，有两个闯入者在无辰界搞风搞雨，那两个闯入者便是在这片丛林之中走出去的，但下场却十分凄惨……

　　被雷霆活活劈死了。

　　“天罚？天道？”杨戬抱着胳膊靠在哮天犬腿边，梳理着无辰界的概况。

　　也是在那两个闯入者被劈死之后，天地规则发生了更改，这片天地间再无法施展“邪术”。

　　内息，罡气……

　　这怎么有点像是自己曾经看过的武侠小说的套路？

　　无辰界存在的意义又是为何？

　　杨戬突然有了一个大胆的想法，这个想法冒出来，让他整个人都是精神狂震，直接坐直了身体！

　　无辰界，莫非是那颗蔚蓝色星球的前身？此时隐藏在混沌钟之内！？

　　这想法当真大胆异常，同时让杨戬有些坐立难安。

　　“咱们出去逛逛。”杨戬如此说着。

　　大小凤女像是受了惊吓，有些惊疑不定的看着洞外；哮天犬扭头看了眼，那双眸子散发着幽冷的光，让这两只神凤同时身躯轻颤。

　　半夜时分，天暗无星辰，杨戬有些蛮横的将大小凤女扔到了哮天犬的背上，随后和行如白象的哮天犬在林中狂奔。

　　平心而论，哮天犬奔行起来毫无颠簸，虽不如在无辰界之外飞行来的迅速，但在无辰界来说，也已经算是急速的行列。

　　杨戬想跟上自己的爱宠自是毫无压力，一直在一旁跟随，带着哮天犬冲出了这片丛林。

　　前方，一条小河静静的流淌，倒映着远处的三两点火光。

　　那里是土木做成的堡垒，想来是之前的屯兵之地；杨戬带着哮天犬绕过了此处，径直朝着远处而去。

　　该如何证实自己的想法？

　　杨戬思索了半天，最后也没想到什么好主意。

　　历史这东西其实最不可信，哪朝哪代不被肆意修改？更何况无辰界说到底还是属于洪荒，只是存在于玄奥的混沌钟内罢了。

　　混沌钟便是洪荒之物，无辰界自跳不出这个“圈”。

　　“咱们，咱们要去哪？”大凤女小声问了句，似乎怕声音大一点就会被哮天犬吞掉。

　　此正是，凤落无辰被犬欺。

　　“寻找出去的办法。”杨戬如此说了句，纯粹是为了安抚她们两人，让她们不要随便出声干扰自己思索。

　　小凤女现在乖巧的很，躲在姐姐怀中头都不敢露。

　　杨戬先去了最近的鲭国，在鲭国之中寻到了一些存放书籍之地，边学边看，待了三五日。

　　随后又朝东开始“游学”，每到一地便开始搜集当地的传说、古籍，和自己所知的地球前事一一对应。

　　就这般过了一个多月，直到杨戬花“重金”买来了一张无辰界的大致地图，方才放弃了自己心中产生的那荒谬想法。

　　这里，根本不可能是地球……

　　内息和罡气，反倒像是弱化的肉身修行之道。

　　但杨戬觉得，无辰界的存在必然有它的道理，只是自己尚未触碰到谜底。

　　找到那个谜底，也许就能找到离开无辰界的办法。

　　离开之后怎么办？回到那无尽的虚空？

　　自己凭什么逃出混沌钟这种先天至宝的“囚禁”？

　　困境，大致便是指的这般了吧。

　　杨戬索性带着大小凤女在无辰界东部最大的城镇安顿了下来，一边思索如何脱身，一边体悟无辰界的“道”和“法”。

　　但这一日，被哮天犬看管守卫的大凤女，主动推开了杨戬的屋门……


第二百六十一章 山中锻枪

　　“真君……”

　　正埋头苦读的杨戬抬头看向房门处，放下手中的书简，对也算朝夕相处了一个月的大凤女露出些笑容。

　　有那个蛮横的小凤女做对比，这大凤女简直是洪荒第一温柔贤淑，杨戬对她感官也算不错。

　　“怎么了？”

　　“先前答应过真君之事，我想为真君履行我的承诺。”大凤女面色平静的说着，显然是在来之前已经做好了心理准备。

　　杨戬有些奇怪，他都没催，这大凤女为何耐不住了？

　　但大凤女既然提出来了，杨戬也不想无尖枪的龙魂之力平白流失太多，点头道：“也好，你准备两个时辰，我去寻一处僻静之地。”

　　“好……真君，还请多多照顾我小妹……她年幼不懂事，之前有许多冒犯真君的地方……”

　　杨戬洒脱一笑，他总不会真的和一个小屁孩见识。

　　“无碍，我一向说到做到，自会护你小妹周全。若是我寻到办法出去，也会带上她……”

　　“真君！”

　　“嗯？”

　　“无、无事……”

　　杨戬看大凤女有些欲言又止，也不便多询问，目送她离开门旁。

　　看一眼窗外的闲亭花落，杨戬心情多少纾解了些；他并非不着急锻造自己的兵刃，但看这两只凤女相依为命的模样太过可怜，一直没主动开口罢了。

　　若是大凤女不主动来找他，他也差不多该提起此事了。

　　当时的约定，是将她们“安顿”下来之后，并非是带她们离开此界，故而杨戬并未失言。

　　大凤女主动提出来，也算是皆大欢喜。

　　两个时辰后，她又回来了，眼角带着些泪痕，对杨戬盈盈一拜，“真君可否让我小妹熟睡过去？我已留了一封书信在此。”

　　大凤女双手将一方折叠好的布帕递了过来，杨戬接过，也没多想什么，点头道：“嗯，我会让哮天犬看护于她，你不必担心。”

　　“多谢你了。”

　　“小事而已。”

　　杨戬让小凤女昏过去的办法有很多，但在大凤女的注视下，他还是用了最“温柔”的办法，让哮天犬突然出现在发呆的小凤女面前，呲牙咧嘴，吓的这少女直接白眼一翻，当场昏迷。

　　“你在此地看好她，莫要让她随意出去，若有人胆敢接近，一律给我咬一块肉下来。”

　　“汪！”哮天犬当即领命，杨戬满意的拍拍它的狗头；哮天犬颇为受用的摇着尾巴吐舌头，变小身躯，在杨戬身旁一阵撒欢儿。

　　大凤女瞧的有些奇特，但也并未说什么，跟在杨戬身后，走出这处住了已有四五日的别院。

　　街上人来人往，车水马龙，大街小巷都在议论“新闯入者”之事，自然是鲭国那边走漏了风声，消息慢慢的传播开来。

　　但无辰界之中自然没有天方国那般的传信法阵，消息走的很慢，也渐渐的变得不尽详实、面目全非，杨戬和大凤女一前一后走在街上，虽因男俊女美惹人关注，却并未被人当做是外来之人。

　　“这里的凡人和外面的一样啊。”

　　杨戬看着路旁讨生活的商贩，从心感慨。

　　“嗯。”大凤女目光有些游离，看向不远处的一处胭脂摊位，咬着朱唇，轻声道：“可以，让我去那边先看看吗？”

　　杨戬有些不明所以，做了个请的姿势，有点纳闷的观察着这只神凤接下来的言行举止。

　　万万没想到，她只是去那卖胭脂的地方，试了试凡人女子用的胭脂水粉，还煞有其事的涂抹在脸上对着镜子照了照，嘴角露出些笑意。

　　但随后，这些没什么法力的粉末，便在她那光洁的面庞上脱了下来，让她多少有些扫兴。

　　“我能……”

　　“去吧。”杨戬摆摆手，大凤女开心的一笑，像是一只醒目的花蝴蝶，穿梭在路旁的摊位上。

　　原本半个时辰就能走出城的他们，硬是花费了三个时辰，在夜幕时方才走出大城。

　　看着总算脱下火羽衣，换了身浅绿色罗裙，更显温柔精致的大凤女，杨戬仿佛第一次见到她一般，也不免啧啧称奇。

　　“凤族都是这般貌美吗？”

　　大凤女掩口浅笑，“天庭真君都是这般轻浮吗？”

　　“怎么就轻浮了。”杨戬背着手，摇头前行，“去那边山上吧，先做些准备，日出时分开始锻铸。”

　　“嗯。”大凤女明媚一笑，如百花绽放，那份纯净，让杨戬想起了彼岸盛开的那些白色小花。

　　他们寻到一处荒山，杨戬用玄气布置了一层遮掩阵法，遮住稍后可能会出现的种种异象；而后，他将无尖枪拿了出来，接连取出了彩金晶与蕴神铁，细细的打磨。

　　如何锻造，杨戬这段时间也已经参悟透了。

　　以凤血浇筑枪身，洗去龙枪之怨的同时，也利用凤血焚尽天下万物之威能，重铸神枪。

　　这个过程可能会很快，只在一瞬之间；也可能会很慢，需要细细打磨。

　　但无论如何，杨戬都有十足的把握，这神兵，今日必然会出世！

　　呃……

　　神兵出世之后又能如何？自己还不是离不开这混沌钟内？

　　看着火堆上跳动的火苗，杨戬一阵默然，心中有些百感交集。

　　有些恨孔宣，有些怨自己，但毕竟事已至此，怨恨无用，寻到出路和生机才是正理。

　　前路茫茫，杨戬念及于此就有些头痛，一旁忽而听到大凤女柔声询问：“真君的名字，是这么写吗？”

　　火光照耀下，她的凤眼朱唇琼鼻皓齿，一缕垂下的秀发……这幅画面是那般唯美，以至于杨戬都不忍心出声打破。

　　看着她莲花小脚旁写下的两个大字，杨戬含笑点头。

　　“嗯，对了，我还未请教姑娘芳名。”

　　“我叫芜，凤族的芜，真君可以唤我凤芜。我妹妹名珊，珊瑚的那个。”

　　杨戬也拿着一根木棍，写下了她的名字，两人相视而笑，火光照耀中，气氛略微有那么一丝……诡异。

　　“休息一下吧。”杨戬闭上双眼，机智的避开了这份尴尬。

　　凤芜轻轻颔首，双手抱着双膝坐在一旁，静静的看着那火光。

　　对于他们来说，一夜的时间说快便能很快过去，说慢却也十分漫长。

　　这一夜，对凤芜来说很漫长，对杨戬来说却只是闭眼修行一阵的短暂功夫。

　　她就这么静静的发呆，呆了大半夜，一直到天将破晓，杨戬起身准备锻铸长枪时，凤芜方才开口说了句：“若是可以，还请真君将我小妹安顿在这个世界，教她如何生存下去。外面，不要让她去了。”

　　杨戬皱眉看着凤芜，不知道她为何突然说这个，点点头，示意凤芜起身。

　　凤芜柔顺的站起来，双手交扣缩在软袖中，长发垂下，三千青丝若瀑布一般。

　　杨戬静心凝神，静待天明。

　　凤芜却在一旁看着杨戬，嘴角露出些带着向往的笑意，低声道：“真君当真是英雄一般的人物。”

　　杨戬愣了下，看着一旁有点反常的凤芜，刚想说点让她安心的话语，东面天空突然出现了一抹晨曦！

　　在无辰界没有星辰，也没有太阳太阴星，但却有类似的日出之景。

　　天地元气几乎同时沾染了一份躁动，杨戬将无尖枪高高举起，两样宝材悬浮一旁，其上的龙魂也被杨戬唤醒，那无意识的龙魂化作淡淡的黑龙虚影，对着天空无声的吼叫！

　　“凤芜！血来！”

　　“嗯！”

　　凤芜的话语中带着一份决然，纵身跃起，闭上双眼，那修长的脖颈直接撞向了无尖枪的“枪尖”位置！

　　杨戬见状先是一愣，而后大惊，抬掌、收枪几乎同时进行，左手拉住了凤芜的胳膊，用力一带，凤芜惊呼声中落在杨戬臂膀上，被杨戬用玄罡点破了手腕。

　　一缕鲜红的血液激射而出，这血液几乎刚出现就开始剧烈燃烧，被无尖枪一滴不拉的承接了过去！

　　“你做什么！”杨戬瞪了眼凤芜，还道凤芜要故意报复他，毁他的神兵。

　　这是龙枪，里面已经有远古时期龙族先哲的龙魂！这凤芜刚才那般去做，却是以自身献祭，凤魂也必然会进入无尖枪之中，龙凤难共存，无尖枪非毁不可！

　　半躺在杨戬怀中，凤芜错愕的看着杨戬略带恼怒的面容，视线的余光又看到了在半空中完全燃烧起的长枪，一时间有些默然无语。

　　“只是……这样？”凤芜颤声问。

　　杨戬皱眉，却是明白了凤芜的误会，将凤芜扶好，又顺手逼出了一股凤血，但无尖枪已经没承载凤血之地，便引到了那两样宝材之上。

　　“不然，你以为？”杨戬哼了声，“这是一把龙族所造的枪胚，我需凤血，也只是洗去其上残留的怨恨罢了。我知对你会有所亏损，神枪练成之后，自会给你灵丹滋补。”

　　凤芜眨眨眼，突然笑了出来，眼角有些晶莹。

　　她将另一只手腕也伸了出来，也不多言语，只是乖巧的站在那，等杨戬取血。

　　但杨戬并未多关注这些，全心都投在了无尖枪上，静静看无尖枪的变化，小心的将那两样宝材慢慢融进去……

　　这般本随手拈来之事，此时却让他满头大汗。


第二百六十二章 出世！三尖两刃枪！

　　彩金蕴神藏锋锐，凤血龙魂铸神兵！

　　无尖枪，这把以不完全之姿陪伴杨戬四处征战的枪胚，竟是在这个无辰界展露真形。

　　龙凤大劫后，龙族战魂不灭之黑龙，以自身心血浇筑奇珍异宝、开天神石，意造屠戮凤族之枪，以报血海深仇。

　　天道所阻，神枪难以成型，黑龙神灭而魂注此枪胚之中，被龙族珍封于龙族宝库之中，世代供奉。

　　杨戬入东海寻兵刃，得龙王龙母青睐，入宝库寻，机缘巧合下得此龙枪枪胚，龙王相送，杨戬持枪战于洪荒四洲。

　　得无尖枪后，战力大进，一身玄功本领被发挥的淋漓尽致。

　　战王魔，名扬四海。

　　斗刑天，幻境夺斧。

　　中天门前，持枪战天庭战将灰牟，展露自身道行武艺；闯天庭，枪斧左右相随，杀的天兵天将难以抵挡，让玉帝降了不知多少有功大将的职。

　　死在这把龙枪下的大妖几何？已数不清了吧。

　　这一刻，杨戬心中泛着期待，期待这把龙枪展露真正的锋芒，期待这把龙枪成为自己一直在想的模样。

　　三尖，两刃，能通百兵，可战千军！

　　这一刻！

　　杨戬注视着两样宝材被凤血融化，化作两股光芒缓慢注入无尖枪身周火焰，无尖枪枪身光芒大放，枪身不断震颤，龙吟之声从低沉，渐渐变的高昂。

　　一股狂傲霸绝的战意，在枪身之中缓缓飘散。

　　无尖枪突然开始剧烈挣扎，杨戬早知如此，不顾凤血之火的灼热，直接跃入空中。

　　吸一口气，右手对着枪身抓了过去，凤凰之血又如何？就算将杨戬的手掌点燃，却也无法让杨戬的眉头皱上半分！

　　龙枪剧烈颤抖，在杨戬手掌触及之前，大有直接破空而去的架势！

　　“小心！”那凤芜低呼一声，手腕的伤口已经愈合，面色稍微苍白了些，但渐渐恢复神色。

　　凤血对凤族虽然珍贵，但他们凤族又不是不能造血，稍加休养，本源就算有所影响，也并非不可弥补的创伤。

　　半空中，杨戬已经将手探入凤火之中，抓在龙枪枪身。

　　无尖枪的剧烈颤抖变成了上下抖动，一声龙吟响起，无尖枪之上飞出了一条苍龙，盘踞不知多高，那双龙目对杨戬怒目而视。

　　嗡——

　　无声的律动传播开来，杨戬双眼之中神光绽放，一场驯服与反抗，只发生在弹指之间。

　　“前辈已故去，此枪早已奉我为主！”杨戬大喝一声，将那苍龙虚影直接震散！

　　苍龙散去后，一只更浅的黑色龙首在枪身之上飘出，双目死死的盯着杨戬，那狰狞而带着满腔恨意的话语声，刺耳又让人头皮发麻。

　　这黑龙龙首开口，却是用一种略显晦涩的语调，在杨戬耳旁、心海同时呼喊：

　　“杀光凤族！杀光他们！杀！”

　　“前尘往事已故去，远古之凤族早已不存于世！”杨戬声音淡定却带着一股傲意，“自今日起，此枪当随我征战诸天世界，若遇凤族为恶，自以此斩之！”

　　言语落下，龙枪猛地一震，那黑龙龙首满是不甘，仰头怒吼，似乎要在杨戬手中挣脱开去。

　　“前辈！”

　　杨戬一声大喝，龙枪震颤，黑龙龙首狰狞更甚。

　　“不杀光凤族，我永不瞑目！”黑龙怒吼，咆哮，对杨戬的劝说视若无睹。

　　但随即，黑龙龙首的龙目中又满是痛苦，那种沉睡了无尽岁月过后，再醒来已是物是人非、自身也已不龙不鬼，何等凄凉？

　　这怨，竟真的锁住了黑龙的龙魂，让其无从解脱，更别说轮回。

　　“杀，杀！”

　　黑龙龙目之中满是血痕，一股煞气冲天而起，方圆千里尽皆变色！

　　杨戬紧紧握着龙枪不松手，那凤火已经渐渐熄灭，龙枪的枪身、枪尖在最后成型，其上蕴含的寒芒、锋锐，让杨戬都为之心惊。

　　“唉，何苦来哉，我度前辈而去。”

　　左手剑指，指尖点在额头，额头竖眼猛地睁开！

　　眼白惨淡，瞳孔之中有六道轮回盘之投影轮转，一道神光射出，跨越了时空阻隔，直接没入了黑龙龙首的额头中！

　　黑龙龙首忽而安静了下来，双目之中满是茫然，那股煞气虽在，可煞气的根源，却像是突然在噩梦中睡醒。

　　黑龙龙目中，渐渐安然。

　　一股强横的神识扫过天地，这片天地对元神道的压制似乎荡然无存；杨戬在这股神识面前，似是没穿衣服般，感觉自己被看了个一清二楚。

　　龙首化作一团烟雾，烟雾凝成了人形，这人形先是龙首人身，随后似乎是怕杨戬生疏，又变作了人族男子。

　　锻造这把龙枪的，竟不是一位战将，而是一名文士，文质彬彬、身穿长衣，目光随和，嘴角带着些苦涩的微笑，也颇为英俊。

　　开口就是：

　　“洪荒，已如此寥落了吗？道则不存，天道难寻，修士寥寥，这般狭小。”

　　杨戬咳了声，抓着无尖枪做了个道揖，虽然姿势诡异，但对这把枪却是不敢撒手。

　　“前辈误会了，这里不是洪荒，是……一处封绝的世界，若我所料不差，在一件异宝内。”

　　“异宝？”

　　杨戬苦笑道：“不错，我便被困在了此地，今日虽锻出龙枪，却也不知能否带此枪现世。”

　　黑龙文士沉默了一阵，目光扫过地上站着的凤芜，看到了凤芜手腕上的伤痕。

　　杨戬本以为这位龙族前辈残留的龙魂会对凤芜出手，这黑龙文士生前绝对是准教主级别的大能，死去不知多少万年，残魂竟还如此强横。

　　而便是这般人物，在那场破碎洪荒的大劫中，名字都不曾留下……

　　“是什么异宝？”

　　“混沌钟。”

　　“哦，是这件宝物，怪不得，能更改道印。”黑龙文士喃喃了几句，随后轻叹了声，看着杨戬，“你是何族？这道躯似乎是先天而成，并非吾辈修士化形之体。”

　　听这前辈的意思，似乎混沌钟在龙凤大劫时就已经出现过？

　　东皇太一，不是第一个持有混沌钟的大能？

　　“人，龙凤大劫之后诞生的种族，此时的天地主角。”杨戬眼见这黑龙文士面容流露出些许悲伤，心中一动，主动相告：“前辈还请放心，龙族并未灭绝，此时也在洪荒四海之中繁衍生息。四海龙宫有龙子龙女数之不清，当年在大劫中被四海淹没的无尽大地，都是龙族的领地。”

　　“是吗？”这黑龙文士闻言一笑，目光渐渐的安然，“这般就好，就好……唉，破碎洪荒，无尽生灵，先天被损，无尽怨恨。吾族尚得存，吾心已无憾。”

　　随后，这黑龙文士看向了地面，道：“这雌凤，与你有何等干系？”

　　“这是我历练时结识的好友。”杨戬忙道，“此凤乃是由灵鸟觉醒血脉而成，与远古时的凤族并无太大干系。”

　　“你不必担心，适才被你神光扫却了最后的执念，吾并无杀意。”

　　杨戬闻言松了口气，道：“前辈可还有未了的心愿？”

　　“并未。”黑龙文士抬手一招，杨戬手中的长枪竟然化作一道流光飞走，落在了这黑龙文士手中，“此枪能在你手中现世，有大机缘，也有大因果。当年吾锻铸此枪时，已是被杀心蒙了眼，故而天道阻拦，令此枪无尖。”

　　言语中，黑龙文士将此枪直接扔向空中。霎时间，方圆千里之内的滚滚煞气倒卷而来，似乎一瞬间便涌入了这把长枪的枪身上下！

　　这片天地中，万道雷霆劈砍而下，尽数被那把长枪的枪影所吸纳。

　　“看清了！”

　　黑龙文士一声大喝，杨戬精神抖擞，目不转睛的看着长枪一点一滴的变化！

　　无尖龙枪，已经长出了枪尖！

　　万雷锻打之中，枪尖渐渐化作了三尖与两刃；黑龙文士长袖而舞，似是祝祭，龙魂残存之力，尽数冲向那长枪！

　　三尖两刃枪！

　　咔！

　　一道雷霆从天穹直劈而下，贯穿了三尖两刃枪！那三尖两刃枪发出一声颤鸣，杨戬心中一热，感觉到了一声似有若无的呼喊。

　　“记住！”黑龙文士忽而看着杨戬，双目瞪圆，身躯突然炸碎！

　　但他的声音，依然在这片天地间回荡！

　　“此枪莫沾我龙族血！”

　　“自当谨记！”

　　杨戬一声大喝，身躯旱地拔葱般冲天而起，抬手将那龙枪抓在手中。

　　轰隆隆……

　　漫天雷声，滚滚而动。


第二百六十三章 无辰有辰！

　　凤芜一直在地上看着，顾不得脖子僵硬，凤眼中的震撼久久未散。

　　一直到天清地明，凤芜方才回过神，愣愣的看杨戬持枪在空中舞动，洒出千万寒芒、点出无尽枪影。

　　天空中挂起一颗如太阳星一般的巨大火球，徐徐散发热量，为无辰界增添几分生机，也为舞枪的杨戬平添了几分光亮……

　　直到，几道在杨戬感觉中有些微弱的“气息”，在几个方向前后出现，掠向此处，杨戬方才收枪而回，缓缓飘落。

　　“走吧。”

　　杨戬收起长枪，对凤芜说了声，一缕玄气裹住凤芜柳枝一般的腰身，飘然而去。

　　这片天地顿时安宁了下来，有几道身影浮光掠影而来，看着天地间残存的异象，纷纷不明所以。

　　在无辰界这些“上人”来看，方才那雷霆、那种种异象，匪夷所思，不可解释。

　　这几位白发飘飘的上人尽释前嫌，凑到一起一合计，立刻想到了之前靖国关于闯入者的传闻，一个个面色大变，忧心忡忡的各自回返准备。

　　若是真的有闯入者，那免不了又是大战将临。

　　此间事却也不必多提，杨戬没心思在这个方寸之地称孤道寡，在这里不过是一名过客，找到离开之法，自不会多耽误半日。

　　杨戬明显心情不错，带着凤芜走到半路，就忍不住拿出自己新得的神兵爱不释手的把玩。

　　瞧这枪身，龙纹浮雕，手握时有恰到好处的掌控感，枪身冰冷，看似银白金属，仔细感觉却又有玉质之感。

　　看这枪尖，如宽剑之刃，刃头左右挑起“飞眉”，中间一点枪尖寒芒闪烁。

　　拿在手中挥舞，演练几招，杨戬嘴角露出些许笑意。

　　总算，有了这把兵刃！

　　“此物……是枪还是刀……呀？”

　　旁边突然传来了小声的询问声，杨戬扭头看去，方才如梦初醒一般，想起自己还带了个凤女。

　　“似枪也似刀。”杨戬右手朝前握一些，施展几下近身的刀法，变化诡谲、攻势凌厉；又向后握了些，耍了两手枪法，枪出如龙，有龙吟声相伴。

　　凤芜赞叹道：“攻守兼备，进退如意，当真是一把好兵刃！”

　　“嗯。”杨戬有些不好意思的点点头，觉得自己有些“飘”，心思渐渐沉稳了下来。

　　无尖枪锻成三尖两刃枪，神兵无憾，其灵也已现，只认杨戬为主。

　　杨戬的战力，何止飙升几成？在杨戬自己感知之中，简直如翻倍一般！当然，还要真刀实枪的拼几场，才能知道这把长枪对自己的提升有多大。

　　全力御使，不施展玄罡，单凭此枪的锋锐，足以斩断百里之外的山脊。

　　“恭喜真君了。”

　　“还要多谢凤芜姑娘。”杨戬心情正畅，见凤芜真心实意的恭喜，也有些不好意思用她不少凤血锻造此神兵，在玄龟带中取了几样宝材、些许灵丹，再次送了过去。

　　杨戬正色道：“凤芜姑娘今日相助，杨戬铭记于心，日后若有所请，当直言。”

　　“真君说笑了，真本就是咱们约好之事。”凤芜想到此前闹的笑话，也有些尴尬，“我还当是要取我性命，用我一身凤血。”

　　杨戬摇头一笑，“原本我也觉得，凤血越多，这把兵刃的威力也会越强。但后来细细推算，却得知只需用凤血浇筑长枪枪身，化去龙魂之怨便可。”

　　话语一顿，杨戬正色道：“今日之事，还请凤芜姑娘不要告诉旁人。不然，我怕会惹来龙凤两族的旧恨，再打一场，却是谁都无法承受了。”

　　凤芜闻言轻轻点头，“自当如此，真君还请放心。”

　　她目光有些游离，不问如何离开无辰界，却问：“真君和龙族公主的婚事，是真的吗？”

　　杨戬闻言，目光中带着些柔情笑意，轻轻点头，“自不是假的。”

　　“那……定是一位温柔贤淑的女子吧，能得真君这般英雄人物的青睐……”

　　凤芜的话语有些空洞，但杨戬此时一门心思都放在三尖两刃枪上，并未察觉到她的些许心事。

　　不过依照杨戬的性子，就算察觉到，估计也会装作什么都没发现吧。

　　“自然是的。”杨戬随口答应了句，又开始细细擦拭枪身枪刃；凤芜见此状，反倒是松了口气，被杨戬用玄气牵引，直接飞到了那城上空。

　　杨戬略施障眼法，带着凤芜慢慢落下。他玄气和玄功不被无辰界的规则压制，一身本领大抵都是在的，能用玄气施展的神通也都不受任何影响。

　　回到小院时，哮天犬正趴在凤珊的房门外休息，而这刁蛮任性的小凤女还在床上熟睡。

　　凤芜突然想起什么，连忙冲入房中，将梳妆台上压着的一面玉牌拿起，直接捏碎，长长的舒了口气。

　　杨戬注意到了这个细节，顿时明白了点什么，嘴角一阵抽动。

　　他当日去鋋罗山时不是已经说过了，只是想用宝物换点凤血炼枪用，到了无辰界虽然自己占据了些许主动，但也不必为了炼枪之外的事害凤女的性命。

　　出去之后，那孔宣是否要怪罪？

　　哼！

　　杨戬面色有些冷寒，想起孔宣将自己直接扔入混沌钟时说的话语，心中暗下决心，定要去找孔宣问个清楚明白。

　　第九人，没有不能做成之事，等等等等，到底是何意……

　　“凤芜姑娘，在这里好生修养，若有什么需求，让哮天犬去喊我便是。”

　　杨戬面色有些不好看的说了句，凤芜柔声答应，哮天犬也晃着尾巴表示明白，一凤一狗目送杨戬出了这小院。

　　这片府宅都被杨戬买了下来……钱帛什么的，随便劫富济贫几次也就有了。

　　回到书房，杨戬坐下之后用一方仙帕，细细的擦拭自己的爱枪。当真是爱不释手，每天把玩擦拭个几百次都不够。

　　杨戬心中也在推演一些对敌时的招式。

　　他虽在洪荒出道未久，但搏杀场当真可算“丰富”，凭自身的对战经验，推演出的招式，都是狠绝利落的杀招。

　　白日无事，杨戬就在院中练枪，耍的风生水起，到天黑时竟生了一身汗液。

　　冲洗一番过后，已是华灯初上，或许是因无辰界并无星辰，城镇各处灯华闪亮。

　　“哈！”杨戬神清气爽的坐在椅子中，开始细细思量。

　　“接下来的事，就是找到离开此地的办法了吧。”

　　杨戬其实也在等，在等天道干预，在等掳走凤女之人现身。

　　何谓天道干预？

　　莫忘了，此时已是封神劫难，他早已陷入其中，天道运转，只要有用得到、非他不可的安排，天道应当会把他给“搞”出去应劫。

　　虽然杨戬一心想搞乱封神之战，但天道并非“生灵”，天道至公而无情，在杨戬此时看来，只是“规则”的集合、“道”的体现罢了。

　　而掳走凤女的大能若现身……是福是祸，却是难以预料了。

　　何时能离开？

　　总不能是等封神劫难完全展开，自己回去的时候，直接就开始“伐纣”大战了吧？

　　那多没意思，他可早就想好要去忽悠小哪吒，顺便拐几个像雷震子、韦护、土行孙这种阐教三代当小弟……

　　“无辰界，无辰……”杨戬揉着额头，不断梳理自己所调查的无辰界之事，想寻找到那一线生机。

　　无辰界，无星辰之意吗？

　　也确实，这里是混沌钟内，没有太阳星、太阴星的投影——三千世界之中的太阳月亮，便是投影而来，故洪荒各处有一致的时辰历法。

　　诶？

　　杨戬愣了下，他突然想到了一件被他忽略了许久的“细节”。

　　这里没有星辰，那如何划分日夜？

　　这里的太阳，又是何物？决然不是普通的火焰神通，那份引燃天地元气、给予万物生机的能耐，不是随意便可做到的。

　　两个字跳到杨戬心头，让他心神大震。

　　金乌！


第二百六十四章 雷海古井升日火

　　金乌，先天生灵，开天辟地后诞生于太阳星的神鸟，巢于扶桑之木。

　　最初时，金乌只有三只——东皇太一、帝俊、羲和。

　　后诞出十只金乌，帝俊与太一领鸿钧法旨一统洪荒万族立下妖庭后，十只小金乌自然也就成了太子。后又经众所周知的那一段经典典故——后羿射日，小金乌死了九个，只剩十太子存活。

　　妖庭破灭，妖皇共祖巫战死，洪荒踏着无尽白骨，唱着千万年不衰的故事，掀开了又一页。

　　如今，金乌一族只有寥寥不多的族人，满打满算，或许也只有当年的妖庭十太子还存活。

　　杨戬早早的跳到了屋顶，坐在那开始等“日出”。

　　若是没那颗“大火球”，这无辰界只能暗无天日，而根据无辰界可以查到的历史，推算日子，大概也正是在洪荒上古末期开始有记载。

　　莫非是掌握着混沌钟的那个神秘大能，暗中摄来些人族立下无辰界？

　　杨戬想到了自己来无辰界之前所见的“四象”，那似乎是用四只奇兽的尸身摆出了一个莫名的阵法。

　　混沌钟内无辰界，不修元神却论武。

　　这里面到底藏了多少事，又有多少布置？杨戬一概不知，像是一条只知道奋勇向前的鱼儿，在这重重迷雾中想寻到自己的那份机缘。

　　和自己亲友活下去的机缘。

　　“陆压。”杨戬念着这个名讳，心中细细思量这陆压的传闻。

　　陆压也和封神有关，用斩仙飞刀弄死赵公明、惹出三霄布下九曲黄河大阵的，就是这位神龙见首不见尾的道长。

　　有人说，陆压道人乃是先天地之前便存的生灵，一句“先有陆压后有天”的自唱开场白，迷惑了不知多少世人。

　　也有人说，陆压便是那上古妖庭破灭时消失的十太子，乃是天地间唯一幸存的金乌，能自由出入于极热的太阳星……

　　“混沌钟落在东皇太一手中时，被称作东皇钟；老子死了，这般宝贝难道成了传家宝？”

　　杨戬拍拍额头，像是发现了某个惊人的秘密，顺着这条思路想下去，似乎一切都顺理成章了起来。

　　可，十太子是不是陆压，陆压道人的跟脚到底如何，这却是杨戬无法确定的一点。

　　一切，都要等见过混沌钟之主后才可知晓。

　　而且很有可能的情形是——杨戬见到那混沌钟之主之时，便是自己小命终结之日。

　　三尖两刃枪啊三尖两刃枪，为了你，哥可能都要把命搭进去喽。

　　杨戬拿着长枪又是一阵细细的擦拭，目光十分温柔，像是在看待自己未过门的妻子……

　　骨子里，倒也有几分武痴的意思。

　　一直等到东天泛起鱼肚白，杨戬站起身，稍微犹豫，还是施展七十二变，化作一只在无辰界见过的穿云燕，朝着东边飞射。

　　这一路穿云过海，冲过了不知几万几千里，等那颗大火球生气时，已经到了无辰界的东部边缘地带。

　　乱石堆砌，海水倒卷成高高的水墙，一颗熊熊燃烧的巨大火球悬挂在天上，放眼望去都是迷蒙的雾气，那是这大火球升起时蒸出的水汽。

　　杨戬并未着急去查看那火球，反正这火球要在天上挂一个白天，他寻着无辰界的边缘飞了出去。

　　越往外飞，空气越是稀薄，风火水土难以稳定，诸多区域光暗无序。

　　杨戬不断抬头打量大火球的位置，渐渐推算出大火球刚在东边升起时的方位，一路追寻了过去。

　　他战力堪比元神道的大罗金仙，玄功境界却并不算高，在混沌之中遨游尚做不到不迷失，在这接近混沌情形的虚空中，也渐感吃力。

　　“若是遇到危险便抽身而退，却也不用非将自己的命都搭进去。”

　　杨戬心念了句，化作的穿云燕飞的更缓慢了些。

　　前方似乎走到了尽头，一片雷海肆虐，闪电如垂帘，掩盖在了无辰界真正的边缘。

　　杨戬恢复本体，感受着这些雷霆的暴虐，似乎威力不在天道天谴雷霆之下。

　　“诶？”

　　隔着雷霆“垂帘”，杨戬突然瞥到了一幅画面：

　　那是一条身躯庞大的苍龙，展开身体漂浮在无尽虚空中，身上散发着盈盈光亮，似乎是在等着接引度过雷海的“苦恼”之人。

　　这条苍龙，杨戬一眼看出自己曾见过！不正是自己进入无辰界前所看到的“四象”之一的东方之龙？！

　　“这是怎么回事？我所见明明没这般庞大；而且这条龙在此地看来，完全像是活着一般！”

　　杨戬手背的寒毛根根立起，抓住三尖两刃枪，慢慢靠近了那片雷海。

　　不用催动神眼神通，杨戬就在雷海之中看到了一口巨大的“水井”，井口四方，差不多有十里边长，在雷海中浮浮沉沉。

　　这口井，莫非就是天上那颗大火球升起之地？

　　杨戬本想前去查看，却又怕在雷海中惊动了不可抗衡之敌，故而暂且退开，朝着天空中的大火球飞去。

　　飞到高空时，天泛青色，头顶便是一片昏暗，那颗大火球也不再是地上看着的一轮“圆日”，它的狰狞，它周围飞扬的火焰，都可清清楚楚的看到。

　　距这颗充当无辰界太阳的火球差不多还有百里，杨戬就感觉到了滚滚热浪，穿云燕的羽毛都快被点燃了。

　　杨戬恢复人形，凭靠玄体硬抗这股迫人心神的热量，朝着“大火球”急速飞去。

　　不急速还要慢慢飞啊？那不是自己找罪受。

　　离着八十里，杨戬身上已经满是汗液，元神小树都变得有些萎靡不振。

　　这大火球本身就已经足够神异，虽远远不如太阳星，可能够给无辰界这一方世界提供源源不断的“光和热”，本身就已足够强悍。

　　五十里时，杨戬感觉自己头发都快被点燃；三十里时，杨戬身上的衣袍已经被汗水湿透；

　　二十里时，杨戬不得不将玄罡布置在身周，围成一个圆，抵抗这滚滚热浪。

　　一直到那大火球近前，隔着三四里的距离，天空中有一道道流火飞窜，杨戬躲在玄罡护罩中闷的不行，只感觉元神小树都快被引燃。

　　他朝着大火球中一阵猛瞧，双目之中绽放神光，于那一重重火焰的阻隔下，看到了一处宏伟的火焰宫殿。

　　那宫殿像是正在燃烧，又像是直接用火焰凝成的，气派万千，十分不凡。

　　是否要进去查探，就成了杨戬不得不思索的问题。

　　他还是进去了。

　　为了那渺茫的生机，为了早日离开混沌钟内的这片乾坤天地。

　　提着三尖两刃枪，杨戬吸了口气，猛地舞动神兵，砍出了一道半月型的湛蓝光弧，身影纵身跃起，追着光弧而去。

　　这光弧破开一路火墙，在重重火焰闭合之前，杨戬的身影已经冲入其中。

　　离着大火球的本体越近，火力越是威猛；当冲到大火球的最外层时，杨戬似乎都触碰到了自己的极限，仿佛自己只要再接近，玄体就会支撑不住。

　　“哼！”

　　杨戬轻哼了声，目起战意，体内玄珠齐齐震颤，一股股玄气将杨戬身形包裹，将热量隔绝了大半。

　　前冲！

　　这里总比那雷海要“温和”许多，这两地以及“西沉”之地，杨戬都要去查看，先进那火球中的宫殿一观，再说其他。

　　三尖两刃枪挥动三次，三道并排的玄罡激射了出去，破开重重热浪。

　　杨戬身影紧跟其后，在那三道璀璨光芒破开大火球最外层的“火壁”时，自身也硬生生的闯了进去。

　　刚闯入其中，杨戬就感觉周身热量大减，但迎面扑来一股股青色火焰，心中警兆狂生……

　　等杨戬费尽千般辛苦，闯过重重火焰阻隔，终于站在那宫殿的大门口前时，不禁长长的呼了口气，浑身大汗淋漓，形象也被这汗毁的差不多了。

　　但这里，却已不再是热的难耐，火焰像是褪去了暴躁的外衣，变得乖巧，变得十分有秩序。

　　这宫殿并非是火焰建成，而是一座看起来有些年头的石殿，造型简单但气势恢宏，青石底料也透露出一种厚重感。

　　一缕缕刚才让杨戬受尽苦头的“太阳真元”，如七彩烟雾般，在石殿各处飘出，飞出石殿周围百丈，便化作一片七彩的火海。

　　火之大道若有十，此地绝对涵盖了五，甚至六、七。

　　淡黄袍和玄龟带无损，杨戬的头发却少了两缕，那是被燃着后直接割掉了。

　　整顿下衣冠，收起三尖两刃枪，杨戬先对着殿中高声呼喊：“不知哪位前辈在此居住，晚辈冒昧，并未存半分歹心，只为探寻自身生机而来。”

　　接连喊了三遍，殿中回声慢慢，并无应答。

　　“得罪了。”杨戬对着石殿拱拱手，取出长枪大斧，左右持着，用枪尖探前路，慢慢摸了进去。


第二百六十五章 金乌奇尸殿中藏

　　若是此地凶险异常，杨戬觉得并不难理解，毕竟火球从外入内一路费尽周折，各种级数的火焰让他领教了一个遍。

　　可偏偏，殿内不但没什么凶险，反而还有一丝丝清凉，让杨戬由内而外的体会到了何为“清爽”。

　　殿内有七彩之光，高柱成林、玉石铺地，周围布置的极为考究，各种华美的装饰数之不清，可杨戬总感觉有些诡异。

　　彩霞做就的仙霞布挂在各处，布置成了漫漫纱帐；灵泉水流淌在玉石板上开凿出的“沟渠”中，上面飘着一朵朵白莲。

　　杨戬左右查看，殿内的石柱排列工整，杨戬一眼便能看到前后左右的尽头。

　　四面石壁上有诸多色彩丰富的壁画，抬头看去，穹顶之内镶嵌着数千颗珍贵的宝石，如星辰般轻轻闪烁……

　　可惜，少了一份生气。

　　而等杨戬走到大殿正中的高台，沿着高台拾级而上，掀开能阻隔神识的垂帘，看到那一口漂浮在氤氲雾气之上的水晶棺材后，这种感觉更为强烈。

　　这里不是一处大殿，反而更像是一处墓穴。

　　是谁葬在了这里，又是谁，将她葬在了这里？

　　对死者多些尊敬，乃是杨戬从小就受的教育；他收起大斧，只拿着三尖两刃枪，对在高处的水晶棺做了个道揖，口称：“打扰了。”

　　言罢拾级而上，却依然是要继续查看。

　　离得近了，能看到水晶棺中似乎躺着一个女子的身影，垂腰的长发铺洒在水晶棺底端，隐隐可见那华美的霓裳仙衣下窈窕修长的身段。

　　保险起见，杨戬先飞到大殿穹顶，先在上面瞧了水晶棺一眼，顿时一愣。

　　是个美丽女子……这没什么可惊奇的。

　　让杨戬感觉惊奇的，却是这极美的女尸怀中，竟抱着一只纯黑色的三足乌鸦！

　　金乌！果然是金乌！

　　不对，这三足乌鸦似乎不是尸首；有那女子尸体做对比，这只三足乌鸦身上没有半分死气，而那极美的女尸额头，有一丝丝无法驱除的死气存在。

　　杨戬离得稍微近了些，动用双目神光，心中大胆推测，总算猜出了这只三足乌鸦是哪般事物。

　　元神胎。

　　好比蛇蜕一般，当元神发生蜕变升华，有时便会脱下一层“外壳”，这外壳便是“元神胎”，非洪荒异种不可凝。

　　元神胎并非实物，却是一种珍贵的宝物，有存养残魂的功效。

　　就好比褪下这件元神胎的三足金乌，若是受了不可救治的重伤，只需有残破的魂魄，便可将魂魄放入这元神胎中蕴养，残魂便会渐渐恢复。

　　混沌钟内的无辰界，无辰界中唯一的星辰“太阳”，在火球最中央的石殿，石殿中的水晶棺，水晶棺中怀抱金乌元神胎的女尸……

　　杨戬额头冒了几滴冷汗，突然想到了某种可能，仔细端详着水晶棺中那女子的面貌。

　　妖后，羲和？！

　　莫非这里葬的，真的是那位上古时期隐居妖庭的妖族大能？十金乌的生母？

　　杨戬心底的震撼难以言表，而当杨戬发现，这颗火球的所有热量，其实都是源于这水晶棺以及水晶棺木下方雕刻的玄奥法阵后，更是震惊的瞠目结舌，呆了片刻。

　　而后，杨戬抽身而退，在殿中四处寻找。

　　若羲和在此地，那直接佐证了他之前的猜测……

　　妖皇临死前可能留下了后手，将东皇钟留给了自己的子嗣！

　　这里是金乌十太子的地盘？

　　那十太子敢在孔宣的面前夺来两只小凤凰，恐怕其实力也不在孔宣之下！

　　由己及人，若是被这十太子发现自己惊扰了他母亲的安眠，那必然是不由分说也不必分说，直接对自己下死手啊。

　　趁着这里无人，赶紧找找有没有关于无辰界出口的线索，找到线索赶紧走人，这些事不该自己牵扯，也就不必多牵扯其中。

　　“你在找什么？”

　　杨戬一愣。

　　这空荡荡的石殿，突然听到了一声清朗的嗓音，任谁都要一愣。

　　杨戬一愣之后豁然转身，满是戒备的看向了声音传来之地，如临大敌。

　　在那水晶棺下的台阶上，一名身穿斗篷的锦衣少年坐在那，面色如常、目光带笑，让人生不起多少敌视之心。

　　十太子？！

　　杨戬心中虽然震惊，却并未有半分惧怕，只是觉得这“十太子”出场太过诡异了些，半点动静都没。

　　伸手不打笑脸人，杨戬对这少年拱拱手，道：“阁下莫非不知？我被困在这里，自然是在找离开的路。”

　　“阁下？”这少年笑了笑，动作很随意的坐在那，手中把玩着两颗宝珠，“你还是第一次这般喊我，你能喊我一句道友，我便不多求了。”

　　“哦？”杨戬心中暗道这十太子莫不是失心疯了，什么第一次第二次，这明明是他们的初见。但杨戬没有在这个问题上深究，只是想确定对方的身份，哪怕接下来被干掉，也最起码做个明白鬼。

　　杨戬问：“道友可是金乌一族？”

　　“我？”少年手指指了指高挑的鼻尖，洒然而笑，道：“自然不是。”

　　不是金乌一族？

　　杨戬又问：“陆压前辈？”

　　“哈哈。”这少年轻笑了两声，“都说了，我不是金乌一族。”

　　杨戬眉头一挑，若是这少年的话可信，几乎便佐证了“陆压便是金乌十太子”的论调。

　　杨戬再一问，干脆利落的切中要害——“那道友，可是那位执掌混沌钟这件异宝的高人？”

　　“高人？哈哈哈，高人！”少年抚掌大笑，似乎心情大畅，在台阶上站起来，笑了许久不停。

　　杨戬：……

　　有那么好笑吗？这人虽然长得不高，但也不算太矮，倒也是个风度翩翩的美少年，一袭白衣配斗篷，多少有那么一丢丢的风骚。

　　但十有八九，这人说不定已是活了无数岁月，外形虽十分具有迷惑性，却不可大意轻敌。

　　等他笑完，方才笑吟吟的回了句，“混沌钟一直是我的，当初只是借给东皇太一用了几个元会罢了。这口钟非同小可，我自然不能让它轻易落在旁人手中。”

　　少年像是在话家常，杨戬却不太敢接话。

　　“不知该如何称呼前辈。”

　　“同是求道之徒，一声道友足以。”少年轻笑着说了句，一步迈出，连带着杨戬身周的景色也瞬间大变，离了那石殿。

　　只是这一手本领，就让杨戬自知双方的实力差距。

　　一处山巅，两张蒲团，杨戬和那少年就在蒲团后站着；放眼望去便是收之不仅的湖光山色，景色宜人。

　　在两张蒲团旁，石殿中的水晶棺横在那，像是自始至终便一直在这停放着，不曾挪动过。

　　这般神通当真闻所未闻，似乎是乾坤之道，却似乎又不只是乾坤之道。

　　看杨戬有些惊异，少年笑道：“在混沌钟内，我可随心所欲，如影变幻，你不必太过惊讶。”

　　“原来如此。”杨戬一摇头，倒也释然了。

　　也对，在对方的地盘上，自己就算再戒备，若对方有害自己之心，修道日浅的自己根本无法抵挡。

　　“我却是没能想到，孔宣直接将你扔了进来；更未想到，你能这么快来到此地。”少年指了指杨戬面前的蒲团，盘腿坐下。

　　杨戬也尽量放松，坐在了这少年面前，苦笑道：“我倒是不该掺和道友这般层次的过招，多少有些不自量力了。”

　　“不必心急，你方才修行八九玄功有多久？”少年啧啧笑着，“不如正式认识下，我号天炎道子，少在洪荒走动，修行至今已不知多少年年岁，你大概是没听过的。”

　　天炎道子？

　　这道号自然十分陌生，多少有些拗口；在少年口中说出来，杨戬脑海中就浮现出这四个大字，似乎也是一种神通。

　　杨戬沉吟几声，“我名杨戬，道门弟子。天炎道子前辈对我似乎颇有了解，我本领微弱，实在想不明白，为何会令前辈侧目。”

　　“哈哈哈，和你说话还真是累，一句话能藏几百个玄机！罢了，今日不和你多谈！”少年笑骂了句，“你放心，我与你非友非敌，我与这片天地间的所有生灵，都是非友非敌。我既已现身，便是想将你送出去，毕竟这里关系重大，你不宜久留。你想了解此时还未到时候，也不必多问。”

　　杨戬挑挑眉：“既如此，我也不便多问，前辈不怪罪我冒昧闯入之事，于我已是幸事。但我还是想多问一句，前辈掳来那两只凤凰，可是和这水晶棺木中的女子有关？”

　　少年似笑非笑的看着杨戬，这目光反倒让杨戬一阵不安。

　　“你确定想知此事前后因果？”天炎道子笑容中颇多……引诱的意味。

　　杨戬笑道：“前辈已经将话说到了这个份上，我若说不想，那不是煞了前辈的心情。”

　　“啧，哈哈，若非你还不是你，我当真想和你对饮三百杯，不醉且不回！”

　　少年抚掌而笑，但笑着笑着，又有些怅然若失，似乎目光中有许多缅怀。

　　杨戬就当自己没听到那些满是“深意”的话语，直觉告诉他，绝对不要和此人有太多牵扯。

　　“那棺中女子是谁，你应该已经猜到了，刚好我也有个问题想要你帮我拿个主意。”少年道，“许多年前，她仅剩的儿子求我救她，我答应了。而救她需一只小凤凰的性命，你说，我抓来的那两只凤凰，杀哪个？”

　　杨戬笑容顿时僵在了脸上，而那少年依然笑吟吟的说着，似乎在与杨戬说“中午炖鸡，你看，咱们杀哪只下酒”一般。


第二百六十六章 天炎道子

　　杨戬看着眼前的这幅画面：

　　天穹坠落，大地焚燃，无数生灵在这场灾难中消逝，飞天遁地的身影也难逃那些乱飞的神通。

　　一口钟，在那不断下坠的“陆地”上破空而出，霎时间，数不清有多少只大手罩向这口钟，数不清有多少身影现身疯狂追逐……

　　可这口自行飞出的大钟只是一声嗡鸣，整个天地都静止了一瞬；也正是这一瞬，大钟自行撕开了一道裂缝，钻入其中直接消失不见。

　　画面一直锁定在那口钟上。

　　大钟在裂缝中直接遁入了混沌海，又在混沌之中浮浮沉沉，似乎是寻找着什么。

　　直到，大钟前方出现了一只大手，将这口钟捞了起来，轻轻一抖，两道身影落在了大手的手心。

　　那是一个浑身血污的少年，少年跪在地上，横抱着那具极美的女尸，对着画面之外不断哭诉……

　　但这些只是画面，听不到那少年在喊什么。

　　哭求的结果似乎并不理想，这少年的眼神中满是绝望和不甘；他将女尸放在地上，开始对着“画面”不断磕头，十个、百个、千个……他就这么一直叩了下去。

　　直到，一声叹息入画，那少年猛地抬头，破开的额头留下了一行行鲜血，跪坐在那痛苦的长嚎。

　　山顶，对坐的蒲团。

　　少年手掌一挥，这幅画卷缓缓消散。

　　杨戬坐在那静默不语，依然在回味，混沌钟飞出即将坠落的上古妖庭时，那一道道红了眼的身影穷追不舍的一幕。

　　“你是个重孝的孝子，理应和这只小金乌有所共鸣才对。”

　　“但若为了一个孝字，就要用旁人性命为自己娘亲续命，这般的人物，却也是太过自私自利了些。”

　　“修士，哪个不是自私自利之人？”

　　“少年”天炎道子与杨戬你一言我一语的分说两句，自是在说用两只小凤凰的性命换回羲和性命之事。

　　少年叹道：“凤凰涅槃，由死而生。能让羲和活过来的，也只有这唯一的办法；只是我也不知，用此法活过来的羲和，到底是当年的妖后，还是换了一具驱壳的小凤凰。”

　　有风在山头吹过，杨戬注视着水晶棺中的女尸，沉吟少许，在心底打定了主意。

　　“前辈既已说过放我离开，我本不该这般不自量力的阻挠前辈之事。”杨戬道，“前辈可否言明，若用此法救治这位妖后，有几分把握？”

　　“六分，或者七分。”少年摊了下手，“我的本领也就这般，起死回生之事虽常有，但羲和死前乃是心先死，魂破灭，真灵溃散。有了凤凰涅槃之神通，却还需为她唤来真魂，这是最难的一步。”

　　“多谢前辈告知此事。”

　　杨戬拱拱手，他能感觉到这少年对自己的莫名好感；但他也知道，自己的性命其实就在这少年的一念之间。

　　身处混沌钟之内，杨戬连反手的机会都无。

　　而这少年“口无遮拦”透露的许多事，杨戬不敢多想，唯恐扰乱自己的道心，于修行无益。

　　少年又问：“你说，杀哪个凤凰比较好？我觉得杀那年纪大些的不错。”

　　“前辈！”

　　“嗯？”少年顿时笑眯了眼，眼神中带着些促狭，学着凤芜的口吻说了句：“真君可是舍不得了？”

　　杨戬苦笑不已，道：“凤芜有恩于我，我不忍见她赴死。而凤芜视她小妹更甚于自己，若她小妹有什么三长两短，凤芜怕也难以独活。”

　　“就是说，所以杀凤芜就好了，反正那凤珊看起来没心没肺的，死了姐姐过个几年就忘却了。”

　　少年说的轻巧，杨戬却也无法辩驳，那小凤女的脾性当真如此。

　　“前辈，凤族也有诸多高手……”

　　“你觉得，他们能寻的到这口钟的踪迹吗？”

　　杨戬顿时不知该说点什么。

　　持着混沌钟的大能，已是这天地间最顶尖的那几道身影之一，甚至比之圣人也不遑多让。

　　更吓人的是，混沌钟可穿梭时空，若要一心隐遁，天道都不可寻到半分踪迹；圣人还被天道所制约，而混沌钟这件至宝，隐隐竟有超脱天道之意。

　　洪荒之中最珍贵的，果然还是这些先天至宝。

　　得一件，便可纵横于天下啊。

　　凤芜、凤珊……

　　杨戬缩在袖子中的手慢慢攥起拳，却又缓缓松开；眼前的少年依然含笑看着，将杀哪只凤凰的选择权，交到了杨戬手中。

　　“前辈，除却了取她们一个的性命，当真没其他的办法吗？”

　　一般来说，这少年应当会说出个其他主意，然后用杨戬对凤芜的少许交情，逼杨戬答应几许条件……

　　这就是很常见的套路了。

　　可偏偏，杨戬面前坐着的这少年，完全不按套路走，难得露出正色，摇头道：“你觉得，这世上当真有那么多起死回生的法门？凤凰与金乌虽同为先天之灵，但却有许多相近之处，故凤族的本命涅槃神通，羲和也可借用。”

　　“用此时活着的一只凤凰，换早已陨落的妖后……值吗？”杨戬剑眉星目，带着少许的不满。

　　“值。”少年却淡然回了句，“待日后清算时，诸天神魔回归，生死轮回逆转，能稳住帝俊与太一的，只有羲和。”

　　杨戬猛地站了起来，注视着眼前的少年。

　　少年却拈花轻笑，尽显淡雅平和。

　　清算？回归？

　　这个一把年纪还这般喜欢装嫩的绝世大能，今天是想语不惊人死不休吗？一个又一个炸弹扔出来，让杨戬措手不及，心神剧震。

　　而且，他说出来的话语，根本不用多解释，有一种暝暝道音，杨戬下意识就信了。

　　“常言道，法不传六耳。”杨戬苦笑，“前辈一边说着我本领低微，一边却又将这些我不该知道的事尽数说来，当真……”

　　“哈哈，这些事你早晚都会知晓，告诉你也无妨，不会干扰到什么。”天炎道子摆摆手，“早些定下谁生谁死，我听你的。或者，我现在便送你离开无辰界，这里的事，你不要多问了。”

　　杨戬将三尖两刃枪拿出来，横放在膝盖上。

　　“这把枪，还是热的。”

　　“那我杀凤珊便是。”

　　“杀了凤珊，凤芜或许会生不如死。”

　　少年怫然，看着杨戬，哼了声：“我答应了旁人之事，哪怕那人在我眼里只是一条狗，我也会替他做到。”

　　杨戬却皱眉道了句：“既然如此……”

　　“你想和我动手吗？”少年似笑非笑，似乎颇为期待。

　　杨戬去嘴角抽动，在混沌钟之内和混沌钟的主人动手？更何况，这混沌钟的主人本身必然也是不弱于孔宣的大能……

　　找死，也不用这么复杂，直接去找块豆腐撞就行了。

　　“前辈说笑了，我之生死，不都在前辈的一念之间吗？”杨戬叹道，只得退而求其次，“还请前辈将所用之法告知于我，或许，这里面能有些许转机。”

　　少年哼了声：“我想到的办法，你还能改什么？”

　　“不试试，我心难安。”

　　杨戬起身，郑重的做了个道揖；这少年摆摆手，侧身躲让，不受他这一礼。

　　“罢了，若你撒手不管，还真不是我所知的那个杨戬！”少年似来了兴致，对杨戬调侃了几句；杨戬也就无视了这少年的“疯言疯语”，只当自己从未听过这些“套近乎”的言论。

　　莫非，这少年自未来而来？凭借混沌钟，却也并非不能做到。

　　当下，少年将用凤凰借命活羲和的设想，一一说给了杨戬听，其中有许多杨戬前所未闻的“道义”，只觉得十分震撼，细细推敲却又意外的合理。

　　只是此事，少年一刻不停的说，就说了有两个时辰，当真复杂莫名。

　　等少年说完，杨戬闭目静思，在蒲团上坐了半日。

　　半日后，杨戬睁开眼，看着面前这少年，声音有些沙哑的道一句：“先杀凤凰，取其神通，再以另一只凤凰为引，令这只凤凰涅槃……这么做，你有几分的把握？”

　　少年一愣，嘴一张，却不知该说点什么是好。

　　少顷，少年第三次抚掌大笑，笑的前俯后仰，笑声不断。

　　“行！便按你所言行事！凤族只需有这两只凤凰的血脉去传承便足够了，我确是忘了，取走死了的凤凰神通，只要凤血不冷，却依然还有涅槃的机会！不提令羲和复活之事，我有八分把握留下两只凤凰的性命！”

　　天炎道子一拍手站起身，似乎立刻就要去动手宰鸟；杨戬见状长长的松了口气，总算帮凤芜过了一劫，也算还上了帮自己铸枪的情分。

　　刚要抬手，却突然似笑非笑的看着他，问：“你不求我一事吗？”

　　“哦？”杨戬一时不知该如何接话，“何事是我必须求前辈？”

　　天炎道子轻声道：“混沌钟，可逆转阴阳、操纵时空，逆行顺流于岁月长河之上，可观古今，可去后世。你若想回去看看，今日可求我一次，我若心情不错，说不定会答应你。”


第二百六十七章 凤凰翎羽

　　混沌之海，朝圣古路。

　　杨戬化作一名老者，持着拐杖，在朝圣古路不断前行，眼神还有些恍惚不定。

　　也就在两日前，他还在混沌钟内，和那自称“天炎道子”的少年谈天说地，当真如同梦境一般。

　　天炎道子说可以送他回去看看，杨戬当时就按捺不住心中的激动，立刻相请。但天炎道子却得意一笑，一句“被你点破了困扰我几日的疑难，我现在心情很差，改日再说吧”。

　　随之，挥一挥衣袖，杨戬身周光影转换，再回过神时，已经是在混沌海中。

　　抬眼就能看到一处大千世界，杨戬担心迷失，忙飞了过去；等他进入那片大千世界的虚空时，两道火红色的流光在混沌海中飞来，没入了玄龟带存储活物的宝石中。

　　定睛看去，玄龟带几乎被挤满——其中躺着两只身长十丈的凤凰鸟，有一只在熟睡，另一只却虚弱的昏迷。

　　哮天犬躲在角落中，一副对两只凤凰垂涎欲滴的模样。

　　杨戬担心这哮天犬做什么坏事，赶紧嘱咐几句，让哮天犬百无聊赖的趴下不再动弹。

　　之后，杨戬在那大千世界停留了一日，打探了些许消息，得知此时，不过距他被孔宣扔进混沌钟一个多月，方才长长的松了口气。

　　混沌钟，好宝贝啊！

　　逆转阴阳，操纵时空，镇压洪荒的先天至宝，有了它，自己便可回到故乡吗？

　　哪怕，自己此时已经融不进那里的生活，但凭混沌钟，自己仍可再见到父母亲友……

　　天炎道子，天炎道子啊！

　　“这家伙当真混蛋！”

　　杨戬想起这些，飞着飞着还咬牙骂了句。

　　最可气的便是这种，给了人希望，又干脆利落的将希望打翻，一副老子能帮就是不帮的得意脸孔。

　　要不是打不过，杨戬肯定不惯着这家伙。

　　不过，杨戬心中也由此多了几分牵挂。

　　既然混沌钟能带自己回去，那其他的宝物，是不是也有类似的功效？

　　混沌钟内一行，杨戬明白了一个刻骨铭心的道理——洪荒太大，高手太多，奇人异事多不胜数，真正的宝物也是神鬼莫测。

　　天炎道子或许一直穿梭于岁月长河，和未来的自己交情不错，故而，才会这般对待自己吧。

　　玩笑、打闹，天炎道子看他的目光，其实就像是在面对知己老友，而不是一个羽翼未丰的晚辈。

　　不知是有心还是无意，天炎道子对杨戬说的几件事，让杨戬的目光很自然的越过了封神劫难，朝着前路眺望。

　　封神并不是终点，而是杨戬振翅九重天的跳台。

　　封神之后，有一场大劫难，便是天炎道子口中所说的“清算”，生死轮回逆转，逝去的那些洪荒大能，被埋葬下的一个又一个时代，或许会以某种方式再次回归。

　　那对洪荒而言，当真是天大的祸事！

　　若是真的有清算……八成是会有的了，那杨戬此时就要开始着手准备。

　　实力，势力，功德，气运……

　　这些本就不能缺的东西，日后必须多多益善才行。

　　将这些暂且忘却，杨戬深知“一步一个脚印”的道理，心急吃不了热豆腐，但心急，很可能会害了自己的性命。

　　“罢了，将你们安顿好，我便自行回返吧。”

　　杨戬喃喃了句，在朝圣古路飞了两天，天方国所在的大世界已经离着很近了。

　　离着这片大世界越近，朝圣古路越是来来往往的堵塞，迎面而来的居多，和自己同一个方向赶去那个大世界的人偏少。

　　一个月前，天方国、朝天阁、百仙盟三方势力倾轧，一片大世界化作战场，数百万修士厮杀……

　　七位准圣现身，这些准教主级别的高手出手大战，几乎将这片大世界打碎；

　　又有绝世大能孔宣现身，五色神光将天方国国主打成重伤，威慑群豪。三方立刻退兵，朝天阁收缩势力，天兵天将抽调大半离开此界。

　　一个月过去，这片大千世界之中的冲突还是时有发生，却已经换成了天方国和百仙盟的摩擦。

　　只是有朝天阁在侧，天方国和百仙盟十分克制，并未爆发真正的战争。

　　传闻，乱战那日其实现身了九位准圣，除孔宣之外，还有许久未曾露面的妖族大能、十妖圣之白泽。

　　而最后，两只神凤更是被一口大钟摄走，孔宣竟无可奈何，心急之下，直接将玉帝亲封的二郎显圣真君、太清圣人赐下“清源妙道”之称的杨戬，一同扔入了那混沌钟内。

　　混沌钟从容遁走，白泽追赶混沌钟失去踪影，孔宣则大开杀戒，将那日参战之人杀了个七七八八……

　　大抵，这就是杨戬被扔进混沌钟后所发生之事。

　　如今已过了一个月，那处大世界的朝圣古路出入口已经修复完全，杨戬下落不明，孔宣也同样不知所踪。

　　有玉虚宫大能前来探查过，也有不少截教仙人曾在鋋罗山周围出没，更有不少妖族在苦苦寻找白泽的下落。

　　妖族没落，被人族不断挤压最后的生存之地，白泽这般在上古活下来的大能祖宗若是能寻到，那对妖族来说绝对是珍贵无比的“宝贝”。

　　家有一老如有一宝嘛。

　　只可惜，白泽没找到，这些妖族却和前来寻找杨戬的巫族高手对上了，双方又是一场大战，打了个天昏地暗，杀的难分难解。

　　巫族不可出北俱芦洲，但只要立下誓言脱离巫族部落，便不受此条“戒律”的影响。

　　巫族还是有一些高手在外面活动的，来此地也是因杨戬之前发出书信，让巫族来人取走毒龙的龙珠。

　　只是巫族调度不易，可用的人手不多，这才耽误了一些时日，等杨戬被扔进混沌钟了，方才在天方国现身。

　　黄花菜何止凉了，差点就臭了！

　　还好，杨戬大难不死，铸造好了神枪，见到了一些诡谲之事，又活蹦乱跳的回来了。

　　等此间事了，杨戬就专心应对封神之事。

　　接下来，杨戬要偷偷将两只凤凰“还回去”，而他也不想暴露行踪，就需偷偷摸摸的来。

　　于是，他偷偷摸摸的混进了那片大千世界，偷偷摸摸的进了天方国，想了想，直接去了天方国的国都“天方城”。

　　在这里等了三五日，两只神凤之中，那熟睡的神凤缓缓醒来。

　　说实话，若是她们不变成人形，杨戬当真是认不出姐姐和妹妹。还好先醒过来的是凤芜，若是凤珊……说不定就是一番凤飞狗跳。

　　“你醒了？”杨戬传声问了句，凤芜双眼有些茫然的坐在那，看到身旁的凤凰后，忍不住双眼含泪，失声痛哭。

　　杨戬一缕元神进了玄龟带，化作原本的模样，忙问：“怎么了？”

　　“凤珊她……她被人拔了翎羽！”

　　凤芜掩口哭泣，泣不成声；杨戬温声安慰，在那静等了些时间，方才听凤芜将她们两个所经历之事婉婉到来。

　　杨戬离开混沌钟不过半个时辰，混沌钟内却走过了有三个多月的时日！

　　她们两个自然是被人捉走了，却连那人一眼都没看到，直接被放在了一处山洞中。

　　之后，一只大手从洞外而来，将她和妹妹直接碾杀，更是飘来一股道韵，让她们两人在死的一瞬，成功开启了凤族的涅槃。

　　原本凭她们两个的境界，涅槃并不是说用就能用的，但那股道韵却十分奇妙，直接让她们两个进入了涅槃。

　　只要涅槃完成，她们姐妹的实力就会直接飞升一大截；凤芜先前亏损的那些凤血，也会被涅槃之术填补完全。

　　宛若新生一般。

　　偏偏，正当涅槃即将完成时，那只大手再次袭来，这次，却是摘走了凤珊的翎羽。

　　那翎羽乃是凤族传承之关键，也是涅槃之术的根本！这一点乃是凤族隐秘，外族无人知晓。

　　出手的大能拔了凤珊的翎羽，就好比是将还未出世的胎儿剪断了脐带。

　　凤珊原本必死无疑，可又是一股道韵袭来，将凤芜涅槃时所需的力量抽离了一部分，填补到了凤珊身上，勉强保住了凤珊的性命。

　　只是，虽保住了性命，凤珊却再无涅槃的神通，再也无法修行凤族传承的几大宝术……

　　凤芜将这些一一说了，抱着凤珊的翅膀痛哭流涕。

　　杨戬叹了口气，道：“能活下来，却也是不错了。现在我们出了那口大钟内的奇怪世界，我们正在天方城。”

　　凤芜忍住哭声，转身对杨戬拜了一拜，道：“多谢真君救命之恩。”

　　“我并未救你们什么……”

　　“真君。”凤芜抬头看向杨戬，凄然道，“出手的那人已说了，若非真君想出这般主意，我和妹妹必死一个。”

　　杨戬苦笑不已。

　　他其实只是提供了一个思路，天炎道子却将此事做的十分完善，最后还真就留下了两只小凤凰的性命。

　　不管如何，天炎道子肯听他言语，已算是十分不错了。

　　“你们暂且休息，我在城中多待几日……这里有些固本培元的丹药，给你妹用些吧。”

　　杨戬留下丹药，怕凤芜再说什么感激的话语，这一缕元神回归了身体。

　　刚想出去走走恢复下心情，杨戬心中却泛起了一个古怪的念头，觉得自己玄龟带存储宝材的宝石中，仿佛多了一点东西。

　　心神沉浸其中，杨戬当即看到了角落中静静躺着的朱红盒子。

　　杨戬将盒子打开，一股热浪扑面而来，一只火红色的羽毛静静的躺在盒中。

　　这是？！

　　杨戬一抬眼，却见盒子内层写着四句话，落款正是那天炎道子。

　　“神凤翎羽，已活无用。赠君防身，财不外露。”

　　杨戬手一抖，差点就把这盒子直接扔出去。


第二百六十八章 别双凤，会妖巫

　　凤有翎羽，龙有逆鳞。

　　凤凰翎羽乃涅槃神通的关键，其上有凤族诸多厉害神通，却非凤族之外的人可见。

　　想要取走翎羽，却只能在凤凰涅槃、翎羽显现时出手；而想将取走的翎羽换回去……那就千难万难了。

　　初看这根凤凰翎羽，经过天炎道子的一番手段，已然有活死人、肉白骨的功效，但这功效，却是对飞禽类的生灵而言！

　　凤族乃百鸟之王，按天炎道子所说，这根翎羽八成也只能给血脉接近凤族的飞禽所用，落在他杨戬手中又有何用？

　　徒惹祸事。

　　直接将两只小凤凰放下，然后将凤凰翎羽悄悄送回去？杨戬倒也并非舍不得，只是拔毛容易，插毛难，直接送回，难保不会激怒凤族高手，给自己平添麻烦。

　　更重要的是……

　　杨戬本身也有些心动，对这根翎羽之上所承载的凤族秘法，想探知一二。

　　若是能从中悟出凤凰涅槃之真意，将这真意送给师父，师父的大道之伤岂不是可通过涅槃之术修复？

　　这些念头转过，杨戬啪的一声合上了锦盒，用玄气将锦盒包裹，在玄龟带内部开辟了一个小小的空间，将凤凰翎羽藏入其中。

　　至于凤芜和凤珊……

　　杨戬也只能说句抱歉，这玩意又不是他抢过来的，只不过是平白得了便宜罢了。

　　呼了口气，杨戬调整好心态，心神出了玄龟带。

　　他在天方城中的偏僻之地也弄了个小院子出来，凤芜情绪稳定后，他将凤芜放出，悉心照料，颇有点金屋藏娇的意思。

　　凤珊失了凤凰翎羽，除却了有真凤血脉之外，顶多就算是一个天资、起点较高的修者。

　　但对凤族来说，此时或许需要的并非是一个高手，只是一个繁衍血脉的雌体，损失并不是太大。

　　杨戬将两只凤凰带回，本应算是对凤族有恩；只是杨戬想起那孔宣不讲理的模样，也就将这个看似美妙的想法打消了下去。

　　虽有许多疑惑想找孔宣问答，比如那“第九个”之事孔宣为何知道，又如何说他“没有办不成的事”；但杨戬又觉得，那或许是一个比混沌钟还要大的旋涡，他实在不想掺和其中。

　　等自己玄功八转九转的时候再说吧。

　　这一日，凤珊强撑着精神化作人形，杨戬将她在玄龟带中抱出，和凤芜一起，将她安置在了一处雅致的房间内。

　　“凤芜姑娘。”杨戬看着双眼有些红肿、精神不复往昔的凤芜，心中不知为何有一丢丢的内疚。

　　凤芜挤出了个难看的笑容，道：“真君，你是要走了吗？”

　　“嗯，我还有诸多事要去办，在此地已耽误了太久。”杨戬低声说着，“待我走后，我会放出消息，说你和凤珊在此地。不必担心，天方国必然会派来重兵守护你们，算是给孔宣一个交代。”

　　“真君大恩大德，凤芜凤珊不知该如何报答……”

　　“咱们各取所需，也算是互不相欠。”杨戬摆摆手，“那无辰界之中的事，若你凤族高手问你，你可尽数告之。我行得正，自不怕影子斜，也并未有半分亏心之事。”

　　“真君何出此言？”凤芜盈盈欠身对杨戬行了个礼，柔声道，“若非真君出手相助，怕我和妹妹早就死在那话语不通的地界了。先前叔叔将真君扔进混沌钟之中，也是叔叔对我和妹妹太过急切，事急从权，还请真君……多多担待。”

　　这话说到后面，凤芜自己都有些不好意思了。

　　若孔宣真的是情急之下不知所措，为何不是自己闯入混沌钟内世界，而是把杨戬制住扔进了里面？

　　当时的情形，杨戬自然不会忘却。

　　他不忍心再对凤芜说什么狠话，拱拱手，转身离去，潇洒依然。

　　凤芜送到了小院门外，那双美目眨也不眨，看着杨戬施展变化之法化作一老道，而后在外院飞天而起，朝着东边飞去……

　　院内有一颗花树，恰有风吹过，树枝轻轻摇晃，三五花瓣飘落。

　　“姐姐……”

　　一声虚弱的呼喊打扰了在院门发愣的凤芜，凤芜连忙回神，转身匆匆走向屋内。

　　凤珊正趴在床上，神情痛苦、面色苍白，凤芜见状又是潸然泪下，跑过去抱住了自己妹妹，姐妹两个想起此前种种遭遇，尤其是被硬逼着涅槃的遭遇，自是泣不成声。

　　杨戬其实没走，他化作老道飞天而起的情形只是假身，真身化作一只昆虫躲在窗边，又默默地守护了两日。

　　这两日，他依言将两只小凤凰如今就在天方国国都之内的消息散了出去，然后静观其变。

　　天方国得知消息后，第一时间在国都内展开搜查，在杨戬有意“指引”下，他们很快就发现了天方城内的凤芜和凤珊，立刻派人暗中保护，大罗金仙都派了四五位。

　　然而，第一时间赶来的并不是孔宣，反而是妖族的几个大罗金仙。

　　妖族几人来天方国之后，天方国国主也派了两名大罗金仙作陪，虽是各怀心思，在城中反复用神识搜查凤凰的下落。

　　人族没翅膀，可妖族从不缺鳞羽之辈；两只小凤凰流落在外，这可是千载难逢的好机会。

　　若是抓住了凤凰，不论是其一身的宝贝，单单是问出凤凰一族的修行秘法，那就是无上的瑰宝。

　　但有天方国高手明里暗里的护持，妖族高手也无法靠近两只小凤凰半步。

　　在妖族之后赶来的，正是近来和妖族在天方国打的不可开交的几位巫族高手；而这几位巫族高手带头的，杨戬倒也算熟悉，正是那个憨憨的大昂。

　　这家伙也被“逐出”部族了？

　　杨戬顿时打起了小心思……

　　巫族和人族素有渊源，上古时，巫族也曾护持人族不被妖族欺凌，彼此之间的种族感情还是在的。

　　虽然巫族也有暗中对人族下黑手的时候。

　　如今，人族大兴，巫族凋零，想要走出北俱芦洲还要被逐出部族，这是何等悲惨的境地？

　　杨戬和大昂相识一场，若杨戬都不收留他们，谁收留他们？

　　更何况，杨戬现在是天庭元帅，还是可立私兵的天庭元帅；大昂这几个巫族人跟着杨戬混，日后也在天庭讨个差事，养养气运，未必不能成一方英豪。

　　念及于此，杨戬顿时露出些许笑意，有点期待和大昂的再次碰面了。

　　巫族感到此地并非为凤凰而来，直接找妖族高手约架；那几个妖族高手却像是耗子见了猫，放了几句狠话，就躲在天方城中不出去了。

　　天方国主乃是准圣大能，大昂他们也不敢在城里面闹事，但只要那几个妖族高手走去哪，大昂他们就追去哪。

　　一时间，这天方城也是极为热闹。

　　巫妖两族高手来前，这个大千世界的人族高手，尽皆将目光放在了此地。

　　巫族和妖族都已不复当年，这次来的也没准圣级别的高手，在意他们的人并不多。

　　真正让人在意的，是大开杀戒后便消失不见的孔宣。

　　各方打起了各自的小算盘，却都是在算计，他们该如何与孔宣套上近乎，或者从中能得到何等好处。

　　杨戬又等了两日，一道五色神光方才在天边飞速刷来。杨戬连忙将自己气息完全收敛，趴在窗边的缝隙中动也不动。

　　一声长啸，白衣如雪、英俊到有些阴柔的大能孔宣在神光中落下，直接出现在凤芜与凤珊面前。

　　不多时，又是一声满带愤怒、悲怆的长啸声，在天地间席卷开来。

　　“叔叔！”

　　“谁拔了珊儿的翎羽？谁拔了珊儿的翎羽！”

　　孔宣暴怒之下，气息暴走，杨戬用灵石买的这个小院落直接被夷为平地。

　　“叔叔！”凤芜连忙向前，紧紧的抓着孔宣的胳膊，哭的梨花带雨，“珊儿平日里刁蛮任性了些，更有吃人之举，今次能保住性命已是万幸之幸。叔叔，莫要再随便杀人了，叔叔……”

　　孔宣几乎将羽扇的把柄捏碎。

　　但他还是忍住了，站在废墟中，被凤芜抱着胳膊，仰头缓缓叹息。

　　“杨戬呢？”

　　“叔叔……”凤芜苦笑两声，将她和妹妹在无辰界的遭遇一一说来。

　　杨戬两次施救，又将她们安顿在此地，做的已经仁至义尽，孔宣在此事上对杨戬当真无话可说。

　　孔宣冷笑道：“我观这小子心气极高，上次他曾说日后要挑战于我，那我给他三次机会不杀他便是。你们不必将这些挂在心上，免得，耽误了修行。”

　　说到后面，孔宣看了眼面无血色的凤珊，闭目一叹。

　　翎羽被夺，凤珊今后还谈何修行？

　　更何况，这是凤族的奇耻大辱！

　　“那持钟之人，你们可知是谁？杨戬是否知一些事？”

　　“那人出手时根本不露面容，二郎真君也从未见过，只是和我们一起被送了出来。”

　　“如此……我去搜查此人，哪怕是穷极混沌海，也要将这人碎尸万段！”

　　孔宣一甩衣袖，两股彩光注入双凤体内，凤珊的面色也渐渐变得红润了起来。

　　两声有些虚弱的凤鸣响彻天地，两只神凤飞天而起，伴随孔宣身后，朝着东边天际飞去。


第二百六十九章 妖巫夜战

　　孔宣带着两只凤凰离开的那晚。

　　天空之中繁星点点，这让看了许久无辰界夜空的杨戬略微有些感慨。索性便在一处酒楼雅间中倚躺在软塌上，静静的欣赏星空。

　　顺便，也在等个机会和大昂碰面。

　　半夜时分，城中依然灯火通明，南来北往的修士在各处坊市搜寻自己用的各种宝物，似乎今夜的天方城也和平时没什么两样。

　　天方城中那庞大的宫殿群中，几道人影悄无声息的飘出，飞向了空中。

　　一缕妖气，让杨戬在遐思中回过神来，神识悄然跟上。

　　那是来找小凤凰却竹篮打水一场空的妖族高手，正主都已经走了，他们在这里除了天方国招待的仙酒佳酿，其他什么都没捞到，自然是要早些离去。

　　他们刚动，城中就有几道身影鬼鬼祟祟的出了城。

　　这几道身影不上天，只是在地上奔跑，但奔跑的速度十分迅疾，不远不近的坠在几位妖族大罗金仙身后。

　　杨戬见状直接起身，身影被玄气包裹，在低空掠出了天方城。

　　后面追上去的，自然是大昂等人。

　　他们似乎是想去找那几个妖族高手的晦气，一直在城中久候，总算等来了今晚。

　　但杨戬刚追出城，就察觉到了些许不对，双目绽放神光，看向了已经飞出千里的几个大罗金妖。

　　假的？

　　妖气虽是真的，但和杨戬常用的引敌策略相差无几，都是用假身混淆敌人视线。

　　“这大昂，上当了还察觉不出。”杨戬摇头笑骂了句，一拍玄龟带，将哮天犬放了出来，拍拍哮天犬的脑袋，心中对哮天犬下了命令。

　　嗷——

　　哮天犬仰头嚎叫一声，身形稍微缩小了些，脚下生风，嗖的一声窜了出去。

　　依稀的月光下，能看到哮天犬化作一团白影，眨眼便消失在了天际，自然是去追大昂他们了。

　　杨戬则掉头飞回了城中，还没落脚，几道身影在与之前相反的方向结伴飞出。

　　直接开天眼望去，当真是先前在城中露过面的大罗金妖无疑。

　　杨戬悄然跟上，也不出手，只是凭借他和哮天犬之间的心神关联，指引哮天犬朝此地赶来。

　　哮天犬身后，几个暴躁的壮汉穷追不舍，这几个壮汉各自都受了“狗伤”，大昂最惨，屁股硬生生被撕下了一大块血肉，此时追的也是最凶，气的哇哇大叫。

　　大罗金妖总共有五人，巫族一方却只有四人；但以四打五，尚且打的妖族不得不施计策逃窜，这也确实算是一方本领了。

　　这几位大罗金妖本是为了寻白泽而来，却被巫族纠缠，双方打生打死了半天，也都只是受伤。

　　只要遇到生死战，这几个大罗金妖跑的那叫一个迅速……

　　“诸位统领，咱们这趟也未免太憋屈了些！”一名大罗金妖低声抱怨着。

　　夜色正浓，他们五个飞的迅疾，心中却各自有些不安。

　　“妖族并非是怕了他们巫族，只是妖族此时正是用人之际，咱们身兼重任，都是各路统领，不可轻易折。”

　　“他们巫族被困在北洲无法走出半步，能出来这几个已是极限，我等犯不着和他们打生打死，随他们去便是。”

　　五位妖族互相吹捧了一阵，渐渐心里平衡了些，等飞离天方城范围，朝着朝圣古路而去时，已经是有说有笑、各种谈笑风生。

　　朝圣古路？

　　大罗金仙不是就可在混沌之中找到方向吗？为何还要走朝圣古路？

　　其实，这里面也是有些说道。

　　在混沌之海穿行，不但随时有可能会迷失，其中蕴含的凶险也当真不少。

　　混沌之中，道则无序，对自身之道也会产生许多影响。他们五个在妖族中名声不显，也只是修为到了大罗金妖的层次，实力在大罗境界中并不显眼，进混沌海飞行，费力气不说，还容易走偏了贻笑大方。

　　倒不如直接省力的在朝圣古路中穿行，五人结伴，便是面对准圣级的大能，最少也能逃个三四人。

　　重点是，准圣也都要面皮，没几个会在朝圣古路中穿梭。

　　白泽这种隐藏身迹的过气大能不在此列。

　　远远瞧见朝圣古路的出入口，那里的夜空像是缺了一块，其中有个彩色旋涡缓缓旋转，时而有光点飞出、飞进，还算忙碌。

　　五位大罗金妖同时松了口气，一想到过去的这个月和巫族的几个高手连番大战，也是真的有些头痛。

　　汪！

　　脚下突然传来了一声犬吠，五位大罗金妖都没怎么在意，眼见就要朝着天边飞去。

　　“哈哈哈！这条混账狗，竟然带咱们找到了五个杂毛老妖！”

　　一声中气十足的叫骂声在脚下的山林中传来，五名大罗金妖同时变色，匆忙中低头看去。

　　他们竟大意了！以为引开了这几个战巫就可高枕无忧，却没想到竟被他们直接追了上来！

　　山中，一道白影快速消失在密林深处，被身穿淡黄袍的青年含笑收了起来。

　　大功告成，先看热闹。

　　有道是，仇人见面分外眼红，更何况是巫族妖族这种死仇家，上五下四总共十八只眼，此时已经冒紫光了快。

　　妖族一方的五位大罗金妖引开巫族高手，也只是不想和他们继续打下去罢了。

　　如今，巫族高手在此地“截杀”，更是直接叫骂挑衅，惹来不知多少神识查看此地。

　　他们妖族就算再无血性，此时也不可弱了面皮，一个个鸣锣开嗓，直接怼了回去。

　　霎时间，天上地下，九位相当于元神道大罗修士的高手，同时开骂开怼。骂着骂着，巫族一方的四道身影冲天而起，大昂四条手臂挥舞着斧矛刀叉，甩出几道凌厉的光斩，颇的那几位大罗金妖不得不变幻方位。

　　“灭了这几只老妖！”

　　“杀了这几个巫族的残渣！”

　　“哇啊啊啊！老妖！”

　　“残渣！呔！”

　　天上地下，九道身影立刻战成了一团，叫骂声不绝于耳，双方都是毫无半点风度可言。

　　且看大昂，手持四把兵刃，被两名妖族大罗金妖所阻，但其威风难挡、凶焰滔滔，竟将两名大罗金妖压着打。

　　除却大昂是以一敌二，其他三位巫族都是和妖族中人捉对厮杀，杀的难分难解，战力基本还算持平。

　　杨戬抱着胳膊，站在一处树梢看着他们大战，不自觉的将巫族和无辰界中的那些武者想比较，最后却也没得出什么结论。

　　原本觉得相似，但现在感觉起来，天差地别有本质的不同。

　　“也不知天炎道子弄那无辰界是何目的，天炎……天炎……”

　　杨戬站在那突然愣了下。

　　这个炎字若是换成同音的“衍”字，那意义可就不同了。

　　而这个炎字若是直接去掉……

　　杨戬眼一瞪，随即也觉得这个想法太过荒谬；可随之又想到了混沌钟。

　　先天至宝之中，盘古幡最为锋锐、太极图最为玄奥、混沌钟最为神秘，而盘古幡和太极图都是归了三清所有，唯混沌钟自行遁走，直到东皇太一证道后方才露面……

　　“混沌钟一直是我的，我只是借给东皇太一用了几个元会罢了。”

　　这是天炎道子的原话，假若可信，那可真就……

　　杨戬拍拍额头，让自己别继续想下去了，多想无益，那不是他现阶段能参与的大事。

　　孔宣接双凤姗姗来迟，或许便是去搜寻混沌钟的下落，在混沌海中走的太远了些。而听孔宣的啸声，似乎并没有找到天炎道子的下落。

　　杨戬这边正出神的想着，空中却突然传来了大昂的嗓音。

　　“你们卑鄙！暗箭伤人算什么本事！”

　　杨戬抬头看去，却见大昂正和两名巫族并肩站着，将一位浑身染血的巫族护在身后，身上萦绕着一股股黑气。

　　在大昂对面，五名大罗金妖身上也有七七八八的伤痕，不过气色还都能看得过去。

　　“哼！两军对垒，兵不厌诈！”五名大罗金妖见巫族折损了人手，顿时动了将这几名巫族都留在此地的念头。

　　若真能提着这四名战巫的头颅回去领赏，那也不遑为大功一件！

　　一大罗金妖冷笑道：“诸位，莫要沽名钓誉，斩草除根才是。”

　　“喏。”

　　其余四妖其声答应，各自施展挪移神通，将大昂几人包围了起来，远远的祭起各自的法宝，就要开始一波轰杀之势。

　　之前出“奇招”重伤了一名战巫，他们如今胜券在握，该逃的，是巫族才对。

　　大昂眼珠一转，当下就要退走；但一声传音落入他耳中，大昂精神一振，像是突然见到了亲人一般激动。

　　“哈哈哈！真当爷爷我怕了你们这些杂毛妖？来啊！今天谁走谁是孙子！”


第二百七十章 三千巫

　　大昂发起狠来，当真是凶神恶煞；四条手臂挥舞着各类兵器，以极快的身法扑到一名大罗金妖之前。

　　困兽之斗最是危险，这些大罗金妖常年在外行走，斗法夺宝做了不知多少次，之前和大昂昂也打了十多次，对此早有应对。

　　一名大罗金妖祭起宝塔悬在头顶，洒下青光道道；一名大罗金妖催动两把短刀袭杀大昂，分走了大昂两条手臂的战力。

　　两名大罗金妖勉强挡下了大昂，其他三位大罗金妖却是骤然发难，神通、妖术如狂风骤雨一般，对着剩下的巫族高手袭杀而去！

　　原本四打五，他们巫族一方还有些优势，能凭自己善战之能，将五个大罗金妖追着打。

　　可一名战巫被暗算，气若游丝的昏迷着，应是被剧毒所伤，非但不是战力，反而还是累赘；剩下的两名巫族，又如何能抵挡三只大罗金妖的攻势？

　　霎时间，风云变色，天穹震颤。

　　大罗全力一战，也算是一大“盛景”，让不少双眼睛注视着此地；而这些观战之人发现起冲突的是巫族和妖族后，也都随即释然，权当看戏。

　　哞——

　　忽听一声牛叫，一名大罗金妖化作紫毛牛兽，远足狂奔，对着那名受伤的战巫撞去。

　　妖族与人斗法，一般显化本体发动攻势，要么是到了险境，要么就是志在必得。

　　这头牛妖应当属于后者，那名被它锁定的战巫移动不便，但身前站着的巫族女子却冷哼了声，扔出一双金环，对着牛头犄角砸来。

　　便在此时，让妖族大罗们始料未及的一幕，就这么活生生的发生在眼前……

　　一道白光闪过，冲到了那紫毛大牛的尾巴处，任凭那紫毛大牛奔驰如何迅疾、冲势如何勇猛，却被那白光眨眼追上。

　　仔细瞧，那白光里蹦出来的是何物？

　　自然是一只四肢细条的白犬，狗嘴一张，直接咬住了这大牛的牛尾，狗嘴猛地下撕。

　　“啊——哞！”

　　紫毛大牛吃痛，仰头怒吼，那狗嘴竟将它的牛尾几乎扯断！

　　他这可是大罗境界的妖族之躯，怎么也是钢筋铁打，如何能被如此轻易的咬断！？

　　这还没完，仿佛事前经过巧妙的计算，白犬咬住牛尾，老牛吃痛仰头怒吼，那两只金环刚好砸到了这老牛的左眼、牛嘴，打的血光四溅！

　　巫族以力为尊，跟随大昂而来的这三名战巫，尽皆都是巫族内近一元会诞生的高手，虽然不多，但个个都是战力非凡。

　　一金环砸下去，老牛眼珠崩碎，直接深受重伤。

　　而那白犬松开不怎么好吃的牛尾，一个晃身，冲向了另一名大罗金妖，速度快的有些诡异……

　　若变故只是如此，那也就算了。

　　对妖族高手而言，此时最棘手的，还并非是这条牙口锋锐的白犬，而是那持一把长枪突然杀至，三两招将一名大罗金妖头颅斩下的青年……

　　“杨戬！”

　　“是杨戬！”

　　两声俱是大罗金妖喊出，均是愤怒惊骇又带着惶恐。

　　血雾未散，杨戬还算挺拔的身姿被星光萦绕，提枪前走，冲向了大昂那处。

　　那两名大罗金妖见状大惊，一妖竟直接扭头就走，另一妖迟疑了少许，便被大昂死死的拦下，压着一阵乱打。

　　两名巫族高手见来了强力臂助，如何敢懈怠？暂且放下受伤的同伴匆忙向前，配合那条白犬，纠缠住了两名敌手。

　　一见杨戬，众大罗金妖已起了退意，一妖已经战死，一妖瞎了眼，如何还肯恋战？

　　“杨戬你敢！”

　　一妖怒斥一声，杨戬扭头看了他一眼，这妖却不敢和杨戬那平静的双目对视，当下只能咬牙跺脚，转身匆忙飞走。

　　“诸位！快走！”

　　“莫跟此獠对垒！怎么打我们都吃亏！”

　　大罗金仙要是一味想逃，倒也是很难将他们留下；更何况，杨戬此时也缺追人的本领，遁法飞天术比起元神道大罗修士还有些差距，比起这些更善逃窜的妖族大罗，更是自愧不如。

　　临了，一名大罗金妖重伤逃遁，两名大罗金妖完好无损的遁入混沌海。

　　五名妖族统领，除却最开始被杨戬偷袭杀了的，以及心乱时被大昂乱刀砍死的，再无其他战死。

　　但两位大罗金妖，也已经是能让妖族肉痛的损失。

　　不能借机检验自身本领，杨戬心中一阵惋惜，带着哮天犬搜查了一名大罗金妖化作的巨大本体，摄来两颗妖珠喂给了哮天犬，自己则拿起了两件储物法宝。

　　打开一看，暗道好穷，灵宝都没半件。

　　杨戬嘴角一撇，把储物法宝扔给了大昂；后者两只手挠脑袋、两只手搓着，一阵虚伪的不好意思之后，抓住储物法宝就不松开了。

　　没办法，巫族的境地，实在是困难啊。

　　“这个……”大昂搓着手凑了上来，一时间竟不知该如何称呼。

　　来之前，大巫祭千叮咛万嘱咐，让他一定要老老实实喊几声“真君”，恭恭敬敬的，不要失了礼数。

　　可大昂觉得，杨戬根本不是那种端着架子的仙官儿，喊真君未免太生疏。

　　可不喊，大巫祭手眼通天，远在北俱芦洲也能听见，故而尴尬的喊了句：

　　“杨二真君啊。”

　　杨戬眼一瞪，随手一扔，上去就是一狗。

　　哮天犬汪汪叫了两声，吓的大昂退后两步；一想到这条其貌不怎么扬的小狗，竟能咬断一名大罗金妖的妖躯，大昂也是一阵唏嘘赞叹。

　　“这狗不错，嘿，杨二真君……”

　　“喊我杨戬就是，别给我乱起名号！”杨戬斥了声，提着三尖两刃枪、身穿淡黄袍、领着哮天犬，在空中迈步前来。

　　他先将龙珠拿了出来，道：“这个给你，你若着急便先走一步。”

　　“嘿嘿，杨戬你不回去啊？”大昂凑了上来，看了眼一旁，两名战巫正扶着那名受了重伤的同伴，朝着这边飞来。

　　他们不善飞天，在朝圣古路花费了不少时日。

　　杨戬转眼间已经想明白了这些，左右他在此界也已无事，那朝天阁的征伐，他也没兴趣掺和。

　　只是自己还未找到白泽前辈报个平安；也不知那日，白泽前辈是否受了伤……

　　又想，这几日打探，并未听说白泽受伤的消息，想必也已经安然离开。

　　那可是洪荒老油条，自己担心他，其实也是徒劳，故而摇头轻笑，道：“一同离去吧。”

　　当下，杨戬招出一件法宝飞梭，一人四巫进去，杨戬架船飞入了朝圣古路，朝着洪荒五部洲飞去。

　　他今日也算是高调现身，消息必然会传递到白泽耳中。

　　也不对，白泽足不出户便可知万事，自己离开混沌钟时，白泽前辈必然已经知晓。

　　这种洪荒异兽，若是能养在家中……咳，杨戬心中并无不敬，乃家有一老如有一宝的意思，白泽在杨戬心中，绝对和哮天犬不一样。

　　“杨戬，你这些宝贝都不要？”

　　大昂晃着手中的储物法宝，“那我可都拿去给大华换地气啦！”

　　“拿去吧。”杨戬坐在蒲团上，看着受伤的那名战巫，仔细一看，还是个女子，长得粗狂了些。

　　“你不为她疗伤吗？”

　　“嗨，我哪会这个，回去找大巫祭就是了。”大昂满不在乎的说了句，“真正的巫族汉子，血不流干不倒地，战不力竭不扭头！”

　　受伤的那名巫族女子翻翻白眼，还算端庄的面容上泛起了潮红。

　　杨戬摇摇头，取了一颗丹药，将一缕玄气打入其中，扔了过去。

　　两名巫族女子对杨戬道谢，两名巫族汉子却同时扭头，似乎对这一幕有些不好意思。

　　在对战时，巫族女子和男子都差不多，战起来十分彪悍。但静下来后，男女之间也是有些差异的。

　　“这些家伙。”杨戬摇头轻笑，取了个锦盒出来，将锦盒打开，一抹浅绿色的光芒轻轻闪耀，飞梭之内的空气都瞬间清灵了许多。

　　“这就是那龙珠？”大昂双手有些发颤，慢慢将锦盒接了过来。

　　“这就是那龙珠。”

　　“我这……我，哎啊，我该如何谢你啊！我们玄冥部落有救了！”

　　一巫族女子急道：“大昂！不是说了，这龙珠取回去后，选一处秘地安置，咱们这些部族都能放人过去！”

　　“啊，我也没说不让你们去啊！”大昂一仰头，满是鼻毛的鼻孔彰显着他的威武不凡，“我改口行不行？咱们巫族这次有救了！”

　　同行几名战巫顿时无力反驳，各自盯着大昂手中的锦盒，唯恐大昂生吞了这宝贝一样。

　　杨戬笑道：“放心，有我在这，若是大昂敢打什么主意，我去大巫祭面前告他一状。”

　　大昂气的翻翻白眼，也只能哼唧几声。

　　回去的路还长，其他几个巫族却都有些疲倦的坐在那睡了，大昂和杨戬喝着小酒，有一句没一句的聊着。

　　“唉，总管出来看看了。”大昂喃喃着，“只是不想，看多了北俱芦洲的瘴气，外面这花花绿绿的，看着刺眼。”

　　杨戬温酒，道：“你可是觉得天地不公，陷巫族于这般处境？”

　　“不错。”大昂闷声说了句，“上古时的那些祸事，那些大战，九成都是他们妖族先惹起来的。妖族统治了天空，却将目光放在了大地上。这天地本来就是我们父神开辟的，父神的躯体诞生了我们，我们统管大地，不应该吗？”

　　杨戬对此不置可否，巫妖大战，绝对是一个巴掌拍不响，双方都有过错。

　　只是，让巫族去那苦寒之地，当真是比妖族重罚了太多。

　　“可惜，我虽见着了玄龟残灵，却化解不了北洲的瘴气。”

　　“玄龟瘴气引动了万灵瘴气，不是那么好化解的。”大昂笑了声，不想多提此事，转开了话题，“对了杨戬，大巫祭这次也让你回去一趟。那三千巫，已经为你挑选好了。”

　　杨戬眉头一挑，这么快？


第二百七十一章 欲入梅山

　　先是三尖两刃枪成型，再是三千草头神归位，近来倒真是喜事不断。

　　只是如此一来，杨戬又要去找安顿这三千巫族子弟的地方，总不能让他们跟着自己去玉泉山，那就未免太不像话了些。

　　他是要搬出去住，并非自立门户……

　　有天庭给的驻军令，杨戬可驻扎自己的私兵于梅山，而这些私兵不尊天庭令，却可领天庭的供给，只需控制在不多的数额便是。

　　三千私兵，对一个中神州的大门大派来说，都算不上太多，更何况是越发强势的天庭了。

　　“还有。”大昂神神秘秘的说了句，“大巫祭有意让我来操练这些小家伙，你看怎么样？你不是天庭元帅吗？给我个总教习当当如何？”

　　“那自然求之不得。”杨戬眼前一亮，对此颇感意外之喜，笑道：“有你在，我也可放心外出闯荡，不必多挂念他们。”

　　“哎，挂念他们作甚！”大昂一只手端酒，一只手拍胸口，还有两只手能空闲出来给杨戬打手势。

　　手多的优势。

　　“他们以后就是你的兵马，我巫族子弟能否再次驰骋在这片天地间，就看你是不是想带他们去征战四方了！”

　　大昂也是有些醉意，说的慷慨激昂，“我这大半辈子都被困在北洲，他们这些小家伙能出来闯荡，更能随意吸纳地气修行，那已经是极大的好处了！杨戬，真君大人啊，你真是我们巫族的大恩人，真的，我不说客套话！”

　　“言重了。”杨戬一阵汗颜，他帮巫族的出发点，也只是顾念后土娘娘的恩惠罢了。

　　大昂大舌头的夸赞了他几句，杨戬挪开话题，开始和大昂说上古之事。

　　在大昂口中说出来的，自然都是些“妖族如何如何卑鄙无耻”、“妖族如何如何野心磅礴”的话语，但说了许多杨戬感兴趣的典故。

　　比如，现如今妖族有几个大能准圣，巫族的战力和“阶位”划分，等等等等。

　　战巫，并非是一个境界，而是在族内得到的一种评定。

　　巫族分为巫、战巫、大巫、祖巫四个层次，巫最多，有强大战力且为部族做出贡献的，才能得到战巫的称号。

　　祖巫只有十二个，那是先天注定的，是不可增加的，就算修行到极强的境界，也不可自称祖巫。

　　“祖”之一字，重若天穹。

　　大巫很少，在巫族部族中，大巫则是“权力”的集中，同样也是力量的证明。

　　要想成为大巫，必须得到部族内其他男女老少的认可，对巫族做出极大贡献，且力量足以庇护整个部落。

　　大昂是玄冥部族为数不多的大巫，这次跟着他出来闯荡的两女一男，也是各自部落的好手，但并未达到大昂这个层次，只是战巫罢了。

　　未曾想到，大昂还有讲故事的天赋，说起一些巫族之内流转的“童谣”，杨戬听的也是有些入神。

　　不知不觉便过了两日，一群龙族高手寻到飞梭，护送飞梭朝洪荒五部洲而去。

　　杨戬自然出去相见了一面，说了几句感谢的话语，回了飞梭中继续听大昂说上古战事。

　　帝江之速天下莫及，转眼划过长空漫漫；

　　烛九阴定下乾坤漫漫，说不定此时还把自己封锁在某个时间。

　　玄冥后土长袖挥舞，祝融共工不周大战，风雨雷电齐鸣，狂风漫卷天地……

　　先有得巫族繁盛，世间存有万族，大小不一。

　　东皇太一号称领道祖之令，统一巫族之外的洪荒万族，命名为“妖”，取万物可修行之意。

　　巫族并未对妖族抱有敌意，甚至当身为盘古正统的巫族，面对妖族最开始的索求，也大方的将天空让了出去。

　　但妖族执掌天空，巫族管理大地，这样的和平，只不过是维系在妖族野心膨胀、但实力不足的那个年代……

　　妖族中，帝俊风流、东皇雄才，妖师毒计、十妖圣各显神通。除此之外，同两位妖皇一并开辟了妖庭的女娲与伏羲，却悄然隐去，专心参悟大道。

　　那是洪荒最为辉煌的年代。

　　道祖紫霄宫开讲，天地间并无人成圣，机缘尚在，天道未这般严苛，修行奇人异事层出不穷。

　　可惜，天庭一声钟响，巫妖两族葬下了整个上古，妖庭崩塌，巫族破灭……

　　“唉，想我盘古遗族，竟被妖族如此欺凌，被那些高高在上的人物那般算计！”

　　大昂讲到这里，已经是醉醺醺的了。

　　杨戬奇怪的问了句：“算计？”

　　“可不是算计！哼！”大昂冷笑道，“说给你听你或许不知，我听几位大巫祭说起过一言半语，这片天地间，有人见不得出现肉身成圣的圣人，才有了对我巫族的打压！才有现如今这元神道的盛世！”

　　“大昂！小点声！”一巫族女子骂道：“瞎嚷嚷什么！”

　　大昂却是白眼一翻，四只手抱着自己，靠在那昏睡了过去。

　　这天地间，有人见不得出现肉身成圣的圣人，故而才有了元神道的盛世……

　　杨戬心中流转着这句话语，笑道：“没事，他喝多了。”

　　那巫族女子这才放松了下来，见杨戬对此不以为意，也就不多挂念了。

　　等大昂睡醒，他们已经回了洪荒的最中心——五部洲。

　　杨戬辞别龙族高手，言说自己稍后去龙宫拜会，便带着心急火燎的大昂他们飞去了北俱芦洲。

　　再回玄冥部落，杨戬感觉这里的生气多了一些；那气运司南送人了，倒也不知这里的气运是否有所回涨。

　　化龙后的三头碧波蛟之珠，巫族救命的一扇天窗，刚被送达，几位大巫祭便匆忙现身，对杨戬感谢几句，便拿着去布置什么秘地了。

　　杨戬寻了一处安静的角落打坐，细细思量近来自己得到的讯息。

　　天炎道子，绝对是个日后和自己牵扯不断的神秘大能，神通莫测，持有混沌钟。

　　他告诉杨戬，日后这天地间会有一场大清算，“生死逆转”之意，或许是指的那些曾经谢幕的人物，或许都会有一次返场的机会。

　　这种事，在洪荒也确实有可能会发生。

　　自己的实力，当然是越强越好，根本不能有半分停歇和松懈。

　　大昂以后估计就跟他混了，和今次同去天方国的三位战巫一起，帮他调教即将送去的三千名巫族子弟。

　　这些人背景离乡投靠于杨戬，杨戬也要为他们找好安顿之地；日后征战，也要尽量让他们少些死伤，方才对得起后土娘娘对自己的“厚爱”。

　　“肉身成圣。”杨戬心中有些向往。

　　那应该，是盘古大神的境界吧……也不知自己，是否有登临的那一日。

　　那里的风景，必然十分安逸。

　　……

　　三日后，杨戬离了北俱芦洲，并未带一人，径直朝着玉泉山而去。

　　先拜见师父，听师父几句教诲，又见了自己母亲和小妹。

　　被困在无辰界时，杨戬想了许多，对母亲和小妹的思念也泛起不少。这次，杨戬抽出时间和亲人相聚了几日，这才召集了十二名统领，带着他们一同去了新家的所在……

　　梅山。

　　当日杨戬在天庭自己选驻军之地时，左挑右选，方才选中了梅山。

　　这固然有“梅山七友”的因素在，但杨戬所为的，却是为了剪除这块北俱芦洲、中神州、西牛贺州交界处的毒瘤。

　　远远的，杨戬就瞧见了冲天而起的妖气。

　　跟在身后的十二统领连忙向前禀告，将他们所调查关于梅山之事一一言明。

　　越听，杨戬眉头就皱的越深。

　　梅山周围尽是些穷山恶水，但也有不少灵气充沛之地。

　　若自己占了梅山，西可进西牛贺州，北可入北俱芦洲，更是扼住了中神州西北方的门户。

　　将此地妖族除了，兴起一座坊镇；将妖族聚集之地，变成人族修士以物换物之所，他也能从中赚取一些赋税，养活一支兵马，这岂不是两全其美的好事？

　　先前，杨戬一直想的是，自己先去把封神的劫难度过了，再着手安排梅山之事。

　　但出去走了一趟，杨戬改变了些许想法，觉得自己建起一方势力，其实也是在变相的增进自己的实力。

　　封神的局还是那般，距离四镇诸侯入朝歌，还有大半年的时间。

　　只要一想到，妲己已经被自己安置在龙宫，到时候封神必然会起一些变化，杨戬心中就有些期待……

　　大半年的功夫，足够自己收拾整顿好梅山了。

　　三千草头神尚在北洲，而且就算出来了，短时间内也无法形成战力。

　　十二统领似乎在玉鼎真人那里得了什么好处，各自战力也都算登堂入室了，虽距离妖族统领远远不如，但胜在潜力巨大。

　　己方战力，只有他独自一人，带着十二个巫族少年少女。

　　梅山之上，妖族气息十分斑驳，杨戬粗略感应下，少说也有数十万妖族，堪比天兵的小妖也有数万之多。

　　数万大军、百多金仙妖族、几股大罗金妖的气息……

　　这些妖族的实力，其实杨戬自己一个人就能单挑；可杨戬要的，是日后长久的安稳，必须以兵势取胜，让妖族惧怕此地之势力，不敢再回来造次。

　　兵势……

　　“看来，要去借兵了。”

　　但这借兵，是去天庭，还是去龙宫？

　　杨戬闭目思索，一时间还真有些拿不定主意。


第二百七十二章 青山之外有青城

　　去天庭借兵，倒是合情合理，但容易尾大不掉；若是天兵天将顺势驻扎在此地，那杨戬可就真亏大了。

　　去龙宫借兵，这就纯粹是靠自己的“私情”，龙宫必然会借兵给自己。

　　但用自己老丈人家的兵去开辟地盘，多少有点……不好意思。

　　故而思前想后暂时拿不定主意，杨戬看了眼自己身后的十二位统领，这十二个越发成熟的巫族少年少女一个个都满含期待的看着杨戬。

　　他们在传达着想在杨戬面前一战的迫切心情，想得到些许自我证明。

　　杨戬沉声道：“暂且在梅山附近寻一地隐匿，给你们半个月的时间，将先前所调查之事一一核实。”

　　“是。”十二统领略微有些失落的应了句。

　　杨戬严正的面色上露出了些微笑，十二统领如沐春风一般，心中的紧张和急切也缓解了许多。

　　“不必着急，自有你们大显身手的时候。在此地匿迹调查时，注意不要暴露行踪，这些拿着。”

　　杨戬取了一块玉牌，随手切成了十二块，每一块上缠着一股玄气。

　　“若是遇到危险，就将这玉碎捏碎，我自会现身相救。”

　　雨洛忙道：“二爷，我们不用……”

　　“我对你们而言，言出便是命令。”杨戬淡然说了句，十二统领连忙单膝跪下，一个个紧张的不行。

　　杨戬一撇嘴，也不知他们为何对自己这般惧怕，可能是平时不怎么见面的缘故吧。

　　一挥手，十二统领同时施展了玄法，隐藏了身形，化作十二团烟雾，朝着梅山脚下缓缓的飘去。

　　杨戬有点无语，不知自己这十二个仅有的手下，在自己不在的时候都学了多少本事……

　　应该是师父的杰作，除却师父，也没旁人了吧。

　　他站在云上驻足停留了一阵，神识搜查方圆几千里，而后朝着东南方而去。

　　离着梅山一千五百里，在中神州的边缘，竟有一座不大不小的城池。整座城池被阵法笼罩，周围弥漫着许多股妖气，那座城池仿佛妖族领地的一块礁石。

　　人族城池？

　　杨戬心中也忍不住起了嘀咕。

　　梅山六友，六个法力高强的手下，也是自己的结拜兄弟，此时还没着落。

　　而梅山被妖族占据，杨戬先前还在想，总不能自己的结拜兄弟是自己一直在针对的妖族吧……

　　或许，在天庭救出母亲开始，他的命途已经和原本的杨戬不一样了；该遇到的那六个好友知己，也遇不到了。

　　“哮天犬，三尖两刃刀，梅山六友……”

　　杨戬喃喃几句，身影已经飞到了那座城池上空，回首看一眼梅山方向，此地和梅山隔了重重山岳，却有一种莫名的联系。

　　城中人声鼎沸，人口有数十万之众；不少身影在空中飞行巡逻，在护城大阵之外有几个区域也驻扎着重兵，身穿着制式盔甲，精神昂然。

　　天兵？

　　似乎不是，因为城头竖着的旗帜，并非是天兵天将的旌旗。

　　那是一朵梅花，盛开在雪白的白绫之上，如血一般艳丽。

　　“梅……”杨戬似有所感，用玄气包裹自身，施展七十二变化作一只普通的鸟雀，直接无视那大阵飞了进去。

　　他在城中转了两圈，便落在了一处府邸的花园中，静静观察着这城中的修士凡人。

　　此地倒是一团和气，凡人生活富足，城外粮田连绵，也有修士驻扎守护。

　　城中所有兵卫，无论是在凡人街道巡逻的兵卫，还是那些修行有成的仙兵，身上的甲胄都有一朵“梅花”，依然是如血般艳丽。

　　家族？门派？

　　一朵血梅花，到底是何等寓意？

　　凡事就怕被勾起好奇心，杨戬的好奇心起了，如何征讨梅山都暂且放下，任凭十二统领在那调查妖族底细，自己则在城中大摇大摆的住了下来。

　　城内有几股大罗金仙的气息，但对于此时的杨戬，几个大罗金仙已经构不成危险，除非是太乙师伯这种级数的大能。

　　酒楼，素来是三教九流汇聚之地，也素来是城中最为显眼的建筑。

　　这座以梅花为旗帜的仙凡混居大城，一座高楼屹立在凡俗街路与修者坊市交汇之地，地上人来人往，空中仙来仙去，十分的热闹。

　　杨戬没飞天，走路进了酒楼的大门，大摇大摆的坐在了大堂角落，一招手，忙前忙后的店小二跑过来点头哈腰。

　　“客人您要点什么？看着面生呀。”

　　“你们这里，都有什么？”杨戬靠在椅背上，略微有些“懒散”，像是一位外出游玩的富家子弟，还来了句：“爷我可嘴刁，这酒菜若是不合我胃口，别怪我出去坏你们这的名声。”

　　店小二连忙拍胸脯一阵保证，当杨戬直接拿了一块金饼放在桌子上，这小二的眼都绿了。

　　杨戬：“给我来八个菜，每个都挑你们店里最贵的来。”

　　“哎……”店小二答应了声，却低声道：“客官，这最贵的菜，可不是用金银买的。”

　　“哦？那是用什么？”

　　“客人您也瞧见了，咱们这九重仙酿啊共有九层，咱们这，嘿嘿，是下三楼，上面还有中三楼和上三楼。”

　　杨戬皱眉，怫然不悦，“一个破酒楼弄这么多花样，上三楼和中三楼都有什么说法？”

　　“客人不是本地人吧？”店小二目光有些闪动。

　　杨戬淡然点头：“我前些时日随我师父过来的，实话告诉你，我也是那修符水的道士。”

　　店小二略微有些尴尬的一笑，“那您怎么不去中三楼……”

　　“没见过不能飞的修士吗？”杨戬冷声问了句，面色大为不善，店小二连忙赔礼。

　　杨戬再问此地的规矩，店小二支支吾吾的有些犹豫，却在杨戬把金饼扔到他怀中后，完完整整的如实相告。

　　这座城，当真还是叫“梅城”，城主便姓梅，而城中有十多自古流传的修道家族，皆效命于梅家。

　　这座酒楼，便是梅家的产业，上中下三楼招待不同的宾客，下为凡、中为修士、上为仙，最高的那层据说唯有城主亲自招待宾客时才会开启。

　　“我观此地西北有诸多妖气，这城周围也有不少妖族出没。为何不将此城向南挪一些？”

　　“妖？”店小二提起这个字，莫名就有些愤慨，竟大义凌然的说了句：“若是咱们再退走了，这里岂不也被妖族占了？若是都怕妖来侵扰，咱们人族还有生存之地吗？”

　　杨戬揉揉眉心，道一声“得罪”，却没想，被一个店小二如此大义凛然的教育了。

　　如此，却也可见这梅城的不凡。

　　“妖可吃人。”杨戬道，“那些高来高去的修士或许没事，你这等凡人，不害怕吗？”

　　“不瞒您说，我家在这传到我这是第二十八代，妖见的多了。”店小二嘿嘿一笑，“妖族进不来城，城里面这么多仙人，全天下都找不到比这安稳的地界了。客官您先慢等，我去给您喊上饭食。”

　　“去吧，若是饭菜不好吃，你手中那物可还是要还我的。”

　　“放心吧您嘞！”

　　店小二吆喝一声，捧着金饼小跑离开。

　　杨戬侧耳倾听，这高楼之内，一句句、一言言，尽入他耳中。

　　“好像天庭又派使者来招纳了，还说许诺咱们城主殿前大将军之职，也不知城主这次会不会答应。”

　　“嗨，那什么殿前大将军，就是让你在殿外听宣，手里没兵没权。还记得二郎真君救母吗？当时天庭都给了二郎真君殿前大元帅的封号，你猜怎么着？”

　　“还能怎么着，二郎真君斥骂太白金星这事，谁还不知道？”

　　得，还有人在谈说自己。

　　林林总总，杨戬提炼出了不少讯息。

　　其一，此地乃是抗击妖族的一处前头堡，每年都有不少心存除妖之义的志士来投，此地但逢大战，中神州西北方的诸多仙门都会派人来援。

　　还意外听到了不少吕纯阳老哥的传闻。

　　其二，妖族对梅城视为肉中刺、眼中钉，几乎每过百年都会爆发大战，几十年前便有一场血战，死伤无数，妖族也是损兵折将，据说到后面还有准圣级别的大能交手。

　　其三……

　　“将军！就是他！”

　　杨戬这边想的正悠然自得，突然就听到了些许熟悉的嗓音在一旁响起，但这次有些尖锐。

　　扭头一看，却是刚才拿了自己金饼的店小二，此时正躲在一名身穿仙甲的魁梧汉子身后，指着杨戬说道：“他刚才问了我许多城中之事，而且来的面生，从未见过，说不得便是那妖族的奸细！”

　　看那将军，浓眉大眼、粗手大脚，背着两把大刀，浑身法力浩瀚如烟海，虽不知境界如何，但绝对是能征善战之人。

　　“你！”这将军走向前来，抱着胳膊，又想起什么，对着大堂喊一声：“还愣着干嘛，赶紧走人！免得等会爷爷我动起手来伤了你们小胳膊小腿！”

　　满堂食客一哄而散，涌出了酒楼，街路上也渐渐变得喧哗。

　　杨戬端起一杯香茶，饮了一口，道：“这城中有数十万人族，你只是没见过我，如何断定我是奸细？”

　　那将军冷冷一笑，道：“是吗？既然你是城中之人，那就拿你的令牌出来一看！”

　　“令牌？哦，我忘记带了。”

　　杨戬话语刚落，一把明晃晃的大刀从天而降，将杨戬面前的木桌直接劈散。

　　“呔！你这妖物！还不快快显出原型！”


第二百七十三章 初识六友

　　杨戬当真是……

　　常在河边走，哪有不湿鞋？一直在除妖，没想到也有一日会被人当做妖物。

　　讲真，妖族如今还有这么英俊潇洒的人物吗？

　　摇头轻笑，杨戬继续品着手中的杯盏，对一旁的魁梧将军不看一眼，心中已有了定计。

　　梅城必然和梅山有莫名的联系，梅城旗帜上的那朵梅花染血盛放，或许会有其他的隐意。

　　喝完茶，杨戬将茶杯慢慢放在面前；四方桌子已经被这将军一把刀劈碎了，但杨戬却视若无睹，慢慢的松手，茶杯稳稳的凭空悬浮，像是下面依然有一张桌子。

　　这点本事，但凡修士都能做到，但能像杨戬这般，没有丝毫法力波动，没有半分神通的痕迹，做的如此自然随意，却当真不简单。

　　仿佛桌子并未破碎，给人一种如梦似幻的意境。

　　杨戬这是在表明自己修士的身份，那魁梧将军看起来虽粗犷了些，但他也并非没见识之人。

　　见得此境，领悟其韵，魁梧将军当即变了面色，满脸慎重的看着杨戬，双眼绽放寒光。

　　“道友，可是要在城中为恶？”

　　这将军一开口，连称呼都变了，目光惊疑不定，暗中给城中的高手传声。

　　杨戬却一招手，凭空摄来一张桌子，那堆残破的木头却已挪到了旁处。

　　杨戬笑道：“将军放心，我是友非敌，同为人族，路过此地心中好奇，方才下来查探一番。不如，同饮几杯。”

　　“在下眼拙，不知道友道号如何？”

　　“外出行走已有多年，却未有道号，师父不曾赐下，一直喊我名讳。”

　　这将军依然不敢懈怠，感觉到一股股隐秘的气息在天上隐隐围住了这处高楼，他底气稍微足了些，道：“那不知道友，姓甚名谁、仙山何处？说是途经我梅城，又不知是从北往南，还是从东往西？”

　　杨戬笑了笑，撤走了身上的玄气，让这将军能感知到自己的气息。

　　“我姓杨名戬，现住于师父之道场玉泉山金霞洞。途经此地，乃是从北而来，看那梅山之上妖气冲天，好奇为何此地还有人族大城，故来一探。”

　　“杨！”

　　魁梧将军蹬蹬蹬后退两步，眼瞪圆注视着杨戬，声音都有点发抖。

　　“二、二、二郎真君？”

　　杨戬心叹天庭的影响力，天上地下多知他二郎显圣真君的封号，却不提圣人赐下的“清源妙道”。

　　“失礼了，失礼了！”这魁梧将军双目有些激动，此时再看杨戬，那鼻子那眼，不正是洪荒中流传的玉虚三代领军之人的容貌吗？

　　刚才怎么看走了眼！

　　“不知真君大驾光临，梅城修者姚公麟有眼不识泰山，冲撞真君之处，多有得罪！”这魁梧壮汉做了个道揖，“还请真君稍作等待，我这就去城主府通报！”

　　杨戬起身回了个道揖，既是有心交好此地，借此城之兵征讨梅山之妖族，杨戬自然不敢倨傲。

　　“不必多费周章。”杨戬笑道，“此梅城之中，凡人都有过人之见识，我对此地诸位道友颇感敬佩……”

　　那店小二站在一旁汗如雨下，真想找个机会跑过来跪下求饶。

　　他去楼上找大人们禀告，本就是存了想多点赏赐之心，却未曾想到，遇到了一位真正的仙人，还是经常听人提起的那位。

　　就连将军府里的大人都如此恭敬，这如何是他能得罪的大人物？

　　还好，杨戬一直和那名为姚公麟的将军在对话，你一言我一语，礼敬到有些客套了。

　　如此如此，这般这般，在一顿寒暄过后，外有一行人匆匆赶来，尽皆都是身穿战甲的将军。

　　为首之人中年貌相，文质彬彬书卷气，柔眉善目笑春迎。杨戬还以为这是梅城的城主，但这人向前见礼，自称梅城副城主梅林寒。

　　总共十二名将领向前行礼，杨戬一一作答，在这其中，也没记住几个名字。

　　其实，杨戬只知“梅山六友”之事，并不知是哪六友。

　　不过八成，也就落在这梅城之中了。

　　“真君若是不想移驾城主府，不如便去顶楼一坐。”梅林寒歉然道，“我家城主近来有所领悟，已在闭关修行，此时确实不宜见客。还请真君勿怪。”

　　“梅城主客气了。”杨戬笑道，“在哪坐都是坐，我本意与诸位英豪结识一番，场合如何，却是次要。”

　　梅林寒身后的诸多将领尽皆面带喜色，热切的看着杨戬。

　　他们虽然一个个本领不错，但都闷在这洪荒的边角之地，声名不显，名气什么的更是谈不上。

　　此地多战事，这些将领都是历经千百次大战的人物，对妖族战法相熟，在杨戬看来，这些都是不可多得的人才。

　　杨戬是杀妖而成名的天庭元帅，这些人则是抗妖千百次的修道之勇者。

　　一个巴掌拍不响，双方都有意结交，自然是相谈甚欢。

　　第九楼敞开门窗，其内装潢华美、考究，也有许多珍宝明珠作为点缀，像极了龙宫宫殿，只是依然比不了后者奢华。

　　杨戬百般推辞，方才坐在了客座，主座被空了出来，几位将军按资排位，一个个都有些拘谨，恐惹恼了杨戬。

　　“真君。”梅林寒端起酒杯，“常闻真君除妖卫道之事，心向往之。无奈真君是那天上的明月，我等只得仰望不曾有缘结识。今日得见真君真容，当真是……”

　　“梅城主，咱们就别说这些客套话了。”杨戬笑着摆摆手，“我先说我的来意。”

　　一名五短身材、络腮胡子的将军大笑道：“真君来此，必是帮助咱们除妖来的！奶奶的，这次一定要把梅山的妖魔鬼怪一锅端了！”

　　杨戬打量着这位将军，总觉得这家伙虽然言语莽撞，但实际却是心思细腻之人，一开口就封住了自己的退路。

　　“伯时！”梅林寒却皱眉呵斥了句，“莫要在真君面前无礼！真君是何等英雄，那般豪杰！？那就是天上的明月，咱们就只是地上的坑洼！”

　　杨戬：这位梅城主就喜欢用“天上的明月”寒碜人吗？

　　姚公麟在旁笑道：“真君莫怪，我这哥哥就是浑了点，不太会说话。”

　　“伯时将军真性情罢了。”杨戬淡定的说了句，直接道，“我的来意，却和我先前被册封有关。当日天庭封赏于我，命我选一地驻军。我接了元帅虎符，自不可无视此事。故而，我选了一处风景不错的地界。”

　　杨戬话语一顿，席上的气氛却有些凝重。

　　梅林寒额头沁出两滴冷汗，低声道：“莫非真君选了……选了我们这小小的边城……”

　　“城主误会了。”杨戬笑着摆摆手，席间众人皆松了口气。

　　但这口气还没呼完，随之就提了起来，因为杨戬说了句：“我选了梅山，方圆千里之地。”

　　叮叮两声，梅林寒手中的筷箸落在地上，一脸错愕的看着杨戬。

　　而席上的其他十多位将军却一个个面露喜色，那名为伯时的五短莽汉更是喜不自胜的跳了起来，眼看就要冲上来给杨戬一个熊抱。

　　“真君！你说的可是真的？”

　　“真君你要来梅山啦！哈哈哈！”

　　这两句几乎同时喊出来，前一句是那梅林寒问的，后一句却是姚恭麟喊的，后者直接盖住了前者。

　　杨戬笑着点点头，将席上诸人的面色尽皆收在眼底，除却了梅林寒这个副城主之外，其他人都没什么异常。

　　这梅林寒的情绪虽然转瞬就已经恢复如常，但杨戬刚才明显感觉到了，他有一丝……惧怕？

　　杨戬笑道：“既然领了天庭封赏，自然要做点事。而且，我当时选驻地时，便听说梅山此处妖魔甚众。我来此，也是有意磨刀演武。”

　　“好！”张伯时大喊了声，举着杯子“拱”到杨戬身前，“我替我一家老小谢谢您老！”

　　姚恭麟与其他诸多将领也同时激动的站起身对杨戬敬酒，整齐的做了个道揖。

　　姚恭麟称：“还望真君早日荡平梅山之妖，为我等妻儿老小报仇雪恨！我等必禀明城主，真君动身之日，便是我梅城动兵之时！”

　　杨戬想要的便是这句话，当下起身，与诸位梅城将领痛饮一杯，心中也泛起了快意豪情。

　　张伯时看了眼梅林寒，有点纳闷的问了句：“副城主，你咋不喝酒哩。”

　　梅林寒堆了个难看的笑容，站起身，对杨戬敬了杯酒，却干笑道：“此事，却还是要禀明城主大人，不如真君在此盘桓几日，城主一出关，我便禀告此事。”

　　席上诸将尽皆露出疑惑的表情，杨戬将这些细节尽收眼底，笑道：“当如此。”

　　“来，咱们继续饮酒。”梅林寒热络的招呼着，对着门外喊了几句，有一群美貌的少女身穿羽衣翩然起舞，悦耳的丝竹声轻鸣奏起。

　　杨戬含笑与诸位将军推杯换盏，互相结识，也有几人颇对他胃口，谈天说地一番。

　　只是，杨戬一直在观察梅林寒。

　　他总觉得，这副城主好像……有点问题。


第二百七十四章 梅山，梅城，梅之魂

　　梅。

　　在杨戬印象中，这个字应是“遥知不是雪，为有暗香来”的清洁高雅，或是“香中别有韵，清极不知寒”这般傲骨不凡。

　　但这位梅城的副城主梅林寒，身上却有太多烟火气，奉承迎送、言语之中多有巴结之意。

　　封神大战虽刚开始，但这些修士都已经察觉到了天庭的完全崛起。

　　而且，天庭经过无数年在三千世界的经营，到底有多少实力底蕴根本没人能说的清。

　　只等封神完了，道门弟子入了天庭做那清福正神，天庭便会从“道门的附属”，一跃而成真正的天地主宰，真正的执掌三界。

　　那，杨戬是谁？

　　玉帝的外甥！天庭的元帅！更是圣人门下，玉虚宫三代中的领军人物！

　　就连龙宫，都在杨戬尚未发迹时，直接用龙宫公主拉拢，更何况是他们这些朝堂之外的“草莽”势力了。

　　若是在三千大世中还好一些，比如天方国那般，还能和天庭博弈一番。

　　但这是在洪荒五部洲，封神之后，天庭对洪荒五部洲的清洗，已经是板上钉钉之事。

　　他们，也要为自己想个后路才是。

　　杨戬并不知日后自己的六位结拜兄弟是谁，但在杨戬想来，或许在这一桌子上会有几人。最起码，他对不卑不亢的姚公麟，看似粗狂实则心细的张伯时，印象都十分不错。

　　说起“梅”姓，杨戬只认识一个名为“梅空媚”的妖族大能，对方还多次算计自己。

　　虽杨戬并无实锤，但他总觉得上次在东海对他出手差点杀了他的那个使化血神刀的准圣，就是梅空媚。

　　这梅山这妖，难道和梅空媚有什么关联？

　　这段时间也没听闻梅空媚的踪迹，莫非是在暗中……憋大招？

　　杨戬本想混入梅山去查探一番，但十二统领已经派出去了。他要培植自己的势力，便不可事必躬亲，要锻炼手下人办事做事的能力。

　　十二统领若是在面对妖族时，依然克制不了自己心中的仇恨和战意，那杨戬日后也不会给他们委以重任，只是善待而已。

　　梅城九重阁，一场宴会宾主尽欢，但并未定下出兵之事。

　　那些将领虽然一个个有些按耐不住，可梅林寒总是推说，此事必须由城主决断。

　　杨戬刚来，自不能喧宾夺主，故而只是表达自己想见梅城城主的意愿，并在梅城之中小住几日，看那梅城城主是否出关。

　　宴后。

　　“不如去我府上小住几日？”梅林寒笑呵呵的询问。

　　杨戬迟疑少许，笑道：“不知梅城主的府邸是哪栋。”

　　“便在城中，那处高阁便是。”

　　“哦，那我去公麟将军府上住吧。”杨戬淡然笑了笑，梅林寒一口气卡在嗓子，憋闷异常。

　　那姚公麟先是一愣，而后立刻笑着应答：“我那住所有些简陋，平日里也自在惯了，连个服侍的人都没有。”

　　杨戬道：“我也是喜好僻静。”

　　姚公麟还要推辞，张伯时却跑过去捶了姚公麟一拳，骂道：“二郎真君给你脸了还！往你家住就去你家住，你还在这磨磨唧唧，叽叽歪歪！”

　　“如此。”姚公麟看了眼笑眯眯的梅林寒，也就点头应了下来，“真君这边请。”

　　杨戬负手相随，与姚公麟与张伯时同去。

　　诸位梅城的将军窃窃私语，都说姚公麟这是走了运，竟和杨戬有了交情。

　　而那梅林寒也是笑着感慨了声，只是在梅林寒的眼神深处，一缕寒芒悄然划过。

　　“诸位，二郎真君在本城小住，本城的防务都要撑起来，若是出了什么差池，让真君笑话了，那可别怪我不认旧情。”

　　“诺！”

　　诸位将军领命而去，化作一道道流光，飞向了梅城各处。

　　有七八人去了城外，有四五人留在城中。

　　梅林寒则去了大城最中心的城主府，走入其中之后，大半日没什么动静。而那城主府也被一层强悍的法阵守护，莫说神识无法查看，便是大罗金仙想要硬闯，也要费一番周折。

　　姚公麟、张伯时和杨戬并肩行走，按杨戬的意思，三人各自隐藏了气势，在大街上随意逛着。

　　“真君，刚才宴上可喝到了这里的梅子酒？”

　　姚公麟指着一旁有些其貌不扬的酒馆笑问了句，杨戬笑着摇头，欣然前往。

　　张伯时哈哈大笑了两声，豪气冲天的要了两坛梅子酒，三人坐在小矮凳上，又是一番尽兴畅饮。

　　在洪荒混，酒量不好可是不行。

　　杨戬擦擦嘴边的酒渍，问了句：“公麟也是从梅山出来的？”

　　“不错，唉……”姚公麟想起当年事，嘴角露出些苦笑，“真君有所不知……我已忘了那是多久之前，大概是上古时，我们这一支人族部落，逃难到了梅山之中……”

　　姚公麟说起当年往事，眼角泛红，不胜唏嘘。

　　上古末期，妖族殊死一搏，屠杀人族以取魂炼制戮巫神兵，人族遭灾，不少部落有高手护持，各自奔逃。

　　梅山一脉，便是由此而来。

　　这一脉找到梅山之后，用大阵封闭了梅山，更是凭借族内高手，侥幸撑过了那场劫难。那些和衰弱前的妖族大军硬抗过的豪杰，便是姚公麟他们的父辈。

　　那一战十分惨烈，他们部落损伤惨重，但好在巫族和妖族提前爆发了大决战，天地动荡了数个元会后，也渐渐的平静了下去。

　　姚公麟，以及之前和杨戬同席而坐的十多名将领，包括梅林寒，其实都是上古后，梅山部族第一批得道长生的修者。

　　那是很长一段和平又安详的岁月，梅山部族渐渐的繁盛，生活富足，凡人安康；仙道昌盛，人人皆可修仙，有资质者都得妙法传授。

　　待五部洲平复，三皇五帝的时代开启人族辉煌的大世，梅山一脉也向每一任“天下共主”进贡，从未脱离过人族。

　　到后来，巫避于北洲，妖则在五部洲夹缝中苟延残喘。梅山因位置偏僻、地势险要，且又有一条完整的龙脉，能够蕴养气运，故而被妖族看中，密谋占据。

　　一场大战，毫无征兆的爆发。

　　正因为四海无事、歌舞升平的梅山部族，被妖族大军打了个措手不及；甚至有几位妖族准圣出手，趁势逼退了人族联军，让梅山孤立无援。

　　那一战，只打了几天几夜，梅山被付之一炬，整个部族几乎一夜被灭！

　　当时梅山之中，有一位距离准圣只差半步的大罗巅峰强者梅三洛，他被妖族大能击杀前，一掌劈开了梅山，断掉了梅山的龙脉，却是宁为玉碎，也不肯给妖族半点中兴的机会。

　　妖族和人族，自上古而来，便不可两立！

　　像此时这般的，中神州修仙门派对蛮荒之地的妖族睁一只眼闭一只眼，在梅山一脉的诸多修者眼中，那都是对祖宗极大的侮辱！

　　有些仇恨，不容忘却。

　　梅山一战过后，仅有千余凡人、百多名修士逃了出来，被如今的梅城城主，也就是当年梅空洛唯一的女儿梅归魂率领，寻地修养、繁衍生息，渐渐的又成了一股势力。

　　梅归魂并不是城主的本名，这是建立梅城之前自己改的名字，寓意当年的梅山部族，再次回到了故里。

　　“到如今我还记得，那一日，到了梅山脚下，城主画了一面旗帜。”姚公麟眼中泛着泪痕，“旗帜上是一副梅花，然后城主用自己的心头血，将梅花染红！”

　　“被你这么一说，我倒是更想早日见到这位城主大人了。”杨戬端起酒杯，“敬梅山魂。”

　　“谢真君！”

　　是那人举杯同饮，饮后相视而笑，姚公麟擦了擦自己的眼角，有些不好意思的笑了笑。

　　“让真君见笑了。”

　　杨戬皱眉道：“那如今，为何又攻不上梅山？”

　　“唉，说起这事，并非儿郎们战不力。”张伯时一阵长吁短叹，“咱们论兵力，能和梅山上的妖兵平分秋色，论战阵宝物，咱也不亏他们半分。但偏偏，这么多年，打了这么多次，每次我们打到最关键的时候，总会有出差错的地方。”

　　杨戬皱眉道：“莫非是有妖族大能的威慑？”

　　姚公麟摇头道：“近一个元会来，咱们人族有不少大能都来此助拳，高手方面也算均衡。”

　　此时，姚公麟和张伯时，也都已是金仙巅峰的修士；因常年带兵征战，修行总免不了被耽误。

　　张伯时哼了声，道：“我就觉得，咱们这些人中出了妖族的内鬼！”

　　“伯时！”姚公麟瞪了眼张伯时，“乱说什么！咱们这群人，哪个不是和妖族有血海深仇？哪个不是一同奋斗至今？莫要酒后疯！传到别人耳中，你就是大罪过了！”

　　张伯时哼唧几句，一脸大胡子写满了不满和委屈，但也没多说此事。

　　杨戬在旁道：“与我详细说说吧，每次都是哪出了差错。”

　　“真君可通战阵之术？”

　　“略懂一二。”

　　“既如此，我与真君详细说明，便已进来三次讨伐梅山的战役来论吧。”

　　姚公麟手指沾了些酒水，在桌子上画了个玄奥又繁复的战阵图，杨戬看的仔细，神色也颇为认真，心底却有点犯嘀咕。

　　这些战阵，和自己在天庭战阵书册中看到的，完全没什么相似的地方啊。

　　洪荒太大，自己所知的，还太少罢了。

　　……

　　梅城，城主府。

　　梅林寒匆匆的走到一处重兵守卫的小院，在院门口驻足。

　　“城主今天有出关的迹象了吗？”

　　“并未。”守门甲士恭敬的回答。

　　梅寒林来回踱步，面色越发的愁苦，最后一跺脚。

　　“不行，我去喊她出关！”

　　“副城主！”

　　“让开！都要大祸临头了，还闭什么关！”梅林寒一声怒斥，直接撞入了别院的大门。


第二百七十五章 初闻八怪！

　　是夜，梅城外的小山上，十二道身影隐匿在星光月色中，齐刷刷的飞到山顶，对着一棵大树单膝跪下，排了整齐的两排。

　　“二爷，我们回来了！”

　　站在树下的杨戬回过身，看着眼前跪着的这十二道身影，有几人身上带伤，几乎每个都有斗法过后留下的痕迹。

　　“查探的如何？”

　　雨启道：“二爷，我们已经将梅山各处的妖族部署查探清楚，写入了这枚玉符之中，请二爷过目。”

　　杨戬接过玉符，稍作查看，里面是一幅十分详尽的地图，其上标识着上千个痕迹。

　　雷启则沉声道：“二爷，这山中，总共有八名妖族统领级的妖物驻守，我等多方打探，却又探得，这梅山之中的妖族，和那……”

　　“为何吞吞吐吐？”杨戬道，“这里的妖，和旁处有何不同吗？”

　　雨启接话，犹豫几分，还是回答：“大多和那金鳌岛，有些许联系……其中又几只大罗境界的妖物，还在金鳌岛，修行过。”

　　杨戬闻言挑了挑眉，“此事当真？”

　　“我们怎敢欺瞒二爷，这是我等对几个小妖严刑逼供，那几个小妖口径如一，应当是真的。”

　　金鳌岛……

　　杨戬面带思索，沉吟少许，心中却并未太过在意此事。

　　“二爷，我们还探知，这镇守梅山的两位妖将，都是擅肉身搏杀的妖族高手。一个是白猿成精，一个是蛟龙得道，都曾有斩杀大罗的战绩。”

　　“其他几位妖族统领，有蛇精、猪精、山羊成精、山狗得道、野牛精、蜈蚣精，各个也是神通超凡，都是妖族大罗境的好手。”

　　“除了这八只妖物之外，一旦梅山有战事，就会有大批妖族高手前来助阵……”

　　十二统领一连汇报了十多条讯息，将梅山现如今驻扎的妖族大军完全起底；虽没什么太让杨戬惊讶的消息，却也足以证明他们的几分能力了。

　　“二爷，在此还有一人族大城，乃是和梅山妖军对抗的人族修士。我和雷洛前去查探过，那里兵力充足，而且都是人族。”

　　杨戬笑道：“那边不就是了？你们起来，今夜也随我一同入城。”

　　“是。”十二统领应答了句，恭敬的站成两排。

　　杨戬看着这十二统领，突然意识到一个自己之前忽略的细节。

　　等会，他早先和玄冥部落的大巫祭所约定的，不是一千二百名巫族少年追随自己吗？

　　为什么这次去北洲的时候，这一千二百的数字，不知不觉就变成了“三千”？还变得如此自然随意……

　　一千二百草头神，也就稀里糊涂的成了三千草头神？

　　都怪大昂当时说的随意，杨戬对这个数字也没怎么上心，只顾得感慨巫族行动之快，三年他们都等不得。

　　罢了，巫族也是想让多点族人活下来，有出息；这是让杨戬占便宜的好事，只是欠下了巫族不少人情。

　　有后土娘娘在，自己和巫族总归牵牵扯扯，牵扯不清了，债多不压身。

　　十二统领跟随杨戬一同返回梅城。

　　出来时，杨戬并未隐藏身形，大摇大摆的走出了城门；回去的时候，虽已是宵禁，城门也被封闭在了大阵之中，但杨戬带十二统领进城也费不了多少周折。

　　姚公麟见杨戬带回了十二名手下，自然不会说什么，好在他这简陋的将军府也够大，十二统领遵杨戬命令，闷头大睡去了。

　　杨戬将那枚玉符拿给姚公麟，不出杨戬所料，姚公麟虽表达谢意，但并未太过激动。

　　梅山和梅城，大概都已经互相知道底细吧。

　　小院葡萄藤下，杨戬和姚公麟坐在藤椅上，也在谈论梅山之妖。

　　杨戬问到：“那梅山八怪中最强的，是猿猴还是蛟蟒？”

　　“应当是那条蛟龙。”姚公麟回答的很慎重，“梅山八怪中，那蛟龙排首位，他们八个妖怪结义，都尊那蛟龙做大哥。我也见那蛟龙出手十多次，每次都是浴血奋战，杀了我方不少高手。”

　　杨戬闻言点点头，道：“梅山之中，可有常驻的准教主级数大能？”

　　“真君说笑了。”姚公麟笑道，“那般大人物，就算在咱们这边出过手，也都是在虚空、混沌之中对垒，却是从未露过几次面。不过，必然有咱们人族一方的大能牵扯妖族大能便是了。”

　　“这个，却是要落实一番。”杨戬想了想，取出一枚玉符，道：“待出兵之日，我修书一封，请几位师门长辈前来掠阵。”

　　姚公麟大笑两声，目光中满是感慨，“这次，总算能大仇得报了！真君，别的话我不想多说，大仇得报之日，我这条命，真君随意拿去便是！”

　　“公麟言重了。”杨戬嘴角露出些苦笑，“我要你的命做什么。”

　　刚说完，杨戬却意识到，这是姚公麟投奔的话语。

　　尴尬一笑，刚要补救，姚公麟却已经了然一笑，对杨戬拱拱手，示意杨戬不必介怀。

　　不就是投奔被拒绝吗，杨戬这般人物瞧不上他们这种边塞小将，也是情理之中……

　　“公麟你别……呃，这也不好说什么。”杨戬慎重的说了句，“总之，我待公麟为知己好友，公麟若以诚心待我，我自不会有负于公麟！”

　　说完后，两人相视而笑；姚公麟看出了杨戬不善此道，也没多说什么，免得说太多，杨戬反而会和他生分。

　　杨戬问：“梅城城主，平日里为人如何？”

　　“城主一般都是在闭关，城中之事大多是由副城主定下的。”

　　“梅城主修为如何？”

　　“这个……”姚公麟苦笑道，“城主早年和妖族大战，落下了病根，长生已是十分勉强，这才一直闭关寻求突破。”

　　杨戬轻轻点头，对梅城之事，也了解大概了。

　　梅城大权都握在副城主梅林寒手中，梅归魂更多是一个象征意义，和那面旗帜一样，激励梅山一脉奋勇杀妖，以报当年血仇。

　　那这梅林寒的问题，看来确实不小。

　　“其实不瞒真君，大家伙对副城主早已是颇有微词，只是念在大家都是一同吃苦，在生死边缘挣扎过来的兄弟，并未说过什么……唉，这些事，大概便是咱们人族的通病吧。”

　　“何事？”

　　“野心，利欲。”

　　杨戬默然，只是点头，端起一旁茶水喝了口，又笑道：“话不能如此说，个人有个人的追求罢了，只要梅林寒不做出反叛之事，追求权柄，也算不得什么过错。”

　　“真君说的不错，确实如此。”

　　杨戬摆摆手，“今夜闲来无事，不如公麟和我说说这城中高手和山中高手，我也好心中有数，他日征伐时，也可少些顾虑。”

　　“自当如此，我先与真君说那梅山八统领……”

　　姚公麟像是背过许多次一般，将梅山八怪的跟脚、本领一一说来。

　　蛟龙“王林秩”善腾云驾雾，修行多年虽未能化龙，却有屠真龙之神通，善使长刀，力大无穷。

　　猿猴“袁洪”会变化，有道门神通，集百家之长，和蛟龙一般擅肉身搏杀，使得一口青花铁棒，棒下已有鬼魂无数。

　　猪精“朱子真”得了上古凶兽饕餮之本源，口可吞山河，对阵时能直接将敌人吞噬；

　　蛇精“常昊”血脉古怪，可化作八头大蛇，能御使风火雷电等诸多法术，死在他手中的仙人境兵卫多不胜数。

　　狗妖“戴礼”能口吐红珠，牛妖“金大升”可口吐牛黄焚焚烧法宝，蜈蚣精“吴龙”操使毒雾伤人……

　　“这其中，当属王林秩与袁洪十分棘手，那袁洪也曾在金鳌岛拜得名师，跟脚深厚。”姚公麟说到这，话语级停顿了下，观察了下杨戬的面色。

　　见杨戬脸上写满了感兴趣，顿时松了口气。

　　也对，金鳌岛是圣人道场，玉虚宫不也是圣人道场吗？

　　在三教之中，论分量，杨戬必然远高于那猿猴。

　　杨戬叹道：“我那位师叔祖收徒甚众，金鳌岛上百族皆有，当真是让妖族占了不少便宜去。”

　　姚公麟笑了笑，不敢接话。

　　杨戬能评说圣人，他可不敢。

　　“城中的高手也请公麟尽数告知于我吧。”

　　“嗯。”姚公麟点点头，将城中的几位大罗境高手一一报来，杨戬今日倒是全都见过了。

　　不多，就三位。

　　直健，郭申，梅林寒。


第二百七十六章 得遇良将收喜媚

　　对于交友，杨戬其实一直很谨慎，故而到此时也只有寥寥几个友人，还都是在外游历时结交的。

　　搞不定自己漂亮师父的吕纯阳，如今修为不知几何的付东流，温婉可人如今也入了仙门的温轻灵，龙宫那个给自己牵线搭桥的公子敖己……

　　这下都算是好友，其他相交的，大多都是些前辈高人，如何敢引为知己？

　　杨戬在地球老家的时候也一直觉得，朋友不用太多，有三两个能时常联系的便足够了。

　　到如今，他也是这般想的，只是没想到，在这小小的梅城，他倒是遇到了几个对脾气的守将，虽两者在洪荒中的影响力不可同日而语，但杨戬却觉得与之结交、畅谈、饮酒，都是人生之幸事。

　　修行清苦，多几个朋友也不错吧。

　　但，他和姚公麟始终算不得真正的知己，不因其他，只因两者结识时，姚公麟有求于他，而杨戬，心中也存了招揽之心。

　　以权利合者，权利尽而疏之。

　　杨戬念及于此心中便有些许黯然，但他也知道这是无法避免之事；若他来梅山不是在此时，而是在更早，刚游历洪荒时抵达此处，和姚公麟等人结交，那时候的自己，或许能和他们成为真正肝胆相照的好友吧。

　　葡萄藤下，杨戬和姚公麟谈了一夜。

　　初时还在论梅山妖族，后来就渐渐的开始谈天说地，到东天泛白，两人已经开始探讨适合战阵的“武”与“道”。

　　两人谈的其乐融融，颇为融洽。

　　姚公麟最开始，确实是想攀上杨戬这座靠山，但与杨戬越发相熟，对杨戬的随和淡定颇感亲切，将这些本不该说出的话语也如实相告。

　　“真君，南洲道门大劫过后，天庭或要对五部洲进行清算，到那时，兄弟们也想有个依凭，不知真君可有招兵买马之意？”

　　杨戬这次上道多了，他并未有取梅城城主而代之的打算，但也想拉拢几个能领兵的战将加入麾下。

　　一千二百……哦，不对，三千草头神虽是他日后征战的主力，可也要在梅山驻扎一些兵将，总不能自己一出征，家中内防空虚。

　　“承蒙公麟不弃，我此时虽只有统领十二名，手下无兵也无将，若公麟要来，我这必有公麟一个位置。”

　　杨戬目光恳切，言语诚恳，也给了姚公麟许诺。

　　姚公麟目光有些闪烁，试探道：“真君您，可是瞧上了这梅城？”

　　“公麟这是何意？”杨戬故作不知姚公麟之意，笑道：“我看这梅城倒是不错，凡人修士皆可安居。日后倒是可以经常过来走走，带我一家老小过来散散心。”

　　姚公麟是聪明人，听出了杨戬所说的话语。

　　他没有染指梅城之心。

　　这让姚公麟心中松了口气，嘴角露出些笑意，心中的愧疚也消散了大半。

　　屋内呼呼大睡的张伯时咧嘴一笑，翻身继续睡了。

　　犹豫了下，姚公麟道：“真君，有件事不知该讲不该讲。”

　　“但讲无妨。”

　　“梅山……在天庭封赏中，已经是真君的封土，但这梅城之中的数万梅山子弟，可否有回返故里的机会……”

　　杨戬摇头轻笑，道：“我一家也就四口人，能住这么大的山岳吗？你们自可起城寨，我当然不会阻拦。公麟，这些事都是理所应当之事，我所为的，其实是为我母亲、小妹还有未过门的妻子寻一处安居之所。”

　　姚公麟起身做个了道揖，“多谢真君成全。”

　　这事，便如此定下了。

　　杨戬攻下梅山后，许诺给梅山一脉回故里生活的机会，姚公麟和张伯时也会在安顿好梅山一脉后，投身杨戬麾下，做一名领兵的将领。

　　虽说，姚公麟和张伯时如此行事，在平定梅山之前就已经找好了“下家”，有些不太地道。

　　但这些都是他们梅山一脉的自家事，和杨戬没什么关联。

　　而且梅城之所以存在，这些人之所以追随梅城城主梅归魂，都是为了那个重返梅山故里，扫平妖族为祖上复仇的心愿。

　　等心愿了了，他们投身何处，都是个人的缘法，并无背叛之说。

　　“不必客气。”杨戬摆摆手，看天已大亮，便起身道：“走吧，一起去城主府看看。城主若是还未出关，我再等几日便是。”

　　“这边请，我去喊伯时！”

　　姚公麟似乎心情有些掩盖不住的激动，走路都带风，三两步冲进了客房，把呼呼大睡的大胡子张伯时拎了出来。

　　十二统领其实早就在房中修行待命，杨戬打了个手势，十二统领同时睁开眼，护在杨戬前后，一个个年轻的面容上却满是老成持重，这自然是和他们早先的经历有关。

　　北洲一万岁，地狱何苦寒？

　　他们在生命即将走向终点的前夕，迎来了杨戬给与的新生，这种心境的历练，着实不易。

　　缓生而死，险死还生。

　　十二巫族子弟只是站在那，虽还不是一方高手，但气势已成，威严已在，精气神十足，衣有旧血、目若鹰隼，没给杨戬丢半分脸面。

　　“好儿郎！”姚公麟称赞了一句。

　　杨戬笑而不语，和张、姚二人并行出将军府，十二统领跟在身后，威风凛凛。

　　咚咚咚咚……

　　刚上街，就听城中心有天鼓轰鸣。

　　“真君，城主应当是出关了，这是召集我等议事的鼓声！”

　　杨戬沉吟一声，道：“你们先去，我准备几件礼物，亲自上门拜见。”

　　“如此也好。”姚公麟刚说完，张伯时正要嘀咕几句“怎么这么多事”，就被姚公麟一巴掌摁着脑袋摁了下去。

　　张伯时翻翻白眼，被拽着飞天而去。

　　杨戬笑了笑，提步前行，觉得这张伯时这家伙浑是浑了点，倒是挺有趣。

　　身后，雨洛轻声道：“二爷，梅城之中的将领都是出自梅山一脉，梅林寒执掌权柄后，梅山将领对其多有不服。”

　　“好了。”杨戬打断了雨洛的话语，自然知道她在说什么。

　　十二统领同时低头，当街就要跪下认错，被杨戬用玄气固住了身形。

　　无非，就是凭自己的名头招揽些部将，借梅城之躯壳，快速拉起一支听命于自己的兵马。

　　但这样的兵马，自己敢用吗？

　　“咱们是为借兵而来，不要做逾矩之事，莫要让旁人拿住话柄。”

　　“二爷，是我们思虑不周……”

　　杨戬笑了笑，淡然道：“你们把心思多花在上阵杀敌的窍门上，勾心斗角、阴谋诡计，那还是巫吗？”

　　十二统领面面相觑，二爷是不是把巫族想的太“单纯”了些……

　　杨戬比较喜欢梅城的一点，便是梅城之中没有悬浮于天上的楼阁，尽皆都是修建在大地之上的房屋。

　　而且为了配合护城大阵，高楼也就寥寥几座，还是四角撑天之状，是护城大阵的支撑点。

　　这样的古城，虽然少了点仙灵气、少了中神州腹地那些仙城的缥缈之意，却让人感觉更真实，也更实在。

　　漫步街上，杨戬觉得双手空着也有些不对劲，便将哮天犬拉了出来，给它套上了缰绳。

　　这一拉哮天犬倒是不要紧，杨戬还想起了被他一直关在玄龟带中的九头鸡稚精；先前因为玄龟带中有凤芜和凤珊，杨戬就把那个小空间分了个角落出来，把喜媚儿塞入其中，一直不管不问。

　　也不知道闷死了没。

　　杨戬停在路边，心神沉到了玄龟带的宝石中，将隔断那角落的壁障撤出，露出了里面那有些惶恐无措的女子。

　　她长发蓬乱，面容憔悴，目光之中已没多少活力，看到杨戬的元神投影之后，方才露出了些微的波动。

　　看着这喜媚儿，杨戬当真不知该如何处置了。

　　原本是想用她做个“补救”，若是炼枪得不到凤血，就想办法将她的血脉升华、催熟，以做炼枪之用。

　　但如今，杨戬的三尖两刃枪已经练好，可却已没了再杀她之心。

　　轩辕坟三妖，被杨戬杀了好吸人血的玉骨琵琶精，抓了这只九头鸡稚精，将妲己关在了东海龙宫。

　　若说要杀这鸡稚精也简单，她是妖族，杨戬是人族，杀之是剪敌之党羽。

　　但杨戬心中总感觉有些别扭，似乎杀了她会让自己道心留下一丝缝隙。

　　无论杀人杀妖，若是对自己有用则留下，对自己无用则杀之，而非是用是非去判定，自己又谈何问心无愧？

　　可偏偏，放又放不得，恐为自己惹来女娲圣人的迁怒……

　　“喜媚儿，你是想死，还是想活？”

　　喜媚儿惨然笑着，细长的手指划过长发，低声道：“我说想死还是想活，有用吗？我的生死在你一念中，你问我，有意思吗？”

　　说着说着，她潸然泪下，咬着嘴唇不住的低泣。

　　杨戬正色道：“我留你之性命，本意是为了炼枪所用，但神兵已成，我留你在此也无用。”

　　“你要杀，就给我个痛快吧。”喜媚儿闭上眼，面带决然。

　　她此时其实已经恢复了些许妖力，但心中已没了斗志，根本不去想逃出生天之事。

　　杨戬沉吟几声，道：“交出你一缕本命妖魂，立下天道誓言奉我为主，以后，就去和楚倩作伴吧。”

　　喜媚儿一愣，抬头看向杨戬，目光有些错愕。

　　她本以为自己已死到临头，被杨戬扔在这里，只是为了给他那爱犬修行吸纳妖气之用。

　　可未曾想到，杨戬竟要她去做个侍女……

　　“若你不愿，我也只得将你封镇千年，千年后，自随你去。”

　　言罢，杨戬一甩衣袖，心神退出玄龟带，继续漫步走在街路之上，朝着城主府而去。

　　但走了没两步，玄龟带中就传来了一声只有杨戬这个穿戴之人能听到的呼喊。

　　“我愿……奉你为主……”

　　答应的这么快？

　　杨戬不由心起疑虑，这其中难不成还能有诈？

　　“汪！汪！”

　　哮天犬突然对着前方吠了两声，杨戬抬头看去，却见一背剑的修长身影拦在前方，是一位面容清雅的高冠道人。


第二百七十七章 借兵，讨利

　　“吕大哥，你怎么在这？”

　　杨戬拽着哮天犬快走两步，不自觉喜上眉梢；十二统领快步跟随，都对着这高冠道人见礼。

　　姓吕的，和杨戬交好的，能被哮天犬在茫茫人海中一眼认出来的……除了吕纯阳，当无第二人。

　　“哈哈。”吕纯阳大笑几声，“我得消息你在此地平妖，我是星夜兼程，从南洲直接飞到了这，刚一落脚，就看你在大街上遛狗，妖呢！”

　　杨戬尴尬的一笑，却有些纳闷的问了句：“我昨日才到这，怎么消息传的这么快。”

　　吕纯阳拍拍杨戬的胳膊，笑道：“你可别忘了自己的身份，天庭的元帅，玉虚宫的弟子，大名鼎鼎的二郎真君。你走到哪没人盯着？”

　　“那吕大哥你可知，我先前一个月在何处？”杨戬高深莫测的一笑，自觉吕纯阳猜不出自己在那无辰界。

　　吕纯阳却眨眨眼：“你不是被孔宣扔进传说中的混沌钟了吗？入了混沌钟还能全身而出，你当真是越来越让我这小小剑仙看不透了。”

　　“你就别打趣我了。”

　　杨戬想起之前的遭遇，也是苦笑摇头，却也并未对吕纯阳说起天炎道子之事。

　　这件事，杨戬也没告诉师父，师父也不曾问起。俗话说，师父领进门，修行在个人，杨戬总不能事事都要师父为自己分忧解难。

　　更何况混沌钟牵扯太大，杨戬不敢将师父拉入这段因果之中。

　　吕纯阳道：“你这是要去何处？”

　　“去拜见梅城的城主。”杨戬挥手，施展玄法，用玄气将他们一行人隐去了行踪；做个请的手势，吕纯阳顺势和杨戬并肩前行。

　　“梅归魂这女子，若是心中少些执念，倒也是块璞玉，可惜……”

　　吕纯阳欲言又止，摇头叹了口气，对杨戬温声道：“我和梅归魂的父亲是旧友，他横死梅山时，我未能出手相救。故而梅山只要起战事，我必会来此地助阵。”

　　“原来如此。”杨戬点点头，似笑非笑的看着吕纯阳。

　　吕纯阳咳了声，避开杨戬的目光，小声道：“我确实是接到了梅归魂的信符，让我来这一趟。梅城的人担心，老弟你拿下梅山之后，会将梅山占据。”

　　“若是妖族占据梅山，他们还可动兵戈、洒热血，将梅山夺回来。可若是老弟你将梅山占了，他们如何敢动兵？”

　　“你跟我透个底，这梅山你是如何打算的？”

　　这老哥，原来是梅城城主找来的“说客”。

　　杨戬故作不悦，吕纯阳面露尴尬，对杨戬连连赔礼，“兄弟你莫要见怪，梅归魂一个女子撑起这偌大的梅城当真不易，老哥念旧情，也不能不管。”

　　“我又不是那巧取豪夺的土匪。”杨戬嘴角一撇，“梅山虽是天庭封给我的驻军之所，但我的地盘也不能没几个城寨。我日后会画出我驻军之地，其余地方，他们爱怎么住怎么住，关我何事？”

　　吕纯阳闻言大喜，一巴掌拍在杨戬的肩头，却被八九玄功震的整条手臂酸麻。

　　“嘶……你法力又强了？”

　　杨戬背着手、牵着狗，抬头淡淡说一句：“不多，七八成。”

　　吕纯阳白眼一翻，差点拔剑请教，当真是看不惯某真君这般得意的嘴脸。

　　杨戬这般没正经的时候，着实不多见。

　　闲言少叙，言归正传。

　　收起哮天犬，嘱咐它不要乱吸妖气，杨戬和吕纯阳同往梅城城主府。

　　先前杨戬所说的话语，吕纯阳自然传声告知了梅城城主，也不知是否打消了梅城城主的疑虑。

　　刚到城主府前，便听锣鼓喧嚣、鞭炮齐鸣，地上铺满了碎玉散金，两旁甲士尽皆低头行礼相迎。

　　迈步踏在台阶之上，就听大门之中传来温柔细腻的女声：“真君大驾光临，未能出城远迎多有失礼。先前闭关修行，招待不周之处，还请真君多多见谅。”

　　话语声中，一袭蓝裙的女子，像是踏着潋滟的水波，自府中迈步而出，对杨戬盈盈欠身。

　　杨戬还了个道揖，略微打量了几眼这女子，发现对方美则美矣，却并未有半分女子的娇柔，反倒是英气勃发，不苟言笑时必定颇有威严。

　　这应是上古末期便开始修行的“前辈”了，虽道行不深，但杨戬并未有半分轻视。

　　“昨日便听闻城主乃是巾帼不让须眉之奇女子，今日得见，果真非凡。”

　　“哪里，真君才是人中龙凤，明明这般英俊潇洒，却还有通天彻地的大手段，小女子心中向往已久却无缘结识，今日，总算是有这个缘法了。”

　　梅归魂柔声说着，目光中颇多善意，看到杨戬时，似乎确实有些“心中向往”。

　　窈窕君子，淑女好逑嘛。

　　“咳，咳咳！”吕纯阳干咳了声。

　　“我看真君看的紧，却差点将吕伯父忘了，见过吕伯父。”

　　梅归魂侧身，身后有十多名将领随梅林寒外出，都是昨日和杨戬同宴的将军，姚公麟和张伯时也在其中，对着杨戬与吕纯阳齐齐拱手。

　　张伯时扯着嗓子喊了声：“真君！”

　　倒是吓的姚公麟和其他几个将领精神抖擞了起来。

　　“见过真君，见过吕前辈！”

　　杨戬似笑非笑的看了眼吕纯阳，吕纯阳知道杨戬这是顾全他的脸面，板正面孔的说一句：“都免礼吧，我辈修士不讲这么多规矩，你们现在虽然领兵打仗，但也别忘了自己修士的本分。”

　　修士的本分？应该是指的修行。

　　梅归魂柔声道：“真君，吕伯父，快些里面请，莫要在这里干站着了。”

　　杨戬和吕纯阳并肩踏步，入了梅府，好一阵寒暄客套、恭维互吹，让杨戬多少感觉有些不自在。

　　入宴，今日却是摆了两桌，主桌之上，吕纯阳、杨戬是客，梅归魂是主，本城三位大罗高手，便是之前提到的，直建、郭申、梅林寒作陪，和杨戬关系“亲密”的姚公麟也被喊到了主桌上，陪着饮酒作乐。

　　酒过三巡，菜过五味，歌舞看罢，已是晌午。

　　梅归魂一双凤目注视着杨戬，总算切入了主题，“真君此次前来，可是要借兵平妖？”

　　这个“借”字，当真是让吕纯阳和杨戬同时皱眉，席间诸将的面色有些变化。

　　吕纯阳当即就要开口，但杨戬却使了个眼色，让这老哥看着便是。

　　杨戬道：“不错，我来此地便是为了借梅城之兵，不知城主可派多少兵马于我同往，征讨梅山之妖？”

　　梅归魂轻笑着颔首，道：“真君除妖卫道之典故，洪荒中早有传闻，今日既到了我梅城借兵，我梅城儿郎如何敢怯战不应？”说着，她素手一挥，“我城中兵马，可借一半与真君！”

　　一半？

　　“城主！”络腮胡子张伯时站起身来，瞪着梅归魂，“之前可不是这么说的！”

　　又有一高瘦将军站起身，拱手道：“城主，若只出一半，我等何人不战？与梅山妖族的血仇，在座的诸位兄弟，哪个又没有？”

　　梅归魂似乎早知如此，含笑不语，梅林寒却沉吟几声，开口道：“诸位难道要背水一战？若是所有兵马都压上去，城中无人防守，妖兵袭来，这数十万凡人以及那些修为不够的修士，又该如何自护？”

　　又有将领反问：“不是有本城大阵！妖族攻了多少次，大阵何时破过？”

　　似乎，这些梅城的将军们，对城主和副城主突然改变的说法，颇为不认同。

　　当下，你一言我一语，有半数将军都开口劝说梅归魂，想让梅归魂收回先前所说的借兵一半，而是他们大军齐出。

　　姚公麟心底叹息，沉声道：“真君要收复梅山，将梅山作为驻军之所；咱们则要收复故土，让梅山一脉落叶归根。此二事本为一事，合则两利……”

　　“公麟说话，为何开始向着外人了？”梅林寒淡然说了句，堵的姚公麟无言以对，闷声不再言语。

　　杨戬将这些说话之人一一记了下来，总共有九位。

　　杨戬笑道：“看来，诸位将军都有参战之心，不过本城的防务确实也不容疏忽。半城兵马，只是围追堵截妖族逃兵，已然够用。我也会修书一封，恳请本门师长前来助阵。”

　　听闻此言，众将神情激动莫名，吕纯阳的面色也稍有回转。

　　吕纯阳道：“我也修书一封，致中神州各大门派，除妖乃是义事，也能出几分力气。”

　　“多谢大哥了。”杨戬用余光将梅林寒的表情收在眼底，发现后者很淡定，并没有昨日那般失态。

　　自己难道推断错了？这梅林寒没毛病？

　　罢了，此事看下去便知。

　　“好！”梅林寒突然一拍座椅扶手，站起来喊了句，“此次群英荟萃，必可将梅山妖物荡之一空！”

　　但梅林寒话语一转，似乎有些尴尬的对杨戬笑了笑，道：“但常言说得好，亲兄弟还要明算账，不知真君借兵，可是要给我们何等好处。”

　　此言一出，诸将面露羞愧，张伯时这急性子更是被气的脖子通红，瞪着梅林寒。

　　“好！好！”吕纯阳突然直接将杯子一推，起身瞪着这梅城的副城主，“你们昨夜请我过来，可不是这般说辞！若今日不给我个说法，除妖之前，还是先安内吧！”

　　梅林寒未曾想到，杨戬没被激怒，反倒是自家请来的说客变了脸色。

　　“吕前辈您……”

　　“我在问你们城主。”

　　梅归魂闭目一叹，“伯父，归魂也只是为了今后打算，还请伯父多多体谅。”

　　“今日这事，我不管了！我这一张脸面，当真是被你们落的半点都不剩！”吕纯阳哼了声，当真有拔剑的冲动，冷着脸叹了声，甩手就要走人。

　　但吕纯阳刚走半步，却被杨戬拉住了衣袖。


第二百七十八章 明日正午，梅山歼妖！

　　梅城宴席上，梅城城主突然开口讨利，言下之意，梅城出兵，需杨戬用“宝物”来换取。

　　这宝物，既可指实物，比如灵宝、珍宝，大量灵石；也可虚指一些承诺、给与的保证，只要杨戬能打动他们，他们自会出兵助杨戬攻下梅山。

　　梅归魂和梅林寒这般言语，却是直接将梅城置身事外，先不说梅城的这些将领如何能坐看杨戬去攻山，而和梅山之妖有血海深仇的他们有些无地自容；便是这消息传到了这府邸外头，梅城从仙到凡，说不得都会群情激愤。

　　这事，做得着实不够敞亮。

　　吕纯阳本是被请来接待杨戬，此时听闻梅城城主梅归魂这般言语，当真忍不住就要拂袖而去。

　　他可没多少脸能丢在这里。

　　但杨戬却拉住了吕纯阳，旁若无事地笑道：“老哥，稍安勿躁，两位城主只是为了梅城考虑，我都能体谅，老哥你生什么气？”

　　“老弟你！”吕纯阳瞪了眼杨戬，杨戬笑着点点头。

　　“哎！”吕纯阳一扫衣袖，坐在椅子上，却侧身不看梅家二城主。

　　杨戬笑容渐渐收敛，郑重的道了句：“我性子有些直，这弯弯绕绕大可不必。我既借兵到了此地，自然不能让梅城白白流血，诸位有什么要求但讲无妨，只要我能接受，自不会讨价还价。”

　　“好！真君快人快语，我也不藏着掖着了。”梅林寒直接拿过了梅城的话语权，对杨戬敬了杯酒，道：“不如，咱们以灌江为界。待攻下梅山之后，灌江之北做真君驻军之地，灌江之南，则是梅城所属，如何？”

　　“如何”两字还没断了尾音，一旁的张伯时就直接气炸了，指着梅林寒的鼻尖跳脚怒斥：“鼠目寸光！鼠目寸光之极！”

　　“张伯时！”梅林寒冰冷着面孔怒斥，“莫忘了上下尊卑！此地还轮不到你说话！”

　　“尊卑？”一名武将摇头起身，看着梅林寒，突然大笑，笑中满是自嘲，“此时你与我等说尊卑，当年开拓疆土时，你称我们的，是兄弟！”

　　有位面相稍长的大叔也道：“林寒，莫要口不择言，真君先前既已许诺我等可自在梅山修行、安置，你又为何在此时对真君开这般的口？”

　　杨戬安然坐在那，稳若泰山，嘴角一直带着似有若无的笑意。

　　其实，问题结症不在封地之上，问题在于，这梅林寒，似乎并不想让自己淌进梅山这池浑水。

　　先是说只派半城兵马，又提出这般苛刻的条件，要将杨戬的驻兵之地划走一半，初看确实是为梅城考虑，但仔细体会，这似乎就是在变相的逼走杨戬。

　　换做旁人，梅山是自己的封土，如何能让？

　　但到了杨戬这，却又有诸多变数，毕竟杨戬做事，在吕纯阳看来，经常出人意表。

　　就听他摇头叹了声，“看来梅城主有诸多误会，需得言明，我只是在天庭通明殿，领了驻兵在梅山的令旨。并非是将梅山划给我，学那些俗世王朝割据一地。”

　　“那，真君的意思是……”

　　“我只管驻军，这梅山地界发生什么，都和我无太多关系。但若有人扰乱我军营，也莫怪我不客气。”

　　杨戬话语到后面，目光已经有些冰冷；梅林寒面对着杨戬似乎感觉到了巨大的压力，等杨戬挪开目光，梅林寒后背已满是冷汗，被他用仙法偷偷收去。

　　“是我唐突了，真君勿怪，真君勿怪。”

　　梅林寒干笑着配了个不是，在座位上坐了下来，低头看着自己的酒杯，像是之前的这些事都没发生过一般。

　　其实，梅林寒当真也是犯了难，不知该如何作答。

　　杨戬这一招十分巧妙，他只是说驻军梅山，却没说驻军在梅山何处；又言明军营之地外人不可叨扰，若是杨戬大手一挥，将梅山全境都化作军营重地，那他们也没什么招。

　　吕纯阳暗中对杨戬竖了个大拇指，杨戬装作没看见，直接问：“我这答复，几位满意吗？”

　　“自是满意的。”梅归魂又柔声开口，接下了杨戬的目光。

　　她轻声道：“那不知真君何时攻山？我也好让人早做准备。”

　　“南洲大劫，我也是那应劫之人，攻山，宜早不宜晚。”杨戬手指敲了敲桌面，“我辈修士与凡人又有不同，不讲究什么三军未动粮草先行，不如这就开始准备，明日正午攻山。”

　　梅林寒眼一瞪：“明日正午？”

　　梅归魂：“这么急？”

　　“好！”张伯时一拍桌面，哈哈大笑了两声，“俺老张就喜欢真君这么快的男人！”

　　杨戬：……

　　你才快。

　　不等梅归魂回复，杨戬已然起身，道：“趁着还有些时辰，我先去喊些帮手，请几位师长。正午午时，以鸣鼓为号，梅山之妖，我明日，除定了！”

　　话语到最后，杨戬身上泛起浓烈的威势，梅归魂面色苍白，修为偏低的她，如何能抵挡杨戬此时的威严？

　　再看那梅林寒，虽尽力保持平静，却依然说不出话来。

　　杨戬忽而一笑，仿佛一抹春风在席间吹过，“诸位，先行告退，明日正午再会。”

　　“真君请！”张伯时大喊一声，莫名的有些自豪感。

　　起身，辞别，杨戬洒然而去，出得门外便驾云而起；十二道流光在前院跟着飞起，紧紧追随着杨戬。

　　杨戬走后，吕纯阳方才站起身，背着手，面色不善的看着梅林寒与梅归魂。

　　吕纯阳冷笑了声，轻声道：“你们两个，是否觉得，杨戬这位天庭元帅、二郎真君占了梅山，这梅山就没你们的份了？”

　　“吕伯父，我们怎敢有这般念头？”

　　梅归魂轻叹了声，眉目间有些许痴怨，“我只是怕，我梅山一脉没了立足之地，做了那无根浮萍。还望诸位将军明白我这一片苦心，莫要以为我做那小人计量。”

　　一老将叹道：“城主言重了，咱们毕竟还是自家人。”

　　几位将领也出言宽慰，但大多数梅城将领都是面色有些难看。

　　“哼！”吕纯阳一扫衣袖，“当真不知是该说你们鼠目寸光还是井底之蛙！眼中只有这梅山一地！言尽于此，梅山之妖今日覆灭在即，大家也不必再相见了。”

　　“吕伯父！”

　　“告辞！”

　　吕纯阳直接在席间飞身而出，踩剑破空而去。

　　他也没去旁处，而是急忙赶回自己的门派，调拨一批高手过来，再广邀好友，明日正午时来此助阵。

　　且不说吕纯阳一路飞，一路撒出玉符，直接动用了他能动的所有人脉，差不多惊动了小半个中神州。

　　单说杨戬，离了梅城之后，给十二统领下了几道命令，便朝着南边全力飞遁。

　　昆仑山，当年他远远的看到过一次，却并未真的进入其中，止步于朝圣古路。

　　而今，杨戬修行也算是有成，在洪荒也闯下了不弱的名头，自然不用一步步走去玉虚宫，直接飞去便是了。

　　飞了有两个时辰，杨戬稍感乏累，却闻天边有渺渺仙乐，抬头一看，便见一座巍峨的高山，仿佛捅破了九重天阙，耸立在云雾之上，其下若有浩瀚烟波，水声轰鸣。

　　昆仑仙山。

　　玉虚宫乃是圣人道场，若是与此地无缘，就算是大罗金仙挖地三尺，也终不得见。

　　但像杨戬这般，虽从未谋面，却深得圣人老爷器重的弟子回山，昆仑山之上还飞出了一道金桥，接引杨戬朝着那座隐藏在云雾缥缈中的宫殿而去。

　　何为仙树？瑰丽若珍宝，凝静若玉雕，笔走苍遒劲，松柏相为泯。

　　此景，似梦似真似幻。

　　杨戬随金桥而来，一路浮光掠影，并未细看。

　　走到金桥尽头，便是一处虚掩着大门的石殿，殿上有两个繁复的古字，大抵便是“玉虚”。

　　玉虚宫，这便是自己跟脚之所在了。

　　杨戬不敢失礼，先在宫前做个了道揖，而后低头走向石门。

　　石门随他来而缓缓打开，杨戬将双手拱在身前，低头看着脚下，迈步走入了石殿。

　　“杨戬师侄，抬头来看。”

　　黄龙道人温和的嗓音在耳旁响起，杨戬抬头看去，便见前方有十多位身貌奇异的师长站坐两排，最后面是一座玉像，那是一位端坐的男子，面容模糊而不清。

　　这便是圣人之像了。

　　这石殿，说大很大，说小也似乎很狭窄，四面只有简单的浮雕壁画，目光若放在这些壁画上，心神都有些恍惚，仿佛这石殿在无限延展，自成世界。

　　广成子与赤精子左右站在玉像之下，广成子温声道：“旁事莫提，先来拜见咱家老爷。”

　　“是。”杨戬心中不敢起半点妄念，带着崇敬与向往，行大礼于玉像之前。

　　礼成，广成子托着拂尘向前搀扶，将杨戬扶了起来。

　　“你来所为何事，我等俱已知晓。”广成子笑道，“你且去做其他布置，明日若是有大能为难与你，我们就陪他们做过一场。”

　　杨戬顿感暖意，总觉得世态炎凉，唯有自家师门才可放心倚靠。

　　杨戬连做道揖，问候诸位师长后便拜别而去。

　　他先去了东海，又去了北俱芦洲，最后想了想，又去了天庭见了太白金星一面。

　　原本，杨戬还左右为难去何处借兵，梅城一行，反倒让他心中有点憋闷，将自己所能借之兵尽数借来。

　　只等攻下梅山，看那梅归魂与梅林寒的面具下，到底藏着哪般魑魅魍魉！


第二百七十九章 鼓声唤兵，大军凌空！

　　忙完这些，已是第二日天明。

　　杨戬回了梅山附近，寻了个山头稍作休息，又在山泉中沐浴换了身贴身衣物，方才披上淡黄袍，提着三尖两刃枪，缓缓飞向了梅山。

　　今日之战，他志在必得。

　　此时已是临近中午，梅山上空十分安静，万里无云，却让人感觉莫名压抑。

　　神识散出去，梅山各处的冲天妖气还在，只是这些妖气都汇聚在一地，十多股大罗金妖的气息笼罩在梅山之上，在其后，更有一丝丝莫名的道韵。

　　显然，杨戬这边大张旗鼓的张罗，梅山之妖不可能没有察觉。

　　更何况，杨戬觉得梅山之妖早就知道他来了此地，只是没敢找自己晦气罢了。

　　可惜，梅山他今日必须拿下来。

　　杨戬飞的很慢，虽孤身一人，却似一座大山横推而来，气势逼人。

　　梅山有诸多峰头，此时妖气最浓的，便是南侧最高的那一座。

　　山峰之上，众妖摆开阵势，大妖小妖分位排列，一眼望去，人影绰绰，将这个山头完全覆盖。

　　阵中，此峰最高处，有十多把交椅并排，其上坐着各色形貌的大罗金妖，居中则是此梅山现在的主人，梅山八怪。

　　八怪老大的蛟龙坐头一把交椅，身后有两位妖将威风凛凛；这老蛟，头蛟狰狞、面容险恶，虽不能说丑陋，却当真有一副恶像。

　　其身萦绕着一圈圈红光，那是业障缠魂之像。

　　蛟龙王林秩身旁一左一右坐着的，则是一名猿猴模样的袁洪、一脸猪样的朱子真。

　　王林秩手指杨戬，冷笑一声，“今日我便让这气焰嚣张的贼子有去无回！也让天庭知道知道，咱们妖族就算不如从前，也不是他们随意拿捏的！”

　　“大哥！”朱子真咧嘴一笑，露出一口黑牙，满是肥油的脸上“水波”荡个不停，“好气魄，好威武！”

　　那袁洪却是老成持重的脾气性子，在旁嘱咐道：“大哥打走这杨戬便是了，切不可杀了他。说不得，稍后还会有玉虚宫的大能前来此地，大哥若是自觉得胜后收手不住，不如让我去会会他便是。我本领不如大哥，我若能击败他，他自然不是大哥的对手。”

　　“二弟你不必担心，无妨！我下手有轻重！”

　　王林秩大手一挥，靠在交椅上，悠然成趣，冷笑一声，道：“吹三声号角，迎客。”

　　当下有数十名小妖抬起一座十丈长的号角，一名牛头大力怪凑在末端，呜呜的吹起，万里之内回荡起了浑厚的号角声。

　　听闻这号角，杨戬当即停下了步伐，一声长啸以作回应。

　　忽见梅山山脚飞出十二道流光，冲到了杨戬身侧，化作六男六女十二名年轻小将。

　　这十二小将之中，四名男子扛起了一面大鼓，鼓面竖起，其上萦绕着氤氲的仙气。

　　“二爷。”雨洛双手奉上鼓柄，雷洛、风洛、金洛向前，三女捧住了杨戬的三尖两刃枪，立在一侧。

　　便这般，杨戬在云上摆开了如此阵势，卷起袖口，抓着鼓槌，闭目，吸气，擂鼓。

　　咚咚咚咚！

　　鼓声如雷，轰隆隆的乱人心神，但随着杨戬的鼓声传来，天地间出现了种种异象。

　　原本万里无云的中神州西北角，突然出现了一片又一片白云……

　　梅城，城墙之上。

　　十多名将领摩拳擦掌，热切的看着天空中擂鼓的身影，恨不得现在就要冲出去。

　　梅林寒却在旁提醒道：“诸位将军，莫要忘记了咱们之前商议之事。”

　　“副城主放心。”姚公麟拱拱手，“我等自不会让自家儿郎白白赴死，也不会为逞一时英雄，让自己部将冲在最前。”

　　张伯时嘟囔了句：“大家都是人族，耍什么心计，直接干不就完了？”

　　“哼。”梅林寒面色不善的冷哼了声，却站在原地，并未半分紧张感。

　　梅城城外，数万兵将已经聚齐，尽皆都是天兵同一级数的修士，也是梅城的底蕴之所在，非万年无法成型。

　　这些修士和妖族厮杀已久，袍泽被杀、兄弟埋骨，对妖族已是恨急。

　　此时听闻鼓声隆隆，似乎在呼唤他们上阵杀敌，一个个气息都有些不稳，只等自家将军一声令下。

　　鼓声三通，一声长啸自南边而来，一把巨大的气剑冲天而起，剑尖站着一长冠道袍的英俊道人。

　　吕纯阳！

　　“哈哈哈！此地有诸多道友，前来助阵！”

　　言语落下，数十股金仙气息窜入云霄，百多股天仙气息混杂其中，更有千多真仙境的好手，仙人境的，竟是一人都没。

　　天兵大多便是仙人、渡仙的境界，这些中神州的仙门修士虽来的不多，却贵在“精”。

　　包括吕纯阳在内，五位大罗金仙迈步前行。

　　“多谢诸位道友！”杨戬遥遥作揖，十二统领中飞出两位，引着诸位前来助阵的道友去了左阵。

　　杨戬活动了下手腕，而后再次挥动锤柄，鼓声震天炸响！

　　昂——

　　一声龙吟，贯彻天地！

　　看东方，百多条苍龙一同飞舞，场面何其壮哉！在百龙之下，更有黑压压一片虾兵蟹将，一同冲向此阵！

　　敖己化作人形，为龙族前来助拳之军的统领，“好姑丈！我带了几万兵马，为你打一个洞房的府邸出来！”

　　杨戬轻斥了声，笑着摇头，停下鼓声对龙族拱手一礼。

　　龙族的兵马，被他安排在了右阵，比起左边多了许多；而不少龙族高手和赶来助阵的仙门修士认识，遥遥打着招呼，场面十分热闹。

　　咚咚咚咚！

　　鼓声再起！

　　龙宫兵马与仙门修士尽皆安静了下来，场中忽而起了一阵大风，将天边一朵宽不知多少边际的乌云吹了过来。

　　此时，梅城城头，一群人满是不解的看着梅林寒。

　　“副城主，该咱们去了！”

　　“副城主！咱们现在还不动身吗？”

　　“城主将今日之大权交给副城主，便是让副城主领着咱们去杀妖，去报仇啊！”

　　梅城下方，这些梅山一脉的儿郎们也面带不解，不知为何还未有将令下达。

　　梅林寒却干笑了声：“急什么，咱们稍等片刻便是，没咱们，他们自难取胜。”

　　“副！哎！”张伯时一跺脚，刚想说什么，却被一旁的将领死死的拉住。

　　梅林寒眼底深处有些许寒光闪动，当下就要继续开口稳住在梅城诸将，却听头顶传来了冗长的号角声。

　　数千人同时大喊：“哈！”

　　那滚滚乌云退却，显出了其内的真容，却见霞光漫天，百多名仙女飞天而起，数不清多少衣甲鲜亮的仙兵排列成阵！

　　一面大旗竖起，上有一个孤零零的“天”字，却透着一股威严。

　　天兵！

　　十万天兵！

　　为首的几名将领齐声呼喊：“二郎真君！我等奉命前来，助真君讨贼除奸，匡扶天道正义！”

　　杨戬停下擂鼓，大喊一声：“诸君压阵，封锁天穹！”

　　“诺！”

　　十万天兵齐声呼喊，目光之中满是狂热。

　　当初，杨戬与天庭为敌，连败天庭大多数战将，天庭除却了那些供奉，无人敢说是杨戬的对手。

　　那一路血战过去，杀的天昏地暗，打的天兵天将人仰马翻，却让这些天兵对杨戬产生一种难言的钦佩之感。

　　今日，他们要和杨戬并肩作战！

　　哪怕敌人兵马十倍于他们，百倍于他们，他们也有必胜之心，行天道正义！

　　杨戬闭目呼吸几次，再次擂鼓。

　　鼓过三通，便听一声大笑，在梅山之外的一处山峰上，一名魁梧人影直接蹦了过来！

　　一跃过百里！这是仅凭肉身之力做到的！

　　梅山之上，越来越压抑的气氛突然炸开，为何？因为来的，是他们的天敌！

　　“巫！巫族！他们怎么走得出北俱芦洲？”

　　“该死的，竟是巫族！”

　　“今日必杀这些巫！”

　　待得这人影跳到近前，却是一位生有四臂、面目可憎的壮汉，对杨戬哈哈大笑，喊道：“你要的三千小的就在千里之外候着，我先带几个老的帮你打这一架！杀妖，我可是行家！”

　　言语落下，那山上又有十多道身影一跃而起，尽是巫族之战巫，跳到了杨戬面前，停在云上。

　　杨戬面含微笑，对这十多名战巫做了个道揖，温声道：“几位便在我身后，我还要等一部人马。”

　　“还等谁？”大昂抬头看天看地，纳闷道：“这么多人马，还攻不下一个小小的梅山？”

　　杨戬笑而不语，看了眼梅城方向，双手甩开，再次，鼓声震天！

　　左翼是仙门来援的好手，战力堪比数万天兵；右翼乃是龙宫助阵的兵马，也有数万虾兵蟹将，更有百多龙族高手。

　　这些战力，已经占据了优势，更何况还有十万天兵布下天网大阵，随时能将梅山压碎。

　　但，杨戬依然在擂鼓。

　　并非出击之鼓，依然是召集的鼓声。

　　本阵，在等待那一只本应最先到来的兵马。

　　杨戬倒不是非指望对方出兵，而是单纯的想给古时梅山人族一脉的后裔，一次等待已久的复仇之机。

　　要破梅山，他一人足矣。

　　靠兵势，也只是让妖族对此地死心，日后不敢前来骚扰。

　　梅城，城墙上下，此时已经乱成了一团……


第二百八十章 梅城突变

　　天鼓阵阵，天如墨色。

　　梅山之上一片死寂，群妖看着这转眼间突变的局势，此时大多已没了战意。

　　那十多位妖族统领更是面若寒冰，前来梅山助拳的几位也已泛起了退意。

　　杨戬不都是独来独往吗？

　　为何这次变了，又是龙宫虾兵蟹将，又是天宫天兵天将，更有中神州仙道前来助阵，就连北俱芦洲的巫族都蹦出来掺一脚！

　　当下，去讨伐那些巫已不太重要，重要的是如何全身而退，让妖族不至于因梅山一脉覆灭而元气大伤！

　　“快去通知老祖……”

　　“几位老祖已经到了，方才和我暗下支会。”一名大罗金妖低声道，“今日以保住族人性命为本，若能挫伤杨戬锐气最好，梅山舍弃也就舍了，洪荒之大，自有安身立命之处。”

　　“可这梅山是梅老祖的地盘，咱们这般放弃了，梅老祖在混沌遨游回来，咱们岂不是要吃不了兜着走？”

　　“这些不是咱们该考虑的，杨戬对此地势在必得啊。”

　　“哼！”蛟龙精王林秩面色铁青，冷喝道：“拿我刀来！”

　　当下，十多名牛妖扛着一把青花大刀走到近前，同时单膝跪下；王林秩抓起大刀，对着远处的杨戬目露凶光。

　　“且让我去试试这位二郎真君的真本事！”

　　“大哥且慢！”袁洪忙站起，一只手摁住了大哥的手腕，沉声道，“敌势滔天，更有天庭天兵布下天罗地网，这梅山不是旁处，乃是咱们自家。不若先安排各兄弟族中老小撤离，咱们稍后动起手来，也免得束手束脚。”

　　王林秩面色不善的哼了声，“怎么，二弟，你当我敌不过杨戬？”

　　“大哥神勇，自非杨戬这初成名便不知天高地厚的愣头青可比！”袁洪干笑了声，还是催促道，“但今日并非一战而定生死，兵势汹涌，咱们需得顾忌各族元气。”

　　“是啊大哥，吭！”旁边的猪精朱子真打了个响鼻，“先把咱们一家老小送走了，再跟他们放手一搏！”

　　“哎！”王林秩一甩衣袖，将大刀直接插在脚下青石中，如切豆腐般切了进去。

　　“诸位贤弟，我本打算去激一激那杨戬，让那杨戬许下和我一战之诺，再等我败了他，让他铩羽而归，今日之危局自可解矣！”

　　王林秩这般一说，诸妖也不由得轻轻点头，蛇精常昊摸着下巴，道一句：“我观杨戬此人十分自负，说不定便会答应下来。”

　　袁洪心底叹了口气，却也不好说些涨敌人士气、灭自家威风的话语，便道：“大哥此法，自然可行，但咱们还是多做一手准备，先让那些无战力的老小离开，这样大哥斗起法来，自可高枕无忧。”

　　“那便依贤弟所说吧！”

　　王林秩有些气闷的坐回了交椅，袁洪松了口气，目光之中带着些思索，连连下了几道命令。

　　片刻后，在天上那阵阵鼓声中，梅山各处出现了些许骚动。

　　一道道妖气微弱的身影聚了起来，朝着西北方撤离，昆毛鳞羽，不胜枚举。

　　天空中的仙道众人还想出手阻拦，但见那些只不过是些还未化形的小妖，出手未免太掉身价。

　　妖族当年虽对人族用过绝户之毒计，但人族修士除妖，一般也不会赶尽杀绝、寸草不生。

　　大抵，妖族是杀不尽的，后天生灵若要修行，大多都可算做妖途。

　　“二郎真君在等谁？”一名老道有些奇怪的问。

　　吕纯阳想起昨日之事，轻叹了声，用传声简单解释了几句，让前来此地的诸多人族高手面色大为不善。

　　“这梅归魂和梅林寒！”有个脾气火暴的大叔骂了句，“当真是给他们脸了！除妖乃是人族之大事，他们却在论个人得失！更别说，梅城和梅山之妖本就有血海深仇！”

　　一人道：“真君这般等待，怕也是为了那梅城之中的诸多义士！”

　　“唉，也不知梅城城主在想些什么，怕杨戬夺了梅山？”

　　吕纯阳道：“杨戬老弟早已经言明，他不会将梅山完全占据，只是会驻兵在此地，除却驻兵之地，其他地方随他们起城寨。”

　　“那他们为何还不来人？当真不可理喻！”

　　吕纯阳思前想后，还是念及当年与梅家的旧情，道：“我去梅城看看吧。”

　　“也好，速去速回。”

　　“别你回来，咱们这边都清场了！”

　　“哈哈哈！”

　　诸道人笑语不断，显然是底气十足；吕纯阳摇头苦笑，御剑腾空飞去，这几日他像是老了几岁，英俊的面庞之上也多了些愁绪。

　　梅城，到底怎么了？

　　“副城主！出兵啊咱们要！”

　　喊话的是个面容消瘦的男人，这是本城大罗之一的郭申，“鼓声已这么久！二郎真君在等咱们前去！为何还不下令出兵？”

　　梅林寒此时面色铁青，似乎颇有顾忌，低声道：“再等等……”

　　“梅林寒！”张伯时跳起来大骂，“你是不是收了妖族的好处！还是你这元神被换做了妖魂！”

　　“胡言乱语些什么！”梅林寒怒斥一声，瞪着张伯时，额头青筋暴起，似要择人而噬，“还没到时候！”

　　连一向最擅隐忍的姚公麟都道：“那你想要等到什么时候？”

　　“哼！都是一些目光短浅、阿谀奉承之辈！根本不为咱们这一脉考虑！”梅林寒一扫衣袖，指着天边，“他杨戬安的什么心，你们还没看明白吗？为何他将本阵之位留给了咱们？就是要咱们梅山一脉去拼、去杀，去流血！而他坐享其成！他的那些盟友，若是伤亡太多了，他肯定难以交代！这都想不明白吗！”

　　张伯时咬牙喝骂：“你少在这小人之心夺君子的肚子！”

　　“来人！给我把张伯时捆了！”

　　左右立刻有一群修为不俗的兵将冲上来，就要拿张伯时。

　　“我看谁敢！”张伯时放出自身气势，金仙巅峰的战力被他这外貌形状增幅不少，将那些要动手的兵将震慑住。

　　这苍莽汉子当真也是有几分城府，大喊一声：“今日你若是不给个完好的说辞，只是拒绝出兵讨伐梅山之妖，我梅城的儿郎们，必当你梅林寒是那投敌之贼！”

　　城下，有校尉大喊：“为何不让我等前去杀敌！”

　　这一声像是点燃了浇了油的火柴堆，城下顿时纷乱难平。

　　“城主！出兵啊！”

　　“让城主出来！我们要见城主！”

　　“这些妖族和我们都是血海深仇，这么多年都杀过来了，怎么临了到了平妖的时候，咱们却做了缩头王八！”

　　“城主出来！我们要见城主！”

　　梅林寒面色渐起变化，咬牙切齿的大喝一声：“都住口！我的意思，就是城主的意思！咱们不是不去杀敌！而是等个最佳的时机！将梅山，一举夺回来！”

　　梅城诸将对视一眼，不少人眼底泛起了浓浓的失望，但也有人颇为认可的点点头，似乎是被梅林寒说服了。

　　“副城主。”姚公麟平静的道一声：“三千六百二十五年前，中神州有百仙门前来助阵，咱们大胜，本可一举拿下梅山，为何本城突遭妖族袭杀，我部不得不率众回援，以至于功亏一篑。”

　　梅林寒愣了下，扭头看向了姚公麟，皱眉道：“妖族奸诈，有此毒计，我又如何奈何？”

　　“那他们又是怎么越过大阵，直接出现在城中的！”姚公麟突然激动了起来，“此事你到现在都没给我们一个交代！”

　　梅林寒嘴角抽搐，却只是冷哼一声，“这与我何干？那应当是妖族大能出手罢了。”

　　“好。”姚公麟点点头，又问：“那一千九百年前那次，为何有一部人马突然消失不见……还有两万六千年前那次，为何城中突遭大火？”

　　“这些年，咱们从式微，到站住脚跟，再到有余力讨伐梅山，可为何，能讨伐梅山之后，在一次次战败妖族兵马之后，总有这样那样的事！”

　　姚公麟话语一顿，点到即止，并不多说，走到了张伯时身旁。

　　梅城诸将之中，有三人也走到了姚公麟身旁，一人姓康，一人姓李，还有那位名为郭申的大罗金仙。

　　五人面色不善的看着梅林寒，姚公麟低声道了句：“今日，若梅城主还不下令出兵，就把前事，都给我们一个交代！”

　　“姚公麟！你胆敢以下犯上！”梅林寒有些色厉内荏。

　　“下？上？”姚公麟仰头大笑，但眼角却有眼泪，“我们，又什么时候分的上下？同修，同住，同过往！我等聚在一起，不就是为了今日，给咱爹娘，给那些死在妖族手中的数十万族人，报仇雪恨！报仇雪恨啊！”

　　“报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　城下数万梅山兵将同时大喊，而城头上，越来越多的身影，挪到了姚公麟身侧。

　　梅林寒手一抖，忽而冷笑，话若寒冰，透着一股九幽寒风！

　　“反了！反了！都反了啊！既如此！我还留你们何用！”

　　突然间，梅林寒身上泛起了一股股冰冷的杀气，而在城中，一股璀璨的光华冲天而起！

　　梅城诸将顿时面色大变，刚要飞天，忽而一阵香气弥漫开来，他们的身子竟不受控制的酥软了下来。

　　那道璀璨的光华直接打入了护城大阵之中，也不知汇出了何等阵法，突然让护城大阵变了阵势。

　　转而，化作了绝世杀阵！

　　正御剑飞到梅城上空的吕纯阳见状大惊，看着那道璀璨的光柱，低呼一声：“这里为何会有如此浓郁的妖气？”

　　话音刚落，梅城的大阵，突然发动，数不清多少光柱，对着梅城轰杀而去！

　　吕纯阳面色大变！


第二百八十一章 剑仙喋血！纯阳不灭！

　　护城大阵，护城大阵，本是为了护城而修建的大阵，几个元会以来不断的加持，不断的完善……

　　被这个大阵护持的城中凡人修士，从未想过，有一日这个大阵会突然变做杀阵，调动万里天地之力，调用了埋藏在梅城之下的海量灵石，化作一把把杀戮之光，自天而来！

　　梅城，转眼就变得满目疮痍！

　　整座大城都被这一道道光华吞噬，城中的楼阁屋舍，并着那暴起鲜血的身躯，同时化作孚粉！

　　天降大灾，城中响起了惊恐的叫喊声，留下了一个又一个大坑。

　　“为何会这般？”

　　吕纯阳大惊之余，反应倒是不慢，背上长剑已然出鞘！

　　扭头，千里传音：“杨戬！梅城有变！”

　　一句喊完，吕纯阳已经御剑前冲，宝剑化作百丈长，对着城中心那道璀璨的光柱砸了过去！

　　那里，应该是一切灾乱的根源！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈——”

　　城头上，梅林寒长发飘起，身上的战甲竟染上了一层血红，一股股莫名的力量在大阵之中朝着他的身体灌输，他的气息骤然暴涨。

　　本就是大罗金仙的他，似乎实力又上了一层台阶！

　　“死！”梅林寒抬手对着姚公麟一抓，空中凝出了血痕大手，将姚公麟紧紧的抓住。

　　忽而剑光闪烁，一把闪亮的大剑将血痕大手直接划开，两道身影冲到了姚公麟等人身前，怒目瞪着梅林寒。

　　郭申，直健，这城中另两位大罗金仙！

　　“这是怎么回事！副城主！”

　　“梅林寒！你竟堕了妖魔！”

　　两人各自怒斥，同时对着梅林寒攻来，梅林寒猖狂大笑，对着两人同时袭杀，丝毫不落下风。

　　刚才飘落而过的粉红色烟雾，本就是一种奇毒，名为“融道散”，专门对付人族修士。

　　郭申、直建两人是凭修为压制了这奇毒，此时修为大打折扣，根本无法发挥出几分实力。

　　这毒当真歹毒，大罗之道都被腐蚀，更何况是姚公麟等人？他们一个个瘫软在地上，没有立刻逼出毒素，也还未能接受眼前这惊变……

　　城下，大片大片的兵将倒地，同样是昏迷不醒，不知何时就要绝命。

　　更有数千仙兵，在绝杀大阵第一波攻势时就被光柱轰中，已然身死道消！

　　“梅城是我的！我的！”梅林寒双眼往外突着，连声怒吼，当下就要全力杀了郭申与直建。

　　忽听轰然一声炸响在城中传来，周围大阵震动连连，大地都在轻轻摇晃，即将凝成的第二波攻势也被延后了些。

　　梅林寒双手打出两掌，将郭申、直健打飞了出去，眼见两人已经重伤，梅林寒急忙冲向了城中的光柱。

　　光柱旁，正有一道人持剑轰杀，意图将这光柱打碎，正是吕纯阳！

　　梅林寒如何能让吕纯阳得逞？今日之局，他在数万年前就开始布置，只是被杨戬一逼，不得不提前发作。

　　那光柱，便是引动护城大阵转做绝杀大阵的关键，梅林寒自然不肯让吕纯阳得手，抬手招来一把血色降魔杵，对着吕纯阳抛了出去。

　　降魔杵迎风便涨，直接化作百丈大小，挡在光柱子前面，拦下了吕纯阳霸道的一剑！

　　便是这一阻拦，绝杀大阵的第二波攻势已然降临，万千光柱再次袭杀而下！

　　“该死的！”吕纯阳双眼都红了。

　　见万民死于妖法，鲜血灌满长街，安居之所土崩瓦解……

　　他扭头咆哮：“梅林寒！你要做什么！”

　　“做什么？”梅林寒哈哈大笑，已经冲到吕纯阳前方不远，抬手洒出万千血光，对着吕纯阳一阵攒射。

　　梅林寒的声音在这片天地间不断回荡：“我才是梅城之主！但凡不服我命令者，杀无赦！”

　　“嘶！你竟入了魔！”

　　吕纯阳咬牙说着，双眼眯起，英俊的脸上满是恨意。

　　他竟跟这般妖魔常有书信来往，还一度引为好友，有过许多次的相聚……

　　“受死！”

　　纯阳剑仙怒斥一声，身后涌现一朵祥云，祥云之中，一把把七彩剑气迅速成型，对着梅林寒激射而去！

　　举手投足，万剑齐发！

　　剑指凝眉，生杀何断！

　　就算梅林寒得此地大阵相助，此时都不得不暂避锋芒，抽身急退。

　　吕纯阳刚要追赶，却见头顶这绝灭大阵已经开始凝聚第三波攻势……让这大阵这么打下去，不用十次，这城中的人族定要被杀光。

　　为何修士无法飞天？

　　吕纯阳定睛一看，瞧见了在城中弥漫的粉色烟雾，不由更是怒火攻心。

　　“呵。”背后忽有冷笑声，却见几道血光闪烁，那梅林寒不知何时已经出现在吕纯阳身后，攻袭而来。

　　但，切莫小看了昔日东王公！

　　吕纯阳当年赠给杨戬天罡三十六神通的残缺卷，其上的神通，哪个吕纯阳没掌握？

　　当下，他仙力运转，身影以不可思议的角度挪了出去，转身甩动剑指，一道道飞剑对着梅林寒再度袭杀而去。

　　飞身托迹！

　　“剑来！”

　　吕纯阳大喊一声，那把巨剑恢复长剑大小，落在吕纯阳手中；吕纯阳举剑向天，一道紫色雷霆被他接引而下，被长剑一引，对着城中央的光柱汹涌砸去。

　　五雷正法！

　　梅林寒却像是突然疯了一般，直接冲到了城中的光柱前，以浑身法力凝做一片云雾，试图将这夹了天威的紫色雷霆挡下！

　　便在此时，覆盖梅城的灭绝大阵，降下了第三次！

　　这次，那些似乎要毁天灭地的光柱，劈下的更凶，也更为密集。

　　城中的哀嚎声再次变成了绝望的尖叫，但攻向光柱的雷霆却被梅林寒一力挡下，未得寸功。

　　“混账！”吕纯阳当真急了，猛地将长剑竖起，咬破舌尖，一口舌尖血喷在长剑之上。

　　那城主府中射出的光柱突然开始蔓延，将梅林寒吞了进去，光柱越发粗壮，整个灭绝大阵也运转的越发迅速，天空中出现了一个个旋涡，那是大阵在疯狂吞噬天地间的灵气！

　　“天地无极！道剑天地！”

　　吕纯阳仰头怒吼，长发倒竖，长袍猎猎作响！

　　他手中长剑化作血色，血色之中却蕴含着一股让天地动容的壮烈情怀！

　　此血，为男儿守护边疆之血！此血，乃修道之人为护持同族留下的鲜血！毫无肮脏，绝无半点污垢！

　　一把把闪耀着紫光、青光的长剑，在这片天地间缓缓成型，将光柱一层层围了起来！

　　隐隐的，天空中出现了一处剑冢的虚影，那剑冢之中数不清有多少把残剑，此时都在颤鸣，欲要降临此地！

　　“给我开！”

　　长剑一指，这一道道紫青血气之剑对着光柱攒射而去！

　　但那光柱中却传出一声冷笑，一道身影飘出，自然是那梅林寒……但此时的梅林寒完全变了样子，身上不再是战甲，而是水蓝色锦衣，身周弥漫着蓝色的波动，那是十分纯澈的妖气！

　　他本来就是妖？！

　　先不急追究这些，且看那千万道紫青之剑激射而来，梅林寒抬手一招，一张人皮口袋抓在手中，口袋大张，竟将一道道剑影吞了近半！

　　但，还是有近半的攻势砸在那光柱之上。

　　那巨大的光柱摇摇晃晃，各色光芒流转，却依然没被劈碎！

　　“哈哈哈，吕纯阳！”梅林寒仰头大笑，笑声中颇多轻蔑，“此大阵乃是准圣布下，非准圣根本不可破！我就要你亲眼看看，这城中的凡人修士，是如何一点点被轰杀成渣！”

　　吕纯阳勃然变色，却也感受到了这光柱防护之强。

　　他那张面孔上青筋暴起，当真是恼怒十分，却完全无法发作。

　　一跺脚，吕纯阳直接飞向下方。

　　而第四波灭绝打针的攻势轰然砸下！整个梅城都在颤抖，颤抖中，幸存的十多万凡人痛哭，那些修士反倒是一个个昏迷不醒，被城中那毒雾所迷。

　　这毒雾，似乎对凡人没效。

　　“走啊！去城外！”

　　吕纯阳着急的喊着，他没有玄龟带那种可以存储活人的法宝，只得扑到地上，转身看向天空。

　　一把把气剑在他身周成型，待他凝出上千把气剑，天空之中，第五波攻势已经轰然砸下！

　　“疾！”

　　上千道剑影冲天而起，准确的迎着那劈下的光柱疾飞。

　　几乎刚碰撞，这些气剑被光柱炸的粉碎，连带着吕纯阳口吐鲜血，面色苍白如纸！

　　但他，确实缓解了几分大阵的攻势！

　　“梅林寒！”一声颤抖的怒吼在旁传来，“你这灭绝人性的杂种！这一城百姓又怎么你了！”

　　却是能勉强抵挡融道散之毒的郭申与直健冲来，两人一左一右站在吕纯阳身前，运起全身法力，做个了圆盖，将梅城护在其中。

　　但第六波攻势砸下，他们两人同样口吐鲜血，也只是阻碍了几分攻势！

　　这天地间的鼓声，不知何时已消失不见。

　　“你们能带多少人就带多少人走！”吕纯阳擦干嘴边血，一向温尔文雅的他，此时眼中露出了些许狠劲。“凡人只有匆匆数十载，他们枉死，可真就冤了这次投胎转世。我来挡这大阵两波！”

　　“吕前辈！”

　　“我和前辈同进退！”

　　“你们……”吕纯阳声颤了下，洒然而笑，看着那连绵不绝的大阵，嘴角露出些坦然的微笑。

　　今日哪怕折在此地，也不虚离了天宫后，这人间的一行了。

　　玉帝，我能说自己这次转世，不虚此行！

　　只是……师父她……

　　到此时，方才知道自己心中也有些牵挂啊。只是，让他如何能看着这一城的人族，被这灭绝大阵轰杀成渣而置身事外？

　　哪怕他的努力，最后能多救活千人、百人。

　　“剑来！”

　　“前辈！我们也来！”

　　又是一声呼喊，姚公麟，张伯时，康安裕，李焕章等等，七八名梅城将领勉强御空而来，落在了郭申、直健身前，双手擎天，又布下了第三层防护。

　　最外面，是已经只有数百的气剑；

　　其下则是两位大罗金仙糅合了仙林凝聚的光壁；

　　再往下，便是这第三层，似乎随时就会自己破掉的防护。

　　但就算如此，他们也要拼尽最后一口气，护住梅山一脉最后的薪火。

　　“哈哈哈！”梅林寒猖狂的笑着，“这大阵，这奇毒，本是为了灭绝梅城而设！没想到啊，却能葬下三名大罗金仙！哈哈哈！值了！值了啊！”

　　笑声中，绝灭大阵又是一波攻势，天空劈下了一道道各色的光柱，朝着已残破不堪的梅城轰然砸去！

　　气剑炸碎，光壁消融……

　　城中的哭嚎声越来越少，等那一道道接天连地的光柱消散，大地已经开始龟裂……

　　吕纯阳拄着长剑，单膝跪在那，身旁，两位大罗金仙盘坐着，气息混乱，而那七八名梅城将领已经彻底昏死了过去。

　　“剑仙前辈！您快走吧！”直健虎目含泪，“为了我们这些瞎了眼的混蛋，不值得！”

　　“妖族谋划之深，我等谁也料不到。”吕纯阳擦擦嘴角，洒然而笑，“放心，我投胎这一世福源深厚，地府不收，天庭不管，怎么会轻易死在这？”

　　话音刚落，忽听一声“咻”的破空声在北方而来，但比声音更快的，是一只灰色的穿云雀！

　　“来了！”吕纯阳大喜，似乎看到了救星。

　　而那只穿云雀直接扑向了光柱，一股莫名的威势，在灭绝大阵的下方澎湃汹涌。

　　梅林寒见状，阻拦已是来不及，面目狰狞的怒吼着：“此阵非准圣不可破！你们谁来都不行！”

　　“是吗？”

　　一声清淡的嗓音在光柱前飘起，却是从那灰雀身上传来，而那灰雀一个翻身，已经化作了杨戬原本的模样，双腿做弓步，双手高举三尖两刃枪，对着光柱全力劈砍！

　　玄奥的道韵再次浮现！

　　等等，这是……是那股开天道韵！

　　开天一式！竟通过三尖两刃枪施展了出来！

　　而当杨戬出手时，一道道身影在北方冲入大阵之下，各色法力汹涌澎湃，轰向了大阵各处！


第二百八十二章 梅城陨，碎林寒

　　残城、破瓦，已经化作废墟的城主府，冲天而起的巨大光柱……

　　光柱前高举长枪猛劈而下的身影，若天神一般，威风不可侵……

　　在他身前，璀璨的红光冲天而起，如血一般艳红。

　　三尖两刃枪枪尖划过的那道轨迹，似乎就在诠释着何为无坚不摧，何为战无不胜……

　　毫无花哨的劈砍，砸在了光柱上！

　　一道道光波冲击开来，在天地间反复肆虐，光柱剧震，光柱撑起的绝灭大阵都在明灭不定。

　　“怎会！”梅林寒瞪大的双眼满是不敢置信，失声喊着，竟忘记冲上去阻拦。

　　杨戬也被震的上半身后仰，但他猛地一个转身，体内玄珠狂震，玄气如江河倒卷一般，绝强的力量透过三尖两刃枪，再次呼啸而来！

　　长枪划过一道圆弧，杨戬用了股巧劲，将这股反震之力转送了回去。

　　几乎同时，在大阵北侧，一道道璀璨的流光揭天而起，直接将绝灭大阵的部分区域直接轰碎！

　　再看杨戬，三尖两刃枪点在光柱正中，那本无实质的光壁上，之前便出现了如蛛网一般的龟裂痕迹，此时被枪尖一点，便听“乒”的一声，直接炸碎。

　　“破。”

　　杨戬冷声轻喝，循着这破碎的一点，身影纵入光柱之中，左手抓着三尖两刃枪靠近枪尖的位置，缓慢下压，一道道玄罡枪影在枪尖绽放，冲着下方激射而去！

　　整个通天彻地的光柱，随着玄罡枪影的爆发，节节炸碎！

　　梅林寒见状就要扑过去阻拦，但……

　　“梅林寒！”

　　地上突然传来了一声怒斥，梅林寒略带慌忙的低头看去，眼中还带着浓浓的不敢置信。

　　那个杨戬，怎么能打碎这大阵之基？这可是！这可是！

　　“受死！”

　　一声受死，梅林寒总算回过神来，便见一把百丈长的巨剑在地上掠空射来，来势汹汹，已是无法闪躲。

　　吕纯阳站在剑尖的最高处，手捏剑指，剑指之上有一股紫气酝酿，渐渐凝成了一把小剑。

　　“吕纯阳，你坏了我大事！”

　　一身锦衣的梅林寒，那仿佛年轻许多的面孔上满是狰狞，竟不退反攻，洒出一波波水蓝色的道纹，化作数十道流星，眼看就要轰向吕纯阳。

　　但听嗖嗖两声，梅林寒的身体轻颤了下，双手有些无力的垂落，身周的道纹直接炸碎。

　　他被突然的袭击耽误了最为关键的一瞬，尽失先机！

　　已经被毁了大半的光柱中，杨戬背枪而立，手中抓着一把金色弹弓，抬手一招，两颗银弹离了梅林寒的左右肩窝，回了杨戬手中。

　　电光火石之间，吕纯阳一指射出的紫色小剑钻入了梅林寒的眉心。

　　元神之剑！

　　纯阳剑仙这是用自己的元神糅杂剑意，和梅林寒直接元神对碰元神，以命搏命！

　　高下立判！

　　梅林寒直接七窍流血，双目茫然，身体随之被巨剑直接顶起，拱成一团，冲向云霄！

　　鲜血散落，梅林寒的身躯竟被这把巨剑，一寸寸、一点点的碾碎……

　　对他，吕纯阳当真是恨极、怒极。

　　杨戬本想出声让吕纯阳留下此人元神，也好稍后拷问一番。但见此状，也就随这老哥去了。

　　收起弹弓，杨戬低头看去，眉头不由皱了起来。

　　一个穿着红衣的女子，躺在了光柱的最低端。

　　破了这光柱的杨戬自然知道，这红衣女子便是这绝灭大阵的阵眼；因这大阵之基被破，她也昏死了过去，气若游丝，早已深受重伤。

　　她的修为，也并非姚公麟所说，勉强达到金仙长生境，而是实实在在的大罗境，身上的气息十分诡异。

　　梅归魂。

　　此女当死，梅归魂与梅林寒可能都是妖族的奸细；但杨戬不得不暂且留她一命，还需得知道妖还有没有其他歹毒的后手。

　　直接放出哮天犬，哮天犬汪汪叫了两声，扑下去将梅归魂咬着衣领拽了上来。

　　光柱在缓缓消散，那凝若实质的元气和灵气，也因大阵破损回返天地。

　　笼罩在梅城之上的绝灭大阵，也被义愤填膺的人族修士尽数粉碎；更有不少修士宅心仁厚，穿梭在各处废墟之中，用灵丹妙药搭救受灾之人。

　　杨戬环首四顾，拳头也不禁攥了起来。

　　他一直在想，自己在洪荒出道时，以杀妖赚名声的做法，是不是有点不太厚道。

　　但今日，杨戬再无半点介怀。

　　妖吃人，人便杀妖，这天地再容不下两个主角！

　　妖想中兴，人便必须将他们中兴之根基毁掉，不然，人族如今的繁华，便会如这梅城一般，弹指间化作废墟。

　　杨戬叹了口气，掠空飞到天边，扶住了缓缓落下的吕纯阳，一缕玄气送入吕纯阳身体。

　　“老哥，你怎的这般拼命？”

　　“唉，实在是不忍见如此惨境！”吕纯阳一推杨戬，“快，看看下面那些梅山将领，他们并未和梅林寒这魔头沆瀣一气，关键时刻也挺身而出，舍身搭救这城中的无辜性命！”

　　“大哥你莫急，我这便去。”

　　杨戬让哮天犬守着吕纯阳，自己纵身跳到地上，一股玄气逸散而出，将地上横七竖八躺着的诸多梅城将领用玄气包裹。

　　半空中，吕纯阳扶着哮天犬的背，看着被哮天犬擒住的梅归魂，双目泛起些许恨意，却始终无法提剑相对。

　　“唉！”

　　吕纯阳无奈落下手臂，扶着哮天犬，看梅城内外那些忙碌的身影。

　　远处，梅山被天兵天将团团包围；他们领了杨戬的命令，不可再放走山上半个妖物。

　　近处，梅城的护城大阵被整个连根拔起，有精擅阵法的道人找到杨戬禀告，说这大阵被人暗中做了手脚，已化作了绝杀之阵，若非绝杀大阵还差最后几处没布置完全，恐怕今日这梅城已经难有活口了。

　　这到底是怎的一回事？

　　吕纯阳满是费解之色。

　　梅归魂是自己挚友的遗孤，梅林寒则是自己挚友的胞弟，他们两个和妖族本是不共戴天才对，为何会……

　　吕纯阳正如此想着，却听脚下传来几声呼喊。

　　“真君！”

　　“真君！我们这！哎！”

　　“我等无颜见您啊！”

　　吕纯阳低头看去，心中稍微安定了些。

　　杨戬正在那救治梅城诸将，也不知用了什么法子，融道散这种奇毒都被他在各人体内逼了出来，一群人已经能站、坐起来。

　　“这些话稍后再说。”杨戬道了句：“闭气凝神，暂且恢复伤势。能活动的就去统合本城兵马，清点伤亡，安置民众。”

　　“哎！”张伯时叹了口气，与姚公麟相顾无言，尽皆有些颓然。

　　但他们稍微恢复了些修为，就急忙去四处奔波。

　　梅城之变，对梅山一脉的打击何其严重，原本的梅城，顷刻间就已烟消云散；人族的势力，也因此倒退千里。

　　杨戬心中也有些感慨，突然想起了什么，再次冲向了城主府，举枪就砸，在地上砸出一处又一处坑洞。

　　不多时，杨戬寻到了一处坍塌的密室，在密室中找到了一处被毁掉的挪移阵法。

　　除此之外，全无收获，显然在背后布置之人，只是想单纯的毁掉梅城。

　　杨戬飞回哮天犬旁，看着还在昏迷的梅归魂，挥出几道玄罡，做成钉子状送入了她的手足关节。

　　梅归魂被疼的惊醒，惨嚎一声，睁开的双眼中满是绝望。

　　她凄声喊着：“杀了我！杨戬！你为何还不杀了我！”

　　杨戬并不理她，只是问吕纯阳：“梅林寒可有元神留下？算了……”

　　“只留下了一道残魂。”吕纯阳有些尴尬，先前太恼怒，直接元神出窍化作剑形，硬碰硬的，把梅林寒的元神给搅碎了。

　　还好他清醒的比较早，留下了几道梅林寒的残魂，也寻到了些许梅林寒藏在最深处的记忆片段，这才不至于平白断了这么重要的线索。

　　杨戬此时迫切想知道，到底是谁施了如此毒计，但他只得暂时隐忍，等梅城诸将救人就完再审梅归魂。

　　但在此之前，杨戬先看了梅林寒残魂中的些许画面片段，心中一阵冷寒。

　　梅城……梅山……

　　果然是和梅空媚有关。

　　梅山一脉的灭绝，和梅空媚有直接的关系，当年便是她主导的这一切；而这一切，却也和梅空媚的私人恩怨有关。

　　似乎，梅空媚原本并不叫这个名字，只是对梅空洛十分仰慕，才改了这个名字。

　　那，又是一段人与妖之间的爱恨缠绵，可惜，最后似乎是梅空洛负了梅空媚，而梅空媚执掌妖族权柄之后，发兵灭了梅山一脉以作报复……

　　杨戬嘀咕一句：“这故事也够狗血。”

　　“汪？”哮天犬一阵不明所以，不知杨戬为何提到自己的血。

　　“在此好生看着这女子。”杨戬吩咐了一句，纵身跳到下方，施展撒豆成兵的小神通，开始搭救城中受灾的百姓。

　　这一忙，就到了深夜。

　　杨戬通令三军，命各方严加看管梅山各处，天拂晓时，再图攻梅山之事。

　　很快，梅城诸将聚在一起，看着被仙绳捆成粽子的城主梅归魂，一个个面色复杂，更有人眼含热泪，目露茫然。

　　杨戬做了个手势，特地赶来此地的大昂迈步向前，凶神恶煞的看着梅归魂。

　　“讲！妖族还有什么布置！都讲出来！”

　　梅归魂一声冷笑，跌坐在那，目光只剩死寂。


第二百八十三章 万载豪情皆空话，三山白骨尽枉魂

　　是役，梅山一脉仅剩九万六千九百多人。

　　凡人幸存者不过六万，修士死伤殆尽，保存稍微完好的，是城外的那几万兵将。

　　梅山一脉元气大伤，梅城不复；若非吕纯阳、杨戬等人支援及时，梅城一脉今日恐遭灭顶之灾，不复存焉。

　　最为讽刺的是，发动灭绝大阵的刽子手，是本城城主，梅归魂。

　　“城主，这是为什么啊城主！”

　　张伯时跪在梅归魂面前，掩面痛哭，梅城诸将尽皆默然，不少人脸上有些悲戚，不少人目光带着绝望。

　　梅归魂不敢抬头去看，只是坐在那低头不语，嘴角始终带着一些冷笑。

　　又有几位将领上前问询，悲壮情怀让人无不动容。

　　总算，梅归魂呢喃了一句：“大家一起去找父亲，不好吗？”

　　让人彻骨发寒，总觉得有股寒气自脚底往身体里钻。

　　他们担心梅城之中还有其他布置，此时已经将幸存之人安顿到了东南方的平原之上，安营扎寨。

　　只是营寨中也都是愁云惨淡，哭声不绝。

　　“咳。”躲在后面的敖己咳了声，对杨戬道：“我这有件在路上捡来的宝物，有些歹毒，正要毁去。可直接将人元神拘拿出来，打上符印，你问他什么，他的元神就要答什么。”

　　这宝物应该就是龙族拷问犯人所用，敖己又不好说这歹毒的物件是他们龙族所有，但这“路上捡来”的说法，当真是……

　　不要在意这些细节了。

　　“公麟。”杨戬道，“要不要用，你们自行决断。”

　　姚公麟叹道：“既已知道今日之惨事，乃是妖族大能的布置，何必再折磨她？”

　　“不妥。”一人含泪道，“若是咱们中再混有妖族的奸细，日后岂不又是灭顶之灾。”

　　此时，梅城诸将中，威望最高的郭申、直健二人站了出来，都道为梅归魂用这宝物……

　　这宝物，是一朵莲台，莲花七瓣，其上萦绕着一层煞气。

　　敖己将莲台放在杨戬手中，说明了用法，便悄然而退，却是不想做这恶人。

　　杨戬倒是没说什么，直接祭起莲台，罩在那梅归魂的头顶，任其撕扯梅归魂的元神。

　　“不、不要，不要这么对我……”梅归魂突然失声尖叫，“我不要说出来！我不要！”

　　诸将不忍，杨戬也皱眉轻叹，抬头看向天空中的点点星辰。

　　梅归魂头顶，一只小小的人儿被慢慢拉扯出来，那是她的仙魂；只是这仙魂有些诡异，其上萦绕着一层仙灵之气，但在仙灵之气里面，却是一股股冰冷的怨力和死气。

　　“死气？”吕纯阳失声喊了句。

　　杨戬翻手按压，七瓣莲台加速转动，那小人儿嗖的一声被收入了莲台底。

　　再出现时，梅归魂的元神端坐在莲台之上，身上缠绕着密密麻麻的符箓之链，面色安然无悲无喜。

　　吕纯阳率先喝问：“你元神之外的死气从何而来？”

　　梅归魂的元神与肉身同时露出了一丝挣扎，但随着符箓之链闪烁光亮，这丝挣扎迅速归于平静。

　　梅归魂用平静的口吻说道：“死气，是因我早已死了，只是仙魂被抽出，炼制成了妖魂，再返还到这具肉身中。但我早已不人不鬼，不仙不妖，死不入轮回，生无法超脱。”

　　“谁做的！”张伯时双眼通红。

　　“我叔父，梅林寒；还有妖族的大能，也是覆灭我梅山一脉的罪魁祸首，梅空媚。”

　　直健气愤难平，头发竟渐渐花白，跺脚大骂：“这杀千刀的梅林寒！”

　　姚公麟怅然一叹：“他们如何能避开我们的耳目，掳走了城主？”

　　“他们并未掳走我，一切都是在城主府下一处密室中进行。”梅归魂静静的说着，双眼已经满是空洞。

　　杨戬问了句：“梅城之中，除了你和梅林寒之外，还有没有其他的奸细？”

　　梅归魂：“没有，她觉得控制了我，就已经可以随时覆灭梅城。”

　　一将领悲声问：“为何你不说？为何你不对我们言明此事？！”

　　“初时，我不敢说，后来，我已无法回头，我心中恐惧此事败露，名声尽毁。便渐渐的陷了进去，再无法自拔，到后来，魂已归梅空媚所掌控，她让我做什么，我便做什么，如奴仆一般。”

　　张伯时咬牙怒斥：“她用了那般手段！你竟！”

　　“伯时！不要问！”姚公麟在旁猛地打断张伯时的话语，但张伯时已经问了出来……

　　莲台上的元神轻轻颤抖了下，就算被法宝控制了心神，依然在恐惧着。

　　“梅林寒道心有缝隙，权欲熏心，被梅空媚一步步引致堕落为妖魔……”梅归魂呢喃着说着，“后来，梅林寒将我拘禁在城主府地底，为打破我道心，他们无所不用其极，我这亲叔父更是对我百般凌辱，污了我身子，还将我扔到猪圈、扔到肮脏的牛妖堆中……”

　　“好了！”郭申一声大喊，梅归魂停下讲述，身体犹在颤抖。

　　这般可恨之人，却也有几分可怜之处。

　　杨戬能感觉到，梅城诸将心中压着一团火，这团火似乎随时可能如火山一般喷涌而出。

　　罪魁祸首，梅山老祖梅空媚。

　　此时，似乎已经问完了该问的问题，众人都不知该如何处置梅归魂。

　　若说直接杀了，恐梅城诸将心中难免会落下一个疙瘩；但梅归魂犯下这般罪状，若不杀，难以慰藉已死去的数十万梅城仙凡。

　　杨戬突然开口，却依然是在询问：“为何梅空媚如此苦心要灭掉你们？”

　　“她从没有想过要放过我们，但今日这些，都是梅林寒定下的主意。我们试图和梅空媚联系，但并未找到她的踪迹。”

　　杨戬又问：“那为何她不早日将梅城覆灭？”

　　“一个可以控制的梅城挡在这里，其他人族势力便无法伸手到这边，反而是对梅山的一种庇护。”

　　姚公麟颤声道：“那么……前面那么多次讨伐梅山，都因这样那样的缘由功亏一篑……是你们？”

　　“是我，或者梅林寒暗中出手。”梅归魂淡然说着让梅城诸将越发不敢置信的话语，她道，“梅城除了是梅山的庇护，还有妖族磨刀石的功效。妖族练兵，或是梅空媚要惩治一些看不过眼的妖族，都会在大战前，将那些妖族调到梅山，借我们之手，除掉他们。”

　　“够了！”

　　直健一声暴喝，双目含泪，“你们，把梅山一脉的血，都当成了什么！”

　　梅归魂默然，她无法回答这个问题，也只有默然。

　　“哈哈。”姚公麟蹬蹬蹬后退几步，仰头看着天空，嘴唇发白，“梅城，梅山魂，讨伐梅山之战……哈哈哈！竟都是这般骗局，竟是这般可笑！可笑！”

　　言罢，一口鲜血逆涌而出，身形摇摇欲坠，被身旁好友搀扶。

　　敖己叹了口气，看着杨戬，低声问：“怎么处置？”

　　“唯杀之。”杨戬提着三尖两刃枪，慢慢走到梅归魂身前，将那七瓣莲台收回，还给了敖己，枪尖抵在了梅归魂的脖颈上。

　　她一身红衣，匍匐在那，汗水打湿了鬓角，不断喘着粗气，眼中却有几分期待和释然……

　　“真君！”张伯时在旁喊了声，但后面的话又咽了回去。

　　“让我来吧。”吕纯阳突然开口，飘到了杨戬身后，看着杨戬，目光之中颇有深意。

　　他明白，这梅城诸多将领，总有一两人能为杨戬所用；故而不想让杨戬背上杀梅城城主的骂名，以免有人去传什么谣言。

　　“也好。”杨戬领了这老哥的心意，收起三尖两刃枪，转过身去。

　　吕纯阳手起剑落，并未在梅归魂身上留下什么伤痕，却将她的神魂搅碎。

　　旁边突然有个铁血汉子失声痛哭，不少梅城将领痛哭流涕，张伯时更是如孩童般，在草地上哭着一阵蹬腿。

　　亲人、兄弟、好友的离世，对他们的打击，都不如这一刻信念突然坍塌。

　　姚公麟悲鸣：“万载豪情皆空话，三山白骨尽枉魂！”

　　有将领仰头怒吼：“梅空媚！我要扒了你的皮！抽了你的筋！烧了你的妖魂！”

　　竟是仙魂震动，有堕魔之像。

　　在周围，几位天将、龙宫高手们、中神州仙道众人、巫族少许高手，尽皆默然不语。

　　但他们也泛起了些许同仇敌忾，总觉得妖族太过毒辣，穷施算计，将梅山一脉玩弄于股掌之中，生死予夺。

　　一天将向前请命：“真君！不如今夜便攻下梅山！我部兵马足以胜任！”

　　“将不可朝令夕改，否则于兵则无信。”杨戬道，“拂晓时攻山，此事已然定下，各部兵马且回去待命。公麟……”

　　“真君！”

　　“二郎真君！”

　　一群梅山将领扑了过来，直健、郭申带领着，径直单膝跪在了杨戬面前。

　　姚公麟抬头喊着：“请真君让我等先打头阵！”

　　“还请真君成全！”

　　杨戬轻轻点头：“梅城兵马可入本阵，明日随我一同冲锋陷阵！天亮时分，必克梅山！”

　　张伯时浑身颤抖着仰头怒吼：“杀！杀光这些妖！杀光他们！”

　　风吹过，满是呜咽声。

　　杨戬回望梅城遗地，功未成，却已是白骨累累，如山堆砌。


第二百八十四章 长枪在握平冤恨，需以妖血祭天人！

　　拂晓前，梅城出兵，大罗金仙两人，金仙战力二十余人，天仙百人，仙境兵将一万九千六百七十二人。

　　这些兵将浑身缟素，额头束着白绫，双眼却满含血丝。

　　兵法云，哀兵必胜。

　　但身为主将的杨戬，却有些担心，这梅山最后的兵马，会不会被他们自己拼进去。

　　鼓声略显沉闷，梅山上下静寂无声，山林之中有一双双眼睛注视着天空。

　　梅山之妖大多不知道发生了什么，一个个抬头看着上空的这群乌压压的人影；梅空媚虽是梅山的老祖，但并未将所有事都告诉梅山八怪。

　　王林秩等大罗金妖自然知道梅城之变故，可他们也搞不懂这些变故为何出现，还以为人族闹了内讧，昨夜还饮酒庆贺一番。

　　但到天将明，三军齐入阵，梅城兵将的怨恨凝在风中，将梅山各处都吹的不能安稳。

　　一场大战，已是在所难免。

　　东天生金星，晨曦即将到来；天宫的仙女不敢去编织朝霞，免得误了这里的生杀大事。

　　天有阴云，一道人影站在阴云之前，修长的身影岿然不动，却如同一座大山，压的群妖喘息不能。

　　杨戬，三尖两刃枪抓在手中，淡黄袍毫无褶皱，金弓银弹别在腰间，哮天犬站在腿边。

　　他身后，是一片缟素的梅城兵将。

　　侧旁，十二统领竖起了大鼓，敖己拿着鼓柄，静静的等待着。

　　杨戬突然开口：“擂鼓。”

　　“得令！”敖己大喊一声，甩起手中的棒槌，狠狠砸在鼓面之上。

　　咚！

　　一股冲击波席卷四周，天上这近二十万兵马，齐齐精神一振！

　　几乎同时，凌霄宝殿架起了法宝千里镜，龙宫龙子龙女们聚在一起，央求着几位长老合力做了个巨大的水镜术。

　　洪荒，三界，天上，地下，一道道目光注视到了这里。

　　玉泉山，金霞洞前的断崖边，说要闭关的玉鼎真人静静的站在这，注视着西北方向。

　　西牛贺州，那金光闪烁的大山之上，一位面容悲苦的道人睁开双眼，看破无尽乾坤，目光流露思索。

　　洪荒五部洲内，不知有多少人都在等这一场大战；如今南洲大劫已起，人族和妖族的冲突却突然爆发。

　　混沌海，正为两道人身蛇尾的身影做指引的梅空媚，心中突然有些不安宁。

　　但洪荒还远，她的伤势虽已痊愈，却依然无法马上赶回去，掐指推算，却感觉洪荒天机混乱难言，应当是大劫启了，蒙蔽了天机。

　　梅山。

　　咚，咚咚……

　　龙宫太子擂鼓。

　　杨戬身后，一声声呼喊响彻天穹！

　　“起战阵！”

　　“凝法力！”

　　“聚神通！”

　　天空之上，布下天罗地网的十万天兵同时怒吼：“战！”

　　天兵之下，仙道众高手凝神相待，一个个法宝在手，神通萦拳。

　　龙宫虾兵蟹将全神应对，梅城两万兵将屏气凝神！

　　东天，金乌探头，天地元气有了一丝燥热。

　　无数双眼睛注视着杨戬抬起的左手，待杨戬左手落下，十万天兵同时挥下手中的长兵！

　　咔！滋滋！

　　电蛇乱舞，天地之间出现了十万雷霆，对着梅山轰杀而去！整个梅山转眼化作一片雷海电网，山中响起了一片惨嚎！

　　这就是天庭天兵之威！

　　杨戬身后众将士蠢蠢欲动，但杨戬先前约法三章，将令为先，谁都不可乱了军纪。

　　“杨戬你未免欺人太甚！”

　　山中暴起一声大喝，便见一身穿青甲的莽汉冲上云霄，手提一把开山大刀，对杨戬喝骂：“我乃梅山大统领王林秩！你可敢和我决一死战！若我败了，今日横死在这，若你败了，就给我收拾兵马，滚……”

　　咻——

　　这蛟龙精的喊话直接被一只利箭打断，王林秩抬手一刀将袭来的箭矢斩断，瞠目看向天庭兵马之中一名年轻将领。

　　王林秩怒斥一声：“堂堂天庭，难道只会暗箭伤人不成！”

　　“哼！”那小将也是气盛，当下就要冲下来和王林秩一战。

　　杨戬的嗓音却在天地间传开，把这小将阻拦在原地。

　　“此獠，当我来诛杀。”

　　“是！”背着箭囊的天庭小将目光带着些狂热，对着杨戬远远的行了一礼，挺直身体站在原地，对那蛟龙精一眼都不看。

　　忽听梅山之上响起震天鼓声，便见山中竖起了一杆杆大旗，刚被天雷洗礼过的山头之上，一时竟站满了群妖！

　　群妖震天呼喊，锣鼓杂乱却自称气势，那敲鼓的正是一只人模样的白猿。

　　“大王必胜！”

　　“大王必胜！”

　　万妖齐齐呼喊，王林秩精神大震，仰头怒吼，声贯九重天阙！

　　凌霄宝殿之上，端坐在高座上的玉帝皱眉问道：“此妖气焰如此嚣张，可有什么神通？”

　　“回陛下。”太白金星越众而出，扫了下拂尘，缓缓到来：“这本是一条万年蛟龙得道，不去化龙，反做了妖修，在梅山称王称霸已有数万年之久。其本领倒是不弱，也是一身横练的肉身神通，刚好与二郎真君做个敌手。”

　　“原来如此。”玉帝抚掌轻笑，“今日倒可看我这外甥显显威风了。”

　　角落里一小将举着拳头大喊一声：“真君必胜！”

　　一群老臣扭头看去，刚因凌霄宝殿武将空缺而被提拔上来的天蓬缩缩脖子，一阵拱手赔礼。

　　——先前杨戬闯天宫，玉帝借此将一些尸位素餐的旧功武将安排去各处养老，这才给了天蓬进阶的机会。

　　还好，玉皇大帝的目光一直在看法宝千里镜中的画面，天蓬松了口气，赶紧缩头站在那，唯恐再一激动冲撞了天威。

　　梅山之上，王林秩一声大喝：“杨戬！还不下来一战！”

　　“与你时间交代后事，急着去送死吗？”

　　杨戬毫不客气的回了一句，把这蛟龙精噎的不轻，面红耳赤的瞪着杨戬，恨不得一口将杨戬吞掉。

　　杨戬向前迈出一步，天地间突然变得十分静谧。

　　三尖两刃斜指，哮天犬牙参差！

　　杨戬缓缓的向前飞行，似乎全无将这蛟龙精放在眼中；不少仙门前辈皱眉不已，总觉得杨戬有些托大，可别在这妖魔手中吃亏。

　　一人战败事小，损了军威、累及兵败，那可就不太妙了。

　　“你们老祖梅空媚，可在山中？”杨戬轻声询问。

　　蛟龙精一愣，却冷笑道：“收拾你，还不用我家老祖亲自出手！她已去混沌遨游，若她在这，你们这些兵马，怕今日难走了一个！”

　　“是吗？”

　　杨戬随口应着，还在向前漫步。

　　“你少在这看低本大王！”蛟龙精气急，一声大喝，手中长刀忽而揭天而起，其上蕴着一股锋锐无比的刀芒。

　　刀芒百丈，蕴而不发，却散着冰冷的杀意。

　　杨戬单手持枪，枪尖遥指蛟龙精，闭上双眼，调整呼吸。

　　蛟龙精着实是被杨戬这份轻慢刺激到了，大喊一声：“拿命来！”手臂暴起筋肉，双手抓着刀柄，挥舞起百丈长的刀芒，对着杨戬横斩而来！

　　杨戬突然睁开双眼，双眼之中闪烁着锐利的神芒！

　　当！

　　一声沉闷的响动，在天地间远远的回荡！

　　那百丈刀芒来势汹汹，却被一只枪尖轻描淡写的抵在刀刃，直接动弹不得，隐隐竟还有溃散的趋势。

　　杨戬身影纹丝不动，刀芒距他，其实也只有一把三尖两刃枪的间距。

　　左手平举，手中握着枪杆，枪杆和他的身影一般，如高山，似礁石，动也不动。

　　蛟龙精瞪着眼，对眼前这一幕只感觉不可思议。

　　杨戬修肉身，他也修肉身，为什么……为什么……

　　妖族，对杨戬的实力估测，还停留在杨戬进轩辕坟之前；几日前杨戬虽在天方国斩杀了两名妖族统领，但那次毕竟是突袭，并非正面搏杀。

　　在进轩辕坟之后，发生了何事？

　　杨戬得了玄龟遗泽，玄珠如今已近六十颗；被孔宣扔进了混沌钟，却借凤血将神兵铸造完全。

　　这才有此时群妖的不敢置信，才有天庭众将的暗自心惊，才有敖己那快掉到地上的龙下巴……

　　杨戬面色渐冷，三尖两刃枪轻轻一震，刀芒一寸寸炸碎！

　　抽身，前冲，三尖两刃枪蕴着足以劈断山岳的锋锐，朝着蛟龙精凶猛袭杀！

　　“啊！”

　　蛟龙精王林秩身影被震的后退两步，心中泛起浓浓的不甘，长发竖起，浑身涌出一股股血光，竟是在刚开始动手，便用上了拼命的秘法！

　　燃血！举刀！前冲！

　　王林秩此时抛开一切杂念，只为与杨戬一战而胜！

　　“杨戬！我今日绝对不会让你踏入梅山半步！”

　　“哼。”

　　杨戬只是一声冷哼，不洒枪影，不运神，三尖两刃枪挽出三个枪花，若梅花傲雪绽放……

　　肉身强横？

　　那就陪你拼肉身之力！

　　杨戬冷声一句：“梅城事，需血平。”

　　话音未落，两道身影已撞到了一处！


第二百八十五章 杀蛟诛怪

　　梅山上空，两道身影互相对冲，身影重合的一瞬，刀枪相交，迸射出一道道雷霆火光，掀起了一股狂风，在天地间肆虐冲荡。

　　两道身影你追我赶，打的虎虎生威，杀的难分难解。

　　明明这一妖一神都没用神通勾连天地之力，但互相厮杀的余波，却让方圆千里之内风雨失调、天地变色。

　　肉身也可强悍如斯？

　　当真是，漫天仙神皆惊诧，五洲四海尽失声。

　　天上仙兵，地上妖兵，两军对垒，主将先行！

　　梅山八怪之首，蛟龙精王林秩挑战杨戬，出手试探之下，被杨戬轻描淡写化去攻势，心中大惊。

　　为梅山妖族一战，蛟龙精直接用了燃血秘法，以图速战速决将杨戬击退。

　　可他万不曾想到，便是如此，手中宝刀依然敌不过杨戬的三尖两刃枪，刚一交手，手中大刀就落在了下风，被杨戬死死的压制。

　　根本没有你来我往，也绝对谈不上平分秋色，完全就是杨戬狂攻不守，王林秩节节败退。

　　高下立判！

　　论力道，王林秩敌不过杨戬；说武技，王林秩也就招式凶猛了点，变化不及三尖两刃枪的十分之一，哪来的胜算？

　　但这一战，在旁人眼中，却是打的风生水起，颇为激烈。

　　杨戬长枪在握，时而提枪前刺，转手便是左荡右劈；王林秩苦于应对，手中大刀基本当做了盾牌在使，也亏得这把宝刀来历不凡，此时只是火星四溅，尚能坚持片刻。

　　王林秩心道，和杨戬如此硬拼下去，自己必败无疑，当想个办法转守为攻才是。

　　可杨戬哪里给过他分神的机会？三尖两刃枪挑向王林秩的咽喉，后者仓皇而退，身影开始有些狼狈。

　　王林秩会有这般想法，已然是失了锐气。

　　“大哥！”梅山之上传来一声大喊，正是那梅山坐第二把交椅的袁洪，这白猿深藏不露，此时大喊：“不如用神通将他拿下！”

　　王林秩抽刀后退，杨戬却提枪前追，丝毫不给蛟龙精半分施展神通的机会。

　　这下，王林秩直接落在了下风，被杨戬追的在天上地下一阵奔逃，气的这蛟龙精哇哇大叫。

　　可这家伙的本事还是在的，杨戬一时间也拿他不下。

　　杨戬暗忖：久战，对已经士气占优的己方并无好处。

　　当下冷哼一声，也不再藏招掖式，体内玄珠大亮，胸腹处的三十六颗玄珠升腾而起，在头顶结成了小周天星斗阵。

　　清晨，金乌星金光万丈，天空之中却出现了一颗颗大星，撒下了一片星光，如瀑布般，将杨戬整个人吞没。

　　王林秩总算能喘息片刻，竖起大刀，张开大口，一口心头血喷在刀身之上。

　　他手中这口妖刀轻轻震颤，隐隐有龙吟虎啸之声，摄人心魂！

　　这又是燃血、又是喷血的，王林秩战后不论输赢必然元气大伤，可王林秩护山心切，也想凭借此战成名，当真顾不得太多。

　　叮铃……

　　不知是哪里的铃声，不着痕迹的钻入了王林秩的耳中，王林秩神情一滞，双眼渐渐血红。

　　有妖族大能暗中出手，将王林秩的妖魂之力尽数激发！

　　“啊！”王林秩仰头大喊，这次的吼叫中，多了几分痛苦。

　　再看另一边，星光渐渐收敛，露出了身穿淡黄袍的杨戬；星光附着在淡黄袍之上，杨戬整个人多了几分缥缈之意。

　　而他手中抓着的三尖两刃枪，锋锐更胜，寒光闪烁，多了一股星辰之力。

　　这才是杨戬的完全战力！

　　“受死！”王林秩咆哮着，挥舞大刀冲杀而来，一路洒出了数十道血色刀光，对着杨戬先行劈砍。

　　杨戬纵身高高跃起，让过了大半刀光，若雄鹰搏兔一般自高空俯冲而下。

　　其速甚疾，洒下一路星光残影！

　　“杨戬！”

　　王林秩咬牙怒吼着，两道身影再次对冲！

　　杨戬正全神应对，搜寻王林秩身上的破绽，心神突得一阵空明，感觉那一波波冲来的刀光，突然慢了很多；而不远处王林秩那狰狞的面容，在他眼中分毫毕现。

　　慢……

　　这蛟龙精像是掉入了无形的泥潭，挥刀挥的好慢。

　　泥潭？

　　似乎阻拦这蛟龙精的，是一根根束缚在他身上的绳索；而自己，不知为何跳出了这些绳索，浑身畅快，毫无凝滞之感。

　　“那绳索，便是道。”

　　一股声音在心底响起，说完这句便再无声响，杨戬听不出这是谁的嗓音，似乎是师父的，似乎，是自己曾体悟到的那个顶天立地的巨人。

　　闭上双眼，杨戬从未感觉自己这般轻松过。

　　双手握住三尖两刃枪，这把枪，也和自己融为了一体，在享受这一瞬突然出现的轻灵意境。

　　杨戬睁开眼时，目光十分平和，三尖两刃枪像是自己活了过来，“拽着”杨戬的双手，划出了一道道暗合大道的痕迹。

　　两人的第二次互冲对撞，便爆发在杨戬挥枪的一瞬！

　　这次，没有雷霆火光，也没有狂风冲击……

　　旁人用肉眼看来碰撞的那一瞬，似乎看到了一道道闪烁的刀光，也似乎出现过道道枪影；

　　但修士用神识，倒是能将那个瞬间两人之间的交手完全捕捉，却需在心底久久的回味，才能将两人交手的动作完全看明白。

　　王林秩挥出了十八刀，杨戬甩出了七十二枪，高下立判。

　　天地间有些宁静，宁静的稍显诡异。

　　杨戬和王林秩互相背对，杨戬缓缓转身，目光毫无焦距，心神在回味自己刚才陷入的奇妙境界。

　　淡黄袍上的星光渐渐聚拢，额前一根头发轻轻折断，慢慢飘落。

　　而王林秩却始终背对着杨戬，一动也不动，直到他额前突然出现了一道血缝，鲜血滋滋的喷出来，身体各处突然出现了一道道长短不一的伤口，浑身鲜血喷涌而出，整个人如同被抽干的气囊，迅速瘪了下去！

　　“大哥！”

　　山顶，袁洪一声悲鸣，梅山七怪同时大喊。

　　那背着箭囊的天庭小将大声呼喊：“真君大胜！”

　　杨戬身形一闪，出现在了王林秩身前，三尖两刃枪轻轻一扫，王林秩的头颅高高的抛飞，被哮天犬直接咬住头发，在天空之中发足奔驰。

　　杨戬此方士气大振！

　　“全军听令！灭杀梅山之妖！”

　　梅山之上的重重人影齐声大喝：“诺！”

　　梅城诸将冲在最前，那张伯时仰头怒吼：“为梅城报仇！”

　　梅城兵将同时发出怒吼声，直接压向了梅山山巅！

　　杨戬见状，也只能心底一叹，并未用军令阻拦，只是一马当先冲在最前方，目光紧紧锁定在了站在山中鼓台之上的白猿。

　　袁洪，传说中的通臂神猿，虽混迹于妖族之中，却算作是混世之灵。

　　这猿猴的本领，或许还在那王林秩之上。

　　但此时，杨戬忽略了己方的兵威。

　　看中军，大昂带着十多位战巫混在梅城前阵，和妖本就是宿敌的他们，杀意丝毫不弱于梅城诸将，也直接填补了梅城兵将高手空缺。

　　哀兵必胜，此时的梅城兵将，都是来跟梅山之妖拼命的，单是那些目光，就吓的梅山群妖不敢直视。

　　看左翼，仙道群侠神通法宝洒下天际；看右翼，龙宫众杰掌控风雨。

　　最让妖族心惊胆战的，还是在天穹布下天罗地网的一众天兵，若是多来几次十万雷霆，这梅山恐怕会被直接夷为平地！

　　那猪精带着哭声怒吼一句：“杀杨戬者，便是梅山新的大王！”

　　但这句话非但不能鼓舞士气，反倒是让群妖更是心神惊颤。

　　袁洪紧紧的握着铁棒，看着天穹压下的大军，目光之中满是愤怒，但愤怒之下，却并未丧失理智。

　　“还请老祖出手相助！”

　　“唉！”一声轻叹，三道身影出现在梅山上空，对着冲杀而下的三军同时挥掌，卷起漫天狂风，想要将他们吹走。

　　“呵。”便听半声冷笑，十多道人却在杨戬头顶的天空中现出身形，为首的正是玉虚宫的二徒弟，赤精子，“看妖族，气数已尽啊。”

　　话语未落，一旁的道行天尊祭出一只法罩，法罩转瞬将杨戬一方的各部兵马包裹了起来，任那狂风漫天，却根本吹不动他们半根毛发。

　　大能过招！

　　妖族蹦出来三个老祖，杨戬一方却跳出了十多名大能。

　　自然，这十多名大能并非全是玉虚宫来人，也有四人乃是洪荒五部洲之中护卫人族的老前辈，杨戬讨伐梅山，同样是为人族剪除大患，他们自然要来为人族儿郎撑场面。

　　见此状，那三名妖族老祖如何敢多停留？

　　直接一甩衣袖，转身挪移，消失的无影无踪。


第二百八十六章 初定梅山

　　“老祖们走了……老祖们扔下咱们走了！”

　　“他们不要咱们了！”

　　“老祖啊！”

　　梅山之上，竟有妖恸哭不止，呜咽个不停。

　　此时，这梅山之妖何谈士气？勉强摆好阵势，在几位妖族同龄的呼喝下撑起大阵，意图阻拦袭来之军。

　　一道寒芒自天空劈砍而来，直接劈在梅山山巅，灭了数百妖物。

　　杨戬紧追这道寒芒落下，冲进妖兵堆中杀了个来回，巫族高手混着梅城兵将也已经冲杀而至！

　　左右两翼几乎同时发力，一道道流光如雨落下，自梅山山巅往下，直接轰碎了一层山石！

　　天摇地动，山崩地裂。

　　天兵虽只是观战，却依然并未松懈，提防着四面八方。

　　梅山上，四臂大巫仰头怒吼：“哈哈哈！痛快！”

　　“何敢欺我族人！”那白猿见状大怒不已，荡开面前纠缠的郭申和直健，提着青花铁棒一跃而起！

　　大昂见状丝毫不怵，那双粗壮的大腿猛力跃起，和袁洪硬拼了一记。

　　大昂被一棒打碎了手中两件兵刃，身躯如离弦之箭，直接砸在了梅山一处峰头。

　　袁洪也不好受，胸口挨了一刀，白毛染血，身影倒翻出了千丈才停。

　　此时，袁洪低头看去，不由得攥紧了双拳。

　　这才开战多久？梅山上下，已杀的天昏地暗，妖族竟被全面压制了下去，死伤大半都是众妖，大部分战局竟都有溃败之像！

　　“他奶奶的！我吞了你们这群混账！”

　　朱子真仰头怒吼，化作本体，竟是一头数十丈高的野猪精，腹部突然胀气、大嘴也随之张开，口中出现了一个灰色旋涡！

　　吞天噬地！

　　上古凶兽饕餮的神通！

　　只是这一吸，就有数百梅城儿郎被这猪妖一口吞了下去！

　　但袁洪丝毫不感觉欣喜，反而面露急色，抽身就要冲向朱子真所在之地……只因杨戬，已经挺枪扑向自己的三弟！

　　袁洪高呼：“杨戬！我来做你敌手！”

　　他这边话音刚落，脚下突然有人大喊：“哈哈哈哈！杨戬！这只白毛猴子是我的！”

　　低头一看，那四臂大巫竟又跳了上来，浑身没有半点伤痕，气势反而比先前更胜！

　　巫，大多都是越战越勇之辈，袁洪和大昂本就是半斤八两的本领，直接被大昂迎上，根本顾不得旁处。

　　袁洪远远的看见，杨戬一枪砸在朱子真本体的额头，那庞大的猪躯竟前蹄一软，跪在了那片山林之中，不受控制的缓缓仰倒。

　　“三弟！”

　　“三哥！”蛇精常昊正被姚公麟等人围攻，见朱子真被杨戬重伤，仰头大吼，化作八头大蛇，蛇口一张，吐出一道道风雨雷电！

　　天上的敖己见此状，冷哼一声，“区区一条长蛇，待我也去建些功业！”

　　言罢直接化身苍龙，腾云驾雾，直接扑向八头大蛇，一龙一蛇战成一团。

　　那长蛇被苍龙先天压制，所操纵的风雨雷电虽然杀伤范围广，但落在敖己的龙躯之上，却根本砸不开那一身龙鳞，一上来就落在了下风。

　　袁洪更是着急，挥着铁棒想将大昂击退，但大昂就跟磨人的女妖精一般，和他黏在一起，如同寸步不离。

　　朱子真化作人形，撑起一层光膜，自己缩成一团躲在其中。

　　杨戬举着三尖两刃枪迅猛劈砍，但一时间竟奈何不了已重伤的朱子真，这猪妖能在梅山坐上第三把交椅，当真也非泛泛之辈。

　　反倒是感觉那蛟龙精名不副实了些。

　　山脚处的妖兵开始溃败，而妖族一方的高手，尽皆被人拦下，几位大罗金妖更是被龙族、仙道众仙围攻，渐渐落在下风。

　　眼看，这已经是无望之局，再迟疑片刻，便是山毁妖亡、被尽数歼灭的悲惨下场。

　　袁洪当机立断，将大昂荡开之后，对着下方大喊一声：

　　“逃——各方逃命！勿再战了！”

　　各路妖兵听闻此言，如何再肯鏖战？王林秩已死，袁洪便是此战的主将，主将开口撤兵，可非他们贪生怕死。

　　袁洪的喊话还在山中回荡，妖族一方的防线便轰然倒塌，数万妖兵争先恐后的朝着四面八方奔逃而去！

　　杨戬大喊一声：“莫要放走了一只妖物！天网大阵何在！”

　　“战！”十万天兵同时呼喝以作回应，各自仙力涌出，在天空中编成了一只巨大的光网，霞光闪烁间，对着梅山罩了下来。

　　袁洪又是一声大喊：“快逃啊！”

　　众妖更是亡命奔逃，将自己这么多年在洪荒厮混的本领，发挥到了极致！

　　小妖、老妖、大妖、统领……各妖忙奔逃，谁也顾不上帮扶同族，一个个只想着自求多福。

　　在空中俯瞰，场面也甚是壮观。

　　袁洪此时觉得，自己在战前坚持先撤走各族老少，是多么的明智。

　　大昂再次袭杀而来，袁洪却硬扛着自己吃了两刀，借势对着下方俯冲，出手救下了蜈蚣精与羊精，拽着这两兄弟冲向天空中的天网。

　　几位天将想要拦住袁洪，袁洪双臂之上突然暴起红光，那竟是两组繁复的道纹。

　　道纹闪烁，一只无比巨大的白猿虚影出现在天地之间，仰头怒吼，一拳将天网砸开了小半，震的数千名天兵天将狂吐鲜血！

　　杨戬仰头看去，目光之中燃烧着浓浓的战意。

　　通臂猿猴！果然是通臂猿猴！

　　这才是袁洪真正的实力！

　　袁洪低头扫了眼，和杨戬刚好有一瞬目光对视；杨戬在袁洪眼中没有看到仇恨，却看到了愤怒和恼怒。

　　目光转瞬错开，袁洪带着两名义弟冲出天罗地网，转瞬没了踪影。

　　杨戬脚下的朱子真已经气息奄奄，苦苦支撑的光膜眼看就要崩碎；杨戬一枪刺了下去，直接将朱子真刺破了咽喉。

　　“你……”

　　朱子真怒目瞪着杨戬，但话语说不出来，头一歪，直接命陨。

　　它的妖魂，被三尖两刃枪搅的稀烂，当无活理。

　　朱子真一死，杨戬想再去寻下一个妖族高手击杀，却发现梅山之上的高手气息空空如也。

　　八头大蛇被敖己咬断了两头，却也拼命逃了出去；梅山八怪中的牛妖和狗妖，在袁洪刚喊“逃”的时候，早已混在众妖兵中逃之夭夭。

　　这些妖族，打架没几个有真本事，逃命却个个是行家。

　　天穹中，那张天网终于罩了下来，将梅山整个罩了进去，也截断了妖族逃兵奔逃之路。

　　此时，数万妖兵刚逃出去小半，有三万余众被天兵大阵拦下，陷入了绝境之中。

　　除梅城之兵，各部兵马也在杨戬的授意下并未近身，只是远远的用神通、法宝轰杀；而梅城兵将早已杀红了眼，这些妖兵，根本不足以平息他们心中之恨。

　　但背水一战也激起了妖兵凶性，梅城兵将也有不少损伤。

　　还好，杨戬及时冲入敌阵一通乱杀，将妖兵的反击之势强行压了下去……

　　凌霄宝殿中，群臣歌功颂德，玉帝含笑点头，却并未发下赏罚檄文，毕竟杨戬借兵乃是私下找的太白金星，而非去通明殿请命。

　　“陛下。”左侧一位武将出声道，“不若顺势驻扎一二万兵马在梅山，听候真君差遣，也提防妖族反扑。”

　　玉帝脸上笑容渐渐收了起来，扫了眼那武将。

　　后者满头雾水，不知自己所谏言之事，为何不和陛下的心意……顺势驻兵梅山，便是将梅山化作天庭所有，也削了杨戬的兵权。

　　太白金星扫了下拂尘，瞟了那武将一眼，笑道：“陛下，二郎真君一人，足以镇住梅山之势，保一方太平。此时我天庭正征讨叛逆，正是用兵用将之际，真君借去的兵马并无太大损伤，稍作整顿，便可奔赴沙场。”

　　“依太白星君所言吧。”

　　玉帝有些百无聊赖的说了句，当真让人摸不着头脑。

　　怎么着？

　　玉帝陛下在“鼓励”杨戬成势做大？

　　不少仙家都想到杨戬和玉帝的关系，勉强解释了过去。

　　东海，水晶宫内。

　　几位龙子龙女眼见战事渐渐平息，都开始谈论一事……

　　“杨戬攻下了梅山，稍微招兵买马，便可成一方势力。这次，也该来咱们龙宫求亲了吧？”

　　“就是，这杨戬什么都好，就是太磨蹭，咱们小姑据说天天都对着窗外发呆，当真是对杨戬动了心思的。”

　　“小点声，若要让长老们听见你们背后论长辈，可是要被重罚的罪过！”

　　玉泉山，断崖。

　　站在那的人影不知去了何处，洞府的大门也紧紧关上了。

　　在断崖旁的阁楼中，一对母女正互相拥着酣睡，并不知外面发生了何事。

　　梅山。

　　前后不过一个时辰，山上也只剩下零星战事，杨戬提枪巡视四方，看是不是有妖族高手装死潜藏。

　　朱子真死后，化作了硕大的猪妖尸身，横在树丛之中。

　　杨戬路过此地，停下了步伐，心中忽而有些许灵光一闪而过。

　　饕餮的神通，这猪妖是如何得来的？这里面并无血脉关联才对……


第二百八十七章 哮天得神通

　　这朱子真其实并未来得及发威就被杨戬摁在地上一阵胖揍，直至魂飞魄散，也只是施展了一次神通罢了。

　　可就只是那一次，也给杨戬留下了十分深刻的印象。

　　神光看透这猪妖庞大尸身的层层肥肉，却不见刚才被它吞掉的百人去了何处。

　　此事必有蹊跷。

　　梅山各处都有人在忙碌，各方正在清点伤亡、统算战功，天兵天将却已经开始结阵，鸣金收兵。

　　“真君！”

　　十多名天将向前见礼，杨戬也将目光从猪妖尸首上收回，对这些天将拱手还礼。

　　“真君，此役功成，我等这就回天庭复命。不知真君是否还有旁事差遣。”

　　“多谢诸位前来相助，弟兄们可有损伤？”

　　“只那白猿显化神通时伤了一些兄弟，有大阵守护，并无大碍，多谢真君挂念。”

　　“应当的，哦，对了，替我带几份礼物与太白星君，就说我，这次多谢他了。”杨戬在玄龟带中取出几块宝材，俱是当世难寻的炼器宝贝，颇为贵重。

　　如此，倒也能还这老官儿几分的人情。

　　“是，我等必亲手交至星君手中。”

　　领军的天将拱手告别，杨戬目送，看十万天兵就这么干脆了当的离了梅山上空。

　　这些天兵天将，走的是不是太干脆了点？原本杨戬还想，既然借了几家兵势，便将梅山瓜分开，给几家各自划一分地盘出来。

　　却万万没想到，他本以为最难打发的天兵天将，反倒成了走的最痛快的那批。

　　见天兵天将一走，龙宫几位长老便去找了敖己，言说他们也当立刻撤兵，不可在此地太过久留。

　　敖己还想在这边讨杯水酒，但身为领军的统领，还是难得外出当差，也不敢太大意，寻到杨戬前来辞行。

　　“姑丈啊。”敖己笑吟吟的打趣了句：“你盯着这猪妖的尸体做什么？今晚可是要烤全猪犒赏三军啊？”

　　“你吃得下就搬回东海吧！”杨戬有点反胃的骂了句。

　　虽说这猪妖尸首摆在这，看起来脑满肠肥、油水颇多，又是大罗金妖的本体，十分珍贵，这肥肉几乎都可以算作大补的药材。

　　但这物毕竟能化做人形，而且对杨戬没什么大用……呃，倒是等自己研究完了，可以送给梅城诸将。

　　“你这么一说，让他们泄愤也不错。”

　　“行了，莫说这些没用的。”敖己把双手插在衣袖中，向前凑近，牙缝里挤出些声响：“这里我看不错，山清水秀，你开个洞府、立个宫殿，也就算是安了家。地方都有了，这亲，你可准备要提了？”

　　杨戬心中盘算了一番。

　　八百诸侯入朝歌是纣王八年，妲己入宫是纣王九年，如今方才纣王七年……

　　诶？灵珠子那边是什么时候投胎的？又是什么时候闹的东海？

　　好像，就是在纣王九年，云中子师伯朝歌进谏后……

　　“大约再有一两年的光景吧，我将此地收整收整。”杨戬沉吟几声，也不能说出自己师弟灵珠子和东海龙宫结怨之事，心中自有盘算。

　　“一两年……倒也不算太晚。”

　　敖己颇为满意的点点头，笑道：“哦，对了，还有一事。我听父王说起过，和你交好的那师弟灵珠子，好像投胎去了我们东海旁的陈塘关。这入劫的方式，也是当真奇特，赌的太大了些。”

　　杨戬揉揉眉心，这敖己是不是知道点什么？

　　也对，龙族自远古而来，自当不能小看他们劫难中推演的本领。

　　更何况，整个封神之战，龙族也就只有一个被卷入其中的龙子……

　　“敖己，你几位兄长之中，可有个名为敖丙的？”

　　敖己笑道：“之前不是跟你说过了，我们这些兄弟，都是按天干之数排下来的。我是老六，故名‘己’，我三哥自然名‘丙’了。”

　　“我却是忘了。”杨戬有些神不在焉的应了句。

　　敖己有些莫名其妙，正待问些什么，杨戬却道：“你先回去，替我问候心珂，最迟两年，我便去龙宫提亲。”

　　他却是想着，找准时机去东海，化解哪吒大闹东海之事。

　　其实杨戬并不知，灵珠子本该在纣王二年便去陈塘关投胎，却因杨戬的缘故，其命途出现了些许偏差。

　　虽都是要转世重修，但遇到杨戬之后，多挣扎了几年才下定了决心。

　　这倒是影响不大。

　　“既然如此，我就先回去了。”

　　“嗯，去吧。”杨戬摆摆手，敖己驾云离开，带着龙宫的诸多高手、虾兵蟹将，驾着一块大乌云，浩浩荡荡的去了东边。

　　两部兵马已退走，中神州仙门前来助阵的仙人们大多都是吕纯阳的好友，此间事已了，大部分道长道姑，已经和吕纯阳辞别，先行离开。

　　所谓功绩，闲云野鹤的他们并不贪图。

　　不多时，便只剩吕纯阳宗门之人，杨戬向前见礼感谢，给足了这老哥面子。

　　吕纯阳打发自己宗门高手走人，自己却留在了这；这次没见吕纯阳的仙子师父，杨戬倒也有几分小小的失望。

　　能见吕纯阳窘迫的时候，当真不多。

　　“这梅山，这梅城。”吕纯阳看着满目疮痍的梅山，又看向了梅城方向，“老弟，还请多善待梅山一脉，经此劫难，若再无你的帮持，怕这一脉迟早要烟消云散。”

　　杨戬也缓缓叹了口气，目光扫过山中。

　　梅山各处，万多名梅城兵将，双目无神的在各处搜寻妖族活口，但凡搜到，便是乱刀砍死。

　　他们中，半数人昨夜失了父母妻儿，半数人被一直追随的城主叛变所伤。

　　待兵戈息止，上到大罗金仙，下到渡仙小兵，大多都失魂落魄，目露茫然。

　　他们和普通的修士又不同，修士有自己追求的道，那便是支撑他们一直去探寻、去奋斗的信念，哪怕不择手段也好，遭人唾骂也罢，信念不倒，道心永固。

　　可梅城的兵将，自幼，跟随师父、父母、亲友修行的第一日，便被灌输“重返梅山，杀妖报仇”这些观念。

　　他们生，是为除尽梅山之妖；他们死，是为了重返梅山故里。

　　如今，梅山之妖已除，他们也站在了梅山之上，一缕阳光自云端泼洒而下，却照不透他们心中的阴云。

　　当真如行尸走肉一般，没了生气。

　　“无论何时梅山都有他们一席之地。”杨戬又是一叹，他此时也不好说些什么。

　　吕纯阳沉吟几声，道：“不如这样，我去劝说他们投奔于你，为你效命吧。这样老弟你担些骂名，也给他们点盼头。”

　　杨戬摇头苦笑：“骂名倒是无所谓，但此时我若去招纳他们，恐怕十有八九，他们中有不少人会离梅山而去。老哥你先去寻一处僻静的所在，将郭申、公麟他们都聚起来，就说饮酒便是。”

　　“也好，我这就去喊他们。”

　　吕纯阳揉揉眉心，踩着飞剑瞬间消失无踪，杨戬则落回猪妖尸体旁，放出哮天犬，拍拍哮天犬的额头。

　　“找找，这猪妖体内可有什么灵异的宝贝？”

　　汪！汪！

　　哮天犬叫了两声表示理解，狗鼻子耸动间，围绕着猪妖尸身转了两圈，狗嘴一张，就开始撕扯这猪妖的一处外皮。

　　周围已经聚了数十名梅山兵将，都在纳闷的看着此处。

　　一中年将领见杨戬取出三尖两刃枪要去砍这猪妖的尸首，忙道：“这肮脏的妖物，哪里能脏得真君老爷的神兵！来几个用刀斧的，将这猪妖的尸身解了！”

　　“诺！”

　　十多名举着刀斧的仙兵向前，杨戬见状退到一旁，但很快，这些仙兵尴尬的发现，他们根本破不开这猪妖的皮毛。

　　毕竟是大罗金妖。

　　而更让这些仙兵尴尬的是，真君老爷放出来的那条白犬，狗牙一张，轻松撕扯下一块块金黄色的猪肉，像是在开凿洞穴一般，冲进了猪妖体内。

　　仙兵们面面相觑，杨戬笑道：“我这细犬，也就牙口好用。”

　　“当真好用……”

　　很快，小山一般的猪妖尸首，直接被哮天犬钻了个大洞出来，直接通到了心脏位置。

　　汪！汪！

　　哮天犬在里面喊了两声，杨戬道：“若有宝物，你直接叼出来就行了。”

　　“嗷呜……”

　　哮天犬似乎有些不太情愿，但主人开口便是命令，它也不得不遵行。

　　杨戬话音刚落，嗖的一声，哮天犬便从那洞中冲了出来，狗嘴一张，吐出一颗黝黑的珠子，而后就在草地上一阵乱蹭。

　　杨戬还以为它怎么了，没看那珠子，先去看哮天犬的状况。

　　走近了才知，哮天犬竟是沾了一嘴肥油，肥油灌入了咽喉中，咳不出、咽不下去，当真难受。

　　“你这傻狗，去河中清洗一下。”

　　汪！哮天犬对着杨戬叫了声，身影直接化作一团白光消失不见。

　　临走，却是在嘱咐主人，它叼出来的那珠子对它有大用，不要让主人随便给别人。

　　杨戬怎么会亏待自己的家养犬？将那珠子摄到手中，闻到一股腥臭，便在玄龟带中拿出一瓶仙酒佳酿，将这黑珠清洗干净。

　　这边刚洗完，又是嗖的一声，哮天犬直接出现在杨戬腿边，乖巧的坐在那，伸着舌头，浑身还都是湿淋淋的。

　　汪！

　　“行了行了，给你就是。”

　　杨戬轻笑了声，直接将这颗鸡蛋大小的黑珠扔到了哮天犬口中；哮天犬也不客气，直接生吞了下去。

　　嗝！

　　哮天犬打了个饱隔，让周围那些越聚越多的兵将也是一乐，觉得这狗颇为神异。

　　恐怕这些兵将都没能料到，假以时日，这条大狗，才是他们梅山真正的二把手……


第二百八十八章 六友归位！

　　哮天犬吃了那颗黑珠，不多时便如醉酒了一般，昏昏沉沉，摇摇晃晃，还叫了两声，请杨戬收它回窝中安眠。

　　杨戬将哮天犬放了进去，嘱托一直在玄龟带中藏身的喜媚儿两句，让她发现异样立刻呼喊自己。

　　喜媚儿虽对哮天犬十分恐惧，但杨戬的命令她也不敢不听，只得委委屈屈答应了下来。

　　这边刚安顿好，就听几声长啸，大昂与十二统领并十几位巫族高手，带着三千巫族子弟翻山越岭而来。

　　杨戬精神一振，直接迎出梅山，立于梅山山脚。

　　十二统领纵身飞到杨戬身前，整齐划一的单膝跪地，大喊：“拜见二爷！”

　　在他们身后，一群从“垂垂暮矣”到“中年面貌”的巫族子弟，乌压压的站在那，都有些手足无措。

　　大昂见状，有点气急败坏的跺跺脚，骂声整个梅山都能听到。

　　“都愣着干什么！等饭吃啊？还不快点拜见你们以后要跟着的主子！你们出了北洲还能不死，也是靠他这份气运庇护着！”

　　三千巫族子弟，在远处都见了杨戬与王林秩的大战，又听了半天十二统领讲述的杨戬种种事迹，更在离开各自部落前得了各自大巫祭的严令……

　　当下呼呼啦啦跪了一地，声音有高有低的喊着：“二爷。”

　　原本这一千二百草头神，当真变成了三千之数！

　　杨戬面带微笑的说了句：“请起，先去山上安营扎寨，稍后我为你们编排布置。”

　　大昂搓着大手，对杨戬一阵挤眉弄眼。

　　杨戬刚想起之前答应大昂之事，笑道：“大昂大巫你们想必都熟悉，日后他就是你们的总教习，我不通巫族战法，但有什么修行悟不透的道理，也可寻我为你们参详。”

　　众巫族子弟顿时松了口气，感觉杨戬并不是凶神恶煞的恶人，但也不敢太大意。

　　都是少说几千岁的巫了，谁还没个心眼？

　　大昂皱眉凑了过来，低声嘀咕着：“威严，你忒威严一点，不然镇不住这些小家伙。”

　　“哈哈，我倒是喜欢以德服人。”杨戬摆摆手，十二统领起身，各自回了各自部族的阵列中。

　　玄冥、强良、天吴、句芒、翕兹、蓐收六大部族，每个部族各出五百族人；这一批，其实已是巫族近几万年来资质最好的子弟。

　　而在此之前的巫族子弟，大多已经老死，受地气缺乏所制，极少能更进一步成为战巫。

　　有不少，还是巫族用秘法封镇住的资质绝佳的后辈，今日起，立下誓言，誓死追随杨戬，以图为巫族寻那一线生机。

　　而自今日起，十二统领也总算不再有将无兵了。

　　选地驻扎、兴建屋舍，杨戬花费了两个时辰将这三千巫族子弟安顿好，吕纯阳那边已经等待许久。

　　梅城兵马尽数退去了梅山山脚，表明了梅城诸将的意思——未得杨戬允许，他们不敢染指这片梅山。

　　一听杨戬说要吃庆功宴，大昂抓着杨戬的衣袖就不松开了，死乞白赖的跟了上来。入席时，还坐在了杨戬左手边第一个位置，显然是没把自己当外人。

　　其实是巫族没这么多规矩罢了。

　　庆功宴选在了妖族所留的一处宫殿，被除净了妖气，倒也是一处雅致的所在。

　　攻山之战结束的太快，虽妖族兵马溃不成军，但妖族所留建筑大都没被损毁。

　　“你们聊你们的，我吃我的，不用管我。”大昂手一挥，四只手臂抓住四双筷子，开始一阵生吞海咽。

　　席间，杨戬坐在首位，吕纯阳坐在杨戬右侧，梅城诸将论资排辈依次入座。

　　气氛，有些微妙的尴尬。

　　“真君。”姚公麟先起身，道：“我等清查梅山，发现妖族府库十二处，其内存有兵刃战甲、钱帛灵石，数目巨大。现已封存，派人把守，请真君处置！”

　　“梅城百废待兴，将这些宝物留出一半做复兴所用，将剩下的，分作三批。”杨戬想了想，道，“一批送往天庭，一批送往东海龙宫，一批交给吕大哥便是。”

　　诸将大喜，却不敢表露出来，一个个都心事重重的样子。

　　吕纯阳忙摆手：“我那一份拿去也没办法去分，留给梅城所用吧。”

　　“吕道长。”姚公麟叹了声，“若非吕道长舍命相救，哪里还有我们坐在此地？若道长再这般，我等当真不知该如何自处了。”

　　吕纯阳沉吟几声，只得点头。

　　杨戬问：“可否发现妖族秘地？”

　　直健道：“发现一处，其上有准圣之印记，我等不敢妄动。便在这梅山正下方，入地千丈。”

　　“稍后我去查探一番，若是还有些珍奇的玩意，倒也能送去昆仑山孝敬我门中长辈。”

　　先前攻打梅山时，妖族老祖现身，却被玉虚宫的几位大能直接吓走……这些，梅城诸将都看在眼中，自不会觉得杨戬这般处置有半点不妥。

　　这些琐碎交代完了，气氛又有些尴尬。

　　吕纯阳坐在那当真难受，他就跟媒婆带着大姑娘相亲一般，都坐一起了，双方却都有些开不了口。

　　“那什么……”吕纯阳咳了声，想将话题打开。

　　杨戬却道：“吕大哥，先听我一言。”

　　“你说，你说。”吕纯阳赶紧让话，恨不得学大昂那般胡吃海喝。

　　杨戬起身，诸将都想站起，却被杨戬手势阻止。

　　杨戬道：“如今梅山初定，诸位之仇报了小半，我本不该在这时便说这些，但事关诸位日后之命途，也关乎梅山今后之安稳，我便将话挑明了来讲。”

　　“真君但讲无妨！”直健虽说的豪放，但藏在桌下的手，却不自觉攥了起来。

　　“先前，我在梅城逗留时，曾与公麟相谈甚欢，与伯时也算趣味相投，脾性相合。”杨戬笑道，“如今梅城遭逢劫难，凡事都要仰仗诸位，公麟与伯时自不可再提当日之事。”

　　姚公麟面色有些黯然，还道杨戬回绝了他先前的投诚。

　　也对，此时梅城百废待兴，他和张伯时若是率先投奔杨戬，在座的兄弟们，近半都会立刻投诚，那梅城还剩下的老少妇孺，谁来管？

　　“真君。”郭申道：“我等想再建梅城，若真君许可，我等便在梅山脚下另起……”

　　“这山上这么多地方，为何要去山脚？”杨戬反问一句，随手一划，一股玄气凝聚出梅山的大致地形。

　　梅城诸将齐齐瞪眼，都有些疑惑不解的看着杨戬，不知杨戬到底是何用意。

　　杨戬极少张扬，但今日，却有满腹豪情，一并讲了出来：“天庭命我驻军梅山，我的军，便是大昂带来的三千名巫族子弟，日后他们必是一股强悍的战力，随我南征北讨，去立盖世功勋！”

　　“嗯！”正被食物塞了满嘴的大昂，很认真的点头应了声。

　　杨戬笑道：“可我是人族，若是账下尽是巫族子弟，也不太好跟神农氏前辈、轩辕前辈他们交代。所以，今后我会在梅山再立一军！”

　　“真君！”张伯时快人快语，问道：“我梅城儿郎，可有机会入此军中？”

　　“自然，我便要说此事。”杨戬随手一挥，那股玄气再增变化，将梅城周边千里的地貌，呈现在了圆桌之上。

　　杨戬道：“梅城儿郎，原属梅山人族一脉，我看你们的城就不要立在别处了，就立在你们的故里。”

　　“真君说的可是真的？”

　　“当然是真的。”杨戬看了眼那人，“我还能骗你不成？便在这里，新起一座梅城，你们自己安排兵卫守护，有什么难处便来找我。”

　　郭申突然站起身，对杨戬单膝跪下，抱拳道：“真君以诚心待我等，我等自不敢有半句妄言！真君，昨夜，我等早已商量过了！兄弟们将我们这一脉的命途，都交到真君手中！”

　　“郭将军何必如此？快些请起！”

　　“还望真君收纳梅城百姓！各部兵马任由真君差遣！”姚公麟起身，张伯时起身，在坐梅城诸将尽皆起身，对着杨戬单膝跪地，行下大礼。

　　杨戬心中大定，他本意便是将梅城和梅山合二为一，如此看来，倒也没什么阻力。

　　抬手，一股股玄气扫出，卷住诸人。

　　郭申与直健还想坚持一下，竟感觉自己大罗境的修为，全然无法抵挡杨戬这随意的一抬手，和旁人一同被带了起来。

　　“诸位将军莫要如此！此事对我百利而无一害，我自不会推诿。”杨戬倒是痛快，直接就把话挑明。

　　杨戬道：“梅城守卫之事你们自己定下，入我账下之军，你们自行选拔。但凡入我军中者，我自以兄弟相待，平日里没多少拘束。”

　　“真君如此厚待我等，我等如何不效死命？！”

　　杨戬却摆摆手，道：“凡事别说的这般完满，若有人想离开梅山，明日天亮前尽管离去，咱们谁也不要留难。”

　　“若如此……谢真君厚义！”姚公麟叹道，“攻下梅山，我辈心愿已了，若非想追随真君去洪荒好好见识一番，我也想归隐山林，去闲云野鹤了。”

　　杨戬轻笑不语，“诸位坐下吃酒，今日尽管畅言！明日天亮别忘了给我个答复。”

　　“诺！”

　　吕纯阳暗中对杨戬竖了个大拇指，杨戬淡定一笑，并不觉得自己的处置之法有什么高明之处。

　　只不过是兑现了先前的许诺，这在杨戬看来，理所应当，本该如此。

　　梅城诸将又说了些感激的话语，杨戬也没怎么放在心上。

　　吃酒到了深夜，梅城将领们匆匆而去，点清各部兵马，一半去东南接梅城幸存者，一半进驻梅山各处，承担起了梅山的防卫，以防妖族反扑。

　　等天亮时，他们已经做好了种种安排。

　　梅城现有兵马分作两部，一部精兵强将投身于杨戬账下，驻扎梅山之左，日夜操训，随时待命。

　　一部资质平庸者留守山上新起的梅城，照料那些幸存者。

　　有五名将领留在新梅城，实际上也尊杨戬之令；而六位将领直接投身杨戬账下，奉杨戬为主。

　　还有三位将军辞去官职，做回梅山一脉普通的子弟，隐于梅山。

　　那六位投身杨戬账下的将领，学着十二统领，都尊杨戬一声“二爷”。

　　杨戬有言在先，因杨戬自身只是天庭元帅，不可对六人有太高的封赏，便设下了两将军、四太尉之职。

　　大罗境的高手，怎么也要当个将军才是。

　　这六人分别是：

　　梅山将军，直健；

　　梅山将军，郭申；

　　梅山太尉，姚公麟；

　　梅山太尉，康安裕；

　　梅山太尉，李焕章；

　　梅山太尉，张伯时！

　　此正是梅山六友，皆是能征善战之人，哪怕自身本领不高，所领之军却也不可小觑。

　　这便是杨戬的六位兄弟，统领梅山人族一脉的兵马，日后追随杨戬南征北战，讨伐妖族，立下赫赫战功，名扬洪荒、声传后世。

　　此时，杨戬所拥兵马，有梅山一脉两万，巫族子弟三千，总共两万三千。

　　又有大昂、直健、郭申等高手在，只要再兴起一座大阵，哪怕杨戬外出，守卫梅山也已是绰绰有余。

　　杨戬不由动了心思，是否这便将母亲和妹妹接到这边来住，总打扰师父清修也不是个事……


第二百八十九章 探地底，寻龙脉

　　稍作思虑，杨戬就打消了现在就接母亲、妹妹过来的想法。

　　自己这边，毕竟没有一个可以镇住场面的大能高手，现在实力最强的是他和大昂，大昂虽是大巫，但这个大巫比起上古大巫，也有许多水分，而且还都是擅长肉身搏杀，神识都有些偏弱。

　　若心珂能在此地坐镇，再起好护山大阵，自己才能放心把家人安置在此地吧。

　　杨戬轻叹了声，媳妇还没过门，就想着让她给自己干活，自己还真是……

　　实力，一切问题归根结底，都是实力所限。

　　站在山岚上，看着晨光中已经在四处忙碌的人影，感受着后山吹来的徐徐微风，心情渐渐舒展。

　　一幢幢事在杨戬心头滑过，封神大劫……八九玄功……道门凋零……大批进入天庭的截教门人……要趁机而兴的西方教……

　　杨戬想了很多，最后还是决定，先思考如何解决眼前的问题。

　　护山大阵。

　　搭建一处护山大阵，需要投入的宝物、精力、时间，都是十分巨大的。不可能说建就能立刻建起来，但最起码，要定一个几百年的规划……

　　护山大阵，莫说布置所需的宝物，就是一张完整的大阵阵图，那都是无价之宝。

　　梅城的大阵虽已经十分成熟，阵图也现有，直接问直健他们就是了。但有梅城灾祸在前，杨戬可不敢乱用。

　　还是那个老生常谈的问题——修行时日太浅。

　　若自己从鸿蒙初辟便开始修行，一路闯荡至今，必然会有几张可做护山大阵的阵图。可自己的修为，都是用疼和血汗换来的，积累太浅薄，这东西还真是一筹莫展。

　　杨戬想着想着，就忍不住起了蒙面去中神州各大仙门打劫的念头。

　　反正现在就算面对准圣，自己凭七十二变也不一定逃不了……呃，玩笑，玩笑，堂堂二郎神去中神州打劫，他以后还要不要在洪荒继续混了！

　　梅山原本就有护山大阵，但这处大阵被十万天兵的十万雷霆直接轰碎了，渣都没给杨戬留下。

　　“先去那秘地看看吧，说不定这些问题都能迎刃而解。”

　　杨戬心中泛起些许侥幸，低头看了眼脚下，传声呼喊大昂前来。

　　去探妖族准圣留下的秘地，杨戬还是觉得自己小心为上，才喊大昂一同前来也有个照应。

　　若是有什么变故，他们两个联手，也可进退无虞。

　　“妖族能留下什么好东西给你？”大昂对此还有些嗤之以鼻，“我劝你白费力气了，那些妖族从来都是自私自利的主，好东西都是随身带的。昨天没见吗？最多的宝贝，那都是在那些妖族的尸首上搜出来的。”

　　杨戬正色道：“总要查看一番，你不常说妖族奸诈，可别让他们黑咱们一把。”

　　大昂一听也没办法反驳，只能不情不愿的点点头，向前凑了一小步，狰狞的脸上划过了羞涩的红晕，两只左手抱住了杨戬的胳膊，像是刚过门的小媳妇般。

　　杨戬鸡皮疙瘩起了一身，瞪着大昂，“你抱我作甚？”

　　“你身为圣人门徒，肯定会土遁咯？”大昂翻翻白眼，“咱可是玄冥部落的大巫，如果会御土之术，那就太对不起我这出神入化的操雨神通了。”

　　杨戬：……

　　土遁之术，杨戬也不太精擅，不过带个莽汉入地千丈，也是能轻松做到的。

　　梅山之内藏着几处宫殿，但这些宫殿大多都已经废弃，杨戬“路过”的时候，也看到了有许多梅城兵将在清理这几处宫殿，推想应当是当年的梅山人族所留。

　　昨日直健禀告的那处有准圣印记的所在，并不难寻找。

　　从梅山山脚开始算，垂直入地千丈，很容易就寻到了梅山之下断掉的龙脉。那处所在，就在龙脉的腹地。

　　龙脉上方有一处地下河，地下河连通在梅山两处断崖之间奔腾而过的江河，顺着地下河施展水遁，倒是很容易飞出去。

　　到了千丈之下，杨戬带着大昂钻到了一处修建不知多少年的地下通路，通路各处摆放着一些宝石，映着各色光芒。

　　他们两个倒也有几分默契，先顺着通路探查了一番。

　　这通路蜿蜒曲折，似乎贯穿了梅山正下方的地域；而在通路一侧，有一处“石壁”，“石壁”上是一些巨大的“鳞片”。

　　杨戬就算不通风水、没学过勘测龙脉的手段，也能认出梅山龙脉的所在——这已是一条即将成型的大龙了，鳞片栩栩如生。

　　这条在龙脉之旁蜿蜒的通路，应当是梅山人族所挖，为了方便守卫、观察梅山之气运。

　　龙脉……

　　“这地方就算放在上古，也是挺不错的宝地啊。”大昂观摩着地下之龙，啧啧称奇，“妖族竟然得了这种好地方，为什么咱们攻打的时候，他们看似并不是多重视？”

　　杨戬闻言，面色有些黯淡，带着大昂一直往前走，走到了地表断崖之处。

　　便在这里，那蜿蜒盘踞不知多长的龙脉突然被截断，巨龙的脖颈破碎，通道也在此地坍塌。

　　“呃……”大昂拍了拍额头，“谁这么暴殄天物，这么大的龙脉，可以聚起多大的气运啊！”

　　杨戬苦笑不已：“这也没什么办法，当年梅空媚率众攻打梅山，梅山人族的最强者梅空洛不得已出手，将此地龙脉拍碎，便是为了不给妖族中兴之机。梅老前辈刚烈如此，无缘得见，当真也是遗憾。”

　　大昂蹭蹭鼻子，也像模像样的点点头。

　　龙脉，大地之气脉，也是天地间气运分布的依凭。

　　西牛贺州为何贫瘠？据说是因其上的龙脉都在远古时被人凭空摄走，故而气运难聚。

　　“走吧，去找妖族留下的那处所在。”杨戬在地下辩好方向，抓住大昂的手臂，施展土遁之术，朝着梅山最高峰的正下方而去。

　　行了有十多里路，前方的岩石层就出现了一层血色光膜，将他们两人拦了下来。

　　这光膜波及的范围并不大，也就三尺见方，但其上泛着一股晦涩的道韵，却让人心惊胆战。

　　准圣印记。

　　大昂刚要一拳打碎这光膜，杨戬却抬手示意他不要冲动，直接用玄气包裹了两人身形，融入了光膜中。

　　初次被玄气直接包裹全身，大昂眼珠子都快瞪出来了。

　　这种感觉！

　　这种如同回到父神怀抱中的感觉……

　　过了这层光膜，一处宽敞的地下空间出现在眼前，其外用了乾坤芥子之术，在外或许只是拳头大小，但内里却有数十丈高、数百丈长宽。

　　进去之后的第一眼，杨戬就看到了摆放在这处地下空间最中间的巨大雕塑。

　　“你刚才用的那股气息！为啥我感觉这么亲切？”大昂在旁边瞪眼问了句。

　　杨戬扭头看了他一眼，随手扯了一股玄气，化作棉絮状，放在大昂手中，让他自己慢慢研究去了。

　　掠空飞到那石塑前，杨戬皱眉思索许久，方才看出这是何物。

　　这石塑被竖着放在地上，整体是一个直径三十丈的“圆柱”，但有许多弯弯绕绕，仿佛一颗参天巨木的一截……

　　这形状、这粗细、这大小，还有上面那些刚雕刻了一小半的鳞片……不正是梅山龙脉所断掉的那一段吗！

　　万不曾想到，妖族竟从未放弃过修补梅山龙脉！

　　杨戬抬手轻轻触碰，这石塑用料十分坚固，也不知是什么材质，更不知这办法能不能行得通。

　　不过，死马当作活马医吧，万一能行，他可就赚大了。

　　杨戬细细查看这一截石塑，发现并无任何不妥之处，便直接收入了玄龟带中。

　　“若此事能成，倒是承了妖族一份人情啊。”杨戬摇头晃脑了一阵，将周边的那些下脚料都收了起来。

　　“就只有这东西？”大昂跳到一处高台上，环首四顾，突然指着这地下空间的角落，“那边有个宫殿……欸，这边还有个茅屋，咱们先去哪边看看？”

　　“当然是茅屋。”杨戬飞到大昂身侧，双目绽放神光，扫了眼这地下的构造。

　　似乎，这里就是为了修补龙脉所开辟的，并无其他布置，想象中的妖族宝库也全无踪影。

　　如果这截石塑雕刻完成之后能用，那才是真正的宝藏啊！

　　“为啥先去茅屋啊？那大殿说不定有很多宝物！”

　　“个人偏好。”杨戬微微一笑，想到了自己在北洲遭遇墨寒那次，正是那黑山底部的茅屋救了自己一次。

　　逍遥散人……谁能想到那竟是玉帝的一次转世身？

　　眨眼到了那茅屋之前，杨戬还要仔细观察一番，大昂却已经迈入了茅屋外的篱笆庭院。

　　“欸？这里还种着瓜果蔬菜，看起来倒也十分新鲜。”大昂惊奇的赞叹一声。

　　杨戬揉揉眉心，只感觉自己跟着大昂这个家伙混下去，跟谨慎小心这四个字，怕是完全没牵扯了……


第二百九十章 祝融之血

　　昏日篱笆吹芳尽，别有花香暗幽兰。

　　小叩柴扉无人应，蹑足不驻扰青苔。

　　在这地下秘地中的小小茅屋，没有任何布置，也没有任何宝物。

　　推门而入，只能见三五件简单的家具放在那，不知已过了多久，仿佛轻轻触碰便会化作粉末。

　　吸引杨戬的，是墙上挂着那一幅画卷，其上画着一名男子，身着威武的战甲，却依然难掩自身的一抹书卷气。

　　这画卷前的地面石板，明显比其他地方的要“亮”一些，仔细去看，便能见那块石板被磨的发亮。

　　“或许，有一位痴情女子，在这里久久向往，不忍离开吧。”

　　杨戬发出如此感慨，心中总不愿将这个痴情女子，和妖族老祖梅空媚联系起来。

　　旁边的大昂却挠挠头，嘟囔了句：“为啥不能是男的啊？”

　　杨戬瞪了眼大昂，后者嘿嘿一笑，见这里没什么宝物，也就出去院子里溜达了。

　　不管如何敌对，杨戬都没破坏这处小屋茅舍；虽探知在屋外菜圃下埋藏着一块宝玉，但杨戬也没去触碰。

　　算是最后一点，对一位准圣大能的尊重吧。

　　离开这处茅舍时，杨戬曾驻足了一阵，却并未说什么，带着大昂去了对角线的地下宫殿。

　　一入这处宝光四溢的大殿，大昂就怪叫一声，直扑殿内最中心的水池而去。

　　“这冰里面怎么有我们巫族的气息！”

　　正在看这宫殿各处摆放珍宝的杨戬，闻言也是一愣，施展乾坤遁术，一步迈出到了大殿中心，低头看向了那泛着淡淡白雾的水池。

　　刚一靠近，就感觉到了阵阵刺骨之寒，这白雾之下，竟是一块玄冰，散发着阵阵冰寒，让整个大殿都异常凉爽。

　　玄冰通体乳白，但其正中却有几点殷红。

　　“错不了！错不了！”大昂激动莫名，双眼都有些红了，“这是那位老祖宗的气息，错不了！”

　　杨戬忙问：“哪位祖巫？”

　　“火神，祝融！”大昂大叫一声，噗通就跪了下去，在池边一阵磕头。

　　祝融之血？

　　而且还是用这玄冰保存下来的祝融之血！

　　杨戬精神顿时亢奋了起来，他修八九玄功，尤其是在这“漫长”的玄珠境，最佳的补品便是祖巫之血！

　　随着他战力不断飙升，如今已经迈入了瓶颈期，若八九玄功不得突破，他接下来很长一段时间，实力也就这般了。

　　但若这玄冰之中的那几处殷红，都是祝融之血……

　　杨戬呼吸都有些急促，抓出三尖两刃枪，抬手就要凿开玄冰。

　　“你做什么！”大昂跳起来拦在杨戬面前，瞪眼瞪着杨戬，像是要一口将杨戬吞了。

　　杨戬挑挑眉，道：“取血，修行。”

　　“你这！”

　　“巫族有忌讳吗？”杨戬冷静少许，才想起大昂的身份。

　　“忌讳倒是没。”大昂一阵挠头，一阵想说又不知该如何说起，“可这是老祖宗们留下的痕迹啊，若是拿回族中，大家伙肯定很开心……你修行要用这个？”

　　“嗯。”杨戬面容严肃的点点头，道：“这对我此时来说，乃是大补之物，若玄冰中的祖巫血还能保持其神性……说不定能助我前进一大步。”

　　“可我这……”大昂顿时纠结不已。

　　好不容易发现了对巫族来说意义非凡的祖巫血，但杨戬却直接表明很需求。

　　祝融祖巫的部族早已经不复存在，这祖巫血拿回去，确实只是摆着看，其他部族用不上也不敢用……但这毕竟是老祖宗们曾经存在过的证明，是他们巫族的根……

　　“要不，你取我点血？”大昂亮出四个手腕，但说出这个建议后，自己反而缩了缩脖子。

　　“行吧。”大昂摆摆手，“你用就你用，反正就算拿回去了，我们也没用。但你先让我在这里好好拜拜，你去看其他的宝贝，去看其他宝贝。”

　　杨戬不由苦笑不已，他提升实力之心何其迫切，但总归不能和大昂多计较这些。

　　无奈，看大昂虔诚的跪在玄冰旁，也并没有毁掉玄冰的意思，杨戬将注意力暂时放在大殿中的其他地方。

　　好东西倒是不少，但比起玄龟遗泽差了太多——准确来说，两者根本不可同日而语。

　　宝材都是当世可寻，灵药也都是大罗金仙这个级数就能炼丹用，灵丹也没什么好东西，但胜在量多。

　　与其说这里是妖族宝库，倒不如说这里是妖族的“仓库”，里面这些都是征战时的消耗品，比起外面那十二个府库中所存的宝物总和还要多一些。

　　“这些宝材，倒是可以做大阵之基。”

　　杨戬如此想着，将这些东西尽数收到了玄龟带中。

　　也亏得他有玄龟带这宝物，普通的储物法宝可放不下这么多宝贝。

　　将宝殿洗劫一空后，杨戬也并非全无收获，还是找到了几样能用的法宝，以及一件十分珍贵的先天灵宝胚胎。

　　将法宝收了，杨戬也不缺这个，但杨戬将那先天灵宝的胚胎拿在手中端详。

　　此时的天道，早已非远古时的天道；此时的天地环境，也让这胚胎无法化为先天灵宝；简单来说，这是一件“死去”的先天灵宝。

　　珍贵的，是这胚胎上所蕴含的先天大道。

　　先天灵宝在远古时还有另一个称呼——道灵。

　　开天辟地之前，道灵便存在，开天辟地之后，道灵也有得道的大能诞生。

　　甚至，杨戬都怀疑自己师父玉鼎真人，有可能也是先天宝物所化。

　　这件宝贝，拿去给师父吧。自己反正也参悟不出其上有何种大道，毕竟自己是修肉身的，而这些先天灵宝若要修行，大抵都是元神一道。

　　把这灵宝胚胎放在玄龟带深处，杨戬又开始研究这座大殿本身。

　　很快，他开始拆墙毁柱子，把其上的宝物都搜刮出来，一样不留，什么夜明珠、翡翠玉，这些没多少用处的装饰之物也不放过。

　　是时候，为了自己的婚房而努力一波了。

　　等大昂听到动静抬头一看，周围那里还有宫殿？就剩下十多根白玉柱子托着一块穹顶，其他地方都是倒塌的屋舍。

　　“干啥啊？刮地三尺啊！”大昂打了个哆嗦，用一种重新审视的目光注视着杨戬。

　　杨戬淡定的一笑，走到池子边，视线就离不开玄冰中的那几点殷红了。

　　“你说，这里面有几滴血？”

　　“三五滴……”大昂咂咂嘴，叹了口气，转过头，“你先把这冰收了吧，免得我反悔。”

　　杨戬嘴一撇，先拿出三尖两刃枪，在玄冰上随意一划，发现自己这神兵轻易便能划开玄冰，顿时满意的点点头。

　　等杨戬将玄冰整块收起，大昂如释重负般，长长的松了口气。

　　“唉，祝融老祖宗的血啊……”

　　杨戬笑而不语，他修行至今，已经吸纳过几次祖巫之血，从后土娘娘的心尖血，到共工残留下的无灵之血。

　　如今，又在这里偶然得了祝融之血，更难得还是用玄冰封存起来的祝融之血！

　　“先上去吧。”杨戬主动拉住大昂的手腕，大昂则是如丧考妣一般，哭丧着了个脸，始终笑不出来。

　　刚要施展土遁之术离开这处地下空间，突然间，梅山整个地动山摇了起来，这地下空间也开始簌簌的掉一些碎石。

　　难道那玄冰是阵眼？

　　这念头刚起，就被杨戬自己推翻，只因头顶，隔着层层岩壁，传下来一声尖锐而愤恨的呼喊。

　　“杨！戬！”

　　杨戬面色一变，拽着大昂急速冲向了地下河。

　　他并非是要遁出梅山，而是借水遁之法急速冲到那条将梅山横断的大江之中，伴随着“哗”的水声，杨戬拽着大昂冲天而起，看向了天空中站立的那道身影。

　　曲线婀娜，浑然天成，青丝如瀑，随风轻摇。

　　来人是个倾城倾国的女子，但这女子浑身包裹着惊人的妖气，一股股令梅山各处充满压迫感的道韵在她身上不断飘散而出。

　　这女子，杨戬曾见过，在东海龙宫的宴席之上，而自己刚搬空了她的库藏，见过了她独居的小屋。

　　还能有谁？

　　妖族大能，梅空媚。


第二百九十一章 初战准圣！

　　其实，双方既已是仇敌，有不可化解的矛盾，多说什么都是无益。

　　只要一开口说话，便是露了怯，便是心中底气不足，对此事拿捏不稳，先以言语相试。

　　“杨戬！你竟敢坏我梅山！杀我妖族子民！毁我万年积累！”

　　梅空媚尖锐的嗓音在天空流传，目光冰冷，十指指尖吞吐着红光，似乎下一瞬就会扑过来，将杨戬性命取走。

　　杨戬和大昂并肩站立，不远处则是直健、郭申两人，四者遥相呼应。

　　在他们下方还有十多名战巫，此时都是战意满满，丝毫不惧梅空媚的准圣威压。

　　在梅山之上，近万修者结成战阵，全神戒备。

　　但这战阵，甚至姚公麟等人，面对准圣级数的大能，都是毫无反手之力，在这里也只是壮一壮威势。

　　大昂在杨戬身旁低声道：“稍后我冲上去纠缠，你找机会抽冷子下黑手，看能不能把这个妖族的老娘们弄死在这。”

　　杨戬用重新审视的目光注视着大昂，后者目光中也是杀机涌现，显然是对妖族有不可化解之恨意，并未将梅空媚这准圣放在心上。

　　准圣？大巫祭们也是，而且感觉这妖族老……姑娘的气息，比起自家大巫祭发脾气的时候，还差了那么点意思哩。

　　怕啥，就是干！

　　杨戬抬手摁了下大昂的手腕，漫步向前，抬头看向天空的梅空媚，突然一笑，不提今日事，反而问道：

　　“东海以化血神刀袭杀我的，是不是你？”

　　梅空媚气势一滞，虽很快恢复正常，但杨戬已经知晓了答案。

　　“杨戬！莫想三言两语糊弄过去！”梅空媚一双凤目满是冷意，“你出道至今，残杀我妖族多少后进！竟又趁我不在梅山，率兵攻打，将我万年基业毁于一旦！”

　　杨戬身形缓缓上升，周身闪烁点点星光，却是随时准备全力出手。

　　他上升到了和梅空媚同一高度，总是仰着脖子说话，脖子也会发酸不是。

　　杨戬道：“我是人族出身，妖族上古时屠戮人族，几乎令人族灭绝，这因果你揭不过去。我除妖又如何？”

　　“哈哈哈哈！既然如此，今日我便将这山上之人，杀个一干二净！”梅空媚声音冷厉，天空中泛起了滚滚黑云，而她，仿佛黑云中绽放的夺命花朵，如厉鬼一般。

　　梅山各处想起了呜咽声，凡人吓的瑟瑟发抖，修士也是道心不稳。

　　“呔！”

　　杨戬突的一声大喝，若舌绽春雷，将鬼哭之声直接压了下去，天空恢复了小半清明。

　　杨戬的声音在梅山各处响起，说的是：“昔年，梅山乃人族之地，人族在此安居乐业。是你率妖族攻下了此地，屠我人族，抢我家园，还占此地为王！今日反倒是说我抢你们妖族地盘？”

　　梅空媚厉声反驳：“你提上古，上古时我妖族执掌天地！何处不是我妖族统辖之地！？”

　　“妖族执掌天地？”杨戬哈哈笑了两声，“那你要问问我身边这位大巫答不答应！”

　　大昂扯着嗓子喊一声：“你这妖族老怪，忒不要脸了点！大地之上一直是我巫族的地盘！直到最后拼尽你们妖族最后一部兵马，你们也没站到这座山上片刻！”

　　“你！你们！”梅空媚当真气急。

　　她本就是怀揣满腔怒火而来——刚回洪荒，就感觉到梅山之变，寻到袁洪诸妖之后，袁洪等人又是一番哭诉。

　　梅空媚好歹也是准圣，虽然这修为来的有些水分，可境界在这里摆着。

　　她其实也不知自己前来梅山能讨回什么，但心中气愤难平，就想着最不济也要来此地杀一些人族、将杨戬打伤了出气。

　　但梅空媚万万没想到，她到了此地，气势也放出来了，更没有玉虚宫的大能现身护持杨戬，可偏偏……

　　她竟在杨戬身上感觉到一丝丝威胁，心有忌惮，竟不敢对杨戬动手。

　　“反正只要稍作安排，让杨戬和那两个小家伙起了冲突，娘娘自会收拾杨戬，我今日却也不必冒险……”

　　这边，梅空媚心中刚起了退意，杨戬却长叹了声，突然道：“梅空媚，这梅山地下，我去过了。”

　　梅空媚身周气势突然停滞，双目竟泛过些许茫然。

　　一张贴在她心底的符箓，被杨戬轻轻一句，直接揭开……

　　“你、你说什么？”这准圣的话音，竟在轻轻颤抖，胸口轻轻起伏着，额头也沁出了几滴香汗，“你……你看到了什么？”

　　杨戬心底暗叹，他本不愿拿这种事来刺激敌手，哪怕互相敌对。

　　可梅空媚眼下已是他最大的隐患，若有机会，就算拼得自己重伤，也要除掉此妖。

　　不然，自己就算立起了护山大阵，这梅山也永不得安宁。

　　“我看到了，你不想让人看到之事。”杨戬神情漠然，淡然说着，“你毁梅山人族一脉，怕不是心中有所憎恶。我虽不知当年之事，但却知，你原本并不叫这个名字。”

　　“闭嘴！”梅空媚一声尖啸，杨戬神魂剧震，身上的玄珠一颗颗闪耀了起来，自行护持。

　　杨戬双目如电，暗中给大昂打了个手势，继续用言语步步紧逼：“怎么？自己做过的事，不敢认吗？你在梅城的诸多布置，你将他的女儿折磨到不是人样，这些事，你都不敢认吗！梅空媚！”

　　“闭嘴……你闭嘴！”

　　“你睁眼向上看看！梅空洛若是现在还活着，他肯定要斩你头颅！碎你妖魂！”

　　“啊——”

　　梅空媚美艳的面容扭曲着，身上突然爆发出一道道血光，将整个天空化作了血海汪洋！

　　“我杀了你！”梅空媚心中再无半分忌惮，唯一的疯狂念头便是除掉杨戬，漫天血海凝成一把把兵刃，对着杨戬呼啸而去！

　　当真如千军万马奔腾一般！

　　“我也要杀了你！”

　　杨戬却是如此喝骂一声，当真是和这准圣较上劲了，虽威势还差了很多，但气势却不相上下。

　　当下，一股股星光并着玄罡涌入淡黄袍之中，淡黄袍竟出现了些许变化，从一件长袍，化作了银灰色的战甲，贴在杨戬身上，映着点点星辉。

　　淡黄袍刚刚出现变化，那千百道血色兵刃将杨戬直接吞没！

　　甚至，这些兵刃，也将杨戬头顶那一道道星光，同时搅碎！

　　天地间一片寂静，只有血海翻滚、狂风呼啸之声。

　　梅空媚目光有些凝滞，看着那被扭曲的时空，丝毫看不到杨戬的身影……

　　她方才，狂怒之下全力一击……糟了，若是自己杀了杨戬，玉虚宫怎么会放过自己？不说旁人，就说视杨戬极重、深藏不露的玉鼎真人，都有可能让他们妖族一脉元气大伤。

　　她怎么会这般控制不住自己？不是已经设好了局，只等女娲娘娘出手……

　　这梅空媚也是个狠辣的妖族老祖，这些念头只是在心念一转之间悄然划走，双目之中已是毒色。

　　既已经动了杀招，不能留下后患！

　　梅空媚双手舞动，一股股凌厉的气息搅乱天地之力，梅山突然各处飘起大雪，而在雪中，一朵梅花即将绽放。

　　“你敢杀我巫族的机缘！”

　　突的一声怒吼狂啸在下方而来，梅空媚只是瞥了眼扑向前的大昂，素手一指，点向了那处还在扭曲的时空。

　　那里，最中心，隐约还有一个人形。

　　“哇呀呀！”

　　大昂一阵乱叫，四条手臂突然同时变得粗壮，对着梅空媚隔空打出了四拳。

　　此时本不想理会大昂的梅空媚心中竟泛起些许警兆，待那一朵梅花飘向杨戬原本所战的方位，身影如蝴蝶一般向后飘飞。

　　她刚飞走，原本站立之处响起了炒豆子般噼里啪啦的声响，天地元气竟直接炸裂。

　　“这大巫不除，也是我妖族的祸患，今日一并……不对！”

　　梅空媚突然抬头看向前方，她心中的警兆，依然存在，并未消失，相反，反而越发的明显！

　　谁？谁能让自己这般……

　　“老妖婆受死！”大昂怒吼着扑到了近前，四条手臂按某种玄奥之势挥舞，每一拳都好似能砸断不周、每一掌都似能劈开昆仑。

　　梅空媚不想这大巫竟有如此战力，当下也只得花费些许心神应对，但她大部分心神，都在寻找让自己心神不安的源头。

　　那扭曲的时空中，妖艳的梅花轻轻凋零，释放出了一股灭杀道韵，整片天地似乎都要在下一瞬坍塌……

　　在梅空媚看来，杨戬已是必死无疑，而她心中一直存留的警兆，也渐渐退却。

　　这，就是大能；

　　这，就是准圣的实力！哪怕是有水分的准圣，她也确实是一脚站在道之上的存在！

　　当下，梅空媚将目光落在大昂身上，随手一挥，身周化出千百只玉手，对着大昂轰杀而去。

　　“你当真是取死之道！”

　　大昂却不管不顾，抬手猛力强攻。

　　“为二爷报仇！”直健满是悲怆的喊一声，凝起全身法力，与郭申一同，对着梅空媚打出两记强横的攻势。

　　这是两位大罗金仙全力一击，梅空媚也不敢大意。

　　她其实不善争斗，斗法的本领在妖族大能之中排行末位；她精擅的是筹谋算计，也是妖族诸多计策的制定者。

　　可，她总归是准圣，总归是这个天地间的真正意义的高手，下意识中便不想让自己有几分狼狈之像。

　　故而，梅空媚一掌劈开大昂，打的大昂口吐献血，便转身一挥手，将郭申直健的攻势轻松击碎。

　　她正要继续去追杀大昂，心中忽而警兆狂起，娇躯轻颤，已来不及转身。

　　那朵梅花曾绽放之地，那无数血刃撕碎时空之地，一道模糊的身影抬手、落下……

　　一道璀璨的半月光弧，直接照亮了整片天地！


第二百九十二章 二郎惊妖

　　杨戬的开天一式，得来十分凑巧，八九玄功、大道之鸣、后土心尖血、祖巫之血，缺一不可。

　　八九玄功，将他和早已陨落的盘古大神有了牵连；大道共鸣，让他有幸得见盘古所留残相；而后土娘娘给他的心尖血，让杨戬又有机会体会到十二都天神煞大阵时，后土娘娘所见所得。

　　糅合了诸多因素，点亮心中一点灵光，杨戬方才得了这一招绝杀的神通。

　　随着杨戬实力不断提升，这开天一式的威力也是与日俱增。

　　此式一出，当真能令神鬼齐惊、风云变色，大有当世莫敌之风采。

　　今日，杨戬打出的这一式开天奥义，更是糅合了先前刚领悟的“取微”意境，凝聚了全身精气神，调用了自己能调用的一切力量。

　　甚至就连存储在体内的玄龟宝血之力，杨戬这次都没吝啬，一股股的涌入三尖两刃枪中，完成了这看似简单的一竖劈……

　　因为他这次面对的，是一位实打实的准教主级的高手，妖族准圣，梅空媚！

　　嗡——

　　半月型的光弧像是将这乾坤破碎，沿路留下了一片又一片扭曲的光影。

　　这天地仿佛都在颤抖，贯穿天地的一条条大道，像是被拨乱的琴弦，不断颤鸣！

　　梅空媚面色狂变，但就算是她，在面对这一击时，心中竟也泛起了无力感……

　　但她毕竟是妖族老祖，非普通大罗金妖可比，更是有诸多杨戬想都不想不到的手段；虽一时不察，落在了这般困境，但她依然有诸多自救的办法。

　　梅空媚选择了最简单，也是最保险的一种方法。

　　——硬撼！

　　抬手洒出寒芒点点，梅空媚身周多了一朵朵盛放的血梅，而在梅空媚身后，一截梅树枝丫轻轻抖动着，其上开满了五瓣小花，一朵朵散发着醉人的光晕。

　　说时迟那时快，梅空媚做出应对也只是电光火石之间，那一道半月光弧已杀入朵朵梅花之中……

　　天地间光影乱闪，万里之内元气崩塌！

　　梅山附近的大地发出了莫名的轰鸣声，大江断流，万灵静寂，日月星辰同时显现，却又黯然无色！

　　这天，这地，所有的光华、所有的色彩，都在那一束梅花之上。

　　但随着一抹寒光闪过，一朵梅花被吹成残枝败叶！

　　“噗！”

　　梅花隐去，梅空媚显出身形，却捂着胸口吐一大口鲜血，美目之中满是不敢置信。

　　再看原本时空扭曲之地，杨戬拄着长枪，身影挺拔，仿佛脚下的梅山一般，除却呼吸急促，丝毫没有半点伤势。

　　“怎会如此！”梅空媚失声喊着，而后目光满是恨意，“你竟能伤我！”

　　杨戬冷冷一笑，并未答话，手中三尖两刃枪缓缓前递，目光之中战意如火，熊熊燃起！

　　“哈哈！咳！”大昂一边大笑一边咳血，“痛快！好样的杨戬！弄死这家伙，以后你就是我老大！”

　　直健和郭申对视一眼，同时仰头大笑；梅山之上的兵将，见杨戬“死而复生”，还直接重伤了强敌，发出一声声震天的呐喊。

　　梅空媚环首四顾，朱钗突然断裂，长发泼洒而下，十分狼狈。

　　杨戬吸一口气，似乎就要前冲。

　　大昂、直健、郭申也同时跃到空中，隐隐要将梅空媚围困住。

　　梅空媚已生了退意，此时却不甘心的和杨戬再对视两眼，须臾之后，梅空媚冷哼一声，身影一转，空中飘出几瓣梅花，身影已出现在万里之外，朝着西海飞遁。

　　堂堂妖族老祖，竟如此，逃了？

　　“杨戬拦下她啊！”大昂跳脚骂着，当下想追却是有心无力，毕竟他们玄冥部落没什么厉害的遁法神通。

　　杨戬心中却道了句可惜，吕纯阳今日不在此地，要是吕老哥也在这，说不定他们真的能斩掉这梅空媚。

　　现在……

　　“咳。”杨戬脸颊上突然涌起些许潮红，咳了声，将这潮红压下去，目光平静的看向己方几人。

　　“各部收束兵马，于各处严加防范！直健、郭申两位将军随我来……大昂，你也过来。”

　　“诺！”

　　山上传来整齐划一的回应声，气势恢宏。

　　不少梅山兵将看杨戬的目光，从原本的尊敬，变成了带着些许狂热的崇拜。

　　对强者的尊崇，是洪荒万古不变的传统。

　　杨戬抓着三尖两刃枪，在空中缓缓落下，看不出丝毫破绽。

　　而后，他传声给直健，后者目光一凝，施展神通，将杨戬、大昂、郭申同时罩住，直接遁入梅山之中，朝着地底而去。

　　入地三百丈，寻到古人族所留的几处宫殿，两位大罗金仙直接用神通封镇此处，杨戬一步迈了进去，第二步还没抬起来，双眼缓缓闭上，整个人像是失去了所有依凭，朝着前方缓缓趴倒……

　　“啊？”大昂被吓了一跳，他手多，下意识就要去扶住杨戬，却被一声略带焦急的温润嗓音喝止。

　　“别动他！”

　　大昂一愣，直健、郭申也是一怔，三者瞪着不知何时出现在杨戬身侧的道人，一个个像是见鬼了一般。

　　这道人身形虽不修长，却给人一种厚实、伟岸之感；面容虽不英俊，但有一种独特的道韵流转。

　　身穿青色道袍，腰间束着玉带，长发随意扎起垂在身后，更增几分飘逸神韵。

　　杨戬倒下的瞬间，他便突兀的现身，抬手抱住杨戬身躯。

　　这道人右手在杨戬身上不断轻点，打入一道道玉色光华，稳住杨戬全身乱闪的光芒；左手拿着一粒闪耀着七彩霞光的丹药，塞入了杨戬口中。

　　“你谁啊你！”大昂顿时急了，他怎么知道这人给杨戬灌的是不是毒药。

　　来人看了眼大昂，淡然道：“玉泉山，玉鼎。”

　　大昂眨眨眼，觉得这名字略微有些熟悉；而直健和郭申对视一眼，同时单膝跪下。

　　他们追随杨戬，见到杨戬的师父自然要行礼；更何况，这位高人能在他们毫无知觉的情况下直接出现在眼前，单是这般本领，就足以让他们行礼问候。

　　“拜见真人！二爷他……”

　　“暂无大碍。”玉鼎真人温声道，看着昏迷不醒的杨戬，目光多了几分无奈。

　　这弟子……

　　玉鼎喃喃道：“才修道多少年，就敢和准圣动手。那梅空媚虽是得了圣人关照，方才能迈入准圣境界，但岂是你们如今能对付的？”

　　“真人教训的是！”

　　“二爷无大碍就好……”

　　玉鼎真人摆摆手：“你们出去安抚军心，不可将我徒儿昏迷之事说与第六人听。我徒儿的母亲、小妹此刻便在山中，你们将她们安顿好，莫要怠慢了。”

　　直健忙道：“自家主母，定不敢怠慢。”

　　玉鼎真人轻轻点头，再不说话，直健和郭申对视一眼，起身出了这座大殿。

　　两人商量一番，直健赶去安顿杨戬的母亲和小妹，郭申就在殿外等候，怕那真人喊人时无人应答。

　　殿内，玉鼎真人施展神通，凭空用法力凝出一朵青色莲花，将杨戬平放在莲花之上。

　　大昂在一旁看着，此时大概明白了，玉鼎真人应该就是杨戬师父，也是松了口气，精神萎靡的缩在角落中，心底一阵郁闷。

　　没打过那个看起来娇滴滴的妖族女人，他当然郁闷。

　　“你受伤了？”

　　大昂抬头看向声音的来源，正是在杨戬身侧站着的那位真人，连忙摇头，示意自己没事。

　　一颗丹药飞到大昂手边，大昂也没多想，张口就把丹药吞了下去。

　　玉鼎真人便再也不理他，只是在那朵莲花旁不断转圈，似乎在观摩研究着什么。

　　杨戬此时，当真算是深受重伤。

　　硬抗梅空媚两计重击，尤其是那朵梅花，让杨戬差点就支撑不住。

　　倒不是杨戬不想闪躲，而是面对梅空媚这种级别的存在，根本闪躲不了。

　　大罗金仙还是在道的范畴之内，其本领、神通、斗法时的种种招数，杨戬都可去理解、去参悟。

　　但准圣境的高手，却跳出了道之外，其手段，杨戬无法揣摩，除却硬抗，根本无从应对。

　　其实说到底，杨戬也确实够狠，胆子也够大；自己受如此重的伤，竟还发出全力一击，伤了梅空媚，其后更是毫无破绽的和梅空媚对视，让梅空媚心中没底，自行遁走。

　　此役若是传出去，必然会惹来洪荒各处、诸天万界一片哗然……

　　杨戬，已经可以力敌准圣？

　　“傻徒儿。”玉鼎轻叹着，确定杨戬的身躯在缓缓恢复后，便席地而坐，守在青莲旁。

　　大昂突然在角落中压着嗓子喊了句：“真人为什么不杀了那个老妖婆？”

　　玉鼎答：“留她与我徒儿磨刀，再合适不过。”

　　“那你这当师父的，怎么眼睁睁看自己徒弟伤成这样……”大昂抱怨着，心底其实也知道答案。

　　玉鼎仰头看着殿顶那已经被尘土遮掩的壁画，淡然道：“我能护他一时，却不能护他一世。而且，凡事我都护着他，日后我若不在了，他，如何自立于这凶险大世。”

　　大昂嘴角一瞥，靠在角落中，“搞不懂你们这些道士，算了算了，我先睡了，等他醒了喊我声。”

　　玉鼎并未作答，只是静静闭上双眼。

　　大殿中，杨戬躺在莲台之上，苍白的面色渐渐有了红晕。

　　梅山之上，几道倩影站在一处松林旁，正被一群仙兵围起来。

　　这些仙兵大眼瞪小眼，却也不知该如何处置突然出现在此地的这五名女子……


第二百九十三章 仙子步凡尘，梅山老夫人

　　“玉鼎师父去哪了？嗖的一下就不见了。”

　　杨小婵躲在母亲身后，小声嘀咕了几句，看周围这些兵将凶神恶煞的，也不知她们被玉鼎师父甩到了何处。

　　周围这些仙家兵将其实也有些犯懵。

　　梅山虽还未起护山大阵，但为了提防妖族回来作乱，庇护此地不能修行的凡人们，几位将军合力布下了阵法，各处也都有兄弟们巡逻。

　　这五个天姿国色一般的女子从何处冒出来的？

　　“别是女妖精……嘶！”

　　带队巡查的那名天仙将领倒吸一口凉气，打了个手势，一群人向后退开，飞天的飞天，遁地的遁地，从四面八方将她们围了起来。

　　见周围这些仙兵剑拔弩张，楚倩立刻放出自身气势，汀兰翠竹也抓住了玉鼎真人赐下的法宝。

　　楚倩这不放出气势还不要紧，刚要出言喝退这些仙兵，这些仙兵就认出了她身上的妖气。

　　“果然是妖族女子！兄弟们静心！快些求援！不要被她们给迷惑了！”

　　“诺！”

　　众仙兵摄于楚倩威势，向后再退；楚倩那平日里笑吟吟的脸蛋上一片冰寒，玉琴在怀，只待拨弄琴弦。

　　“倩儿，莫要失礼。”一声温柔的呼唤随风飘摇，让周围仙兵不由自主看向了说话的女子。

　　初看这五位女子，第一眼必是被楚倩的妩媚妖娆所吸引，她修有妖法媚术，虽未主动施展，但魅力还是在那摆着的。

　　但当楚倩低头退下，又一位温婉的女子迈步向前，这些仙兵一个两个都有些失神。

　　她面容秀丽，五官精致且搭配的恰到好处，明眸蕴着秋波，嘴角挂着梨窝；又体态婀娜，身着浅绿长裙，一双绣花鞋只露了小半。

　　仙兵们只是看的出神，心中却兴不起半分龌龊之念想，总觉得这应是哪个仙宫降尘的仙子，又或者，是得见了传闻中月桂树下的那人……

　　自是杨戬的“生母”，瑶姬。

　　“诸位道友，我等并非有意闯入贵宝地，因缘巧合之下误入而已。”

　　她轻轻开口，这些兵将就信了大半。

　　甚至，他们梅山一脉和妖族这么大的仇怨，此时他们都兴不起针对楚倩的心思。

　　和这样的仙子一同行走的，肯定也不是什么坏妖吧。

　　瑶姬温婉轻笑，问道：“不知此山是何山？此地是何地？”

　　“这……这位仙子可是人族？”天仙将领有些拿捏不住，问出来后怕冒犯唐突，又主动解释道：“此地，刚经了一场血战，葬下了数万妖兵，也埋下了不少我袍泽。”

　　“我自是人族。”瑶姬轻轻皱眉，神识笼罩梅山，果真见那漫天还未散去的血煞之气。

　　瑶姬问：“这里，为何会有这般惨烈的战局？”

　　“仙子有所不知，此地乃是梅山。上古时，我等祖先便在此繁衍生息，只是妖族窥伺此地龙脉，屠我部族，杀我先祖，强占了此地。”

　　天仙将领把这些婉婉道来，忽的面色一暗，却是想到了梅城惨剧，将此事直接掠过。

　　这天仙将领继续道：“幸得，天神下凡，夺回此山……几位可知那除妖卫道、惩恶扬善、大名鼎鼎的二郎显圣真君？”

　　瑶姬愣了下，小婵儿却是没忍住，掩口轻笑。

　　天仙将领笑道：“此山，便是真君几番大战之后平定下来，幸得真君不嫌，我部已投奔真君大人，得以回归故里……”

　　似乎这是男子的通病，见了美貌的女子都想显摆几句。

　　当下，这将领就开始绘声绘色的讲述杨戬大战蛟龙精、斩杀朱子真、吓退妖族准圣的种种丰功伟绩。

　　尤其是刚伤了妖族准圣，这几乎就是瞬息之前方才发生之事，他们在梅山上都亲眼瞧见了。

　　瑶姬是何等人物？

　　听闻此事面色大变，立刻问道：“你家真君现在去了何处？”

　　“自然是去……去修行了。”这将领皱眉道，“你们若非来此探听我部虚实？”

　　“他去了哪里修行？”瑶姬向前走了两步，杨小婵还道母亲思念哥哥心切，方才这般急迫。

　　这天仙将领眉头皱成了山川，“你们问这作甚？来人呐！”

　　“大胆！”楚倩在旁轻斥一声，也不说其他，手指在琴弦之上轻轻一扫，一股肉眼可见的波痕荡漾开来，众仙兵顿时捂头呼痛，难以成军。

　　“好！好啊你们！”天仙将领倒是能稍作抵挡，捂着脑袋大喝一声，远处有重重身影冲向此地。

　　他先前和瑶姬说了这么多，也有拖延时间的打算。

　　姚公麟带着几位金仙扑杀而至，当下就要出手将五女擒住。

　　忽听一声大喝从脚下传来：“你们这些天杀的！干什么呢！都给我赶紧滚蛋！”

　　这声音，偏偏这一众兵将都还特别耳熟，不得不停下攻势，一个个看向了声音的来源。

　　满脸惊疑不定的直健正飞向前来，抱拳见礼，问一声：“敢问，哪位是主母啊？”

　　她们五个自无人应答。

　　直健又问：“敢问，哪位是二爷的母亲？”

　　“这位将军，我便是。”瑶姬双手在袖中轻轻牵扯，忍着惶急，向前走了两步，“我儿现在何处？”

　　“二爷他……闭关修行了。”直健赔笑着道，“二爷这不刚和那妖族的老祖大战了一番，受益颇多，突就有所顿悟，嘱咐我等前来接待您，便匆匆闭关了。”

　　瑶姬抿了下嘴角，似乎对这个说法并不相信，却也并不敢戳破。

　　“那不管如何，还请将军带我去我儿闭关之地，我想远远的看他一眼。”瑶姬轻叹着，露出些苦笑，“我儿在外闯荡，我心始终难安，还望将军念在我思念之苦的份上，勿要拒绝。”

　　“这……也好，几位都要同来吗？”

　　“我，我也去！”杨小婵赶紧跳了出来，对直健眨眨眼。

　　直健忙道：“这边请，几位同来吧。”

　　周围姚公麟这群人你看我我看你，都是面面相觑。

　　直健扭头才发现这天上地下都站满了人，骂了句：“还不见礼！这位是二爷的母亲！便是我等的主母！”

　　众兵将连忙抱拳低头，再不敢多看瑶姬。

　　姚公麟嗅到了些许不同寻常的意味，只是他并未多说什么，也没凑上来见礼，安排各队仙兵继续巡逻。

　　直健施展土遁，带着她们五个刚入地，瑶姬就突然问了句：“我儿……可有性命之忧？”

　　“主母放心，放心就是。”直健擦擦额头的汗，“主母……老夫人，嗯，老夫人当真睿智，三言两语便知了此事。”

　　“我儿有多大本事，当娘的怎会不知？”瑶姬身体轻轻颤抖，被一脸不解的杨小婵扶住。

　　瑶姬轻声呢喃：“怪不得，被真人突然摄来此地，心中总是不太安宁……”

　　“娘，哥他怎么了？”

　　直健忙道：“小姐放心，二爷他只是受了些伤，有那位真人在，不会有什么事的。”

　　直健想起先前和梅空媚过的那几招……那般的敌手都被二爷所伤，二爷虽也深受重伤，可却已足以震慑群妖，令妖族不敢轻易来犯。

　　这梅山，在二爷那惊鬼神的一击之后，才能真正安稳下来。

　　正想着，已到了那宫殿门口，郭申快步向前见礼，虽几番劝阻，但依然不敢阻拦瑶姬。

　　商量过后，瑶姬带着杨小婵入内，翠竹汀兰与楚倩在外等候，免得人太多打扰了杨戬疗伤。

　　进殿之前，瑶姬在女儿耳旁道：“等会莫要哭喊，有戬儿的师父在，万事皆可无恙。”

　　“我知道的……”杨小婵总算明白，这是哥哥受了重伤，却瞒着外面那些兵将。

　　母女向前，护着大殿的光壁并不阻拦；等她们迈步进了大殿之中，看到那莲台之上悬浮的杨戬身影，瑶姬还是忍不住咬住嘴唇。

　　玉鼎真人睁开双眼，传声将杨戬此时的情况大概说了下，言说杨戬并无性命之忧，只是需些时日静养便可恢复如初。

　　瑶姬走向前，不敢触碰杨戬，在莲台周围走了十几遭，方才传声询问玉鼎真人：“我能为他做些什么？”

　　“梅山。”玉鼎道，“这是他第一份基业，也是日后的依凭。他恢复加上修行，或许要一年半载才能离开此地。梅山初定，各将士若久不闻他的消息，难免军心混乱，你是他母亲，合盖主持大局，稳定此地。”

　　“真人所言，我尽知晓了。”瑶姬擦擦眼泪，低声道：“真人还有其他嘱托的吗？”

　　“不必担心，他伤好之前，我会一直在此地看护。”玉鼎闭上双眼，“在这里过半日再去，出去之后，告诉那两个大罗金仙，你和他说了阵话，他便闭关休养了。”

　　“嗯，我省得了。”

　　瑶姬便拉着杨小婵在莲台旁跪坐了下来，看着杨戬那张像是睡熟的面庞，如此呆了一日一夜。

　　她乃天庭公主，又是杨戬生母，梅山上下都已经搜寻到了在洪荒中流传的杨戬劈山之影像，又有玉鼎真人之言，她的身份自不会有人怀疑。

　　只是，她当年连几个侍女都不怎么管束，如何会治理梅山？

　　但，一想到这是自己儿子今后的依凭，瑶姬也只能硬着头皮向上……

　　叹了口气，嘱咐小婵在这里照看，看了眼角落中坐着的四臂男人，瑶姬转身出了地下宫殿。

　　接下来这大半年，瑶姬将梅山打理的井井有条，上下一心……

　　毕竟，有个做玉帝的哥哥，这些天分还是有的。


第二百九十四章 玉鼎讲真灵

　　杨戬这次伤的极重，加上重伤之后犹自强打了梅空媚一波，更是伤上加伤。

　　玄珠移位，玄体大损，玄血倒转，体内五脏六腑无一安好。

　　若非底子够硬、玄功坚挺，怕肯定会伤到大道之基……不过有玉鼎真人在旁，杨戬能留下点伤疤怕都是妄想。

　　可杨戬此次受伤最重的并非道躯。

　　梅空媚的神通异常歹毒，那朵梅花飘零时，对杨戬的元神直接碾压，几乎让杨戬魂飞魄散。

　　这期间的痛苦，自不用多言，杨戬的可怕之处却在于……

　　当他感觉到师父抱住自己后，用自己最后一丝意志，阻住了玄龟宝血之力对自己道躯的修复。

　　隐隐的，他感觉自己身体各处有一股股奇特的法力包裹，应当是师父出手在帮自己修复肉身吧，这股法力让杨戬十分亲切，并不抗拒，还有一种同源同根的感觉。

　　杨戬其实只有一个想法——这些宝血之力，得来不易，珍贵异常，是他用以突破八九玄功“蕴珠境”的重要依凭。

　　不甘碌碌无为，方才如此舍生忘死。

　　元神小树大多数枝丫都已干枯，整体病恹恹的，毫无生气可言。而那三朵小花，都已是残败之像。

　　他昏昏沉沉的躺在那，感觉自己像是在一条河流之中漂流，不知飘向何处，一直也找不到源头。

　　自己这是在哪？难道是在地下河？

　　心中泛起这些念头，杨戬直感觉自己头疼欲裂，像是有人再拿着冰锥，凿开自己的脑壳。

　　师父的声音忽然传入耳中：“摒弃杂念，默念此段经文，静思三生碧落之意。”

　　想开口应声是，但声音却在自己心中回荡，根本无法传出口中。

　　他倒也有几分见识，知道这是受伤太重，身、魂无法合一，心中更不敢有半分他想，只是不断重复师父给自己的那段经文。

　　天地在身，何物不包？道本在心，何物不生……

　　这经文有疗养神魂之功效，杨戬昏昏沉沉时一直在心中诵读，元神小树渐渐抽出了些许新的枝丫，那些原本萎靡的枝丫也重新焕发出活力。

　　渐渐的，不知过去多久，杨戬感觉自己“力气”恢复一些了。

　　终于，模模糊糊的，听到有人在岸边呼喊。

　　“戬儿，以后莫要再和人好勇斗狠，你若是有什么事，娘该怎么活……”

　　是母亲吗？

　　杨戬心中有些波动，头痛又来，意识又要沉寂下去，赶紧默念经文，不敢多想多“动”。

　　又过了许久，小婵儿的呢喃声钻入耳中：“哥，你什么时候才能醒过来呀，玉鼎师父说你伤势都已经恢复好了，怎么还不睁开眼。”

　　母亲和小妹怎么在身边？

　　师父将自己带回玉泉山了？梅山怎么样了？是否有妖族返兵攻打？

　　心中刚起这些念头，意识又开始渐渐模糊，杨戬这次实在挨不住了，提着的那口劲一松，彻底昏睡了过去。

　　睡了不知多久，杨戬醒来时，又感觉自己仿佛飘飞在云上，茫茫然不知归去何处。

　　自己这是昏迷多久了？

　　“准圣大能果真难对付，自己还是等本领高几重再去打这些高手的主意吧，该借势就借势……”

　　“封神之战，其实也是这些大能的厮杀博弈，我此时的分量着实太轻了些。”

　　“是了，我在这混混沌沌的，应当是昏迷着，可别把封神大事给昏过去了……”

　　杨戬想挣扎着醒过来，但感觉自己双手双脚轻飘飘的毫不着力，低头看去，自己竟看到了一个“庞大”的自己。

　　该如何描绘眼前之景？

　　一片无垠的大地，一座巨大的人形山脉躺在那，被郁郁葱葱的山林覆盖。

　　这身形、这轮廓，还有那张没有被“树木”遮掩的面庞……不正是自己吗？

　　他这是怎么了？为何身躯化作了山岳，而意识却飘在空中？

　　杨戬此时还能苦中作乐，摇头一叹：“这才是真正的植物人啊，浑身上下都长满了树。”

　　“你醒了？”一声问候在旁响起，杨戬扭头去看，倒头就拜，自然是看到了自家亲师父。

　　玉鼎真人的身影十分虚幻，盘腿坐在空中，抬手点出一面镜子。杨戬看到了镜子中的自己，盘腿坐在一朵莲花上，身影也如同师父那般，虚幻空明。

　　“师父，我这是怎么了？”

　　“这便是你我的真灵。”玉鼎真人含笑点头，并不说为杨戬做了多少事，花费了多少心血，只是道，“借此，你可多了解自身道躯之奥妙，于你修行大有裨益。”

　　“是……”

　　杨戬虽然开口想问师父外面过去多久，但话到嘴边，却又咽了回去。

　　自己还真是操心操太多了些，真灵都离体了，还挂着封神、挂着梅山……

　　玉鼎真人道：“所谓真灵，便是命之源。人有三魂七魄，真灵便蕴在魂魄之中。修士魂飞魄散，也能凭这点真灵再次凝聚残魂。”

　　“师父，真灵从何而来？”

　　“且看。”

　　玉鼎真人抬手轻轻一扫，杨戬顿时看不到自己化作山岳的身躯，整个天地忽而化作混沌一片。

　　“混沌海？”

　　“是，也不是。”玉鼎含笑说了句，手中多了一把拂尘，对着混沌再次轻轻一扫。

　　杨戬从未见过自己师父拿拂尘的模样，感觉确实多了几分出尘缥缈的意境。

　　混沌之海再变化，杨戬竟看到了一朵流星在混沌之海中划过。

　　混沌不该是万物混沌、不分明暗吗？为何会有这流星……

　　杨戬还没反应过来，又是一道流星在混沌中划过；他眼眨了下，忽而出现了一道道流星划过混沌海，渐渐的，这些流星光雨汇成了一道七彩的“河流”，在混沌之海奔腾汹涌，狂奔向不知何处。

　　“混沌，是堤岸，也是依托，是‘存在’的证明，是‘实’的最初状态。”

　　玉鼎讲解着，抬手拉住杨戬，带着杨戬在这条似乎能贯透混沌之海的“七彩河流”上下求索。

　　“鸿蒙初辟，于‘无’中孕‘有’。你大师祖说，道生一，这一，便是指鸿蒙。何为鸿蒙？元气，混沌不分、法则不明，便是这虚无之中诞生了混沌之海。”

　　杨戬只是听着，看着，只觉得目眩神迷。

　　“一又生二，这二便是天地。天地繁衍万物，这便是你大师祖所说，道生一，一生二，二生三，三生万物之语。”

　　“那道，又从何而来？”玉鼎真人反问一句，杨戬不敢答话，只是听着。

　　他问师父到底什么是真灵，师父说了这么多依然没有回答，那肯定是还没点到点子上。

　　玉鼎真人拉着杨戬盘腿坐下，这师徒便漂流在那七彩斑斓的河流之上，随着这河流顺流而下。

　　“道从何来？道从何来？为师功成准教主后，心中泛起了这个疑问，便无法停下。”玉鼎道，“故而，我入混沌求索，参悟阴阳，回溯五行，终于，窥见了这条河流。”

　　“这条河，名为真灵之河。”

　　玉鼎真人指着真灵长河，“你我，皆在其中。”

　　“真灵不灭，不生，不增，不减。诞生于有与无之间，无形无质、无近无远。你在洪荒中，曾粉碎墨寒的真灵，却不知，你破掉的只是他的真灵在洪荒中的投影，真正的真灵，存于这河流中，自混沌之中奔腾，从未停歇过。”

　　“师父……”

　　杨戬咽了下口水，“那他还活着吗？”

　　“死了，应当说，消弭了。”

　　玉鼎真人再挥手，他们前方突然出现了一团云雾，那云雾化作了巨人的身影，举着斧头狠狠的一劈。

　　这一劈，分开了混沌，也截断了真灵长河。

　　无数光点被震入了开辟的天地之中，化作了种种先天生灵，让天地充满活力。

　　但真灵长河继续奔涌，贯穿这片天地，朝着不知名的远方继续奔腾……

　　“这，便是开天辟地。”

　　“盘古大神开天辟地前，鸿蒙之中曾有过许多天地，但天地有寿，有生便有灭。每次，都有大道化身开辟出天地，让万灵得以寄身，让这一道道真灵去探寻他们存在的含义。”

　　“你再看，这便是如今的洪荒天地。”

　　玉鼎真人再次挥动手中的拂尘，杨戬眼都不敢眨，仔细看着种种变化。

　　真灵长河无边无际，洪荒天地耸立在河中，却似乎是将真灵长河开辟了一条支流出来。

　　差不多三分之一的“河水”，流经洪荒天地，却留在了洪荒天地之中，不知去向。

　　杨戬问：“这是为何？”

　　“陷入了六道轮回之中。”

　　杨戬神情震动，不知该说点什么好，失声问：“难道，让真灵在天地中轮回，是错的？”

　　“不。”玉鼎摇摇头，“说不上对错。真灵无悲喜，存于‘无’与‘有’之间。你看着长河漫漫，实际上，若岁月凝而不动，这河也只是一片湖泊。”

　　“真灵也不过是在混沌中划过一瞬，能入洪荒的，才能成为真正的生灵，而不能入洪荒的，只是闪耀一段，便归于‘无’，于‘无’再生‘有’。如此罢了。”

　　“为师曾有刹那间，感受过无之境，那里，才是真正的死寂。”

　　杨戬若有所思，坐在那不知在想什么。

　　玉鼎真人道：“如今你可明白，何为真灵？”

　　“徒儿，一知半解。”杨戬叹道，“我只知，有无这片天地，真灵都是存在的。天地，似乎本不重要……”

　　“你错了。”玉鼎真人轻笑着，收起拂尘，周围一切混沌渐渐消失不见，又成了“身躯如山、长满绿木”的模样。

　　玉鼎道：“有天地寄托自身，真灵方才开昧，方才知‘活过’有多难得。”

　　杨戬默然无语，心底感慨不已。

　　没想到师父也有如此神棍的一面……


第二百九十五章 破茧复出得奇法

　　混元一气鸿蒙辟，真灵不昧阴阳生。

　　道生道灭源道境，天地归本何须灵。

　　杨戬真灵悬浮于空明之境，仔细体会师父为自己展示的这一切，体会着道的痕迹，体会着自己迄今为止所走过的每一步修行。

　　拷问自身，可曾对自身之道怀有疑问？可曾心神懈怠，沾沾自喜？

　　皆有之。

　　暗自警醒，自己哪怕走的再扎实，修行进境在迅猛，也不可低估洪荒之中其他修士，更不可自满自足。

　　须知道无止境，修行之路也无止境，自己既然选择了修行，若有这个机会，总要走到道的尽头去看看，那里是何等风景。

　　渐渐的，在玉鼎真人引导之下，杨戬的真灵虚影盘腿而坐，陷入了物我两忘之境。

　　玉鼎真人吟诵三生碧落诀之经义，杨戬之真灵则自行开始诵读三生碧落诀，一股玄妙的意境在这片本不存在的天地间回荡。

　　见此状，玉鼎含笑点头，身影渐渐虚淡，在原地消失不见。

　　玉鼎走后，杨戬的真灵一直在诵读三生碧落诀，渐渐的，杨戬眉头时而皱起，时而舒缓。

　　此时，他以真灵之躯存在于这个玉鼎真人以大神通构成的空明虚无界，无身躯之干扰，无魂魄之羁绊，是修行这门功法的最佳时机。

　　此前一直想不通，一直悟不透的道理，似乎正一个个迎刃而解。

　　杨戬未曾看到的是，那座人形山脉各处的树木，随着他不断体悟，开始以肉眼可见的速度不断生长。

　　这些树木，便是他的元神。

　　元神道，以道躯为器皿，蕴养元神；而八九玄功，以肉身为基础，元神为辅佐，第七重时更要将元神融入肉身之中，达成真正的完美肉身。

　　这两者本就有不可调和之矛盾。

　　若无此时这般境地，杨戬的三生碧落诀想要大成，必然是水磨的功夫。

　　自身元神的修行进度，就算快过普通的元神道人，可依然跟不上自己肉身不断变强的速度，在八九玄功第七重时陷入泥沼。

　　这次受伤，是凶险，也是机缘。

　　而有玉鼎真人在，杨戬只是承担了微弱的凶险，便得到了数不清的机缘。

　　这些，还都是杨戬此时不知的……如此想来，玉鼎真人为自己这唯一的徒弟，做了实在太多太多。

　　或许有所寄托，或许只是单纯想让杨戬好好的，玉鼎真人在想什么，在图什么，他不说，便无人知晓。

　　过了不知多久，杨戬总算在体悟中回过神来，心有所感，低头看去，不由得面红耳赤……

　　“这是……什么情况？”

　　他已明了，那座人形山脉，乃是他的肉身；而山脉上那些郁郁葱葱的小树，则是他生命本源之力。

　　此时，这些小树都已经变成了参天大树，尤其是以双腿之间、胯部区域的那棵大树最为显眼，简直如一座山峰一般，比其他之树高了何止一倍两倍！

　　这……是在暗示着什么吗？

　　他心念一动，周围的环境如画卷倒转，迅速消逝。

　　杨戬仿佛从空中直直的坠了下去，摔入了那人形山脉中的“面部”区域，毫无阻碍的融入其中。

　　下一瞬，他便感觉自己像是一个刚被救上岸的溺水者，胸口堵闷，长长的呼出一口气。

　　身体开始恢复知觉，全身通透而清凉，十分舒爽。

　　四肢百骸汹涌着一股力量感，全身各处潜藏的玄龟宝血之力似乎更浑厚了几分；周身血脉奔腾，若大江大河，平缓而有力，自己心念一动，便如千军万马奔腾呼啸。

　　先内视元神，杨戬当真吃了一惊。

　　他怎么会！这是做了什么？三生碧落诀怎么就迈入第三重了？竟还是第三重圆满！

　　瞧那元神小树，此时当真不能算“小”，已如松柏一般挺拔高耸。

　　小树周围飘荡着许多花瓣，也不知那三朵小花开了多少次、凋零了多少次，这些花瓣却能随时补充自己元神之力的消耗，十分难得。

　　再看那三朵元神之花的位置，却见三颗似桃一般形状的果子被托在树梢之上，上中下各一。

　　元神树上元神花，花开花落终得果。

　　这三颗果子果肉半透，能见其中稳稳坐着三个小小的人儿，在那静静的打坐，屁股底下则是类似于莲台的三个台座。

　　待瓜熟蒂落，果子在树上脱落下来，自己的元神便可一化为三，三者一体。

　　与人对战，若自己施展元神道神通，便可轻易做到一心三用，三股元神之力同时施展！

　　念及于此，杨戬心底一阵振奋，恨不得现在就去吞一些滋养元神的宝物。

　　但心中刚起了这个念头，就有一股玄之又玄的感觉，似乎在提醒他，不可贪功冒进，刚在短时间内元神之力暴涨，不可再借外物催生，当按部就班、一步步的前行。

　　杨戬心底讪笑了声，继续内视。

　　这颗“元神树”周围萦绕着一层厚厚的紫气，滋养元神的力量便从这些紫气中逸出。

　　而在紫气之外，则是源源不断扑来的玄气；两者完美融洽，两部功法也并不冲突。

　　“师父给自己的这门元神道法，和八九玄功当真算是相得益彰。”杨戬心底感慨了声，这才将“目光”挪到自己的肉身上。

　　玄珠，六十三颗！

　　只差九颗玄珠，他就达到了蕴珠境的圆满！就可以用上自己一直珍藏不敢乱用的玄龟宝血之力，冲破这一层的天堑，还原八九玄功真正的威能！

　　昏迷前所受的伤并未有祸根遗留，全身上下如上好的玉石一般通透！

　　睁开双眼，眼中绽放出两道逼人的神光，入目则是布满灰尘的殿顶。

　　翻身坐起，惊扰了一旁靠在床边、坐在地上酣睡的少女；那少女睁眼迷迷糊糊的瞧了杨戬一眼，似乎觉得没什么异样，就闭眼继续睡了。

　　等会儿，没什么异样？

　　杨小婵猛地睁开眼，像是要把细嫩的脖子扭断了一般，扭头瞪着杨戬。

　　杨戬心情正好，对小婵儿露出些微笑，后者却惊叫一声，说话都有点模仿她未过门的嫂嫂……

　　“哥、哥……哥你醒啦！”

　　小婵儿毕竟也是天仙修为，道心算不上多稳，可还是有的，当下回过神来，开心的喊一声，直接站起来扑到了哥哥怀中一阵撒娇。

　　这一撒娇不要紧，杨戬方才注意到自己只穿了一身短衫长裤，身下有暖意涌动……赶紧挪了下屁股，将小婵儿顺势抱到一旁床边坐下，站起身的同时随手招来挂在一旁的淡黄袍披上。

　　差点在妹妹面前出糗……

　　“哥！我去告诉母亲！”杨小婵欢喜的喊一声，开开心心的跑向殿门，丝毫忘记自己是个天仙，有传声、传物、传信的本领。

　　其实跑走的小婵儿，脸蛋也是红的滴水。

　　杨戬不知道的是，当他沉浸在真灵空明之境，身体已恢复如初，魂魄与肉身完美修养。

　　当金乌升，元气躁，他的身体也会躁动一两个时辰，让轮流照看他的几个女子闹了不少笑话……

　　汀兰翠竹哪个懂这些？小婵儿更别提了。

　　咳，言归正传。

　　“师父？”杨戬喊了声，声音在大殿之中来回回荡。

　　一道玉芒在殿门划过，玉鼎真人的嗓音也在殿中流转：“为师已回山闭关，若有事，可捏碎这玉牌。你腰带之中，为师放了一门奇法、些许灵丹妙药，你可参悟一二。”

　　“谢师父！”

　　杨戬双腿一曲，跪地行礼；知道自己昏迷的这段时日，师父其实一直在身旁看护，更引着自己去领悟混沌真谛，领悟真灵，督促自己修行……

　　洪荒能一路顺风至此，也只是因为昆仑古路上那一跪。

　　杨戬行了个大礼，玉鼎真人不见其人，也已不闻其声，应当是离去了。

　　站起身来，看了眼哮天犬，后者还在那呼呼大睡，顺手便将正闭目修行的喜媚儿放了出来。

　　“二爷！”喜媚儿终于得见天日，不知怎的，双眼一红，连忙站起身来，在一旁听候杨戬差遣。

　　杨戬却也不理她，将三尖两刃枪拿出来，在手中细细擦拭一番。同时心中默默推算，从吓退梅空媚至今，已过了九个多月。

　　还好，虽然错过了几场戏，封神的诸多事还来得及去掺和。

　　“一门奇法，便是这个吧。”

　　杨戬收起宝枪，手中多了一卷书简，将书简缓缓展开，一门“奇功”展现于眼前。

　　《阴阳同流法》！

　　难道，是阴阳转换互生的元神道法门？

　　杨戬心中大奇，捧着书简读了起来，师父给的，绝对是宝贝！

　　片刻后，杨戬额头满是黑线的站在那，拿着这书简，心情莫名复杂……

　　这是一本双修法门。

　　不得不说的是，还是洪荒之中早已失传的顶级双修法门，乃是一位先天大能所创，讲述阴阳调和之道理，道侣二人贴身施展，可令阴阳合奏，滋阴补阳，于修行大补。

　　这法门更提到，若是道侣二人一人肉身强横，修了这门功法，便可显著改善另一人的肉身强度。

　　同理，元神也是如此。

　　“师父这是在催自己早点娶亲？”

　　“真是。”杨戬莞尔一笑，将这奇法十分珍视的放在玄龟带最角落，和那枚印着“九”的铁牌放在一起。

　　总会用上的，这几年就会。

　　“戬儿！”殿外传来一声压抑着欣喜、激动的呼喊声。

　　杨戬抬头看去，连忙向前迎接。


第二百九十六章 南下冀州起风云

　　既然婵儿在这，瑶姬这也并无意外。

　　“母亲。”杨戬见礼，拱手欠身，却被神情激动的瑶姬一把抱住。

　　瑶姬忍不住失声轻泣，杨戬却有些手足无措，这双手总不敢触碰母亲，唯恐自己心中泛起不该有的念想。

　　“我儿，你怎的这般不爱惜自己！为何总要去和人好勇斗狠，娘不图你英雄盖世，只盼着你能平平安安。”

　　“母亲……娘。”杨戬声音带着些无奈，任由瑶姬哭了一阵。

　　瑶姬总算会转了过来，用仙法抹去眼泪，后退半步，仔细打量着杨戬，对杨戬道：“答应娘，别只剩我们母女两人孤苦无依。”

　　“嗯！”杨戬面色郑重的点头，瑶姬轻叹了声，抬手为杨戬整理了下鬓角，目光透露着满满的柔情。

　　“先去外面吧。”瑶姬笑道，“我儿竟自己打下了一番基业，娘亲听你师父之令，在你闭关修行时稍作打理。若有不合你意的地方，你尽管修整过来便是。”

　　杨戬笑了笑，本来对瑶姬这话没怎么在意。

　　“喜媚儿？”杨戬头也不回的喊了句。

　　“喜媚儿拜见主母！”这九头鸡稚精也算聪明，在后面高呼一声，迈着小碎布走到近前，对瑶姬行大礼。

　　杨戬道：“这是孩儿收复的妖族女子，先前曾想用她之血练神兵，但事有变化，并未用到，故而留她一命，已让她献出一缕妖魂、立下天道誓言，娘就收她做个婢女吧。”

　　“却是刚好能和倩儿作伴。”瑶姬轻笑了声，对外招呼一声，让楚倩进来和喜媚儿见面。

　　楚倩也自此摇身一变，成了瑶姬身旁的侍女长，手下也有了管教的丫鬟。

　　待杨戬和瑶姬飞出地下，飞到梅山之上，当真吃了一惊。

　　这梅山，竟已“面目全非”！

　　梅山山脉连绵，却被隔成南北两处，南边峰头多些，主峰也在此地；而北面峰头少些，却有许多悬崖峭壁，风景绮丽。

　　这才大半年，梅山南部竟已起了一处大城！

　　大城围山而建，建筑连绵不绝，又有明确的区域划分，仙人住的高些，凡人住的低一些，山脚也已开垦出了不少耕地。

　　神识扫过，能见城中百姓富足、安居乐业，也有不少身怀六甲的妇人在街上漫步，一片欣欣向荣之相。

　　“娘擅自做主，让这城定下了‘梅山城’这名字。”瑶姬轻声说着，“他们本就是上古梅山一脉的后人，又是出自已毁的梅城，用这名字倒是贴切。”

　　杨戬竖了竖大拇指，笑而不语。

　　梅山城之外的三座山峰上驻扎着三处军营，却是护卫此城的兵卫。

　　“你看那。”瑶姬指着梅山最高峰的峰顶，杨戬抬头看去，便见那山峰之上有一座青石大殿，简单却十分威严，站在殿顶，可遍观梅山之景。

　　梅山主峰之上，依山修建了许多洞府、楼阁，又在半山腰修了一圈屋舍。

　　杨戬名下的两万仙兵进驻此地，平日里在此地修行、换班巡逻，一板一眼，井然有序。

　　瑶姬道：“先去那边吧，我先前已将你出关的消息告知了诸位将军。”

　　“让娘亲费心了。”杨戬笑道，“这下我外出闯荡，心中也安稳了些。”

　　“你还要出去吗？”瑶姬皱眉问。

　　“嗯，南洲大劫祸及道门，我是道门弟子，总归逃不了劫数。”杨戬将当日的说辞有说了句，故作轻松道：“娘你放心就好，这次大劫本意是让道门众仙入天庭任职，我本就是天庭元帅，如何奈何得了我？”

　　瑶姬想说点什么，却只是轻轻叹了口气。

　　杨戬驾云，带着母亲飞向青石大殿，神识扫过梅山各处，不由轻轻点头。

　　大江之北，三千子弟兵起了兵寨，大部分都在修行，大昂和十多名战巫正齐齐奔向梅山主峰。

　　而在大江两侧的悬崖之上，有几处挂在悬崖之上的阁楼，雕梁画栋、十分精美，外有云雾缥缈，内有宝光萦绕，还栽种着各种花花草草。

　　“那里是娘给你布置的新房。”瑶姬轻声道，“我听人说起，你这两年就打算迎娶龙宫的公主回来，总不能风餐露宿。”

　　“让母亲费心了。”

　　“这不正是当娘的应该做的？”瑶姬反问了句，杨戬连忙笑着点头。

　　总感觉，自己这次醒过来，师父也好、母亲也罢，都在变相的催自己成亲呢。

　　又是给双修奇功，又是给准备婚房，似乎只要自己一点头，师父和娘亲就直接去东海迎亲了……

　　“哥！”小婵儿在前方飞来，凑到近前；杨戬揉揉她脑袋，让她跟在自己身后。

　　似乎是因和母亲相处渐多的缘故，小婵儿对杨戬也少了几分依赖。这其实是好事，像之前那般，杨戬若是有个三长两短，杨小婵肯定不会独活，那对杨戬反而牵扯太多了些。

　　杨戬降下云头，殿中冲出数十人影，除却傻笑的大昂之外，梅山一脉的将领在梅山六友的率领下，齐齐单膝跪下。

　　“恭贺二爷出关！”

　　直健这一声呐喊，当真是喊出了自己心中诸多忐忑，诸多不安。

　　杨戬朗声道：“诸位请起，殿内叙话。”

　　说话间，杨戬对大昂眨眨眼，后者咧嘴一笑，对杨戬一阵挤眼弄眉，却似乎是在问杨戬，何时一起去找那个妖族老妖婆算账。

　　杨戬笑而不语，迈步进了大殿，龙行虎步、气态不凡，很自然的坐在了居中的高座上。

　　还未开口，瑶姬便对杨戬传声嘱咐一两句，杨戬倒也是跟着母亲学了点御下之道。

　　“大家坐下便可。”杨戬笑道，“不必拘谨。”

　　“诺！”

　　众将领齐声答应，按资排辈坐在殿中的两排矮座之后，各都正襟危坐。

　　巫族也占了一席之地，那三千巫族子弟算是杨戬的“亲卫”，大半年来有足够地气支撑，修为突飞猛进，让梅山诸将看的心头火热。

　　瑶姬和杨小婵自行去了后殿，坐在一处屏风后，在商议如何安置喜媚儿之事。

　　“我闭关日久，梅山上下全靠诸位打理，当论功行赏。”杨戬按母亲嘱咐，也算客套一番，但瑶姬却早有准备，有两排女仙在外飞来，各自端着托盘，放在各位将军面前。

　　一时间，殿中宝光闪烁，灵气氤氲。

　　这些修士追随自己，总不能只让他们奔波操劳，而没半点好处。

　　众将答谢，大昂咧嘴笑着，将一串珠子挂在手上，颇为喜爱。

　　这些宝物大都是瑶姬在梅山宝库之中找来的，有不少还是派人以物换物得来，因人而异，当真花费了些心思。

　　而那些女仙，也是瑶姬与楚倩花心血培养而出，毕竟梅山今后少不了客来客往，总要讲究些门面。

　　杨戬心底一阵感慨……到底是天庭公主出身，就是讲究啊。

　　“接下来这几年，诸位将军还要多费些心神。”杨戬道，“道门大劫，我要去寻些机缘，咱们梅山没有护山大阵，若有强敌入侵，需第一时间通知与我……”

　　“二爷。”姚公麟忍不住笑了两声，忙道：“护山大阵，二爷的师父已经给布下了。用的还是九龙拱天之阵势，取阴阳五行之变化，以九件先天灵宝为引，布置下了护山大阵！哪怕是三四位大能全力出手，这大阵也能支撑一二。”

　　这……就有些尴尬了。

　　“我师父却是并未对我提起。”杨戬讪笑了声，心底暗叹，却板着脸道：“公麟，别太大意。常言道，千里之堤毁于蚁穴。哪怕护山大阵再奇特，若有奸细混入梅山，那也会不攻自破。”

　　“二爷教训的是。”姚公麟面带惭色，低头认错。

　　杨戬心中反倒是松了口气，不得不感慨一句。

　　只要师父在，自己就是百事无忧啊。

　　和梅山将领商议了练兵之策，又花费半日，和三千巫族子弟讲道，用玄气为他们脱胎换骨。

　　十二统领也是治军有方，最关键的作用，便是每日都跟自己账下的几百个兄弟姐妹吹嘘杨戬在洪荒中的事迹，达到了完美的洗脑效果……

　　见梅山无事，杨戬也顾不得和母亲、小妹多相处，出关第三日便踏上了征程，潜藏行踪，只身前往南赡部洲。

　　临走时，瑶姬却拉着杨戬的手臂，对杨戬千叮咛万嘱咐。

　　“娘亲嘱咐你之事千万别忘了！”瑶姬道，“我每过三个月便差人去龙宫送一次礼物，这次还有半个月，你最好亲自去一趟龙宫，或是写封亲笔的书信。”

　　“母亲，我用玉符便是。”

　　“不行，莫要用法力，就用笔墨纸砚自己写来。”瑶姬正色道，“女子就在意这些，千万莫要让我那未过门的儿媳妇，感觉你对她根本不上心！”

　　“我哪有不上心……”

　　“那就快点娶了回来！”

　　杨小婵在旁嘻嘻一笑，“哥，你莫非心有旁人？我可说好了，我现在只认心珂姐姐，其他女子我一概不认！”

　　“你添什么乱。”杨戬在妹妹额头敲了下，疼的杨小婵一阵跺脚。

　　又被母亲唠叨几句，杨戬这才动身直奔南洲。

　　刚施展金光遁，杨戬就是一阵欣喜，只因元神之力并玄气涌动，他一次施展，竟就遁出了万里！

　　虽不比鲲鹏一跃九万里的大神通，但自己的进步，却是显而易见的。

　　南洲似乎还是那般平静，但杨戬在南洲边界就感应到了几股大能的气息，似乎在某处对峙。

　　其中一股，他还有些熟悉，似乎正是自己的师伯黄龙道人。

　　杨戬不敢大意，赶紧前去。

　　阐教是自己的师门，师门长辈为自己做了这么多，自己也该为阐教多做点事。

　　“怎么了？”

　　杨戬嘀咕一句，抓出三尖两刃枪，整好淡黄袍，理顺双鬓发，腾云驾雾，直奔冀州。


第二百九十七章 哼将郑伦

　　纣王七年，太师闻仲远征北海袁福通等七十二路反叛之诸侯；闻仲离朝歌后，纣王专信佞臣费仲与尤浑。

　　纣王八年，四大诸侯率八百镇诸侯入朝歌，因为冀州候苏护性情刚烈，独未送礼物与费仲尤浑，费仲尤浑怀恨在心，费仲奏纣王，苏护有一女美若天仙，纣王怦然心动，令苏护献女。

　　怎奈苏护言辞拒绝，并一时愤恨，在朝歌的驿站之中提下十六字反诗，言说自己再不朝商。

　　纣王大怒，下旨命西伯侯姬昌、北伯候崇侯虎率兵捉拿。

　　姬昌以苏护为忠臣良将，纣王听信了小人之言，发兵迟迟；崇侯虎心急立功，率军直奔冀州，杀到了冀州城下。

　　崇侯虎此人，恃才傲物，没什么大本领，唯独对纣王算是忠心耿耿。

　　他领军叫阵，帐下偏将却被苏护之子苏全忠三招两式刺于马下，冀州军在几名猛将率领下冲杀一阵，崇侯虎父子败退而走，损兵折将兵退十里。

　　苏护趁夜劫营，崇侯虎大败，兵马被冲散，狼狈而退。

　　若这次讨伐冀州只是到了这里，那就没了后面妖妃妲己进宫之事。

　　崇侯虎有个弟弟，名为崇黑虎，早年拜得截教仙人为师，后回俗世修行，官拜曹州候。崇侯虎大败，却逢崇黑虎率军来助，合兵一处，再至冀州城下叫阵。

　　苏全忠不听苏护劝告，出兵与崇黑虎大战，崇黑虎论武艺确实不如苏全忠刚猛，但却有道法傍身，轻松拿下苏全忠，绑了回营。

　　一时间，冀州城各处愁云惨淡，全军戒备，准备迎接商军攻城……

　　“神仙老爷！我等正是听闻了此事，方才急着赶去冀州城下，回归本军……饶命啊，神仙老爷！”

　　被一股灰色气息缠住腰身挂在树梢的将领，浑身乱颤，大声喊着：“我等没有做过半分不敬仙神之事！请您放过我们吧！”

　　树下，杨戬正抱着双臂、倚着树干站在那，皱眉沉思。

　　这将领乃是崇侯虎的部下，树下另一侧，东倒西歪躺着三四百名残兵游勇，便是之前被苏护劫营冲散的一小股商军。

　　杀了？

　　倒是没这个必要，这些兵将也只是讨口饭吃罢了。

　　杨戬抬手，收回那股玄气，树梢上的中年将领吓的哇哇大叫，结结实实的摔了个狗啃泥。

　　随手打晕这将领，这几百人最少也要半日后才能睡醒了，杨戬背着手，继续赶去冀州城。

　　一步迈出，转眼便是百里之外。

　　“妲己都被自己弄东海去了，纣王下旨让苏护献女儿，苏护直接说女儿失踪了不行吗？”

　　杨戬心中略微有些纳闷。

　　东海龙宫高手众多，妲己一个凡人女子断然不可能逃脱；再说，若东海那边出了什么岔子，再不济也会给自己一个口信。

　　哪里出了问题？

　　难道……

　　杨戬眼中闪烁神光，身影两次闪烁，停在了一处高山之上。

　　前方，便是冀州城了。

　　城外有连绵军帐，不少骑着古怪兽类的兵卫在四处巡逻；远远的望去，整个军营似乎被一股金黄的微弱光芒包裹。

　　“人皇气运。”杨戬喃喃了声。

　　杨戬并未急着混入城中，而是放出了自身的气势，顿时惊扰了在冀州城周围潜伏的一道道身影。

　　一声招呼钻入耳中：“师侄，这边来。”

　　正是黄龙道人的嗓音。

　　杨戬寻声抬头看去，天空中现出一道隐隐约约的门户，于是纵身跃入那门户中，便看到了隐在青天之上的几道身影。

　　连忙向前做道揖，口中呼喊：“赤精子师伯、黄龙师伯，道行师叔。”

　　三位阐教金仙含笑点头，黄龙道人指着另一位杨戬没见过的白发道长，笑道：“快来见过这位师伯。”

　　“拜见师伯，不知这位师伯我当如何称呼？”杨戬神态恭敬的问了句。

　　“杨戬师侄不必多礼，贫道得师尊赐道号度厄。”

　　度厄真人？杨戬愣了下，这不是陈塘关李靖的师父吗？

　　瞧这度厄真人，仙风鹤骨自不用提，白发苍苍但面容红润，目光平和、气息悠长，当真是老神仙一般。

　　度厄真人也是阐教仙人？杨戬虽纳闷，但也不敢直接问出来；赤精子却看出了杨戬的疑惑，传声解释了几句。

　　度厄真人乃是人教之徒，若论资排辈，还是玄都大法师的师兄。但度厄真人并未正式拜入老子门下，只是得老子传法，在老君的兜率宫中修行。

　　应当算是人教的门人吧，类似于云中子在阐教。

　　“几位师伯在此地，也是在看这俗世征战吗？”杨戬笑着问了句。

　　黄龙道人耸耸肩，“我和你道行师叔，都是被你赤精子师伯拉过来的。”

　　赤精子瞪了眼黄龙道人，沉声道：“大劫已起，我等皆是应劫之人，当探求劫数为何，也好早做准备。”

　　道行天尊在旁笑着点点头，“总要看看，这人间战事，都是怎么打的。”

　　杨戬正色道：“若有事需我去做，师伯师叔随意吩咐。”

　　“你师父又闭关了？”黄龙笑着问了句，“随便看看就是了，这一群凡人打架能有什么事。”

　　“非也。”度厄真人道，“贫道有一弟子，唤做郑伦，此时正在冀州城中做那冀州候的督粮官。我这弟子，今日怕是要和那截教传人有一战。”

　　杨戬故作不知，皱眉道：“截教传人？”

　　“是一名唤做崇黑虎的商军将领。”赤精子随手点出一面云镜，透过云镜，能见到一处营帐之内，一位身穿锁子连环甲、大红袍，腰系白玉带的黑面将军，正坐在营帐中吃酒。

　　杨戬笑道：“当真是黑虎。”

　　“哈哈哈。”黄龙道人背着手笑了两声，“师侄，你要不要下去和这家伙比划比划？总不能让他们截教把光彩都占去了。”

　　“还是等郑伦师兄出手吧。”杨戬赶紧摇头，“这大劫还没找上我，我就别下去凑热闹了。”

　　几位道长闻言都是轻笑不已，度厄真人突然道：“城中有兵马冲出城门。”

　　赤精子将云镜中的画面转到了城门，在高空也隐隐能听见擂鼓声、呐喊声，仿佛两军就要短兵相接。

　　冀州城中，一彪人马奔驰而来，当先一人，骑着火眼金睛兽，面若紫枣、须如金针，手中提着两根降魔杵，身后跟着三千乌鸦兵。

　　何为乌鸦兵？

　　这却是一门道术，乃是让三千兵卫穿上刻下符箓的黑甲，按大阵方位排兵布阵。

　　对阵时，郑伦催动法术，三千兵卫在敌人眼中便化作了三千只大乌鸦，更具威慑力……当然，也只有威慑力，类似于障眼法，并不能让三千人真的如乌鸦一般飞天。

　　高空中，度厄真人笑道：“这便是我那名为郑伦的弟子了。”

　　目光之中颇多自豪。

　　赤精子等人都出声称赞，夸这郑伦威风堂堂，道法精湛，暂且不表。

　　郑伦率军冲到商军之前，派人叫阵索战。

　　商军之中响起震天的鼓声，不多时，崇黑虎也骑着一只火眼金睛兽率军奔出，和郑伦面面相对。

　　杨戬见状也是一乐，这两人的坐骑竟都一样，也不知是这金睛兽太多了，还是当真凑巧了。

　　说起坐骑……哮天犬勉强也算是他的坐骑吧，虽然骑狗多少有点挫。

　　郑伦与崇黑虎一见面，互相喝骂几声，一个说对方举无义之军，一个说对方是叛臣贼子，当诛于此。

　　这一言不合就打吧，斗法一起，飞沙走石，两人也冲到了空中厮杀。

　　两只金睛兽怕也不是一公一母，当下也厮杀了起来。

　　一时间，冀州城上云烟生灭，两人在天上打的难分难解，两兽在地上杀的血肉模糊。

　　两军将士各自摇旗呐喊，为各自主将助威；城中凡人有不少大胆的，一个个爬上房顶、走到街上，看两位神仙大战。

　　杨戬站在高空一阵思索。

　　崇黑虎与郑伦同为金仙修为，应当都是三教弟子，这几年在俗世中混得一官半职，或是想在大劫之中趁势而起，或是遵从师命潜伏南洲。

　　杨戬看了眼度厄真人，发现度厄真人正含笑看着云镜，似乎对自己的徒儿十分自信。

　　杨戬道：“度厄师伯，我见崇黑虎此獠面相凶狠，背上的葫芦也大有名堂，是否提醒郑伦师兄多注意些。”

　　他和郑伦也不知入道门的先后，喊一句师兄只是自谦，倒也没什么。

　　度厄真人笑道：“不必担心，我曾传我徒儿一门神通，用来降服这崇黑虎再简单不过。”

　　“那就好。”杨戬点点头，专心看戏。

　　郑伦与崇黑虎打的难分难解，但两人都不敢久战，怕灭了己方的士气。

　　崇黑虎率先祭出杀招，大吼一声，头一低，背后的葫芦嘴喷出一股黑云，黑云之中凝出了一只铁嘴雄鹰，发出长长的啼交，冲向了郑伦。

　　郑伦见状也是变了面色，匆忙后退，被那雄鹰一爪子抓在肩上，撕下了一大块血肉。

　　崇黑虎大笑两声，就要攻向郑伦。却见郑伦左手抬起，在胸腹运气至头部，紧闭嘴巴，一声闷哼。

　　“哼！”

　　这一声，如擂鼓，似炸雷，震的人头昏脑涨，千军万马惶惶不安。

　　郑伦鼻孔之中冒出一股白气，这白气十分玄奥，竟直接将崇黑虎裹住，拿出了崇黑虎的一魂一魄，倒卷而回。

　　崇黑虎失了魂魄，元神大损，双眼一黑就直接昏了过去，在空中直挺挺的摔落……

　　“哼？”杨戬眨眨眼。

　　哼哈二将？

　　这郑伦，难道就是哼哈二将中的“哼”将？

　　“好本事，好神通啊！”黄龙道人抚掌而笑，度厄道人怡然自得，抚须点头。

　　徒弟打赢了架，师父脸上自然就有光。

　　度厄道人见郑伦绑了崇黑虎凯旋而归，笑道：“这神通其实也只是小术，修的是窍中二气，有闭口、张口两门神通功法，专拿人魂魄，有震慑三军之用。”

　　“当真厉害啊。”黄龙道人竖起大拇指，突然扭头看向了杨戬。

　　杨戬被黄龙道人看的一愣，还没来得及说什么，黄龙道人却皱眉呵斥他一声：“你这孩子，胡闹！怎么就想学了？想学什么神通？见个好神通就想学，须知贪多嚼不烂！”

　　杨戬张张嘴，一肚子迷糊，他说什么了他？

　　旁边的度厄真人却忙笑道：“无妨，这等小术，难得杨戬师侄看的上，拿去便是。”


第二百九十八章 雨夜惊妖

　　杨戬拿着手中的玉符，一阵哭笑不得。

　　黄龙师伯当真是……

　　罢了，得好处的是自己，总不能再说什么风凉话。

　　却说郑伦拿了崇黑虎入城，苏护非但不拿崇黑虎问罪，而是亲自出迎，为崇黑虎解绑，一阵赔礼道歉。

　　郑伦见状并不惊讶，领命回了军营，提防城外商军攻城。

　　“这冀州候的骨气呢？”黄龙皱眉骂了句，“先前不还是硬气的很，说自己永不朝商，怎么这就软了？当真是！”

　　赤精子笑道：“应当是被道法吓住了。”

　　“区区冀州，难成气候。”道行天尊却道，“大商此时国力正鼎盛，气运也昌隆，虽说有不继衰败之相，但也非冀州城可反的。我觉得，苏护应当是为自己谋些后路。”

　　“对了师侄。”黄龙道人笑道，目光中带着些促狭，“你要不要看看那苏护的女儿？当真是国色天香的女子。”

　　杨戬表面不动声色的点点头，心中却有些急迫。

　　他先前用神识去观察冀州城，苏护府中有一股强横的法力庇护，让自己的神识无法看透，他也不知那个妲己，到底是怎么个情况。

　　赤精子将云镜之中的画面挪到了苏府后院，杨戬睁眼去看，不由得双手攥拳。

　　凉亭中坐着发愣的，不是妲己又是谁？

　　不，不对，这似乎不是妲己！虽容貌、体态一模一样，但那双眼……

　　杨戬记得，少女妲己的双眼清澈无漾；而这凉亭中的妲己，目光中有点点思虑、有点点愁怨、又有点点茫然，浑身也散发着一股油然而生的妩媚。

　　杨戬不敢惊动几位师伯师叔，只是问：“二师伯，这当真是个凡人女子？”

　　“嗯。”赤精子点点头，“确实是人族。”

　　怎么会……

　　杨戬心头疑云纵生，恨不得立刻去东海龙宫看看，但心中又有了些眉目，大概能推断出凉亭中这人是谁。

　　封神之事，不可扰乱吗？

　　杨戬心底一叹，却又泛起些不服输的劲头。

　　他倒要看看，这妲己到底是人还是鬼，是神还是妖！

　　“师侄？”赤精子看了眼杨戬，“可是有什么地方不对？”

　　“没什么。”杨戬笑道，“只是觉得这样的女子若是去了那商君身侧，怕对这大商而言不是好事。红颜祸水，祸国殃民。”

　　“好一个祸国殃民！”黄龙道人大笑几声，“那商君触怒了圣人娘娘，怕是终要自取灭亡。这女子说不定便是被安排好了的，去迷惑帝辛。”

　　“慎言。”赤精子看了眼黄龙道人，“莫要非议圣人。”

　　“哎，行。”黄龙道人背着双手，不以为意的笑了笑，继续看戏。

　　冀州城中，苏护和崇黑虎欢宴一日，两军未起战戈。城外的崇侯虎畏惧郑伦之道术，领军却不敢征战，只得安兵驻扎，不知如何进退。

　　恰逢此等时机，西伯侯姬昌派来了一文官，便是那“文王四友”之一的散宜生。

　　散宜生先入崇侯虎营中，游说崇侯虎，令其按兵不动。实不知崇侯虎现在恨不得拔军走人，根本不想在这里再待半日。

　　而后，散宜生入了冀州城，找到苏护与崇黑虎，封上西伯侯的书信。

　　西伯侯姬昌有“圣人”之名，为天下八百镇诸侯中德高望重的大人物，苏护见信，不断点头。

　　——圣人，是指其德行、品性，足以为世人之榜样，并非是指的神通法力。

　　苏护看罢了信，良久无语，叹道：“我愿将女儿献于朝歌，以解我冀州之困。黑虎兄，可否为我上书一封，通达天听。”

　　崇黑虎闻言大喜，道：“此法大善！可解仁兄之危，也可令我那哥哥不必背负天下之骂名！”

　　这两个侯爷一合计，苏护送崇黑虎出城，崇黑虎将苏全忠放回，又将崇侯虎骂到退兵，解了冀州之围……

　　天上，几位道长也都有了离去之意。

　　藏在冀州城周围的那些“高人”，见此地兵戈已息，大局已定，也都纷纷离去。

　　殊不知，之前的这些阵仗、死伤的这些兵马，都不过是为了“苏护献女”做铺垫，正戏刚要开锣……

　　“那西伯侯姬昌倒是个明主。”赤精子沉吟几声，言道：“只是一封书信，便让冀州城兵戈止息，着实难得。”

　　黄龙道人与道行天尊尽皆称善，唯独度厄真人有些感慨。

　　他徒儿郑伦追随苏护，这下也一并入了商军阵营，要听那商朝君主帝辛的命令行事。帝辛触怒女娲圣人，必然得不到什么好下场，如此说来，自己徒弟也要去封神榜上走一遭了。

　　一时间，度厄真人有些愁眉紧锁，并未多留，先告辞而去。

　　几位道长都知度厄真人在愁什么，也不好出言相劝，待度厄真人走后，赤精子、黄龙道人、道行天尊也要返回昆仑山，问杨戬是否同去修行。

　　“师侄想在这南洲多走走看看。”杨戬婉言谢绝，将玉符拿了出来，想塞给黄龙道人。

　　黄龙假装自己没看见，大笑几声，一甩衣袖潇洒离去。

　　“收着便是。”赤精子也温声说了句，驾云而走。

　　道行天尊在十二金仙中算是入门较晚、修行较短的一位，中年面相，对杨戬也有几分亲近，多嘱咐两句：

　　“在南洲走动需得注意些，如今牛鬼蛇神各处乱走，若是起了争执，记得先报出师门。”

　　杨戬连忙答应：“多谢师叔提醒，我自省得了。”

　　“嗯。”道行天尊轻笑点头，负手腾云，转眼消失在天边。

　　杨戬待几位师长走后，便落在了冀州城外的一处山谷中，潜藏身形，闭目修行。

　　他看似是在修刚得的“窍中二气”神通，实则紧盯着冀州城中的动静。

　　哼将的这门神通，对杨戬来说有些鸡肋，用处实在不大，而且十分难练。

　　倒是可以拿回去给自己的部将们修行，反正是黄龙师伯坑来的，度厄真人也说只是“小术”，没说不可轻传。

　　“哼哈，哼哈，哼在这，哈在哪？”

　　杨戬喃喃自语，对此事也并未真的放在心上。

　　封神之战中，道门二代弟子大能云集，都是在上古成名的高手。

　　但三代弟子比起各自的师父们，齐齐差了几个档次，不必太多关注，若和自己遭遇了，直接打服他们就是。

　　等了三日，冀州城中出来一队兵马，苏护带队，苏全忠、郑伦左右护持。

　　这队兵马簇拥着一辆华美的马车，马车前竖起了两面“贵人幡”，一路朝着朝歌城而去。

　　杨戬施展变化之法，如影随形的跟了上去，不断靠近那辆马车。

　　这队兵马也就郑伦有道术在身，但也只是金仙修为；杨戬此时元神之力大进，七十二变施展更是得心应手，郑伦想发现他，自是难于登天。

　　但杨戬还是小心翼翼，倒不是提防马车中那来历不明的“妲己”，而是在提防说不定什么时候就蹦出来的大能大神通之辈。

　　终于，杨戬化作一只小虫，落在了马车窗上，在布帘的缝隙中，看向了车中。

　　穿着一袭白裙的“妲己”，娇懒的半躺在软塌之上，双目迷离，似乎是在小睡。

　　倒是真的奇了，这“妲己”一身人味，竟无半点妖气。

　　杨戬化作的小虫，双目绽放神光，再次看向车内，依然看不出半分破绽，似乎这就是一个活生生的女子。

　　奇怪，难道自己安置在东海的妲己，真的被放出来了？

　　杨戬不敢久留，化作的小虫振翅飞走，就跟从未来过一样，谁也没惊动。

　　入夜，这队兵马停在了一处驿站，苏护叹了声，没吃东西就去安歇。那“妲己”则被一群婢女簇拥着，进了客房后便不再露面。

　　待到午夜时分，“妲己”梳洗也梳洗了，沐浴也沐浴了，换了一身轻薄的纱衣，躺在床榻上就要安歇，一阵风却从堂中吹过，吹的窗户摇晃个不停。

　　“来人。”“妲己”轻声喊着，但紧闭的房门并没有婢女进来。

　　窗外突然有一道雷霆劈下，将这屋舍照的透明，也将床边站着的一道人影照亮。

　　“妲己”倒吸一口凉气，吓的花容失色，尖叫声却被窗外隆隆的雷声压了下去。

　　呼的一声，房中的烛光尽数被点起，整个卧房如白昼一般，也将床边人影照的透亮。

　　“杨戬！？”

　　“妲己”惊呼一声，目光之中泛起了刻骨的恨意。

　　杨戬淡然一笑，“果然是你。”

　　话语未落，杨戬一掌拍向了“妲己”额头，却是用了八成力道。

　　“妲己”躲不能躲，似乎身上的法力都消失不见，只能眼睁睁的看着杨戬一掌拍在她额头。

　　但，“妲己”并未香消玉殒，反倒是在额头亮起了一道柔和的白光，将杨戬的手掌轻轻抵住。

　　一股晦涩、玄奥的道韵，在这房中缓缓流转。

　　圣人道！


第二百九十九章 女娲显圣！

　　驿站客房中，“妲己”静伏于塌上，身体轻颤，不敢抬头。

　　但她身上却闪耀着些许光泽，这些光凝出了一道女子的虚影。杨戬看不清这虚影的面容，只能见那长裙，是自己从未见过的式样。

　　虽不曾见这虚影面容，不曾听这虚影的声音，心中更不曾有半分印象，但杨戬心中却泛起了些许止不住的敬畏。

　　圣人！

　　容自身于天地之间，掌乾坤而定天道！

　　这是圣人留下的印记！不用问，必然是造化了人族的圣母，妖族如今唯一的倚靠，女娲圣人所留下的印记！

　　有此印记护身，这九尾狐当真杀不得，更杀不了！

　　此时，此刻，杨戬所作所为，便都在女娲宫那一双眼眸的注视之下！

　　些许不甘，在杨戬心头流转。

　　自南洲有劫云密布，杨戬便开始谋算如何搞乱封神；可他比起道门二代的师叔师伯们来说，人微言轻、修为微弱，根本无法逆转封神大势。

　　封神之事，是三位教主协商定下的，天道推演劫难变化，降劫难于道门弟子。

　　若封神按照杨戬所知的流程一路走下去，自己师父恐有劫难，道门也将元气大损。故此，杨戬想将封神的水搅浑，反正道门再惨，也不过是原版的境地——

　　阐教大批弟子，副教主、十二金仙中的几位，叛教归于西方教。

　　截教众仙死伤大半，通天教主被鸿钧道祖禁足，金鳌岛一片凋零。

　　而杨戬自己，也不过只是西周的督粮官；最为关键的，是有道伤在身的师父，也恐怕会折在与截教大能的拼杀之中……

　　可，若能改变封神大势，这些便都有机会逆转！

　　在杨戬此时的能力范围内，他能做到的事很少，更别说是影响封神进程之事。

　　而轩辕坟三妖，刚好是一个完美的切入点。

　　三妖修为不高，但在封神劫难中却是十分关键的一颗齿轮。杨戬和妖族过不去几乎洪荒人尽皆知，他一怒杀了三妖，也不会有人多想什么。

　　所以，他早早便将目光放在了轩辕坟三妖身上，穷尽心思，甚至甘愿冒险去轩辕坟一探……

　　千般算计，数次纠结，总算将琵琶精杀了、喜媚儿抓了，还将少女妲己关到了东海龙宫。

　　可杨戬万万没想到，封神之事不断发展，总算轮到了妲己进宫，杨戬想看事态会起如何变化。而这位圣人娘娘，直接给九尾狐变成了“人身”，妲己进宫、九尾狐附身之事，丝毫不受影响……

　　这！

　　这不是摆明了欺负人吗这！

　　可被圣人欺负了，杨戬根本没办法抱怨什么，毕竟小命重要。

　　圣人之下，皆是蝼蚁啊。

　　杨戬心底一叹，目光复杂的看了眼塌上躺着的绝世尤物，难免有些心灰意冷。

　　突然，九尾狐身上的虚影忽地下沉，钻入九尾狐身体中。

　　“妲己”样貌的九尾狐身躯轻颤，双目瞬间平静了下来，慢慢的坐起身，只穿着轻薄的纱衣，静静的看着杨戬。

　　杨戬下意识避开了自己的视线，神识敏锐的察觉到，有一股莫名的气息，转眼便充斥在了这个卧房中。

　　这气息圣洁而轻灵，如水面的波痕一般荡漾开来。

　　“妲己”开口：“杨戬，你和这只小狐狸有什么怨恨？”

　　杨戬神情震动，此时当真不震动不行。

　　这声音，虽然是妲己的嗓音，可腔调、语气，完全换成了另一人！

　　女娲娘娘？

　　自己正在和女娲圣人对话？

　　杨戬心中有点不确信，壮胆问一句：“不知前辈是何人？”

　　“女娲。”“妲己”轻声回答，只有这简单的名讳，没有任何词缀，杨戬却不得不信。

　　若是旁人假冒，女娲圣人必有感应，圣人之怒眨眼便到……

　　杨戬不敢怠慢，做了个道揖，斟酌言语，缓缓说道：“杨戬无意惊扰娘娘，我和这九尾狐之间并无太大怨恨，只是封神大劫降临，我身为人族修士，不想看妖族在劫难中拿什么好处，寻到什么机缘，故而几次出手为难。”

　　“妖族又如何你了？”“妲己”轻叹了声，没有什么架子，反倒像是和杨戬很熟悉，在话家常一般。

　　“妲己”轻启朱唇，言道：“洪荒之大，总不能只有人族，那样的天地也未免太过单调了。”

　　杨戬只得默然。

　　女娲乃是妖族出身，却偏偏是创造了人族的圣母，更是凭造化人族的无量功德而成圣。

　　她的立场，自上古而今，本就十分微妙。

　　“妖有好妖，人也有恶人，这些我都懂得。”

　　杨戬洒然而笑，站直身体，虽神态依然恭敬，但并未太过拘束。

　　若女娲真的要杀他，根本不会说这些话，哪怕只是一缕神念降临此地，一根手指也足以将自己碾成残渣了。

　　圣人，那是洪荒中最顶端的存在，走到这一步，道已尽。

　　“我除妖，初时为名，后见妖族恶性难改，依然沉醉于上古的辉煌，总觉得人族是妖族饲养的家畜，心中不忿。”

　　杨戬如此说着，不卑不亢，义正而言辞，倒也都在理。

　　“妲己”轻轻点头，不再多提此事，反而问道：“你师，近来如何？”

　　嗯？

　　杨戬确实愣了下。

　　师父？女娲娘娘竟然主动问起自己师父？难道远古时也有过什么……呃，女娲娘娘不是和兄长伏羲帝君结成的道侣吗？

　　“师父近来一直闭关修行，都……挺好的。”

　　“他无事便好。”“妲己”幽幽的说了句，又上上下下打量了几眼杨戬，继续问：“你可知你师父有道伤在身？”

　　杨戬默然，点头表示自己知道。

　　“我有一法，可补全你师道伤，你为我去做一事，我便将此法授于你，如何？”

　　杨戬又愣了下，这当真是不楞不行。

　　补全师父的道伤！

　　杨戬回神之后立刻点头，躬身低头，神态变得十分谦恭。

　　“多谢娘娘指点！还请娘娘明示，要让我去做何事，哪怕是赔上我这条性命，都不敢有半分推辞！”

　　“妲己”默然片刻，轻声道：“万灵生灭，天地可朽。肉身成圣不过虚妄，以力证道皆是空幻。我若让你毁去自身八九玄功的修为，来换治你师父大道之伤的法子，你允吗？”

　　“什么？”

　　杨戬今晚的震动一个接一个，全无平日里处变不惊的风采。

　　也对，毕竟是面对圣人。

　　他本以为，女娲圣人会让自己去做一些惊天动地的大事，或者是去做一些圣人不方便出面的龌龊事。

　　但出人意料的却是，女娲大神竟然操心他这个道门三代弟子的修行，让自己自毁玄功。

　　这又是为何？

　　来不及多想，杨戬恐女娲改变主意，立刻喊道：

　　“我答应！”

　　或许杨戬回答的太快了些，“妲己”盯着杨戬，看着杨戬的面容，仔细瞧了一阵。

　　杨戬坦坦荡荡的站在床榻旁，他这声答应，绝不是开玩笑的。

　　师父为自己做了太多，若没师父，便没有现在的自己。只要能让师父的伤势痊愈，封神大劫，师父自然可以应对。

　　自己没了玄功便没了玄功，改修元神道就是。

　　“我只是有此一问，并非要你真的自毁前程。”“妲己”嘴角露出些许微笑，“我只要你为我做件小事。”

　　杨戬面色不改，立刻点头，“还请娘娘示下。”

　　“你去幽冥地府，站在六道轮回盘前，告诉后土氏一声，她当年所说的，我答应了。”

　　“只是这般？”杨戬皱眉问。

　　“只是这般，但换旁人去那，想见后土氏一面都难。”“妲己”轻轻摆手，一道金色符箓落入杨戬手中，“你见完后土，若她让你带走一女童，你便带那女童来女娲宫见我，我自会给你治你师父道伤的法子。”

　　杨戬神情一动，双目盯着“妲己”，“娘娘可是要留下女童？”

　　若自己去见后土娘娘，后土或许会让自己带走六丫，已过去五百多年，六丫想必已经无恙了……

　　女娲娘娘绕了这一圈，莫非是要坑后土的道果？

　　若真是如此，这可如何是好？

　　“我留她，也是为了收徒传法，你不必担心。”

　　杨戬拳头攥起又松开，心中在思量女娲的话语有几分可信。

　　罢了……

　　圣人高高在上，对万灵生杀予夺，又有什么必要骗自己？

　　杨戬缓缓点头，躬身道：“杨戬谨遵娘娘令谕。”

　　“妲己”口中发出一声轻叹，看向了窗外，目光中有些许缅怀。

　　“莫要坏我算计，封神之事并非你所见的这般简单，这洪荒的水有多深，你日后自会知晓。”

　　“是。”

　　杨戬恭声应了句，心中此时只有师父的道伤，哪里还会管九尾狐什么的。

　　那股玄妙的道韵悄然退走，杨戬也从一股玄妙的道韵中挣脱开来；“妲己”白眼一翻昏在了床上，杨戬身影一闪也没了踪迹。

　　九尾狐扮作的妲己，身上有圣人印记，她祸害商朝忠良之事，看来是无法更改了。

　　杨戬想了想，接下来比较重要的节点，就是几个月后的云中子师伯去朝歌进剑。到时，自己应该有空去掺和一脚。

　　至于改变封神大势，目前也没什么太好的切入点。

　　想杀九尾狐竟然惊动了女娲这尊大神，杨戬心底总归有些郁闷。

　　但一想到自己师父的道伤有治愈的法子，心中便是十二分热切。

　　去地府！去地府……

　　杨戬本想直接找个悬崖往下跳，而后施展土遁之术钻地去地府，但飞在空中一阵急刹车，攥紧手中的金符，直接冲向了最近的城镇。

　　去地府的捷径，就藏在这一处处凡人聚集的城镇中。


第三百章 再临彼岸

　　城隍庙，阴司衙门，幽冥各处的地方官员，在人间各处有庙宇供奉，接纳魂魄入地府转世投胎。

　　大抵，城隍、山神、土地，都是差不多的仙家官职，属于天地三界最微小的神祇。

　　杨戬急着去地府，便就近找了一处不大的城隍庙。

　　其实不应说“不大”，而应说“狭小”，这里的城隍庙，仅是一座半丈高的小小庙宇，内里有一座低矮的老者塑像，被供奉在街口，平日里也会有不少凡人在此烧香。

　　杨戬走到城隍庙前，向前迈出一步，身躯化作流光钻入城隍庙中。

　　不曾想到，这其貌不扬的城隍庙也是内有乾坤，竟是一处被雾气包裹的大院落，立着一处正殿、两处偏殿，大鬼小鬼成群结队，不时就有鬼差押着死人魂魄进入院中，去往左侧正殿。

　　杨戬见状，径直朝着那处偏殿走去。

　　院中的鬼差们齐齐看来，一时间都愣住了，他们竟都不知何时冒出了个大活人。

　　也怪杨戬没显露自身气息，一群鬼差提着锁链就冲了上来，一位青面大鬼还大喊着：“又有个糊涂鬼自己送上门来了！倒是省了咱们一番功夫！拿下！”

　　几个穿着黑衣的小鬼一起冲向前，杨戬眉头微皱，身上却自行闪烁出道道仙光。

　　一股莫名的威势在他身上扩散开来，并非源于他的实力，而是来于他的封号。

　　天庭元帅，二郎显圣真君。

　　顿时，大院中一阵叮当乱响，各鬼差跪在地上瑟瑟发抖，唯恐被杨戬身上的仙光直接给灭了。

　　这些鬼差，也就比凡人的魂魄强一点，普通修士都不如。

　　“上仙饶命！上仙饶命！”

　　杨戬也没多管这些鬼差，径直朝着那处偏殿而去，想找找去地府的路径。

　　他刚走没几步，正殿之中忙不迭跑出一名身穿锦衣的老头，对杨戬一阵做道揖，“不知上仙驾临，小神罪该万死！罪该万死！”

　　“何处通幽冥？”

　　“啊？”

　　“我是问，在哪能去地府。”

　　杨戬尽量让自己不要太急迫，免得吓坏这老城隍；城隍是地府的地方官，修行不易，自己也不必多为难他们。

　　城隍却不敢随便放杨戬进地府，颤声问了句：“小神斗胆，请问上仙名讳，去地府作甚……”

　　“杨戬，天庭元帅，去地府……访友。”

　　“杨！”城隍老头一抬头，仔细瞧杨戬正面，双腿一软就跪在地上，“不知真君驾临，罪该万死，罪该万死啊！”

　　这一会就死四万次了。

　　杨戬耐着性子，抓着女娲娘娘给的金符，催促道：“快些带路。”

　　“真君这边请！”

　　城隍也看出杨戬有急事，连滚带爬的冲向正殿；杨戬脚下拐了弯，直接跟了上去。

　　城隍庙中幽冥井，投身自入三途河。

　　“真君老爷，就是这口井……”

　　“多谢！”

　　杨戬见了那口直通地府的井，二话不说直接跳了进去，淡黄袍猎猎作响，眨眼便消失不见。

　　城隍站在井口旁良久无语，旁边鬼差问是否能投魂魄入井，都被他喝骂了回去。

　　“要死要活！这井被真君跳过，现在怎么能跳鬼进去！”

　　“那，大人，咱们这差，还办不办了？”

　　“当然要办！等一个时辰！”城隍大手一挥，数百魂魄也可多留恋这凡尘少许。

　　且说杨戬，跳入了幽冥井，便即可化作头下脚上，直接御使乾坤遁术，在这幽暗的通道中不断闪烁。

　　不多时，杨戬开始越过一个个下坠的魂魄，也不知这洪荒大地到底有多厚，杨戬前行了有一炷香的时间，方才冲过一处惨黄的光幕。

　　刚出光幕，几道闪电在面前斜斜的劈砍而下，刺骨的寒风铺面而来，而眼前也骤然宽旷。

　　幽冥界！

　　广阔无垠，暗无天日，这是杨戬对幽冥界的第一印象。

　　他身处一处断崖前，断崖之后则是一处处洞口，远看便如蜂巢一般，无数魂魄在各处洞口中溢出，自行飘向在断崖之下流淌而过的大江。

　　江面有一排排木舟随波逐流，木舟之上挂着一个灯笼，在断崖上飞出的魂魄便会自行落入木舟中坐着，晃晃悠悠、慢慢前行。

　　江岸各处都有鬼差巡逻，那仿佛抬手就能触碰的低矮天空，也有不少身穿黑色衣袍的身影在巡逻。

　　这大江，应该就是三途河。

　　杨戬不想多事，身影直接飞向了空中的一名巡逻的鬼差，直到飞近了，才惹来这鬼差的目光。

　　“咦？”鬼差惊疑一声，能看到杨戬身上散发而出的点点仙光。

　　“不知哪位神仙降临？”

　　杨戬自报家门，鬼差吃惊不已，连忙招呼同僚向前见礼。

　　杨戬直接道：“带我去六道轮回之所，若你们做不了主，便带我去找能做主带我去六道轮回之人！”

　　“这……遵命。”鬼差不敢大意，连忙对阴司禀告。

　　杨戬在原地等待，看着手中的金符，将金符收入了玄龟带中，开始思虑自己这么做，会不会对后土娘娘不利。

　　女娲圣人要收后土娘娘的道果做徒弟？

　　这事，也未免太奇怪了些。

　　抛开其他不提，女娲娘娘是妖族出身，后土娘娘则是巫族出身，巫妖厮杀，那是比妖、人还大的仇恨。

　　圣人的算计，杨戬当真猜不透。

　　阴司衙门的效率着实不错，杨戬在这里还没想明白个中怎么回事，一位曾隐约见过的中年文士破空而来，对自己遥遥见礼。

　　杨戬做道揖还礼，迎向前去。

　　“真君，这位是我地府阎罗第一殿秦广王。”

　　杨戬想起天庭时，十殿阎罗齐齐上奏，为自己求情开脱，当下向前多行了一礼，“当日多谢阎君出手相助，此情不敢忘却。”

　　“真君多礼了。”秦广王文质彬彬，也还了一礼，像是个温尔儒雅的书生。

　　就听秦广王道：“适才我在殿中判案，忽得诏令，命我带真君去六道轮回之地，我还道真君尚不知在何处，没想到便听手下人禀告，真君入了地府。”

　　杨戬轻叹了声，“有劳阎君了。”

　　“请。”秦广王招来一片黑云，离了三途河，驾云带杨戬飞向幽冥界最中心之地。

　　一路上，杨戬见到了多处断崖，也时常见到蜿蜒曲回的三途河。

　　秦广王不问杨戬为何而来，只是介绍幽冥界各处。

　　快飞到幽冥界最中心时，杨戬突然看到漫山遍野的鬼兵鬼将，皱眉问道：“幽冥也有战事？”

　　“哈哈哈，真君说笑了。”秦广王叹道，“洪荒三界，何处能太平？幽冥界开辟于血海之上，血海阿修罗族从未安生过，现如今更多了西方教的一股势力，明里暗里也在蚕食幽冥界。”

　　西方教？

　　“原来如此。”杨戬轻轻点头，“若地府战事告急，有用我征战之处，一封书信送去梅山便可。”

　　“真君好意，我等感激不尽。”秦广王拱手道谢，“地府也有四方鬼帝坐镇，其实还算安稳。若是战事告急，大不了可直接问天庭借兵，天庭决然不会放任幽冥界被旁人掌控。”

　　“也对。”杨戬点头应了声，忽而瞧见前方幽冥界的天空中，有十座大殿隐隐排成一座大阵，在滚滚鬼气中上下浮沉。

　　十座大殿，用一根根粗壮无比的铁链，链接成了一个圆圈。

　　这圆圈圆心的正上方，有一处七彩霞云，无数魂魄在地上升起，飞入霞云之中。

　　秦广王指着那霞云笑道：“那里就是六道轮回盘了。”

　　杨戬心中略微有些震动，额头微微发热，似乎有东西要拱出来。

　　秦广王停在了阎罗殿之上，道：“真君自行过去便是，我还要回去处理公务，便不相陪了。”

　　言下之意，却是对杨戬十分信任，并无提防。

　　杨戬再三道谢，秦广王拱手告退，而当杨戬刚想飞向天空，一阵微风从天空吹下，杨戬心有所感，随风飘摇，随风落向幽冥界的大地。

　　眼前光影轻轻一晃。

　　杨戬精神有些恍惚，回神时，已置身在一处开满了白色小花的河畔。

　　悦耳的哼唱声随风而来，伴着些许花香，杨戬扭头看去，就看到了那坐在河畔的白衣女子。

　　一如自己五百年前刚离开时那般，仿佛岁月遗忘了此地，而她，自古以来，从未变过……


第三百零一章 铁牌由来

　　年复一年、日复一日，她便在这片河畔，静静的等待着什么，守候着什么。

　　大德后土，化身六道拯救洪荒万灵，却又放弃成圣之无量功德……

　　这样的一位传奇人物，其实并不是那么高高在上，也不是那般遥远。

　　当然，能见到她的，整个洪荒也没几人。

　　唯独，后土对杨戬有种杨戬都说不出的莫名亲近，又见到杨戬，她双眼都明亮了很多，含笑从河畔走来。

　　“你来啦？”

　　“嗯。”杨戬突然不知道该说点什么，平时转的挺快的脑子，现在突然懒散了下来。

　　就是有种，想在这里多陪陪她的想法，坐在河边陪她说说洪荒中发生的趣事，再问问她上古时有哪些难以忘却的人和物。

　　她像是在哪些花丛中走出的仙子，纯澈而没有半分污垢，围着杨戬转了一圈，背着手，不断点头。

　　“才五百年，修为就增长的这般迅速，肯定是有颇多际遇。嗯？你被绑上了红线，这是要娶哪家的姑娘？”

　　“龙王家的，是祖龙之女，近些年方才出世。”杨戬平静的回答着。

　　似乎是在对后土炫耀，又像是在对十分亲近的长辈，汇报自己的近况。

　　后土似乎颇为满意的点点头，伸手帮杨戬整理了下衣领，退后两步，眉头突然皱起，一声轻叹。

　　“你竟也走上了这条路。”

　　她抬手一招，玄龟带中飞出一物，正是那面铁牌。

　　后土手指在铁牌上轻轻的摩擦，问杨戬：“你师父给你的吗？”

　　“不，这是我在北俱芦洲的轩辕坟得来的，我得了玄龟留下的好处，也拿到了这个。”杨戬将当时的情形大概描述了一遍，在后土的示意下，放松心神坐在了地上。

　　女娲的约定差不多快被他忘了，而师父的道伤也不急这片刻之间。

　　杨戬总想多陪陪她，因为她的眸子中也有这般渴望。

　　后土听完杨戬拿到这铁牌的前后过程，轻轻点头，“九……为什么你是第九个……”

　　“前面还有八个吗？”杨戬随口说了句，“那八个都去哪了？死了吗？”

　　死字刚冒出来，杨戬的嘴就被后土的手指抵住，后土轻声道：“莫要胡说，当心真的应验，你想知这铁牌的事？”

　　“嗯。”杨戬点点头，“我总觉得，这似乎事关我今后的生死存亡。”

　　“不只是事关你，也事关整个洪荒。”后土将铁牌换给了杨戬，“我所知也不详，只是在上古时听大兄说起过，有一群高手想逆天道而行，他们定下了一场谋略。”

　　“算计？”

　　“不，是谋略，并非算计。”后土手指轻点，几只蝴蝶不知在哪飞来，在她指尖轻轻环绕。

　　光洁的肌肤，毫无瑕疵的曲线，近乎完美的侧颜……杨戬看着近在咫尺的这幅画卷，心神有些沉醉。

　　后土的声音轻灵空幻，缓缓讲述着：“你应该知道，远古与上古的划分点，是紫霄宫三次讲道。第二次讲道之后，天地间诞生了六位圣人，几乎便是在百年间，六位圣人接连成圣。”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头。

　　“这六位圣人，虽是圣人境不假，但却是依靠天道降下的功德成圣，自身被天道桎梏。”后土道，“他们空有圣人的法力，毁天灭地的神通，却被天道禁锢在这个狭小的天地间。若离开了这片天地，他们的圣人神通便会施展不开。”

　　杨戬愣了下，“还有这种说法？”

　　“所以，他们并非真正的圣，只能是圣人。人，立于天地之间，无法超脱天地而去。”

　　杨戬确实是惊讶了。

　　后土所说自不会作假，那些高高在上的圣人，竟也有这么多的瑕疵。

　　后土又叹了声：“但他们六个却在天地间主宰了一切，包括天道。”

　　“那跟这牌子有什么关系？”

　　“有人不甘心。”后土手指轻轻拨弄，水面上呈现出一幅幅画面，“六位圣人之中，有人不甘心如此，他们想看看真正的圣道该是什么样子，所以他们用自己的法力，神通，定下了这场谋略。”

　　圣人不甘心？

　　自己的这枚铁牌，是圣人弄出来的？

　　杨戬有点犹豫，总觉得自己触碰到了什么不该他此时触碰的隐秘。

　　“具体，是什么谋略？”

　　“选九个最有机会以力证道的修道者，培养他们，给他们气运、机缘，让他们去冲击真正的圣境。我记得，第一个被选中的，便是北海的鲲鹏。”

　　杨戬眼一瞪。

　　后土似乎知道杨戬为何惊愕，娓娓道来：“鲲鹏当年确实是最有希望以力证道的先天生灵，只可惜，它也不行，遁入了混沌，消失不见，不知如今是死是活。”

　　杨戬只感觉自己有些口干舌燥，“那，其他人还有谁？”

　　“其他的我便不知晓了，鲲鹏遁走时，我已来了这。”

　　杨戬点点头，坐在那思索良久。

　　又听到了鲲鹏的名讳。

　　妖师鲲鹏，自己已经答应了轩辕黄帝，今后若是有实力和鲲鹏一战，就去找鲲鹏一战。

　　这样的铁牌，鲲鹏也有一只，上面还写了个大大的“壹”？

　　那“贰”是谁？谁这么二？

　　后土又多说了句：“若你想知道其他被选中者是谁，不如去问问你的师祖，元始师兄当年似乎也参与在了其中。”

　　“嗯。”杨戬点点头，把这件事埋在心中。

　　成圣啊……

　　他竟被圣人寄予了以力证道的期望……

　　又想起那日孔宣所说，什么“第九个任何事都能做到”，便是指的圣人师祖会对自己额外关照吗？

　　“娘娘，六丫怎么样了？”

　　后土眨眨眼：“她不是正在你面前吗？”

　　杨戬顿时惊讶的不知该说什么。

　　跟自己说了这么多的，绝对是后土娘娘本尊吧？难道六丫和后土合二为一了？

　　也对，六丫是她的道果，两者本就是一体。

　　“不与你说笑了，你瞧那边。”后土指向了河流上游，一座玉棺在河面漂来，已经快到他们眼前。

　　后土左手轻轻一引，玉棺的棺盖打开，一名十二三岁的少女缓缓飘起，闭着眼，睡的十分安详。

　　这少女，不正是长大了的六丫？唇红齿白、肌肤如玉，正是豆蔻年华，身段却已经玲珑有致。

　　“是不是气运还不够？”杨戬已经开始挽衣袖。

　　“足够了，并不需太多。”后土道，“接下来，她只需慢慢修行，便可自行生长。”

　　杨戬犹豫了一阵，还是拿出了那枚金符，开口说了女娲和自己的约定。

　　与此同时，同样穿着白裙的少女，落在了杨戬身侧，躺在那些小白花的花丛中继续安睡。

　　“女娲和我虽曾是敌手，但也是我不多的好友，你说的这件事，是我和她早就约下的。”后土笑道，“你师父的道伤，或许也真的只有女娲能治。她有一颗尚未成熟的混沌青莲莲子，化作了二十四品的轮回紫玉莲台，若让你师父坐上去，花费些时日，再严重的大道之伤也自可痊愈。”

　　“什么？”

　　杨戬闻言，非但没欣喜，反而有些震惊的站了起来。

　　混沌青莲，鸿蒙第一至宝，自不用多提了。

　　而一颗尚未成熟的混沌青莲莲子，那已是堪比先天至宝的存在，更别说是二十四品轮回紫玉莲台，这本就是先天至宝！

　　女娲凭什么将这样的宝物借给自己师父？

　　若非是对后土娘娘的道果有所图谋，那肯定还有更大的条件等着自己。

　　是了，自己带六丫过去，女娲只会告诉自己如何治好师父道伤的法子……

　　念及于此，杨戬苦笑道：“娘娘你说，圣人娘娘会让我去做什么事，才会借我们轮回紫玉莲台？”

　　“我自然是猜不到的。”后土奇道：“她没告诉你吗？”

　　“没……罢了，走一步看一步吧，师父的道伤似乎颇为严重，能有些希望总归是好的。”

　　杨戬嘴上虽这么说，但心中却是想着，自己要不要去女娲宫耍耍无赖。

　　后土若有所失的问：“你急着回去吗？”

　　杨戬本想说句“不急”，但话到嘴边，又说不出……

　　“无妨的，六丫所见所闻，我在这都能看见、听见。”后土款款起身，一只手伸向杨戬的脸庞。

　　杨戬心有所触动，闭上双眼，任由那只有些冰冷的小手，触碰在自己的脸颊。

　　这无关情事，只是她在诉说不舍。

　　“我送你回人间，你半个月后，去北海海底的幽冥涧接一下六丫。她无法直接出世，需得有个引子。”

　　“用我准备什么吗？”

　　“女子的衣物，她醒来时，身上不会有半分法力。”

　　杨戬轻轻点头，睁眼想再看看后土，入目却尽是一片七彩的云雾。

　　后土的呼吸似乎还在扑面，声音犹在耳旁，但杨戬感觉到了一股拉扯的力道，将他缓缓的拉入空中。

　　“娘娘……”

　　“你心中可不是这般喊我的，下次见我，便喊你想喊的称呼吧。”

　　心中喊的什么？

　　杨戬一愣，眼前光影骤然变化，便听嗡的一声，他像是穿过了一处无形的门户。

　　再回神，他已经立在一处山峰之上，脚下则是万丈深渊。

　　回来了？

　　杨戬看着手中的金符，仰头看着头顶的烈日，许久未动。

　　当真，如做梦一般……


第三百零二章 幽冥涧，尸修谷

　　北俱芦洲之北，便是无垠北海。

　　杨戬自那日从地府回返，便直接赶到了北海之滨，探寻幽冥涧之所在。

　　记得白泽老前辈说过，他也是偶然之中在一处玉棺中将六丫挖出来的，这次估计也是这般。

　　虽不知六丫为何每次都是这般出场，但后土娘娘这么说了，杨戬依言做就是了。

　　北海大部分区域常年冰封，据说北海泉眼乃是天地九污泉中的冰寒之根，不少修行冰之道的仙门便坐落在北海。

　　也正因如此，北海的寒气镇住了北俱芦洲的瘴气，此地倒是不用受瘴气荼毒。

　　让杨戬最惊讶的却是，北海之滨竟也生活着不少人族；这些人族还是部落的形态，依靠打猎捕鱼耕种为生，虽说不上兴茂，但有一些仙门关照，日子倒也都能过的去。

　　这些仙门自是为了收徒才会照看这些部落，也并非是完全出于好心。

　　杨戬并未显露踪迹，乘着一座冰山，在北海海面上随波逐流，不断用神识探查海底。

　　幽冥涧，听名字，应该是海底的海沟之类的，能和地府想通，说不定会有种种诡异……

　　“这一片汪洋……”

　　杨戬有些犯愁，半个月之约已经过了一半，他连幽冥涧的影子都没见到。

　　去这些仙门中打探一番？

　　杨戬思索再三，决定先询问一下自己熟悉的道友；梅山六友不用说了，他们基本没离过梅山万里，每天想的都是攻打梅山。

　　大昂虽是巫族之人，可在杨戬观察之下，巫族的部落都集中在北俱芦洲的南侧，北面并没有太多巫族的足迹。

　　再说了，大昂本身就有点浑……

　　于是，杨戬只能打起这些仙门的主意。

　　说起仙门，当然要找老哥吕纯阳问问，杨戬于是修书一封，用传信玉符发了出去，询问吕纯阳幽冥涧在何处，若是吕纯阳不知也给他个回信。

　　没想到，一日之后，一剑自南而来，上面站着那个再熟悉不过的英俊道人，寻到杨戬后，当即咧嘴一笑。

　　“你怎么跑北海来了？”

　　“老哥你本就在这边？”

　　“我是在中神州赶过来的。”吕纯阳嘿然一笑，背剑，落在杨戬身侧，一屁股坐了下来，长长的舒了口气。

　　杨戬也是心直口快：“咱俩交情这般莫逆？我一封信你便跑过来了。”

　　“我呸！无量天尊……戒怒戒嗔。”

　　吕纯阳掐了个法印，瞪了眼杨戬，“对你的事我可是每件都放在心上的！其实，也是随便找个理由跑出来躲躲，那山里，是越来越不能呆了。”

　　杨戬笑道：“为何不能呆了？难道是有什么域外天魔？”

　　“天魔倒是没有，心魔倒是有一头。”吕纯阳嘴一撇，双目之中有些惆怅。

　　杨戬当下心中了然了，吕纯阳这是在说他这一世的师父，那个姓何的仙子……

　　杨戬沉吟几声，道：“老哥，我辈修士，其实不用多在乎这些。拘泥于此，束手束脚，反倒失了本心，有损道行。”

　　“哼。”吕纯阳没好气的翻翻白眼，手指滑过自己鬓前两缕长发，“那我问你，假若你师父是女子，对你恩重如山，将你慢慢养大，又要你娶她为妻，你如何自处？”

　　“娶啊。”杨戬果断答了句，“师命如山。再说，你又不是没带着前世记忆。”

　　“那不一样！”吕纯阳突然神情有些激动，“我不怕自己被人戳着脊梁骨谩骂，可我前世是天庭东王公，天上地下无数人都在等我的笑话！若我娶了我师父，她的名，她的声，必会被人耻笑，万世流传！”

　　杨戬默然，轻轻点头。

　　吕纯阳舒了口气，嘴角带着苦笑，“而且你说，若我娶了她，当喊她师父，还是娘子？”

　　“道友吧。”

　　“你啊！我就不该对你说这些。”

　　杨戬洒然轻笑，在玄龟带中拿了两坛仙酿，扔给了吕纯阳一坛。

　　“幽冥涧在哪？”

　　“此处往西北再有三万里，万年玄冰之下，那里是除却北海海眼之外，洪荒最幽冷之地。”

　　吕纯阳拔开酒坛的塞子，仰头灌了一大口。

　　寒风并着酒水入嗓，让没有用法力抵御的他一阵咳嗽，双目都有些泛红。

　　杨戬知他有心事，此时已知幽冥涧在何处，想着急也是急不来，便陪他喝酒说些心事。

　　吕纯阳心中有情难以割舍，修为已困顿三千年不得寸进，这对修士来说，着实是一种折磨。

　　杨戬也没法劝他，此事只能让吕纯阳自己去想明白，谁劝也劝不得。

　　在冰上饮酒，也别有一番雅致。

　　吕纯阳醉酒后舞剑高歌，杨戬召出熟睡的哮天犬，舒服的靠在哮天犬的背上，躺在那含笑看着。

　　独凤舞天九，剑过五华洲。

　　断肠何须酒？仙人知我忧。

　　是夜，星空璀璨，那条长长的银河悬在天边，而冰山周围的这平静的海面，又将星空映了一遍。

　　吕纯阳抱着剑，依在哮天犬另一侧，酣然大睡。

　　杨戬却醒着，看着天上的璀璨星辰，心中想着种种念头……

　　情。

　　他有小婵的兄妹之情，有瑶姬的母子之情，更有师父的师徒情，而男女之情，他和心珂，似乎总缺了点什么。

　　用后世的话说，应当是缺了“激情”。

　　一切仿佛顺理成章一般，自己对心珂有些许仰慕，心珂也对自己有几分敬重。

　　或许是因他们两个最开始并非是因“遇见”而相恋，两人之间的感情，也有太多牵扯吧。

　　龙宫……

　　杨戬突然意识到，他对迎娶心珂的事不感迫切，也夹杂了许多心中的不愿。

　　他还未体会过真正的爱恋，就要早早的成家了啊……

　　“也不错。”杨戬缓缓闭上眼，听着吕纯阳的鼾声，假寐片刻。

　　吕纯阳醉酒一场，清醒时已是来的第六日；杨戬眼看和后土定下的半月之期就要来临，但吕纯阳并没有要走的意思，自己也不好催他离开。

　　呼之即来挥之即去？他吕老哥堂堂东王公转世，就不要面皮了吗？

　　杨戬便问：“我要去幽冥涧一探，老哥你去不去？”

　　“去，反正左右无事，跟着你或许还能混点好处。”吕纯阳嘿然一笑，一副赖定了杨戬的架势。

　　杨戬沉吟些许，虽说不想让吕纯阳卷入此事，但只是见一见六丫，应该也没事。

　　嗯，等六丫现身的时候，让吕纯阳闭上双眼就是了。

　　吕纯阳问：“什么时候动身？”

　　“今夜吧。”杨戬算算时间，或许过了今夜子时，六丫就会出现在海底，对自己露出那纯真无害的……傻笑。

　　“哈。”

　　“你笑什么？”

　　“没事，想到了一位故人。”杨戬看了眼吕纯阳，“这次来幽冥涧，便是为了找她的。”

　　此言一出，吕纯阳倒吸了一口凉气，“这话轻易说不得，杨老弟你可知幽冥涧是什么地界？”

　　“我若知道，怎得还会问老哥你。”

　　“行吧，我与你说个明白。”吕纯阳指着西北，“幽冥涧，涧底同往幽冥界，其实这里是三途河的终点，也是冥界死气、阴气凝聚之地。你可知，幽冥涧中多什么？”

　　杨戬摇摇头，仔细听着。

　　“尸修！而且还都是些陨落之后的长生道人，化作的尸修！”

　　“尸修？”杨戬立刻想到了师父讲过的几个典故，“旱魃？”

　　吕纯阳也愣了下，思索少许，便道：“你所说的旱魃只是洪荒中较为出名的尸修罢了，不过她并非最强的尸修，在幽冥涧中也去不得最深处。”

　　“尸修中，有准教主级的强者？”

　　“那倒是没听过，但尸修都是修肉身，他们本是死去之灵，将自己迈入冥土之中，受幽冥界鬼气、阴气滋养，渐渐尸变……”

　　吕纯阳将这些如数家珍一般尽数说来，待说道，当年天庭派军讨伐尸修，反被几名力大无穷、刀枪不入、肉身强悍的大罗境尸修打的溃不成军，吕纯阳话语一顿。

　　“若说争斗，你也是肉身强横，倒是不惧他们。”

　　杨戬淡然一笑，站在那自有高手之风范。

　　“晚上小心些便是了。”杨戬如此说了句，吕纯阳见他心意已决，也只得点头。

　　吕纯阳问：“你那故友，莫非便是尸修？”

　　“不是，当然不是。”杨戬矢口否认，想了想，“关于她的事，老哥你最好莫问，见了她也不要多看。”

　　“为何？”

　　“怕你惹祸上身。”杨戬语重心长的说了句，吕纯阳倒也没听过杨戬的这般口吻，当下郑重的点点头。

　　是夜，两人离了冰山，化作两道流光，入了北海，直奔幽冥涧而去。

　　约莫半个时辰之后，他们便到了地界，抬头一看则是千丈厚的寒冰，低头看去，千丈之下是一处海中断崖，两座山崖对面而立。

　　海底各处都是惨绿之色，唯独那两座山崖之中，是黑黝黝的一处裂口，不断有气泡从中冒出，一股股幽冷的鬼气钻心透骨。

　　杨戬问：“在这里，能入地府？”

　　吕纯阳道：“不能，有六道轮回盘的威能镇压，这里只能出，不能进。”

　　“我先下去一探。”

　　“一起便是。”吕纯阳有些不悦，“你莫非是觉得我没见过世面？”

　　杨戬笑而不语，两人头下脚上，齐齐入了那处幽深的裂缝。


第三百零三章 寻棺

　　入渊百丈，有鬼哭声，如泣如诉，萦而不散。

　　入渊千丈，断崖两侧出现一处处悬挂在崖壁的青石棺，石棺隐隐有些许波动流转，鬼哭声化作了时而出现的鬼吼。

　　仿佛在深渊底部有几只凶兽在搏杀一般。

　　越往下，幽冷越重，苦寒越深，普通天仙怕是已经坚持不住，入千丈再无法下探。

　　“杨戬你看，旁边的石棺怎么都打开了？”

　　吕纯阳突然开口，杨戬这才注意到这些异状。

　　在一千五百丈之上，青石棺都是闭合的，极少有打开的石棺。其中的气息也不甚强大，杨戬和吕纯阳一路收敛气息下沉，并未惊动到棺中的尸修。

　　可当他们下沉到幽冥涧下两千丈，两旁的石棺便渐渐多了起来，整整齐齐的挂满了悬崖边。

　　而这些石棺，竟都是打开的。

　　若说石棺中的尸修集体蹦出来，那也就罢了，可仔细感应，这些石棺中的尸修，绝大多数都在沉睡，或者说闭关状态，并未被惊动。

　　再看那些石棺，盖子都是打开了小半，似乎有人在外将石棺拉开，朝着里面看了一眼……

　　“往下面去看看。”杨戬沉声说了句，两人继续下潜，这次施展了法力、玄气，下沉的速度骤然加快。

　　再往下，青石棺的数量骤减，但石棺中的气息也越发强大。

　　同样的，这些石棺也都被人扯开了，只是并未毁掉里面的尸修。

　　尸修本就是逆天而行，太过不易，而且也只是在这北海幽冥涧中吸纳死气鬼气，并未祸害人间。

　　“下面似乎有人在斗法！”吕纯阳也有些着急，“快走，别是有什么宝贝出世！”

　　杨戬一阵哑然。

　　吕纯阳是大罗金仙，元神修为比杨戬强了何止一星半点。杨戬在幽冥涧中神识受阻，但吕纯阳却可凭强横的神识看到遥远之地。

　　元神道与肉身修行并无高低上下之分，两者各有千秋罢了。

　　又下沉三百丈，两人到了幽冥涧的底部。

　　脚下是一层散发着幽绿色光芒的玉石，乃幽冥鬼玉，算是一种炼器的宝材，只是不入杨戬和吕纯阳的眼罢了。

　　因死气太重，海水在这里已经化作浓浆一般的流质。

　　他们背后的海水渐渐澄澈，前方则是污血滚滚，而打斗之声就在这污血中隐隐传来。

　　那里，必然是幽冥涧真正的玄机所在，也是那些尸修强者的道场。

　　杨戬是来找六丫的，并不愿卷入旁事，便道：“老哥，要不要入我腰带中呆一会儿，我施展变化之法，去前面查看一番。”

　　吕纯阳皱眉看着杨戬，道：“你可是担心我拖你后腿？”

　　“当然不会。”杨戬一本正经的道，“若我陷入苦战，你突然从我怀中杀出来，敌手如何招架？”

　　吕纯阳一听，顿时点头认可，放下戒备，被杨戬收入了玄龟带的那颗存活物的宝石中。

　　哮天犬也在里面，不过好在，哮天犬吃了那颗产自猪妖的黑珠子，正呼呼大睡，不愿醒来。

　　吕纯阳的声音在腰带中传来：“我神识为你引路，你施展变化吧。”

　　“嗯。”杨戬应了声，七十二变早已是炉火纯青，当下化作一只黑不溜秋的游鱼，身上裹着一层玄罡，直接冲入了污血弥漫之地。

　　刚进去没多远，就看到了一口和先前那些青石棺完全不同的棺木，棺木通体血色，其内还残留着一股强横的气息，大概是大罗金仙的层次。

　　杨戬凑上去查看，这口棺材中的尸修强者已经没了踪影，或许是有人开棺一路开到了这里，惊扰了这强者，便在前方大打出手……

　　继续游下去，杨戬一路上又看到了三四处空着的棺木。

　　越是往幽冥涧深处游，这样的棺木也越多，等杨戬靠近那幽冥涧最深处的旋涡时，已发现了十七处空着的棺木。

　　十七口棺木，便是十七名大罗境的尸修？

　　“老弟你小心些，这里的高手有些多，他们都在那处漩涡中打斗，似乎在争夺一样事物。”

　　一样事物？

　　杨戬眼前一亮，莫非就是在争夺承载着六丫的玉棺？

　　当下不敢久留，鱼尾一摇，杨戬破开这浓稠的血水，利箭一般冲向那处龙卷风一般的漩涡。

　　如今的他，已是非准圣不可留的战力，只要尸修中没诞生出准教主级数的存在，杨戬还真就怡然不惧。

　　幽冥涧最深处的漩涡，非因那群高手斗法形成，而是本就存在。

　　待杨戬临近，方才注意到，这漩涡竟有千丈直径，一股股血水在其中涌出，融入海水，煞是壮观。

　　抬头望去，根本看不见它在何处形成；低头看去，也无法看到这漩涡通往何处。

　　吕纯阳在腰带中说一句：“这应当就是三途河的末端了。”

　　“嗯。”杨戬仔细感觉，此地虽说鬼气浓郁，污血弥漫，但仔细感觉，这污血虽卖相不好，却蕴含着一股精纯的极阴之力。

　　阴阳又何分好坏？

　　继续甩动尾巴，杨戬一个猛子扎入了漩涡中，前方突然一片空明，仿佛他穿过了一处乾坤门户，闯入了一方小世界……

　　万不曾想到，在污血聚集之地，竟还有这般如同世外桃源的景致。

　　眼前，漩涡如透明四壁，映着粉色光芒，抬头是点点星辉，低头则是云蒸霞蔚。

　　一座数百丈直径的小岛，悬浮在云海之上，岛中长满了奇花异果，尽是幽冥珍宝；而岛中心有一口“泉”，几乎凝成水的灵气不断涌出，拱起了一口玉棺。

　　那玉棺！

　　不正是半月前在彼岸见到的那口？其中必然躺着一名熟睡的少女！

　　“就是那个！”杨戬对吕纯阳传声道，“我要找的故人，就在那玉棺中！”

　　“哦？”吕纯阳心中一阵打鼓。

　　因为不管怎么看，这玉棺都是非同小可，又处在幽冥涧最深处的宝地之中，按理说，这应该是幽冥涧最强大的尸修才对。

　　再看那岛屿周围拼杀的一众身影，大多数的法力都和自己在伯仲之间，那他们拼死守护的玉棺，里面躺着的，最少也应是准教主级的尸修才对……

　　念及于此，吕纯阳有点不安的问一句：“你确定，真是来访友的？”

　　杨戬洒然而笑，心情大好，化作的游鱼直奔玉棺而去。

　　那些在岛屿旁争斗的家伙，随他们打去吧！

　　诶，好像有什么地方不对……

　　杨戬游着游着突然停下来，仔细盯着那边交战的人影。

　　十七名大罗境的尸修正在围攻一人，并非是想争夺这玉棺而内斗。

　　尸修大多是人形，却非杨戬原本想象中的青面獠牙，反而都是一个个俊男美女，有血有肉，甚至有几人身上还散发着些许仙气。

　　而尸修所围攻的那人，一身白衣，风姿俊朗，只凭一把折扇，依靠浑厚的法力，不断化解这些尸修的攻势，并慢慢挪向那口玉棺……

　　这白衣男人，怎么，看着多少有点面熟？

　　“怎么了？”吕纯阳纳闷的问了句。

　　杨戬低声道：“是否能看出那白衣人的跟脚？”

　　“看不出……好像并非人族，身上的气息虽空灵虚幻，但有股无法遮掩的妖气……他难道是妖族大能？为何我听都没听过。”

　　杨戬道：“我先去玉棺那再说吧。”

　　“嗯，小心些，这白衣人人不好对付，你我合力怕也讨不了好。”

　　杨戬游的更谨慎了些，慢慢接近那口玉棺，身形也越来越小、越来越小，最后变得如蝌蚪般，眼力不好还真瞧不见他。

　　可当杨戬离玉棺还有五十丈时，不知怎么就触动了此地的布置，一股尖锐的呼啸声在下方传来。

　　低头一看，却见是一株人面鬼花，此时正用枝丫指着杨戬，对着那边乱战之地哇哇乱叫。

　　“该死的！”吕纯阳骂了句，“快冲过去！”

　　吕纯阳话音未落，杨戬已经再施展变化之术，化作速度最快的穿云燕，一个眨眼冲到了玉棺旁！

　　化作人形，杨戬想将玉棺直接抱起来，但却觉得这玉棺无比沉重，凭他的力气，竟然抱不起？

　　“尔敢！”

　　一声大喝自身后传来，杨戬理也不理，双臂鼓起，牙关紧咬，双手锲住玉棺，猛地发力。

　　“起！”

　　轰隆隆——

　　那玉棺，竟然真的被杨戬一点点拔起！

　　连带着，整个旋涡似乎都要崩塌，各处都在剧烈摇晃。

　　突然，一声大喊传来：“臭小子别动棺材！那是堵三途河的宝贝！直接打开棺材盖就行了！”

　　这嗓音杨戬无比熟悉，下意识就松了力，扭头看向了话语的来源……竟是那白衣俊男！？

　　等会，这嗓音为何那么像一位德高望重的老前辈？就是极擅坑蒙拐骗的那位！

　　“白泽？”

　　“是我！”白衣人身周的尸修都冲向杨戬这边，白泽见杨戬还在发愣，忙喊：“还不快跑！你打得过这么多啊？”

　　杨戬悠然而笑，一拍腰带，气定神闲的洒出一道道绝世剑光！

　　而杨戬手疾眼快，趁着那些尸修被剑光所阻，一巴掌拍在了那玉棺的盖子上，棺材盖倒是轻易就被他推开了小半……

　　一股清香顿时扑面而来。


第三百零四章 再相会

　　幽冥涧下藏奇尸，血涡黄泉寻玉棺。

　　白泽在此地，确实是出乎杨戬的预料；而杨戬突然在玉棺旁现身，也着实吓坏了白泽。

　　看十多名大罗境的尸修冲向杨戬，白泽当下就要挪移到杨戬身前替他拦下这些不要命的尸修，却未曾想到，杨戬身前绽放出一道道犀利的剑光，而杨戬也直接推开了玉棺！

　　电光火石之间，白泽看到了玉棺中隐约躺着一人，心神震颤，双眼莫名都泛红。

　　众大罗境尸修见此状，顿时一阵大骂：

　　“尔敢！”

　　“莫要伤了圣女！”

　　“你们这些该死的生灵！”

　　杨戬却以极快的速度，为棺中躺着的少女披上了一件斗篷，遮掩了她纤柔却不找片缕的身段。

　　杨戬扭头看向众尸修，身旁已站着一位飘逸剑仙，自然就是吕纯阳。

　　吕纯阳泼墨挥毫，法力汹涌而出，一时间竟压制住了十多名尸修；而杨戬低头仔细看玉棺中少女的状况，她眼皮在轻轻颤抖，似乎随时都有可能醒来。

　　杨戬一声呼喊：“老前辈你还不过来守着！”

　　言罢，在吕纯阳后力不济时，直接拦在尸修，虽未露杀意，却战意四燃。

　　三尖两刃枪出鞘，三四名尸修冲在最前，大刀横劈、长枪前点、一尸修女子还挥起了细鞭，缠向了杨戬。

　　霎时间，滚滚尸气弥漫，血光涌动，杀意凛然！

　　杨戬嘴角一笑，自是因心情大好，双手抓着三尖两刃枪挽出几道枪花，轻松就挡开了大刀、打飞了长枪。

　　那细鞭缠在三尖两刃枪的枪刃，杨戬轻轻一挣，竟直接将细鞭搅断。

　　这些尸修，并没有几件像样的宝物。这也是白泽能硬抗这么多尸修围攻，却依然能渐渐接近玉棺的主要因由。

　　“诸位！我等皆是玉棺中少女的故人！”

　　杨戬大喊一声，还想平息干戈，可这些尸修似乎已经认准了他们是来盗窃玉棺少女的贼子，一个个根本不听他们说什么，哇呀呀的乱叫，对杨戬围攻而来。

　　白泽身影轻轻闪烁，出现在了玉棺旁，面容已经恢复了杨戬最初见他时的老态，看着玉棺中的少女，忍不住叹了声。

　　“前辈，先打完架！”

　　杨戬没好气的喊了句，白泽目光依依不舍，却也走到了杨戬左侧。

　　刚才爆发了一阵的吕纯阳也站到了杨戬右侧，挺剑前对，目泛寒光。

　　十七名尸修大罗已然冲到！

　　杨戬长枪横扫，玄罡枪影对着前方激射，打的众尸修狼狈闪躲；

　　吕纯阳一剑在握，便有千军万马吾独往矣的气势，剑光荡漾而出，逼的几名尸修不得近身。

　　白泽手中折扇轻轻摇晃，并未直接出手进攻，反而是在这处不大的小岛上，刻画出了一道道大道纹路。

　　阵法御敌！

　　只是杨戬和吕纯阳两人，就把这些尸修隐隐压制；勾画大阵的白泽偶尔会出手相助，让这十七尸修。

　　“诸位！”杨戬又喊了声，“我等并无恶意……”

　　有个尸修大汉怒吼：“杀了他们！”

　　杨戬话语一滞，嘴角抽搐了下，召来漫天星光护身，恍若天神下凡，震慑四方。

　　白泽大阵已勾画了大半，悠然道：“你不若放出自身血气，这些尸修最怕的便是精壮男子的血气。”

　　精壮男子……

　　吕纯阳哈哈一笑，杨戬也没太想入非非，低喝一声，全身肌肉鼓起，一股血气在头顶冲出，如狼烟一般，直冲这旋涡的最顶端。

　　当下，那些尸修大惊失色，一个个都避开杨戬身周。

　　“我也来！”

　　吕纯阳大喊了句，长剑前递，身上也升起一股血气。

　　如丝若缕，轻轻摇晃。

　　某剑仙顿时满头黑线。

　　白泽扭头忍笑，很严肃的道了句：“肉身修行与元神修行颇为不同，前者血气旺盛而充盈，不必放在心上。”

　　杨戬轻笑着摇头，看几名尸修就要遁出白泽即将刻画完的大阵，身影悠然前冲，对着那几名尸修放出一道道枪影，将他们直接迫回了大阵之下。

　　七十二变！

　　杨戬身化金鹏，身上散发着滚滚血气，仿佛自燃了一般，在这小岛之上来回冲荡。

　　那一众尸修各种喝骂，却被杨戬逼的不断靠拢，完全无法冲出大阵笼罩的范围。

　　吕纯阳和白泽护在玉棺之前，倒也轻松自在；杨戬化作的金鹏速度越来越快，最后竟只能看到金光闪烁，如绳索一般。

　　“杨戬退！”

　　白泽突地一声大吼，声音还没落下，杨戬的身影已经出现在了玉棺旁，恢复了人形，拄枪站立。

　　“八门尽锁乾坤凝！”

　　白泽双手连连挥舞，手中折扇大方光亮，小岛之上，一上一下出现了两面巨大的阵图，金光闪耀间，上下阵图猛地闭合。

　　那十七名尸修想逃却已经完了，只是肉身强悍、没有宝物傍身的它们，身形同时定在了半空中。

　　“困！”白泽大手一挥，那一道道阵纹缠在这些尸修身上，将它们一个个五花大绑，聚在一起，拽到了三人身前。

　　大能之威，彰显无疑。

　　“这位前辈是？”吕纯阳在旁笑着问了句。

　　“上古十妖圣，白泽。”杨戬简单介绍，吕纯阳顿时大为警惕。

　　上古十妖圣？杨戬和妖族打生打死的，这强敌在侧，为何如此淡定？

　　杨戬笑道：“这不是敌手，前辈虽有十大妖圣之名，但却是先天大能，不是如今越来越不争气的妖族众人可比。”

　　白泽笑着点点头，也不管这些尸修，扭头看向玉棺。

　　“我去看看六丫醒了没。”

　　“嗯，劳烦老哥你在这看着这些尸修，我去看看六丫的状况。”

　　白泽走向玉棺，杨戬也跟了上去，留下纯阳剑仙在那一阵凌乱。

　　这，都什么跟什么？

　　杨戬和妖族是死敌，前些时日，洪荒中更是盛传杨戬与妖族大能梅空媚拼的两败俱伤，在山中闭关修养，那是绝对的死敌。

　　可看杨戬和白泽这勾肩搭背、沆瀣一气……咳，亲如师友的模样，吕纯阳当真接受不得。

　　莫非，白泽已脱离了妖族？或是对妖族并不关心？

　　还有，那“六丫”又是谁？为何在这玉棺之中，又为何能让杨戬和白泽这般紧张？

　　六丫、六丫，三途河终点，尸修们拼死守护的玉棺……这种种诡异，让吕纯阳几乎崩溃掉。

　　玉棺旁，杨戬已经收起长枪、散掉战甲，看着里面躺着的少女，低声道：“上次一别，没事吧？”

　　“没事，那孔宣把你扔进了混沌钟，我追了上去，在混沌之中意外得了几件宝贝。”白泽淡然一笑，晃了晃手中的折扇，“气运也恢复了少许，算是恢复了几分实力吧。”

　　杨戬笑骂了句：“我得祸，你却得福！”

　　“哈哈哈，这也是沾了你的光，你气运悠长，我也跟着蹭了点福源嘛。”白泽呵呵笑着，身上的白衣换做了原本那邋遢的道袍，又成了满脸褶子的模样。

　　白泽道：“之前是想着在洪荒行走，别让人笑话了。却是忘了，若是我那般模样见了六丫，她不认识我了，又该怎么办。”

　　杨戬问：“前辈是如何寻到这的？”

　　白泽反问：“你又是如何来此的？”

　　杨戬想了想，便将女娲让自己去见后土之事，一一说来。

　　果然，白泽面色有些黯然，站在玉棺旁，看着玉棺中的那张小脸，轻轻叹了口气。

　　“也好，圣人要收她为徒，也好……当真不会害她？”

　　杨戬道：“后土娘娘说无事，似乎是早就约好的。”

　　“后土她……算了，没事。”白泽笑了笑，低头长叹，“六丫好好的就行，她好好的就行啊。”

　　杨戬又问：“前辈你又是如何寻来的？”

　　“我？”白泽摇头一笑，“我不是寻到了几件宝物，蕴了些许气运吗？心中对她有些想念，便卜了一卦，未曾想，卦象真的有显。”

　　杨戬闻言不由得有些感慨。

　　白泽当年对六丫便是极为喜爱，但苦于自己气运不足，怕害了六丫，想尽办法想让六丫靠上自己，吸纳自己的气运。

　　而今，六丫真正的身份，白泽是知道的。而白泽却依然能为了自己这仅有的弟子，放下心中的芥蒂，甚至刚得到了一点气运就用来推算六丫的下落……

　　白泽对六丫如此，师父对自己又何尝不是如此？

　　“咳！”吕纯阳在旁边喊了声，“若是那少女还没醒过来，不妨给她一粒回元养气的丹药，她在玉棺中太久，要沾点活人气息才行。”

　　白泽忙点头：“我怎得忘了这些，当真是有些老糊涂了！小子，拿来。”

　　他对着杨戬一张手，杨戬不由莞尔，拿了两瓶师父给的养神灵丹，白泽取了一颗，小心的化开，用法力包裹，送入了六丫微微张开的嘴角。

　　这灵丹当真玄妙，刚被白泽催着化开药力，棺中少女就猛地吸了一大口气，然后咳嗽两声，直接睁开了那双如星辰一般的眸子。

　　杨戬和白泽同时探头去看，各自欣喜不已。

　　而少女的眼眸渐渐有了亮光，有些僵硬的脸蛋，也直接被开心的表情“冲开”。

　　“六丫！”

　　“六丫？”

　　“杨戬哥哥！”

　　“是我！”杨戬答应了声，仿佛看到了小婵儿。

　　旁边的白泽仰头长叹，“唉，果然老了啊。”

　　“哇！师父！”少女双眼冒起了小星星，开心的张开双手，躺在那就抱住了白泽的脖子，差点把白泽给拉进棺材。

　　“师父！我想死你了！你没死呀！你真的没死吗？六丫又见到师父了！”

　　白泽顿时满头黑线。


第三百零五章 同往梅山

　　“杨戬哥哥，为什么要穿这么多层衣服呀……这个怎么穿？能过来帮帮我吗？”

　　“自己钻研下。”白泽还真怕杨戬张口答应了，赶紧对着玉棺喊了声。

　　玉棺旁挂着一些法宝衣物，都是杨戬来之前，路过中神州去一些大城中重金买来的，花花绿绿，各种样式应有尽有。

　　后土亲自开口嘱咐要杨戬带几件衣物，杨戬自然不敢松懈，准备了许多衣物过来。

　　“这些尸修该如何处置？”吕纯阳问，“这些家伙虽说现在并未作乱，可一旦等他们成了气候，怕将是洪荒隐忧。”

　　杨戬却道：“残灵罢了，生死虽是天地常态，但这些尸修能在死中得一线机缘，何忍再将他们覆灭。”

　　白泽也点点头，道：“哪怕他们真的成气候作乱洪荒，也有的是高手收拾他们。何况，尸修与幽冥地府也有莫大牵连，此事，倒不如不管。”

　　杨戬和吕纯阳同时点头，对白泽的话颇为信服。

　　这位老前辈可是洪荒异种，更是于远古得道，能知天下万事，可晓阴阳变化，并非一般的人物。

　　可就是这般的老神仙，也被一个少女收拾的毫无脾气，那边六丫喊一声：“师父，你让杨戬哥哥过来帮我穿一下嘛。”

　　白泽就差点把刀架在杨戬脖子上，逼他过去服侍六丫。

　　些许笑闹后，六丫光着脚丫，穿着一身白色的长裙，随风飘洒着一头长发，在玉棺中站了起来。

　　她身上半分法力也无，白泽连忙用自身法力将她护住，免得她被此地的污气所伤。

　　“六丫？”白泽笑呵呵的凑了上去。

　　“师父！”六丫大眼一红，鼻子抽了抽，“我还以为见不到你了呢，我知道我拖累了你，以后尽量不缠着你就是了。”

　　“六丫……唉，我……”

　　平日里能言善辩、主意颇多的白泽，此时竟说不出话来，只能怅然轻叹。

　　她此时的记忆，还停留在那处灵气即将干枯的大千世界，正是白泽舍了她，让她去跟着杨戬……

　　吕纯阳在旁道：“若是不处置这些尸修，咱们便离开吧，这里不是说话的地方。”

　　白泽看向杨戬，杨戬却道：“先等等，我问这些尸修几件事。”

　　言罢，杨戬走到那十七名身形一动不动的大罗境尸修身前，白泽解开部分阵法，这些尸修顿时破口大骂，骂的一个比一个难听。

　　还能分辨出的话语，却是这般：

　　“你们若敢伤害圣女，我等哪怕再死一次，也饶不了你们！”

　　“放了圣女！”

　　“你们竟敢！你们会遭报应的！”

　　诸如此类，不一而论。

　　“圣女？”杨戬冷着面容，也有几分威严，冷声道：“她是你们圣女？”

　　另一边，六丫站在白泽布置的“法力球”中，慢慢飘了过来，“杨戬哥哥，他们是谁呀？”

　　“圣女！”一名女尸修瞪着六丫，失声问：“圣女也活过来了？”

　　“我本来就没死呀。”六丫眨眨眼，清脆的声音带着几分童真和天真无邪，“只是一个大姐姐让我睡了很长一觉，还说我睡醒就能见到师父和哥哥他们，我就睡了一觉呀。”

　　杨戬抬手示意六丫不要说话，六丫赶紧闭嘴，乖巧的飘在一旁。

　　“你们说她是圣女，她何时被安置在这？”杨戬继续问话，多说了句，“她就算是你们的圣女，但却以兄长称呼于我，以师父称呼这位前辈。你们，死后都没脑子了吗？”

　　“你才没了脑子！”一个魁梧大汉骂道：“老子就算变成了这不人不鬼的样子，脑子还是有的！”

　　杨戬冷笑了声：“既然如此，我问你们话，为何不答？莫非是要你们圣女亲自开口问你们？”

　　这些尸修中，一名面容苍老、浑身上下洋溢着仙气的老妪沉吟几声，一众尸修尽皆闭嘴。

　　尸修老妪轻声道：“圣女，自古而来便在此地。老朽陨落于上古，死后落入北海之中，被海流冲到这幽冥涧，尸身不朽，数十万年后再启灵智。”

　　“老朽自知，能再启灵智皆是源于圣女在此。自那以后，圣棺便一直在。”

　　杨戬闻言一阵皱眉，刚想说话，那尸修老妪却又道：“若说起来，约莫五百多年前，我等闭关时候突觉圣地震动，阴阳混淆，三日方绝。待我前来查探，这圣棺依然在，只是圣女像是凭空消失了一般，感觉不到气息……不知何时起，又能感知到圣女就在玉棺中……”

　　旁边的白泽沉声道：“莫非，这玉棺当时出去了三日，刚好被我碰上了？我确实是在玉棺中寻到的六丫。”

　　六丫眨眨眼，清秀的小脸上满是好奇。

　　旁边的吕纯阳则是皱眉不已，看着白泽，心中暗道，这堂堂上古十妖圣，没事开人棺材做什么？

　　“由死而生，又一轮回。”

　　杨戬轻轻念了句，似有所得，背着双手站在那静待了片刻，额头有些许光芒闪烁。

　　杨戬拍了下额头，隐去光芒，又道：“你们可知自己为何物，此地为何处？”

　　“此地……幽冥涧，三途河，与地府相连。”老妪苦笑，“我们，只是一些尸身再生的灵，就算有生前的少许记忆，也不敢去和亲友相认。我们已死，残灵罢了。”

　　杨戬点点头，直接道：“你们口中的圣女，其实是整个幽冥界的圣女，其名，幽冥圣女。今日，我奉大德后土娘娘之命，带她离开，送往娲皇宫中修行学道。”

　　这番话说的，当真面不改色气不长喘，不止尸修，吕纯阳都信了……

　　杨戬继续道：

　　“你们在此修行便修行，不可外出寻找，也不可祸乱一方。若让我知晓你们为祸人间，定饶不得你们！”

　　杨戬双目之中绽放神光，一众尸修尽皆低头，不敢和杨戬对视。

　　他费这番周折，其实也只是为了说后面这些言语，警告这些尸修，免得他们为祸。

　　那老妪抬头问：“哪个娲皇宫？”

　　“圣人道场。”

　　“如此……倒也是好事……”

　　“那玉棺在此，此地便不会有任何变化，你们安心待着就是。”杨戬摆摆手，招呼几人同行。

　　众尸修还是被阵法束缚在此地，白泽离开时留下了后手，困他们半个月，半个月之后这阵势会自行消散。

　　白泽用法力带着六丫，六丫却跟在杨戬身边；吕纯阳在旁踩着剑跟着，不时看一眼六丫，目光中总是会流露些许思索。

　　他们飞出漩涡，什么都不做，前方翻滚的血海污水自行分开一条通路，似乎这些血水都有灵，不敢沾染到六丫身上。

　　六丫捂着小鼻子，似乎有些害怕；白泽催促几声，三人带着六丫直接冲向上方。

　　“哇，好多棺材……里面都躺着人呀！”

　　吕纯阳笑道：“你不是也在棺材中出来的？”

　　六丫看了眼吕纯阳，轻轻拽拽杨戬的衣袖，低声问：“哥哥，这个奇怪的道长是你朋友吗？”

　　“嗯，却是忘了介绍了。”杨戬笑道，“这位是我好友，剑仙吕纯阳。”

　　白泽道：“东王公转世之名，早有耳闻。”

　　吕纯阳摆摆手：“不提此事，不提此事，论资论辈，白泽前辈当在我之前。”

　　六丫瞪着白泽，惊讶的问一句：“师父你有名字呀？白泽……这名字好怪哦。”

　　白泽气的翻翻白眼，杨戬在旁笑道：“你师父是个很厉害的人物，你瞧周围，我们现在是在深海中。”

　　“可是，海里不是有鱼吗？”

　　“这里是北海，洪荒中最冰寒之地，少有鱼群。”杨戬耐心解释着，白泽抬手又在刻画阵法，片刻后，一面阵图在四人头顶成型，像是在海水中打开了一扇门户。

　　四人撞入其中，再出现时，已是在北海的十万里冰原之上，凌空而立。

　　六丫又是一阵惊叹，看看杨戬又看看自己师父，一时间不知该说点什么。

　　白泽有些欲言又止，但还是开口问道：“何时送去？”

　　这四个字，当真击中了杨戬心口，让杨戬无法回答。

　　白泽那双老眼中，太多不舍，太多牵挂，太多祈求，满是挣扎……

　　若是站在为人弟子的立场上，杨戬当立刻送六丫去女娲宫中，问女娲治好自己师父道伤的办法。

　　可，叫他如何忍心不给白泽、六丫少许团聚的时间？

　　更何况，后土娘娘曾为自己分析了一番，杨戬也知，女娲娘娘所说之法，九成便是那珍贵无比的紫玉轮回莲台，肯定不会那般轻易的直接送给自己，必会有一番磨难……

　　“一个月后。”杨戬看着六丫，笑道，“不如，带她去梅山吧。前辈你和她多聚聚，我让母亲也教她一些女子应知之事。”

　　白泽闻言一愣，而后咧嘴一笑，别过头去擦了擦老眼，连连点头。

　　“善，当如此，要劳烦白莲公主了。”

　　旁边的吕纯阳沉吟几声，怕杨戬被白泽这过气妖圣蒙骗，也说自己闲来无事，同去梅山小住。

　　如此，三个男人在六丫一脸茫然的注视下做了决定——

　　带六丫去梅山住一个月，再送去女娲宫中。

　　白泽立刻凭空刻画挪移阵法，杨戬趁机讨教，白泽直接甩给了杨戬十多枚玉符，让杨戬自行参悟。

　　而后，白泽凑在六丫身边，“宝贝徒弟你没来过洪荒，师父稍后用云镜之术，带你观遍千山万岭，三千世界！”

　　“什么是云镜之术？师父你真的是神仙吗？”

　　“神仙？”白泽呵呵一笑，“那都是师父玩剩下的了！等到了你杨戬哥家中，师父给你好好的露几手！”

　　旁边，吕纯阳和杨戬对视一眼，同时莞尔。

　　这徒儿奴，也算洪荒奇谈了。


第三百零六章 难得几日悠

　　再临梅山，吕纯阳对梅山这近乎天翻地覆的变化啧啧称奇；杨戬笑称自己是个甩手掌柜，都是母亲帮忙打理，吕纯阳更是惊讶不已。

　　进梅山，杨戬一声长啸，惊动诸将向前见礼。

　　白泽将自身气息完美隐藏，没有半分泄露；最开始时，梅山诸将只觉这是一位面容猥琐的老者，并未认出他十妖圣的身份。

　　“我来与诸位介绍。”杨戬直接指着白泽道，“这位前辈乃是上古时赫赫有名的白泽前辈，但如今与妖族并无干系，是我的挚交好友。”

　　故而，梅山诸将露出了与吕纯阳相差无几的表情，都有点担心的看着杨戬，怕杨戬被妖族蒙蔽。

　　“二爷……”

　　“无妨。”杨戬摆摆手，道，“上古时，白泽前辈并未参与过对人族的屠戮，他生性淡薄，当年也曾一力反对妖皇炼制戮巫剑，对人族也算有过恩义。”

　　经杨戬这么一说，梅山诸将看白泽的目光就多了几分钦佩。

　　巫妖败落，而此时尚能在世间行走的十妖圣，必然是福源深厚之辈；而杨戬的话，梅山诸将自然深信不疑。

　　“二爷，我等便回去修行了。”

　　杨戬道：“白泽前辈接下来一个月会在山中小住，你们有什么修行方面的疑惑，可找前辈问询。”

　　众将应诺称善，各自告退。

　　白泽看了眼杨戬，纳闷的传声：“你听谁说过当年之事？”

　　“没听谁说，自己蒙的。”杨戬淡然道，“若前辈是那凶恶奸诈之徒，或是对人族举起过屠刀，怕天道报应，也难活过巫妖大劫。”

　　白泽轻轻点头，并未多说此事，只是老气横秋的道一句：“快去把你这景致最好的屋舍收拾出来，我要带六丫过去看风景了！”

　　六丫在旁边小声嘀咕：“这是在杨戬哥哥家中，师父你不要这么随便呀。”

　　“跟他客气什么！走着！”

　　白泽神气的一摇头，话中似有深意，带着六丫直奔那两处对崖。

　　杨戬和吕洞宾跟了上去，前方云上也出现了几道人影，正是瑶姬带着小婵儿外出迎接。

　　杨戬抢先两步，到了瑶姬近前，对瑶姬道：“母亲，我带了几位朋友来家中小住。这位是白泽前辈，那位母亲应当认识，纯阳剑仙吕纯阳。”

　　瑶姬笑道：“你能多交些朋友，在外走动娘也放心些。”

　　言罢，向前见礼，小婵儿像模像样的在娘亲身后欠身礼，仔细打量六丫。

　　六丫却一直在看瑶姬，低声喃喃着：“这位姐姐感觉好亲近。”

　　“这是我母亲。”杨戬笑着说了句。

　　六丫吐吐舌尖，忙改口：“杨戬哥哥的母亲好漂亮……”

　　白泽拱手笑道：“久闻白莲公主贤淑之名，今日得见，果非寻常可比，小老儿白泽，有礼了。”

　　“前辈多礼，今后还望多多照拂我儿。”

　　“还不一定谁照拂谁啊。”白泽感慨一声，瑶姬莞尔摇头，吕纯阳也向前拱手见礼。

　　这次，可就有些难为瑶姬了。

　　吕纯阳在天庭任职东王公时，瑶姬是白莲公主，也曾在东王宫中讨教过修行，吕纯阳与玉帝算是平辈，和她自也算是平辈。

　　但吕纯阳现在与杨戬论交，她又是杨戬的母亲，吕纯阳平白矮了一辈，对她也要行礼问候……

　　“王公近可安好？”瑶姬直接将行礼问候之事揭过，轻声询问，让吕纯阳也不觉尴尬。

　　“尚可……”

　　杨戬在旁道：“母亲，安排几间屋舍吧。”

　　“娘亲已安排好了，快里面请，我去张罗些酒菜。”瑶姬的目光很自然就挪到了六丫身上，问道，“这位姑娘是？”

　　“白泽前辈的徒儿，也是我的好友。”杨戬对瑶姬传声说了两句，简单说了六丫的身份，瑶姬满是惊诧。

　　杨戬并未瞒着瑶姬，对母亲他自是绝对信任的，直接言说这是“后土娘娘的道果”，可看做转世重修之身，一个月后将会送去圣人娘娘宫中修行，来历不凡、今后成就也注定不凡。

　　杨戬笑道：“这些时日，母亲若得空，便教她一些简单的事务。她刚醒来不久，也从未来过洪荒，凡事皆不知。”

　　“自是得空的。”瑶姬连忙答应了下来，对六丫也有些许尊敬。

　　大德后土，身化六道；莫说六丫是后土的道果，就相当于后土的又一世，就算是后土娘娘的记名弟子行走在外，在洪荒中也会人人尊敬。

　　瑶姬引着几人去了悬崖上的楼阁，自有成群的仙女服侍伺候，而瑶姬将六丫拉着坐在身边，小声询问着什么，对六丫也颇为喜爱。

　　酒过三巡，吕纯阳与白泽对饮正幻，一直没怎么说话的小婵儿，用肩膀轻轻撞了下自己哥哥。

　　“唉……”

　　杨戬扭头看去，就见妹妹有些闷闷不乐，“怎么了？身子不舒服？”

　　“哼。”小婵儿把头别过去，一旁入座的楚倩含笑对杨戬眨眨眼，并未说什么。

　　杨戬看小婵儿面前的饭碗空空，夹了一块仙池鱼肉放在她碗中，道：“你近来修行可有偷懒？”

　　“哼。”杨小婵把头扭了回来，嘴巴瘪了下。

　　“可是有人欺负你了？”杨戬眉头一皱，心中可还一直挂着那姓刘的事；为了杜绝此事发生，小婵儿最好一直在梅山修行，哪里也别去。

　　杨小婵小嘴瘪着，传声嘀咕一句：“怪不得天天往外面跑，原来是外面又有了个妹妹。”

　　杨戬顿时哭笑不得，抬手在小妹额头敲了下。

　　“这醋你也吃，不思修行，天天胡思乱想！”杨戬斥责了几句，却传声将他在小千世界历练时，和六丫如何相遇的，一一说给了她听。

　　当杨戬说道，六丫那时身子长不大，被她师父无奈之下抛给他带着，六丫各种委屈却只是偷偷抹眼泪……

　　杨小婵顿时咬着嘴唇，满是同情的看着六丫。

　　而当杨戬又说道，六丫如今只是觉得自己睡了一觉，没想到已经在棺材中过了五百多年，也长成了十二三岁的模样……

　　杨小婵幽幽的一叹，传声道：“和她相比，我一直有哥哥、玉鼎师父、汀兰翠竹照顾着，如今又常伴母亲身侧，却是走运的多。”

　　兄妹俩悄悄传声说话，自然不会有人能听见。

　　杨戬道：“再过一个月，她就要被送去圣人道场学道修行。圣人道场虽是人人向往的修行圣地，可规矩也是极多的，怕她比在玉棺中长眠还要难受。”

　　“哥你别说了。”杨小婵感同身受，“修行本来就无比枯燥，更别说是在那般处境！让她在咱们这修行不好吗？”

　　“圣人令旨，谁敢违抗？”

　　“好吧……”

　　“她在这时，你多陪她玩耍。”杨戬道，“我许你这个月不用修行，如何？”

　　“嗯！嗯！”杨小婵连连点头，小脸上满是严肃，“哥你放心就是，我肯定带她吃好玩好！留下她修道生涯中五彩缤纷的回忆！”

　　别带她闯祸就无量天尊了……

　　杨戬端起酒杯喝了一口，总觉得小婵儿还是太单纯了些，三言两语就能搞定。

　　又听杨小婵传声，幽幽的说了句：“哥哥你以后会是洪荒中有头有脸的大英雄，肯定有很多红颜知己。可是，妹妹只能有我一个……六丫不是你妹妹便好，我也不与她争什么。”

　　杨戬一口酒卡在喉中，心绪混乱难明。

　　不敢去看杨小婵的目光，杨戬只是传声回了句：“莫把哥看做那轻浮浪子，今后你嫂子只是心珂。”

　　“才不信你。”杨小婵低头，继续用筷子戳着碗中的饭菜。

　　杨戬又给她夹了块飘香的仙兽肉，这一桌子菜都是瑶姬亲手做的，色香味都不错，亲自下厨也突显了对白泽、吕纯阳的敬重。

　　不知怎么，被杨小婵这般一说，杨戬眼前浮现出了一个女子的身影。

　　温轻灵。

　　摇摇头，让这身影散去，杨戬举杯敬白泽，为给大家找点谈兴，便讲述和白泽一同应对孔宣之事，顿时吸引了满桌人的目光。

　　谈到兴起，楚倩抚琴，吕纯阳献上剑舞，杨戬也被喊着下去挥枪耍了几招。

　　满桌其乐融融，长宴至半夜方才散去。

　　六丫虽比起当年长大了些，可身上还没有半点法力，也没开始修行，和凡人少女无异，到半夜时已经困的不行。

　　瑶姬带着她与小婵儿睡在了一间房内，杨戬则和吕纯阳、白泽，坐在房顶谈天说地，饮酒作乐。

　　杨戬修行的日子，难得有这般时光。

　　这次因六丫之事，忙里偷闲，在封神的劫难中暂且脱身出来，与两三好友逍遥山林，喝到伶仃大醉，玩到意兴阑珊。

　　这让杨戬突然觉得，这才是凡人向往修士的原因。

　　可长生不老，能无拘无束。

　　“杨戬啊，圣人的道，真的比我之道强很多吗？”白泽醉醺醺的问着，老脸上满是怅然。

　　旁边脸红脖子红的吕纯阳点点头：“这岂不是废话，圣人的道，那可是能成圣人的道啊！”

　　白泽据理力争：“适合自己的，才是最好的道！”

　　“喝酒吧你们。”杨戬抓着两个酒坛堵住了这两个醉鬼的滑头，免得说出什么冒犯圣人的话，招来天罚。

　　圣人……

　　功德成圣……以力证道……

　　杨戬看着天上的皎月，心中渐渐的平静；拿出了铁牌，静静的把玩着。

　　“咦？”吕纯阳在旁打了个酒嗝，“这东西怎么落到了你手中？”


第三百零七章 又逢离人愁

　　“你见过此物？”

　　“啊，这铁牌我在镇元大仙的道观中见过一次，被供在天地二字之下，印象颇为深刻。”

　　杨戬和吕纯阳一问一答，吕纯阳强打精神说出了这些，舌头都有些打结。

　　镇元子？

　　杨戬拿着铁牌，又问：“镇元子前辈的牌子上，数字是几？可曾看到？”

　　“什么是几……呃，我却是并未注意到这些，这不是那块？”吕纯阳伸手，将铁牌拿到手中，“必不会有错的，这上面的纹路看似简单，但仔细揣摩，却又暗含大道精义。此为何物？”

　　杨戬笑而不语，将牌子拿了回来，丢回了玄龟带中。

　　“此事，多一人知道，不如少一人知道。”杨戬故作高深的说了句。

　　他虽不觉得这件事有什么见不得人，但让他自己说出来，他是被圣人看重，要去尝试以力证道的“种子”，实在是太过害臊了些。

　　“洪荒之大，洪荒之大……”

　　吕纯阳不以为意，仰头躺在了那，枕着自己的仙剑，神情渐渐松弛。

　　不多时，鼾声轻起，他竟已经睡下了。

　　再看一旁，白泽也四开八叉的躺在那，数着满天星辰，念着一个又一个杨戬似乎听闻过的名字，不多时，眼眶竟有些发红。

　　属于白泽的大世已葬在洪荒的千山万岭之中，昔日辉煌一去不复返，徒留这残躯老身，蹉跎岁月，在红尘中浮沉万年。

　　杨戬也不知该如何劝，此事也劝不得，让这老前辈借着醉酒抒发下便是了。

　　不多时，杨戬也打了个哈欠，枕着胳膊躺在那，闭眼睡去。

　　接下来的一个月，梅山的断崖两侧当真是热闹非凡，每日总有仙女成群结队的穿梭各处，瑶姬更是忙前忙后，每日张罗酒宴，所吃之物、所喝之酒，竟不带重复的。

　　杨戬和吕纯阳倒是没事，在梅山拉着大昂、直健、郭申天天喝酒。

　　白泽则专心教导六丫，每日花两个时辰，用云镜之术为六丫展示这洪荒之大，和她讲开天辟地至今的种种大事。

　　与当年玉鼎真人教杨戬时相差无几，都是在为徒弟增长见识。

　　等白泽授课完了，六丫就会被在旁“虎视眈眈”的杨小婵拉走，喊上汀兰翠竹楚倩各处玩耍。

　　喜媚儿刚来梅山不久，处处谨小慎微，和小婵也没混熟，自然不会带上她。

　　六丫着实是有些受宠若惊，但杨小婵天生的自来熟让她也渐渐卸下防备，与她们嬉闹玩耍，让梅山各处每日都回荡着欢声笑语。

　　而入夜之后，六丫又会被瑶姬喊去，教她一些女子该注意的事项，说些男女之防、如今洪荒中盛行的礼教之事。

　　杨戬每日也会露面，和六丫说几句话。

　　他能见六丫眉目中的那点忧愁渐渐散去，也能见六丫眸子越发明亮……

　　欢聚总是那般短暂。

　　洪荒不计年，幽幽已过不知多少元会。

　　相比而言，一个月的时间，实在太短，像白驹过隙，日升月落三十次，已到了离别之期。

　　这日正午，梅山之巅。

　　小婵正和六丫手拉手依依惜别，一旁的白泽负手而立，久久不语。

　　吕纯阳倒是洒脱，说自己见不得这些，清晨时已离去，回山中修行了。

　　杨戬站在白泽身旁，问：“前辈，不如和我同去娲皇宫中。”

　　“不了。”白泽摆摆手，“若圣人问我，身为妖族前辈，为何不护持妖族，我如何作答？”

　　杨戬点点头，也只能轻声一叹，不再多说什么。

　　旁边，杨小婵正偷偷给六丫传声，六丫不断点头，小脸上满是认真。

　　杨戬也觉得颇为奇怪，这一个月相处，自己妹妹反倒和六丫十分要好，已成了闺中密友一般。

　　她们两个一直传声说了半个时辰，直到杨戬有些不耐，将那金符拿在手中，催促道：“那娲皇宫也不是常年紧闭，若有说不完的话，就用玉符传信吧。”

　　“知道啦，这就好了！”小婵儿比六丫高了半头，抬手拍拍六丫的肩膀，“我嘱咐你的这些，一定要记住了。”

　　“嗯！”六丫郑重的点头，“我都记住了！”

　　小婵儿手一挥，“好生保重，若是得闲了，就来这梅山找我，我让娘亲再给你做好吃的。”

　　“嗯！”六丫更为认证的点头，眼中颇为向往。

　　六丫自是十分机灵的，和小婵儿告别完，又走到瑶姬身旁，低声道：“这段时间，承蒙您多关照了，我……我也不知该说什么，多谢您，杨戬哥哥的母亲。”

　　“静心修道，早日得享长生。”瑶姬轻声说着，帮六丫整理了下这套由她亲手做的罗裙，“待你长生后，想如何玩闹，自有用不完的岁月。”

　　“嗯！我知道的！”六丫攥着小拳头，“我不但要长生，还要成就大罗金仙，以后给师父报仇雪恨！”

　　白泽一口老血喷了出来，骂道：“我还没死！”

　　六丫嘻嘻笑着跑了过去，看着眼前的这邋遢老道，笑容渐渐收敛。

　　杨戬前几日就和她说过了接下来要去女娲宫修行之事。

　　洪荒中的规矩，徒不从二师，她拜女娲娘娘为师，以后就不得再喊白泽做师父，免得冲撞了圣人，为白泽招来杀身之祸。

　　“师父……”六丫抿着小嘴，轻声道：“以后喊你老头好不好？”

　　“我！”白泽顿时气的双手发抖。

　　六丫哼了声，低头道：“谁让你当时总想着把我扔下的。”

　　白泽顿时哑口无言。

　　“其实想想，师父你也挺可怜的。”六丫小嘴巴巴的数落个不停，“师父你人又老，脾气又差，运气又是倒霉到家，平日里除了杨戬哥哥也没什么朋友，好不容易有我这么一个宝贝徒弟，还被高高在上的圣人横刀夺爱，唉……”

　　“臭丫头片子！反了你了还！走走走！赶紧走！”白泽气急败坏的摆手，转身看向远处的云雾，“免得我看着心烦！走！快走！”

　　“走就走。”六丫一转身，低着头走到杨戬身旁，抬手抓住杨戬的衣袖。

　　杨戬道了句：“前辈，我定将她安然送到。”

　　白泽不言，瑶姬温柔的注视着六丫，小婵儿不断挥着小手。

　　驾云，腾空，杨戬带着六丫飞向天边。

　　六丫一直低着头，杨戬用玄气小心包裹着她，隔开罡风天火。

　　“杨戬哥哥……”

　　“不必忍着。”杨戬的嗓音像是压垮她的最后一根稻草，六丫脸蛋靠在杨戬的臂膀上，失声痛哭了起来。

　　她一声声哀求着……

　　“我能不能不拜圣人师父，我不想变得多厉害，师父老了只有我能照顾他……我从小是师父带大，他以后没了依凭，他多可怜啊……”

　　杨戬默然，闭上双眼，云头定在高空。

　　六丫低声道：“我不想学圣人的道，我想学师父的道……杨戬哥哥，你让我回去吧，我想回去……”

　　“可此事，是你前身定下的。”杨戬也不知如何劝。

　　“我的前身并不是我，我是六丫，被师父拉扯大的六丫。”六丫泪眼婆娑，让杨戬当真有些揪心。

　　他静静的站在那，任由六丫哭了一阵，约过了一个时辰方才停下哭泣。

　　六丫，被白泽从玉棺中抱出来时，如刚出生的女童。白泽用自身气运喂她长大，带她四五岁模样，已是气运枯竭，不得已想让杨戬接纳六丫。

　　六丫的记忆中，除却了杨戬之外，就只有师父。

　　第一次睁眼看到的是那张老脸，第一次说话喊的也是师父，第一次被师父打哭，第一次揪下师父的胡子……

　　或许，六丫对杨戬十分依赖，但白泽对六丫而言，与其说是师父，更胜于父母。

　　如今，她以后见了白泽，一句师父都不能再喊……

　　“不如，再在梅山多住几个月吧。”杨戬哑着嗓子说了句。

　　六丫却不断摇头，“没事了杨戬哥哥，我们走吧。”她用手背擦擦眼泪，低声说着，“反正我知道，杨戬哥哥不会害我。而且圣人的弟子，以后，以后肯定没人敢欺负我呀，我还能用这名头护着师父，他说不定会有什么厉害的仇家。”

　　话虽如此，但六丫眼中的眼泪又如珍珠断线一般，流个不停。

　　杨戬手中，女娲娘娘给的金符轻轻震动，一抹金光在天边飞来，将两人包裹了进去。

　　不用杨戬施展神通，两人自行朝着洪荒之外的虚空急速飞去，周围的光影不断掠过，眨眼已飞出了数万里……

　　常听人言：

　　道在不可见，道在不可闻。

　　不修有情道，黑发送旧人。

　　“六丫？”

　　“嗯？”

　　“以后，莫忘了白泽。”

　　“嗯。”

　　光影闪烁，虚空中出现了一处金碧辉煌的宫殿，不知有多远，静静的悬在那，不浮不沉。

　　梅山山巅，那老人静静的站在那，三日未动。

　　后随风消散，不知其踪影。


第三百零八章 女圣有所请，玄功演道韵！

　　金光为引，杨戬没费什么力气，就离了洪荒五部洲之地；六丫还没回神，他们就到了那处宫殿前。

　　前方是一处金碧辉煌的大门，上有三个金光闪闪的大字：

　　“娲皇宫”。

　　女娲乃是圣人名讳，自不可直接写在门匾之上，而尊女娲一声“娲皇”，却也有所因由，并非随意叫的。

　　到宫门前，杨戬手中的金符停下震动，化作金光飞入门缝之中，杨戬则拉着六丫在门前等候。

　　杨戬嘱咐道：“进去之后，别乱说话，不要冲撞了圣人娘娘。”

　　“哎。”六丫已经擦掉泪痕，打起精神。她怕给白泽惹祸，紧张的手心都有些冒汗。

　　看六丫情绪稳定，杨戬正了正身形，对着宫门喊道：“晚辈，玉虚宫杨戬，求见圣人娘娘！”

　　声音落下，前方宫门缓缓打开，两名身穿云裳的少女，左右提着两盏灯笼，迈步走了出来。

　　左边那少女开口，声音若青鸟低吟，百转凝神：“娘娘有旨，杨戬携六丫进殿中拜见。”

　　第一次当面朝见圣人，杨戬也是有些小小的紧张；俗话说的好，宰相门前五品官，这圣人娘娘身边的童子，当真不能怠慢。

　　“多谢。”杨戬拱手做礼，拉着六丫的手腕，跟在两位童女身后，迈入大门，踏上云路，朝着那处大殿而去。

　　六丫低声说：“杨戬哥哥，我以后也要提灯笼吗？”

　　两位童女闻言轻笑，都扭头偷偷打量六丫几眼，却是早先听自家主人说过，今日要收个女徒弟，应当就是六丫了。

　　云路很长，两位童女走的很慢，杨戬也不敢走在前面，就漫步走着。

　　娲皇宫中有些清冷，除了一朵朵白云之外，并没有其他景致。好在这里随处充斥着奇妙的道韵，若在此地修行，当真能事半功倍。

　　杨戬：“果然是修行的宝地。”

　　“嗤。”一童女轻笑了声，道：“真君真是会说笑哩，此地是我家娘娘的道场，自非洪荒中那些洞天福地能比的。”

　　“不错，不错。”杨戬笑着点点头，也不知自己该说点什么。

　　让他对两个女童卑躬屈膝的巴结？那不像话，而且根本没有必要。

　　一侧的童女笑道：“常听人言，清源妙道真君乃当世战神，善争善战，法力精深、武艺高强，今日得见，怎得这般文秀，一点不凶横呢。”

　　杨戬反问：“不知两位仙子如何称呼？”

　　“我们是服侍娘娘的灵童，并非修士，也当不得仙子的称谓。我叫彩云，她唤做彩衣。”

　　杨戬笑着点头，记下了这两个名字，等安顿好六丫，也要说几句好话，让她们两个平日里多照顾些六丫。

　　若六丫做错了事，也好有人在圣人娘娘面前说个情。

　　走了一阵，总算到了殿前，彩云、彩衣提着灯笼左右站在殿门口，低头欠身相请。

　　杨戬拱拱手，和六丫一并迈入殿中。

　　脚尖刚触碰到实地，眼前景色突然变化，六丫在身旁消失不见，而杨戬直接出现在一处山洞之中。

　　这山洞似是个百丈直径的“圆筒”，上有浅绿色光柱落下，前方则是一处冒着白色云雾的水潭。

　　在水潭之上，横竖交错着一些石板；石板将水潭切成一块块的水池，每个水池中都似乎有灵泉涌动。

　　“杨戬？”

　　轻柔的语调略带好奇，声音便是在前方传来。

　　杨戬刚想回话，就听哗哗的水声响动……他似乎看到了一段闪烁着七彩灵光的蛇尾，一闪而没。

　　赶紧低头不敢多看，他将要面对的可是一位女圣人，万一圣人娘娘介意这些，他今天可就真要倒霉了。

　　“晚辈，玉虚宫杨戬，拜见圣人娘娘。”杨戬老老实实的喊了句。

　　“你的拜，便只是嘴上说说吗？”耳旁传来一声轻笑，杨戬感到身旁有人站着，但目不斜视，不敢扭头看。

　　杨戬道：“未见娘娘圣体，晚辈不知该拜向何处。”

　　“你向前来看，抬起头来。”

　　这声音在耳旁回荡，杨戬慢慢抬头，却见在水池中央，一女子静静的坐在那，浅绿色的长发洒落，遮掩了她那晶莹的肌肤；平日里在神像上看起来端庄、圣洁的脸蛋，离近了看，却有一种贴合大道的美感。

　　自然，纯真，成熟，温柔，圣洁，威严却没有半分威势，也让人升不起任何邪念。

　　凡女之美，美于五官秀丽、体态婀娜；

　　仙女之美，美于仙骨仙灵、不沾烟火；

　　而这位女圣人之美，杨戬找不到合适的词汇去形容，甚至觉得“美”这个字都太浅、太薄，不足以描绘自己所见所感。

　　似乎天地初生，万灵对“美”的定义，便是由此而来。

　　杨戬做了个道揖，口称：“杨戬拜见圣人娘娘。”

　　却是如此混了过去。

　　总算，见到了六位圣人中的一位。

　　杨戬不叩拜，女娲似乎并不恼怒，反而嘴角露出浅浅的笑意，“你依言将后土的道果带来了，我也该告诉你那个法子，或许，你应当在后土口中听到了。”

　　“二十四品轮回紫玉莲台？”杨戬直接问了出来。

　　“不错，正是此物。”女娲轻声道，“我已告知你法子如何，你自行回去便是了。”

　　“娘娘！”

　　杨戬连忙喊了声，女娲静静的坐在那不动，目光中颇多玩味。

　　是了，这位圣人是在等自己开口相求。

　　洪荒中，并没有“遇圣则拜”的说法，但洪荒生灵若是能得见圣人真颜，哪怕是大罗金仙都会跪下参拜。

　　简单来说，这洪荒中，能面圣而不跪的，也就自远古而来的那些大能大神通之辈罢了。

　　杨戬，人族出身，虽是玉帝的外甥，但论资历、排辈分，都无法与那些远古大能相提并论，这一拜，却是免不得。

　　也未曾想到，女娲堂堂圣人之姿，竟也会和杨戬这小辈计较。

　　若是为了自己的事，杨戬宁肯忍着伤痛，怕也不会轻易开口求人，但师父的道伤……

　　杨戬只得放下心中的傲意，双腿弯曲，慢慢跪在水池旁，声音恳切的道：

　　“娘娘……我知娘娘有那二十四品轮回紫玉莲台，我师待我恩重如山，若能求得娘娘赐下莲台以治我师父之道伤，杨戬，任凭娘娘驱使。”

　　“起身吧。”女娲淡然说了句，杨戬身形自行站了起来，竟丝毫不受杨戬的控制。

　　言出法随！

　　女娲道：“这莲台为先天至宝，其本源更是混沌青莲的一颗莲子，委实珍贵。我确有一事要你做，若你能做好，这莲台自可借你。”

　　这般简单？

　　杨戬不敢大意，问：“不知娘娘所说之事为何？杨戬不敢忤逆圣意，只是自知本领有限，怕辜负了娘娘的期许。”

　　“此事只有你能做，也唯有你来做。”

　　“哦？不知是何事。”

　　女娲淡然道：“将你所修行的八九玄功一字不漏的写下，莲台可借你三年。”

　　杨戬委实一愣。

　　女娲又道：“将你参悟盘古大神开天辟地之妙道写下，莲台可再借你三年。”

　　杨戬着实愣住了。

　　闹了半天，拐了这么多弯，弄了这么多弯弯绕绕，就是为了这？

　　也对，女娲身为圣人，先前故意用“拜”来为难自己，其实也是为了找回点面皮。

　　他一个刚修行都不过千年，道门三代的弟子，比起女娲来说，辈分差了两辈，年份更是差了不知多少万年，而女娲竟开口索要他修行的功法！

　　这就算出去说，怕也没人信吧？

　　何止没人信，就算打死十万修士，也不会有人敢说个“信”字。

　　杨戬道：“我写在何处？”

　　“兹事体大，你直接说与我知。但凡写下的、记下的，只要在这世间留存，天道有感，便会被旁人知晓。”女娲抬手，整个山洞充盈着淡淡的浅绿色，“道门的八九玄功我曾读过，你不必用这功法蒙骗于我。”

　　“自不敢蒙骗娘娘，只是，我所修的八九玄功，与娘娘所知，大概是同一册。”

　　杨戬话语顿了下，不等女娲开口，便将自己所修的八九玄功慢慢背了出来。

　　片刻后，女娲道：“我观你如今应当只是蕴珠境，为何已有这般战力？”

　　圣人也不是无所不知的嘛。

　　“修行之法略有些不同。”杨戬并无隐瞒，将自己修行八九玄功以来，每一层都在突破玄功圆满、触碰玄功极限之事，尽数言明。

　　锻筋之痛，熬骨之苦，换血九重，锻罡千百，这些一一说来，让女娲听的轻轻点头。

　　“原来是这般。”女娲轻声道，“八九玄功在道门弟子手中，若有名师相助、得灵丹仙果，本就是速成的法门，只需千年便可造就一位堪比元神大罗的肉身修行者，但那已走到了八九玄功的终点，无法再得寸进。你却是走出了一条截然不同的路。”

　　女娲所说，让杨戬也颇有感触。

　　他是后世来的，原本的杨戬或许便是修的“圆满”八九玄功，而非“极限”八九玄功，故而在封神前，可能已经到了第七八重的层次，在封神中战力惊人，大放异彩。

　　但封神之后，到西游时和那只猴子大战，原本的杨戬也只是勉强取得优势。

　　从封神到西游，似乎原杨戬的神通、法力都没有太大提升，或许便是因为八九玄功走到了终途的缘故。

　　但如今，他走的路已然不同。

　　蕴珠境刚要圆满，杨戬已经有了能伤到准教主的本领；不突破蕴珠境的极限，杨戬接下来是不准备继续往下修行了。

　　讲完这些，杨戬主动道：“娘娘，那开天辟地的妙道，我却无法言传，那大概，只是一种……”

　　“一种什么？”

　　“一种感觉。”杨戬以手坐掌，比划了下，“一股道韵……”

　　女娲的左臂在水池中抬起，杨戬突然感觉自己不能动了，愣愣的站在那。

　　“过来，你心中回想那股道韵为何，我自行体悟便是。”

　　过来？

　　过哪来？

　　杨戬还没回过神，身子突然飘了起来，完全不受控，根本兴不起反抗的念头，就落到了水池中，和女娲面面相对。

　　鼻尖对鼻尖，根本不过一尺！

　　杨戬心跳骤然加快，赶紧闭上眼，但一只小手抵在了他胸前，冰凉而带着一股柔和之力，让他心神瞬间放松了下来。

　　“回忆便是。”

　　“哎，好。”杨戬应了句，想静下心来，却总有点……

　　嗯，心猿意马。


第三百零九章 道伤可愈！

　　眼前光影轻轻晃动，杨戬只是眨了下眼，再睁眼时，已不是身处在那金色大殿之中，前方是一尊栩栩如生的白玉神像，正是女娲娘娘的神像。

　　殿内响起了柔和的女声：“六丫，向前来。”

　　六丫有些紧张的看了眼杨戬，似乎杨戬从未离开过；杨戬有些心神恍惚，对六丫笑了笑，道：“去吧。”

　　这是……已经回来了。

　　自己入水池之后发生了何事？好像，只是回忆了几次施展开天那一式的情形，便被轻轻一推，回到了此地。

　　在那奇异的山洞中已过片刻，但又似乎只在刹那间，屈指而过。

　　六丫有些紧张，身躯轻颤，慢慢走向那白玉神像。

　　杨戬又听到了一声“坐下”，六丫依言盘腿坐在那神像之前的蒲团上，被一股股玄妙的道韵包裹。

　　那声音又在神像中传出……

　　“自今以后，你尊我为老师，便是我名下三弟子。我将传你修道之法，护持你长生逍遥，日后洪荒行走，自不可弱了为师的名号。”

　　杨戬在旁含笑听着，看一眼玄龟带中，那轻轻旋转的二十四品莲台，心中莫名有些激荡。

　　“无关者，退下吧。”

　　“多谢娘娘。”杨戬做了个道揖，又看了几眼六丫，六丫却跪在那像是入定了一般，并未回头。

　　心中轻叹，杨戬扭头走出了就在身后的殿门，两位童女和他错身而过，大殿的大门也在轻轻关上。

　　杨戬未曾来得及走，金光闪烁，他已立在虚空之中，扭头看，身后是无垠的混沌之海，哪里还有娲皇宫？

　　这等圣人道场，是旁人想寻都寻不到的。

　　“六丫……保重。”

　　杨戬沉声说了句，虽有后土娘娘亲口所说，让六丫拜师女娲乃是后土和女娲在上古时定下的事，但杨戬心中却隐隐有些不安。

　　飞回洪荒五部洲的路上，杨戬一直在想，六丫的两位师姐是谁。

　　九天玄女？好像听师父提起过，九天玄女似乎就是女娲娘娘的弟子，后来应劫和轩辕黄帝做了道侣，也成就了一段佳话。

　　哦，不对，是道侣的三千分之一。

　　杨戬摇头苦笑，待临近洪荒上空，化作一只穿云雀，直冲玉泉山而去。

　　师父的道伤，有希望了！

　　六年！这莲台六年之后就会自行回返娲皇宫，杨戬必须争分夺秒，哪怕多上半个时辰，或许对师父来说都很关键。

　　一路畅通无阻，虽说没人扯着嗓子大喊杨戬身上有先天至宝，但杨戬还是用玄气严严实实的把自己遮掩了起来，一路在高空罡风、天火之中穿行。

　　玉泉山遥遥在望，杨戬直冲而下，一头栽入了大阵中。

　　“师父！”

　　杨戬高声呼喊，神情有些急迫。

　　“怎了？”玉鼎的声音在杨戬耳旁响起，身影也已出现在杨戬眼前。

　　只见玉鼎真人正光着脚，道袍也撩起了近半，似乎是在池边垂钓，听杨戬呼喊，直接飞了出来。

　　“快，进洞中师父！”

　　杨戬着急的喊了声，玉鼎有些不明所以，被杨戬拽着手臂，坠入金霞洞。

　　玉鼎真人有些不明所以，杨戬却直接用玄气将洞内充满，屏住呼吸，将双手在玄龟带的宝石旁放好，轻轻的取出一座莲台。

　　此莲台，上有二十四片莲瓣，分上中下三层均匀分布，宛若一朵盛开的莲花。

　　而在莲台之中，些许让杨戬都有些沉醉的清香淡淡飘洒，玉鼎真人却是面容一僵。

　　“青莲莲子？”

　　“嗯，圣人娘娘那求来的！师父，伤……”

　　杨戬捧着莲台递了过去，玉鼎真人却紧皱眉头，并不接下。

　　“这般宝物，圣人如何会轻与于你？你可是拿自己做了什么不该做的许诺！”

　　万不曾想到，师父并未激动，反而先训斥了自己一番。

　　“我……师父，你先将莲台握住，娘娘只借给了咱们六年，待我从头与你说个明白！”

　　玉鼎真人有些犹豫，但杨戬眼中期盼太胜，也只能轻轻点头，将莲台捧在手中，轻轻一叹……

　　“说吧，你如何借来的这般宝物？”

　　“此事，还与后土娘娘有关。”杨戬示意师父坐下，自己站在一旁，将他袭杀九尾狐，反而和女娲娘娘立下约定之事，娓娓道来。

　　幽冥涧中寻玉棺，梅山之上月相伴。

　　娲皇宫中献真意，得此莲台归玉泉。

　　玉鼎真人听完之后，目露思索，眉头一直紧皱不松。

　　“若如此，你之功法跟脚，今后怕会被人知了。”

　　“若能为师父治好大道之伤，跟脚暴露也就暴露了，又不是什么天大的秘密。”

　　玉鼎真人看着杨戬，道：“你并不知你偶然所悟的开天之式，到底何等珍贵。罢了……这总归是你的一份心意，为师也不该说太多。”

　　当着杨戬的面，玉鼎真人闭上双眼，头顶缓缓浮现出了一只古朴的大鼎。

　　这口鼎，布满伤痕，一道道都是能将这大鼎直接粉碎的大道之伤，数十道分布在各处，看起来触目惊心。

　　“师父……”

　　杨戬失声喊了句，从未想到，师父的道伤竟严重到这般地步。

　　一想到，师父之前还在天庭为自己强出头……若师父与人拼斗的太狠，震动本源，岂不……

　　“无事。”玉鼎真人淡然笑着，将大鼎靠近莲台，那莲台之上闪烁出点点光亮，渐渐放大，蕴含着一股古老、苍茫的气息，将大鼎包裹了起来。

　　杨戬在旁看着，待看到那些光点开始填补大鼎的缺痕，心中稍微安定了些。

　　“师父，六年够吗？”

　　“够。”玉鼎真人看着杨戬，道：“圣人之言，皆有缘由，这六年刚好令我道伤复原。”

　　杨戬松了口气，“这就好，这就好……师父，若道伤复原，还是慎重些……”

　　“嗯。”玉鼎真人自然知道杨戬在说什么，莞尔一笑，“我心已寂，何况已有了你，不急了。”

　　杨戬一愣，怎么觉得师父说话有点难懂。

　　玉鼎言下之意，其实是将期望都放在了杨戬身上。

　　以力证道，多少大能、多少修士所向往的传说……那是他们所能知的，道之尽，道之终，极尽升华，洪荒仅有的造化。

　　杨戬回味过来，顿时苦笑不已。

　　他其实并没有这么大的愿想，也没这么高的期望，他只是想在洪荒中逍遥度日，无敢欺自己之人，无敢伤自己家人亲友之敌。

　　这念想，好像比以力证道也差不到哪去……

　　“师父，这二十四品轮回紫玉莲台有什么讲究吗？”

　　玉鼎笑道：“此物乃是先天至宝，却是疗伤用的先天之宝，取先天灵韵，能养大道之伤。但唯独只有先天生灵可用此物疗伤，后天而生者，莲台不起半分反应。”

　　“哦？”杨戬点点头，见师父似乎心情不错，也松了口气。

　　“师父，那开天一式，我也为师父演练一番吧。”杨戬如此说着，毕竟这是圣人都觊觎的招式，应该对师父有用。

　　玉鼎真人摆摆手，道：“不必，到了为师这般境地，若非自己所悟之法，修行，也只是耽误自身罢了。”

　　“那，圣人娘娘……”

　　“应当是为了参悟以力证道之法。”玉鼎道，“六圣之中，圣人娘娘最先成圣，但其法力、神通，却被认为是六圣排位最末。她本就是争强好胜的性子，断然……”

　　杨戬眨眨眼，师父后半句的口吻，略微有那么一点随意。

　　玉鼎真人道：“为师知你对封神有所图，自去便可。”

　　得嘞，竟被师父赶出来了。

　　杨戬看着玉泉山各处的云雾，啧啧轻叹，想着自己师父伤势痊愈后，自己跟在师父身后“狐假虎威”、“作威作福”，心中就是一阵向往。

　　玩笑，玩笑。

　　他念着南洲之事，出了玉泉山之后，驾云飘向南洲。

　　一路看千山万水之景，赏春夏秋冬之貌，总觉得心旷神怡，浑身轻松不少。

　　师父的伤，可痊愈了！

　　当浮一大白！

　　杨戬心底感慨不已，本想去找自己的剑仙酒友，又想着可能快到封神下一个节点，便摇摇头，径直朝着朝歌而去。

　　先干正事，先干正事。

　　杨戬刚飞到朝歌城上空，神识就察觉到了朝歌城中各处潜藏的高手，只能隐隐感觉，根本找不到其所在。

　　他刚要加入藏头露尾之列，却眼尖的看到朝歌城城门处，一位束着高冠、仙风鹤骨的道人，正提步而行。

　　这人好生面熟……

　　杨戬不由一乐，突然想起这人是谁，心道一句“刚好找到正主”，赶紧用玄气将自身裹了，不露半分气息。

　　径直落在了一处小巷中，现出身形，快步朝着大路走去，假装自己在街上随便乱逛。

　　“杨戬师侄？”

　　略带惊讶的嗓音在一旁传来，杨戬扭头看去，赶紧拱手做道揖。


第三百一十章 云中子进剑

　　城门处走来的那道人，背剑、长袍，提着一花篮，慈眉善目、目光平和，让人见了心中生不得恶念。

　　要问此人是谁？

　　阐教门人，元始天尊座下福仙，终南山练气士云中子是也。

　　“师伯！”杨戬做道揖起身笑问，“这是要去何处？”

　　云中子笑道：“适才我在终南山采药，见此地妖气冲天，掐算便知有妖魔霍乱，不忍天下凡人受其荼毒，故来此除妖。”

　　妖气冲天？

　　杨戬有点纳闷，那九尾狐不是被女娲娘娘变成的人身，凭娘娘的神通，如何能让九尾狐妖气泄露？

　　这，就是杨戬所不知的了。

　　女娲圣人的手段自然出不得偏差，可云中子所看到的，并非是九尾狐身上的妖气，而是这朝歌城上空的气运。

　　像云中子这般善观气、炼气的大能，看的是大商的国运，看的是帝辛的龙运，一眼便能看出此地龙气被妖气所污，故断定此地有妖物作祟。

　　云中子将这些一一道来，言说自己折了松木做剑，来此地镇杀妖物。

　　杨戬听罢，笑道：“师伯当真厉害，隔着万里，便知此地发生了何事。”

　　“些许微末道行，不值一提。”云中子笑道，“师侄你又在此地作甚？”

　　杨戬道：“道门遭劫，我心忧患，也不知能为咱玉虚宫做些什么，便四处走走，随便看看。”

　　“既如此，不如师侄随我同去这商君宫中。”云中子道，“师伯久居深山，不常在俗世走动，也不知这人间帝王的规矩。莫要走了妖、跑了魔，徒增笑料。”

　　杨戬连忙点头，等的就是师伯这句话。

　　凡事都掺和掺和，总能好处多多。

　　“长有命，自不敢辞，师伯请。”

　　“同走便是。”云中子轻笑着拍拍杨戬的胳膊，杨戬还是主动落后半个身位，与云中子同去商君宫中。

　　这一路，杨戬趁机讨教观气、阵法的学问，云中子自是知无不言，觉得杨戬上进又谦逊，颇为喜爱。

　　到了宫门前，一队兵将拦住两人，都是些凡夫俗子。

　　杨戬向前道：“快去通禀你家大王，便说方外之士为救黎黎众生而来。胆敢半分耽误，自要你们知道厉害。”

　　“大胆！”那守门将军双眼瞪圆就是一声喝骂，杨戬却抬脚、落下，方圆百丈同时震颤，宫门更是如地震山摇一般，地上也出现了一条条裂痕。

　　只是稍微显露本领，这些兵将就吓的不行，一个个面色发白，知道这是遇到了活神仙。

　　刚才还在喊大胆的将军双腿哆嗦了下，忙道：“两、两位神仙请稍后，我这便去通告，这便去！”

　　杨戬淡然点头，站回云中子身后，云中子却小声笑道：“师侄何必吓这些凡人？他们浑浑噩噩一生，若知神仙事，怕会不得安生。”

　　“师伯教训的是。”杨戬忙低头答应，面带惭色。

　　若是好言好语的和这些兵将言说，讲一讲三清道义，说一说开天辟地，怕要等上小半天，才能轮到他们觐见，杨戬哪里肯墨迹。

　　等不过片刻，一对侍卫匆匆而来，言说请两位道长进殿。

　　云中子抚须而笑，悠然前行，杨戬跟在云中子身后，漫步在这人间帝王的住所，四处打量，也颇感新奇。

　　过九龙桥，走大道，上数十阶梯，便到了大殿之前。

　　殿中君臣朝外来看，便见云中子仙风道骨，身着宽袖长袍，不类凡人，心中不敢不敬。

　　又见这老神仙身后还跟着一名青年男子，身着淡黄袍，脚蹬星云靴，面容英俊、气度不凡，也觉神异。

　　云中子与杨戬上前，不扣不拜，只是做了个道揖；高座上的君王眉头一皱，周围的这些大臣也面色不好看。

　　二人其实并不知，他们来之前，此地究竟发生了何事……

　　且说妲己入宫，深得商君帝辛之喜爱，两人没羞没臊、如胶似漆，在后宫不理朝政。

　　诸位大臣实在看不过眼，这才联袂而来，两位丞相抱着大摞参本，大夫抱着大摞参本，一群大臣都抱着这两个月积压的大摞参本，命执殿官擂鼓鸣钟，这才把帝辛从美人被窝中逼了出来。

　　云中子和杨戬来之前，帝辛正被逼着一本本看参本，只觉得十分头疼，心中总是浮现美人的身影，念着赶紧回宫去寻。

　　刚好，有守宫将领禀告，说两位神仙在宫门外求见，其中一人只是一跺脚，便将宫门差点震塌……

　　帝辛正觉看本苦闷，便宣云中子与杨戬上殿，看他们有何本领。

　　待云中子远远走来，帝辛与诸位大臣便心折于此仙之气度，又觉云中子身旁跟着的青年男子同样不凡，却不像是道士，也不知两人来此所为何事。

　　两人进殿，并不参拜，做了个道揖之后，云中子开口道：“陛下，贫道稽首了。”

　　见此状，老丞相商容皱眉责问：“陛下享有五湖四海，为上苍眷顾之天子！两位虽是方外之人，见君也当行礼叩！”

　　杨戬嘴一撇，一眼扫去，便见一群商朝老臣都在此地，什么商容、比干、梅伯、杜元铣……

　　用不了多少时日，都会被那只九尾狐弄死弄残弄罢官，此时竟还这么嘚瑟。

　　就听高台上传来一声：“无妨，莫要让人说孤无容人之量。不知道长从何处而来？”

　　云中子道：“贫道从云水而来。”

　　帝辛奇，便问：“何为云水？”

　　云中子道：“心似白云常自在，意如流水任东西。”

　　一众老臣还未回味过来这话是何意，帝辛已面露笑意；杨戬将这些都看在眼中，倒是觉得这纣王并非昏庸无能之辈，起码，还是挺聪明的。

　　帝辛又问：“云水散枯，如归何处？”

　　云中子笑道：“云散皓月当空，水枯明珠出现。”

　　帝辛一愣，随即抚掌而笑，“方才，道长见孤稽首而不拜，大有慢君之心。但道长所答之言，甚是有理，孤便知，道长乃通知通慧的大贤。来人，快为道长赐坐！”

　　诸大臣还没回过神，左右已经搬来了座椅，云中子含笑坐在座椅之上，杨戬也跟着站在椅后。

　　刚才，云中子师伯和纣王说了点什么，杨戬大概能明其意思。

　　云中子自言住于“云水”之间，逍遥自在、随意东西，纣王便问，云散水枯云中子还能去何处；云中子却道，若云散则是皓月当空，指的是天清地明、朗朗乾坤，水枯则明“主”出现，他何必再避世？随处皆可逍遥。

　　这“明主”二字，让帝辛颇感欣喜，这才赐坐礼遇。

　　云中子刚坐下，便道一句：“天子只知天子贵，叁教元来道德尊。”

　　帝辛问“何见其尊”，云中子清清嗓子，一板一眼的开始讲述三清妙道，话语中自有妙道之音，让满殿的凡人君臣听的如飘九天，心中向往。

　　杨戬在云中子身后，忍着没打个哈欠，心中一阵赞叹……

　　云中子师伯当真厉害，刚坐在这就开始教化纣王，想在这里发展道教信徒。

　　说了足有半个时辰，周围的大臣有几人忍不住低头打了个哈欠；但帝辛却又抚掌而笑，神清气爽，倒是颇有慧根。

　　帝辛问云中子从何而来，云中子趁机言说此地有妖物之事。帝辛大惊，对此似乎深信不疑，忙问：“宫中若有妖物，当以何镇之？”

　　云中子揭开花篮，取出一把宝剑；这宝剑却是松木做的，上面刻画着一道符箓，杨戬一眼看去，便知这符箓非同小可，心中暗暗记下。

　　按规矩，云中子拿着宝剑吹嘘了一阵，唬住了帝辛；帝辛忙问此剑挂在何处，云中子便说：“挂在分宫楼三日，自见分晓。”

　　帝辛命人拿剑去了，对云中子表达招纳之意。云中子如何会留在大商做官？几番推辞，谢绝金银赏赐，双袖鼓清风，带着杨戬驾云而去。

　　“真神人矣！”帝辛赞叹一声。

　　周围等待多时的众大臣连忙向前，刚要说话，帝辛却打了个长长的哈欠。

　　“今日听道长之言，领悟诸多妙意，朕乏了，有事明日再奏。”

　　言罢，摆驾回宫，让商容等大臣无奈之极，却也无话可说。

　　暂不提纣王去找自己美人时如何如何，且说云中子和杨戬离了宫中，并未远离。

　　在杨戬提议下，两人化身凡人进了一处酒楼，入雅间饮酒吃菜。

　　云中子自身并无离意，不断看向王宫方向，杨戬为师伯斟酒，笑问：“师伯可是在担心降不住那妖物？”

　　“区区老狐，不足劳神。”云中子摇摇头，反问杨戬：“师侄，你觉得那商君如何？”

　　“要说如何……倒是挺出乎我意料。”杨戬由心感叹，“若非大劫命数，应当也是一明君，可惜了。”

　　“唉。”云中子叹道，“我来此地，本是想延他几年气运。大劫降下，生灵涂炭，我道门也难独善其身，若能延后几年，却也能多想点对策。”

　　杨戬了然的点点头，原来云中子师伯是这般打算的，才会相助帝辛，进剑除妖。

　　“可惜。”杨戬摇摇头，“就怕那商君色令智昏，辜负师伯一片好意。”

　　“我观那商君还算聪慧，应当不会如此吧……”

　　见云中子皱眉，杨戬笑道：“师伯，咱们不如打个赌？我赌那商君会毁掉师伯送的宝剑。”

　　云中子仰头笑道：“好，打赌便打赌。师侄看上师伯哪件宝物了？若师伯输了，你拿去便是。”

　　云中子话音刚落，笑容便僵在脸上。

　　扭头看去，在云中子眼中，那王宫之中本已被镇住的妖气，如火焰一般升腾而起，比之先前更浓烈了几分！

　　“这……”

　　杨戬忍住没笑，道：“还请师伯传我那道镇妖的符箓！”

　　云中子摇头笑叹，取了一玉符，递给了杨戬，杨戬连连道谢，心中自是欢喜。

　　杨戬近来，先得白泽相赠阵法之术，又得云中子所赠符箓之术，当真获益匪浅。

　　只是，这都是捞自家人的好处；杨戬心中开始盘算，他该如何捞点截教师叔伯们的宝物，反正让他们带上天庭，也是浪费……


第三百一十一章 小小哪吒

　　“师侄对符箓也感兴趣？”云中子笑问。

　　杨戬道：“多学点东西总归是好的，触类旁通，或许能有不同的收获。”

　　“善。”云中子感慨一声，“师侄勤奋好学，于修道也是天赋异禀，实为玉虚宫日后顶梁之柱。于此劫难中，当以保全自身为上，切莫争强好胜，与人好勇斗狠。”

　　杨戬双手撑在膝盖上，低头应道：“谨遵师伯教诲。”

　　云中子抚须点头，目光慈祥、嘴角带着些笑意，对杨戬这处处给他们玉虚宫争光的师侄是真喜欢，并非故作姿态。

　　这位大能高人也不必刻意交好谁，本领高强、福源深厚，又是圣人弟子，何必与人假以辞色？

　　云中子道：“今日商君焚剑，大商命数已定，气数将尽，师侄觉得如何？”

　　“师伯所说，自是错不了的。”杨戬笑道，“大商虽看起来正强盛，实则内有八百镇诸侯之忧，外有东夷南蛮之患，牵一发而动全身，朝歌已是苦苦支撑之态。”

　　“这大商着实难保。”云中子掐指推算，笑道：“西岐周主当兴，道门劫难已临，我进剑之前尚未定下的天数，此时却已是十分明朗。”

　　杨戬点点头，对这种掐算的神通十分羡慕，却也知推算这门神通乃是大能大神通者在无尽岁月中积淀而来，需沉心体悟天地、感悟天道变化，无法速成。

　　云中子沉吟几声，突然问道：“师侄可听过姜子牙此人？”

　　“自是听过的，这是被师祖选定代天封神的人选，号称飞熊转世。”杨戬也不知云中子师伯为何提起姜子牙，只道，“也不知他如何执掌封神。”

　　“此事，所知之人并不多。”云中子笑道，“那姜子牙并非修道之才，却有致是治世之韬略。此次大劫，应在了南洲俗世，老师选他做封神之人，却是用心良苦。”

　　杨戬颇为认可的点点头，继续等云中子说后话。

　　果然，云中子嘱咐道：“师侄在南洲行走，若听闻姜子牙有什么麻烦，当去相助一二。于师侄而言，百利而无一害也。”

　　“嗯，师伯所言，我都记心上了。”

　　杨戬笑着点点头，还以为云中子要带他去见见姜子牙，没想到只是嘱咐自己，若姜子牙遇到麻烦，前去相助一二。

　　或许，云中子师伯掐算的时候，凑巧发现了姜子牙的霉运吧。

　　“师伯，我敬您一杯。”

　　“这凡间佳酿，我却是头一次喝到。”

　　一席酒宴，伯侄尽欢。

　　云中子说要去南洲寻一寻自己有缘的徒儿；杨戬虽知雷震子此时尚未出生，但也不好说出来，拜别云中子，在朝歌小住了两日。

　　此时的姜子牙，其实也在朝歌城中，不知道是在摆摊还是开店。

　　杨戬也未去寻找，找了姜子牙也没什么用处；待朝歌城无事，他也驾云而去。

　　这次，他飞向了东面。

　　按母亲嘱咐的那般，杨戬给敖心珂去了一封书信，还是用笔墨写在布帛上，随便抓了只灵兽，让其送往东海。

　　信中言语含蓄而不露骨，只是问候她近来如何，修行如何，是否安好。

　　又言道自己在南洲奔波，应对道门大劫之事，不日或会前往东海相会，望她多多保重。

　　发完书信，杨戬径直去了陈塘关。

　　他心中挂念着灵珠子……不对，现在应当是叫哪吒了。

　　只要一想到那个文质彬彬的小仙男，化作了只穿着一个红肚兜满院子跑的小屁孩，杨戬嘴角的笑意就无法掩去。

　　驾云行万里，雄关已近前。

　　远远的便能瞧见，恢弘的陈塘关立在东海之滨，面朝东北方向的东胜神州。

　　离得稍微近些，能听闻陈塘关内人声鼎沸。

　　杨戬低头看去，见陈塘关之外，城镇星罗棋布，农田绿意丰饶，山林之中也栽种果树，海边渔港船来舟往，阡陌交通，人影重重。

　　这里，却也是南洲此时少有的兴盛之地。

　　陈塘关总兵李靖，或许做父亲不怎样，但主掌陈塘关，倒也有几分治政之才。

　　“哪吒……”

　　杨戬轻叹了声，隐去身形，负手飞到了陈塘关大城上空，目光一扫，停在了李府上空。

　　前院，一些兵将聚在那研习武艺，一身材高瘦的中年将领持剑挥舞，周围不少将领喝彩叫好。

　　瞧这中年将军，面容消瘦、五官端正，浓眉大眼高挺鼻，气度非凡。

　　杨戬依稀记得，这应当就是李靖。

　　不多看他，目光扫去后院，又见到了那位美貌的夫人，正坐在院中的回廊中，身着华服，比几年前显得雍容华贵了些，眉目间带着笑意。

　　几个乐师在旁奏乐，而殷氏在那低头缝制衣物。

　　“怎么不见哪吒？”

　　杨戬眉头一皱，再次用神识扫了一遍，开始有点慌了。

　　小哪吒可是个惹祸精，一时不看着，说不定就是天翻地覆。

　　杀龙子、闹东海、误伤碧云童子、脚踹东海龙王……当真是没少闯祸。

　　难不成，这家伙之前投胎被耽误了两年，现在已经开始“赶进度”了？

　　杨戬心中一惊，顾不得隐藏身形，在空中现身，踩着白云落向李府，并刻意露出气息，同时惊动了前府后院。

　　正舞剑的李靖收剑而立，看向空中的杨戬，立刻将长剑递给一旁的武官，快速整理好衣衫，也驾云而起，大喊：“不知哪位前辈大驾光临，陈塘关李靖有失远迎！”

　　后院中，哪吒的母亲也匆忙走出回廊，站在花圃中看向空中的杨戬，目光中隐隐有些担忧。

　　自长子外出修行，到幼子诞生，他们没少见这些高来高去的仙人，只是从未见过这般年轻的。

　　杨戬朗声道：“我乃昆仑山玉虚宫弟子，随玉泉山玉鼎真人修行。听闻我师弟投胎转世于贵府，今特来看望，不知我师弟此时在何处？”

　　杨戬直接说明来意，李靖倒是愣了下。

　　李靖见过太乙真人，但也只是知道自己幼子和那位难辨雄雌的世外高人有师徒缘法，还是第一次听闻“投胎”一说。

　　“上仙是来找我那幼子哪吒的？”

　　“不错。”杨戬笑着点点头，也不倨傲，将云头落到李靖身前，对李靖做了个道揖。

　　李靖算是半个道门弟子，其师父，便是之前被黄龙师伯小坑了一把的度厄真人。

　　李靖见状也还了一道揖，笑道：“我那幼子当真福源不浅，不知上仙道号为何？”

　　“我修行未久，当不得上仙之称。”杨戬笑道，“我姓杨名戬。”

　　“杨戬？”李靖一愣，而后瞪圆双眼，“可是那上天宫讨要母亲，斗败了天庭众神仙，打的天兵天将无可抵挡，最后更是被天庭封帅的二郎真君？”

　　杨戬略有些尴尬，“便是我，李总兵过誉了，我母亲之事，天庭其实并未太过留难。”

　　这也实话，毕竟当时天庭的众多供奉并未出手。

　　李靖顿时满目热切，一口一个“大孝子”、“真猛士”，拉着杨戬就要下去入宴。

　　这饭，杨戬哪里肯吃？

　　他还真怕哪吒跑出去胡闹了，面容恳切，说道：“还望李总兵体会我思念师弟之心，让我先见他一面。”

　　“哪吒！”李靖扭头喊了声，对着地上的武将吼了嗓子：“快去喊那顽童过来！与真君见礼！”

　　“不必……”

　　“哎！”李靖一把拉住杨戬的手腕，“真君驾临陈塘关，我当尽一尽地主之谊。来人，命后厨备好酒菜！将我那珍藏的好酒都搬出来！”

　　杨戬当真是却不过，也不能不给李靖这个面子，毕竟也是今后的托塔李天王，天庭兵马大元帅。

　　当下，杨戬被李靖拉着去前厅喝茶，李府鸡飞狗跳的找寻小公子，更是惊动了满城兵卫，四处搜寻。

　　后院的殷氏听下人汇报，来的是大名鼎鼎的二郎显圣真君，说是来看师弟的，不由松了口气。

　　待众多家丁仆从找寻哪吒无果，殷氏却在袖中拿出一个铃铛，轻轻摇了摇，又珍重的放入袖中。

　　片刻后，一抹红光打东边射来，落在了殷氏面前，显出了本尊。

　　瞧着小娃——

　　红兜蓝裤青布靴，长命金锁项间携。

　　虎头大眼冲天辫，红唇齿白生笑颜。

　　“娘！”他脆生生的喊了句，挺着圆滚滚的小肚子，“我刚吃了八成饱，你就把我喊回来了，爹爹要考我功课了吗？”

　　殷氏跪坐在小娃面前，目光中满是宠溺，柔声道：“一位仙人来寻你，说你是他师弟，娘这才喊你回来与他相见。”

　　“什么仙人？”小娃手指戳戳嘴角，“我师父说了，仙人就是渣渣，真仙也是渣渣。”

　　“胡言乱语！”殷氏板着脸训斥一句，但见小娃一撇嘴，赶紧赔笑。

　　殷氏轻声道：“娘说的这位仙人，是天庭的元帅，更是一位顶天立地的真英雄。他母亲被困在天庭，受牢狱之苦，他一个人修行又称，便冲上天庭，敢和天兵天将大战，最后更是将他母亲救回，其事迹于三界传颂。”

　　小娃若有所思，而后嘿嘿笑着，“娘你放心，要是有坏人敢抓娘，看我不把他们都打成渣渣！”

　　“你呀！”殷氏手指点了点小娃的额头，小娃扑在母亲怀里一阵憨笑。

　　“好了，快些去换衣服，莫要让这位真君久等，稍后不要乱说话，娘随你一同过去。”

　　“没事啦娘。”小娃有点不耐，老神叨叨的回了句：“我师父说了，天塌下来他顶着，莫怕，莫怕。”

　　殷氏苦笑不已，抱起儿子，朝一旁阁楼走去。


第三百一十二章 二郎初劝

　　李府大堂内，杨戬看着满桌酒菜，当真有点难以下嘴。

　　倒不是酒无好酒，也非菜无好菜，实在是……桌前，一群膀大腰圆的武将正在那舞剑弄刀为他们助兴。

　　李靖时不时抚掌叫好，兴致十分高涨；但杨戬确实没经历过这阵仗，只盼殷氏早点带哪吒前来相见。

　　先前那小娃回府，杨戬的神识自然捕捉到了。

　　见哪吒尚年幼，此时也并未闯下什么天大的祸事，杨戬心中安稳了许多。

　　而他又听见哪吒和殷氏说的那番话，心中更是一阵无语……小哪吒这天不怕地不怕的性子，绝对是被太乙师伯给惯出来的！

　　护犊子也没这么护的吧？

　　“李总兵……”

　　“哎！”李靖竖起眉头，“不是都说了，喊我李靖便是，什么总兵不总兵，当真折煞于我！”

　　杨戬笑道：“李总兵不也称我做真君？我当与令子平辈论交，若不让我喊总兵，那就只得称呼一声叔伯。”

　　李靖哑然，苦笑道：“那还是喊总兵吧。真君，可否与我说说我那幼子前世之事？”

　　杨戬心中略微迟疑，突然冒出了些许念想。

　　哪吒的故事，在后世算是家喻户晓；而在这段故事中，李靖的形象并不光彩。

　　虽李靖是站在“道义”一方，但他并未做好一个父亲的职责，对哪吒的种种行径斥责、怒骂，让哪吒寒心，以至于剔骨削肉，酿成惨剧。

　　哪吒身死之后，太乙真人先是用了一法，让哪吒给殷氏托梦，在陈塘关外翠屏山修建一处行宫，供奉哪吒之灵，只要供奉三年，自可反死还生。

　　可此事被李靖发现，李靖竟以“此子为祸害”之由，打碎哪吒金身，扫平了翠屏山的行宫，令哪吒功亏一篑。

　　那是哪吒命中的劫数，也是他成就莲花宝体的机缘，可哪吒成就莲花身后，对李靖多是恨意，甚至曾追杀李靖。

　　父子反目，终非幸事。

　　杨戬早就想着前来干涉一番，不敢化解哪吒的劫数，以免毁掉他的机缘，但起码要让哪吒心中无恨，也不必太过悲凉。

　　念及于此，杨戬心中已有了定数，当真要从李靖这下手。

　　他双目绽放神光，审视李靖；后者双目之中露出些许茫然，迟疑的问了句：“真君，怎了？”

　　“在说哪吒往事之前，李总兵可否为我解答三两疑问？”

　　“自然。”李靖连忙点头，正襟危坐，等杨戬发问。

　　杨戬道：“哪吒性情洒脱不羁，平日里活泼好动，难有定性，也经常在府内府外惹是生非，李总兵如何觉得？”

　　“这……”李靖苦笑道，“我儿顽劣，又有他母亲护着，我训斥无果，又打骂不得……”

　　“是打骂不得，还是从未管过？”杨戬目光逼人，李靖皱眉，低头避开杨戬的目光，沉吟几声。

　　“平日里，我事务繁忙，陈塘关百姓的生计、陈塘关的防务军情，皆需我去主持。”李靖叹道，“确实也是疏于管教，让真君见笑了。”

　　杨戬笑了声，端起酒杯饮了一口，道：“李总兵定然知道，令子天生法力高强之事吧。”

　　李靖缓缓点头，面色有些难看，“此事，在陈塘关人尽皆知。”

　　杨戬嘴角含笑，但言语却如同利剑一般，直戳李靖心防。

　　“那李总兵到底是对令子的仙缘有些嫉妒，还是觉得，我这师弟乃是投胎转世而来，不算你的子嗣，故而亲情淡薄？”

　　李靖面色一变，颇为难看；桌前舞剑的两位武将对视一眼，低头退走。

　　“真君，这怎么也算是李某的家事……”

　　“这是你家事，也是我师门之事。”杨戬起身，在桌旁负手漫步，淡然道，“李总兵也曾修道，当知幽冥地府，也应知六道轮回。”

　　李靖别过身去不看杨戬，面色难看，只是点头应了句“不错”。

　　杨戬道：

　　“六道轮回不可乱，人书生死簿乃是天道至宝，记载三界万灵的生死命数，此事谁也改不了，谁也定不下。”

　　“你心中之芥蒂，或许便是因，哪吒未走六道轮回之关，而被仙人施法，直接降生到府上？”

　　李靖沉吟几声，轻叹不语，被杨戬说中了心事。

　　杨戬却冷笑了声，道：“李总兵委实不知，那是他师父用大法力，耗费了数不清的天材地宝，在六道轮回中护住了他的魂魄，才让他带着仙根降生于你家！”

　　杨戬这些都是不知的，随便扯的罢了。

　　为的便是告诉李靖——哪吒是你的三子，此乃天地定数，也是你之命数。你认也好，不认也把，他骨子里留着你李家的血，哪吒二字之前，也当有个“李”做姓氏。

　　李靖闭上双眼，并未说什么，嘴边胡须却轻轻抖动着。

　　李靖确实不喜这第三个儿子。

　　最初时，哪吒三年零六个月未降生，出生后又是生了一团肉球，若妖怪一般。

　　李靖怕妖魔作乱陈塘关，用剑劈开肉球，哪吒这才从中蹦了出来。

　　这些也就算了，毕竟是自己的骨血。

　　可李靖并未想到的是，孩子刚出生不久，那红衣道人便寻到了府上；言语轻慢，口气高傲，似乎对自己颇为敌视。

　　而在这道人口中，李靖听到的，是这般意思——

　　“你这幼子，不过是我徒儿借你夫人的肚皮转世重修，不必沾沾自喜。”

　　自那日开始，李靖看哪吒，就仿佛是看自己夫人与旁人诞下的逆子一般，哪怕碍于夫人之请，勉强教导一二，却也并未如何上过心。

　　他不是有个厉害师父吗？还要我这父亲来教甚？

　　这些念想，李靖从未对旁人说过，甚至连自己夫人也未曾提起过。

　　今日，杨戬戳到了李靖的心事，倒也并非阴差阳错，而是杨戬琢磨了许久，方才推敲出的时候些许可能。

　　太乙师伯太过高傲，而李靖表面看起来一团和气，心中必然也有些刚强。

　　哪吒得到的宠爱太多，殷氏的，太乙师伯的，哪怕少了李靖给的，似也不缺什么……

　　“唉。”杨戬突然长长的一叹，面带正色，注视着李靖，先做了一道揖。

　　李靖此刻虽心中困顿，但见杨戬行礼，连忙起身还礼，有些不解的看着这个年纪轻轻却已在洪荒扬名的二郎真君。

　　杨戬叹道：“李总兵若真是介意这些，我当为我师弟言说几句。”

　　“真君说便是。”李靖苦笑道，“今日真君前来教训于我，我当听着。”

　　“其实并非教训，只是替我师弟有些不值。”杨戬道，“我师弟名为灵珠子，原本乃是瑶池中的一块灵石，素得王母娘娘喜爱，日夜相伴，诞生灵智，故拜入我师伯太乙真人门下，在乾元山修道数千年。”

　　李靖神情有些震动。

　　若说圣人弟子如何如何，李靖虽说懂那是不可招惹的存在，但并不知具体为何。

　　他只是拜度厄真人为师，学了几年道法，便回了俗世做官为将。

　　但要提到统管三界的玉帝、王母，李靖心中就有了概念——那是高高在上的天地主宰，非凡人可及。

　　自己孩子来头这么大？竟和王母娘娘有关？

　　杨戬继续道：“我这师弟，聪慧灵秀，悟性颇高。但无奈先天有损，难以修得大罗金身，又念及自身无根、无凭，故想转做人身，再修行。”

　　李靖皱眉，看着杨戬，不知杨戬说这些是为何。

　　杨戬又道：“他来南洲寻自己要转世的人家时，我便陪在一旁，这陈塘关，也是我带他来的。”

　　“他在云上，见后院尊夫人正陪两位公子玩耍，心中羡慕，便驻足在此，一直看着。”

　　“李总兵带两位公子习武，尊夫人为两位公子做衣，一家其乐融融，坐享天伦之乐，这是何等的幸事！而我那师弟，却是灵石悟道，从未见过这般情景。”

　　“他心动了，苦苦央求他师父，历经周折，也是命数如此，降生在了贵府。”

　　杨戬长长的叹了口气，“李总兵今日或许嫌他是仙家子弟，无亲情之念。实不知，他从未有过父母，也从未体会过父母之关爱。正是对李总兵与尊夫人的向往，他降生于此，开口喊李总兵一声父亲，称尊夫人一句母亲。”

　　“如此，总兵当真忍心，只是将他生而不养，放在一旁？父为天，母为地，李总兵当真忍心，让他暗无天日，不见天明？那我这师弟，也未免太可怜了些。”

　　李靖手一颤，缓缓闭目，站在那许久未言语。

　　而杨戬掐算的刚刚好，待他话语落下，不过几个呼吸，在大堂后门便传来一阵欢快的脚步声，那童稚的嗓音在那高声喊着：

　　“爹爹！谁来看我了呀爹爹！”

　　李靖身躯轻颤，想应答，但嗓子却莫名有些沙哑……

　　“是这位，过来吧。”

　　杨戬瞧那跑来的孩童，和刚才穿肚兜的样子又不一般，身着华服锦衣，朝天辫也梳成了小道箍，两缕长发垂下，粉雕玉琢的惹人喜爱。

　　他跑到李靖身前，打量着杨戬，还颇为老气的问着：“就算你来找我吗？”

　　杨戬轻笑了声，对哪吒招招手，哪吒却有点警惕，靠的离李靖更近了些。

　　“爹爹，他是谁呀？”

　　李靖似乎想明白了什么，展演一笑，坐回座位上，看着刚比桌子高一点的哪吒，双目有些泛红。

　　杨戬见状，总算松了口气。

　　师弟你若是这一世少些遗憾，也不枉做师兄的花费这么多口水喽……

　　“过来。”杨戬招招手，“有糖果吃。”


第三百一十三章 不服便战

　　乾元灵少年，悠忽复难再。

　　稚子摇声问，客从何处来。

　　“你是谁呀？”

　　这粉雕玉琢的小公子站在杨戬面前，那双乌溜溜的大眼注视着杨戬，似乎有点犹豫，眼底也透出了些微亲近。

　　杨戬蹲下身子，和他直视着，忍不住抬手捏了捏他的脸蛋，笑道：“我是杨戬，你可唤我一声师兄，这个给你。”

　　杨戬手在玄龟带上摸过，拿出了一面金光闪烁的盾牌。

　　小孩子家家，如何懂这盾牌不过是普通仙宝，看卖相不错，便欢天喜地的一把夺了过去，抓在手中爱不释手的把玩。

　　一旁的李靖刚想推辞，但心中回荡着杨戬所说的那些话，只是注视着小哪吒的背影，一时五味陈杂，百感交集。

　　“夫君。”殷氏带着几位婢女盛装而来，轻声呼唤着。

　　李靖回过神，喊了声“夫人，快来拜见真君”，殷氏向前对杨戬行礼。

　　杨戬可是知道的，自己师弟灵珠子想投胎到李家，纯粹是被殷氏的温柔和母性所打动，并非是他之前忽悠李靖那般，故而对殷氏比对李靖的感官好许多，也做道揖回礼。

　　俗话说的好，但凡天下婴孩，爹不一定是亲爹，可娘必然是亲娘。

　　殷氏是哪吒的母亲，也是哪吒的“有缘人”，这是错不了的。

　　“李夫人多礼了，哪吒是我师弟，我也该称一声姨母。”

　　“使不得，使不得。”殷氏连连摆手，看一眼自家夫君的面色，总觉得夫君像是有什么心事，而桌上的饭菜都没怎么动过。

　　殷氏柔声道：“可是这些酒菜不合口味，我这便命人支会后厨……”

　　“不必麻烦了，这些便足够，李总兵，咱们继续入宴吧。”

　　杨戬如此说一声，李靖轻叹了声，又随即露出些笑，挺直腰杆，坐在了主位之上，对杨戬做了个请的手势。

　　杨戬坐在客位，殷氏忙去抱哪吒，想带哪吒回后院，杨戬出声挽留，让她们娘俩也入了席上。

　　“我是修道之人，没那么多俗世的规矩，不如便把这当做贵府家宴，我厚着脸皮凑个热闹。”

　　“真君何来这般言语？”李靖笑道，“我李府的大门，真君自来便是！”

　　杨戬笑着道谢，殷氏抱着哪吒坐在了李靖身旁，李靖却道：“夫人，让哪吒坐在我和真君之间吧，真君是来看他的，可不是来看咱们的。”

　　殷氏有些怕哪吒冲撞了杨戬，但她看杨戬主动让座、热络的招呼，也不敢推却，只得让哪吒坐在李靖与杨戬中间。

　　自始至终，哪吒都在看着桌上的饭菜；若非娘亲先前千叮咛万嘱咐不能随便动手去拿，现在必然要让这桌子杯盘狼藉，寸“草”不剩！

　　“娘亲。”哪吒小声问，“可以吃了吗？”

　　杨戬笑道：“你不是刚吃了？”

　　“你怎么知道。”小哪吒看着杨戬，杨戬高深莫测的一笑，尽显修道老前辈的风范。

　　哪吒嘴一瘪，像模像样的说着：“反正我就是饿了。”

　　“你这身子这般小，怎么吃这么多东西？”

　　“可是，娘说，饿了就要吃呀。”

　　杨戬：“当心吃成胖子。”

　　“胖子是什么？法宝吗？还是神通？”小哪吒头一仰，“我可是有几手厉害法宝的！”

　　“知道你厉害，吃饭吧你！”杨戬夹了口饭菜放到小哪吒面前的碗中，小哪吒还要说自己如何如何厉害，被杨戬直接一手摁到了碗中，被塞了满满的一口。

　　让这小家伙胡言乱语说下去，说不定又开始吹嘘自己师父如何如何，虽用“吹嘘”二字不太准确，但确实会让自己之前劝说李靖的口水白白浪费。

　　杨戬想的很简单，尽力去改善李靖和哪吒之间的关系，不要给自己师弟留下一个“追杀亲父”的人生污点，也不要让自己师弟遭受被父亲舍弃的悲凉。

　　想想哪吒封神之后的去处——成为天庭战将，与李靖这托塔李天王一同入天庭，也被视作“上阵父子兵”的典型。

　　既然最后都要和父亲重归于好，为何不在开始便试着亲近一些？

　　不求相亲相爱，但求不要反目成仇。

　　“真君。”李靖已经调整好心态，问杨戬几个修道的疑问，都是些仙凡常见的问题，杨戬答起来也不费力。

　　哪吒被杨戬一只手摁着，任凭他施展什么手段，用了多少力气，都无法挣脱开来。

　　更为巧妙的还是，无论哪吒如何挣扎，他屁股底下的这椅子都没破掉。

　　一旁的李靖看出了门道，笑着敬杨戬几杯水酒；旁边的殷氏则是暗暗担心，怕杨戬弄坏了哪吒的脖子……

　　杨戬一边摁着哪吒，一边给哪吒不断夹菜，却丝毫不提哪吒的事，问道：“李夫人也在修行吗？”

　　“夫君传授我些许道法，让我固本培元，修行什么的，却是说不上的。”殷氏含情脉脉的看着李靖，李靖也面带微笑的注视殷氏。

　　杨戬突然有种想把哮天犬喊出来喂饭的冲动。

　　不过哮天犬还在熟睡，似乎那颗黑珠子，并不是那么好消化。

　　杨戬在玄龟带中拿出一枚玉符，这玉符中是他在梅山出来时特意找来的，里面有一篇女子修行的功法，依殷氏的资质，成仙应当不是问题。

　　“这有修仙的一门法，李夫人遵此修行，不出十年必有所获。”

　　“这……这如何使得。”

　　殷氏看着李靖，似乎想让李靖帮她推辞。

　　李靖却是展颜一笑，能看出对殷氏是真的关心爱护，起身道谢，双手将玉符接了过来，塞入了自家夫人的手中。

　　而后，李靖看着杨戬，目光颇有些热切。

　　都给他夫人功法了，这位出手大方的真君，怎得也要给自己点好处吧？

　　杨戬莞尔轻笑，直接拿出一把仙宝长剑，金剑柄、银剑鞘，握在手中便能感觉有暖意涌动。

　　蹭！

　　剑出半鞘，寒光闪烁，剑刃所指，十丈之外的一处座椅轰然倒塌，竟是被此剑的锋锐直接划开。

　　李靖当即一阵惊叹。

　　杨戬将宝剑归鞘，双手递给了李靖；旁边有一只小手想伸过来半路截胡，被杨戬随手打了下去。

　　小哪吒顿时嘴噘的老高，被杨戬压制半天，分宝物竟然都没他的！

　　却是忘记了刚才那面已经被自己受到了长命锁中的盾牌。

　　“李总兵已拜过名师，我不便传你法术，免得度厄师伯责怪。”杨戬道，“正所谓宝剑赠英雄，李总兵东据蛮夷，陈塘关百姓安居乐业，这把仙人剑，百年赠与总兵防身所用。”

　　“哈哈哈，真君谬赞，这可如何使得。”

　　李靖虽然很想摆出一副迟疑的模样，但实在是按耐不住，便把剑接了过来，爱不释手的把玩。

　　杨戬见状，心底也是叹了口气。

　　他何时这般送过宝贝？虽然都是些梅空媚留在梅山地下的“物资”，但杨戬一般都是只进不出，今日倒是真的破戒了。

　　为了灵珠子，容易嘛他。

　　几件普通的仙宝，便能让此事的李靖对杨戬倍感亲切。

　　宝物归宝物，杨戬身为天庭“大官”，对他毫无架子，那也是给他陈塘关总兵一份薄面。

　　饭后，李靖又要讨教修行之事，杨戬却直接道：“总兵且安心便是，如今天地正逢大变，你今后自会有自身的机缘。如今我说的太多，反而会耽误了你。”

　　李靖再不敢多问，只是出言挽留，让杨戬在府上多住些时日。

　　李靖本以为杨戬吃了饭就走，毕竟这类神仙，很少会在凡尘久留；就好比是自己三子的师父，每次都是神龙见首不见尾。

　　可没想到，杨戬却很随意的点头答应了下来。

　　“也好，我和师弟久未相聚，对他着实思念的紧。”杨戬拱拱手，“那就叨唠了。”

　　李靖忙说客气，殷氏也十分开心的去为杨戬张罗住处。

　　而杨戬，看着正坐在那生闷气的小哪吒，道：“哪吒，你可是对我有些不服气？”

　　“哼！”哪吒瞥了眼杨戬，“我瞧你也是个有头有脸的人物，会说是我师兄，这才对你百般忍让，你可别当我打不过你！”

　　“哈哈，你我在山上也曾切磋过几次，不如今日再试试？”

　　“来就来！”哪吒直接站到了椅子上，和杨戬大眼瞪小眼。

　　一旁的李靖立刻就要出声呵斥，杨戬摆摆手，示意李靖不必大惊小怪。

　　“借贵府花园一用。”

　　“真君，这孩子当真有几分本事……罢了，这边请。”

　　李靖想劝下杨戬，免得杨戬稍后出丑，但又觉得自己这般说辞，便是言语冲撞了二郎显圣真君，只得不言。

　　当下，李靖命下人打扫花圃，引着杨戬去了后院。

　　小哪吒则是急匆匆跑去了母亲那，将母亲保管的几样宝物都拿了回来，扯下身上的锦衣，恢复成红兜蓝裤朝天辫的模样，气势汹汹的找上杨戬。

　　这哪吒，当真是鬼灵精，奶声奶气的喝一句：“我要把你打疼了，你可不准去我师父那告我状！”

　　“你有多少本事，我怕比你还知道的清楚。”杨戬悠然站在那，背着双手，“来吧，我若是被你打疼了，便算我输。”

　　小哪吒如何能受得了这般激将？

　　当下，祭起混天绫，飘在身周若灵蛇一般；高举乾坤圈，阳光照在此物之上，金光闪耀。

　　两件灵宝？

　　就这么给一个几岁的娃娃了？

　　杨戬对太乙师伯的大方和富裕有点无力吐槽。

　　这还没完，就听呼呼的火声响动，天边飞来两道火光，化作两只熊熊燃烧的轮子。

　　风火轮！


第三百一十四章 好事将近

　　哪吒一跃站在了风火轮之上，雄赳赳、气昂昂、挺着小胸膛，抓着手里的乾坤圈对杨戬的小腿砸了过去。

　　他虽有些顽劣，但并非心肠歹毒之人，没一上来就对着杨戬的要害命门。

　　杨戬动也不动，也不运玄功，任凭乾坤圈砸在自己小腿上。

　　这一砸，当真火光乱溅、金星乱闪，李靖的眼皮一阵乱跳，躲在远处的殷氏也是面色有变。

　　“我儿怎得下手这般狠。”

　　就听“当”的一声，杨戬纹丝不动，淡黄袍的下拜微光闪烁，乾坤圈反倒是被弹飞了出去，砸坏了几块扑在花圃边缘的石板。

　　小哪吒有点狐疑的看着杨戬，手一招，乾坤圈落回手中。

　　“你可莫要强忍着。”哪吒还好心告诫杨戬一句，“我刚才只是用了六七分的力。”

　　杨戬笑道：“你便是用六七十分的力，也难伤到我分毫。”

　　“六七十分的力？”哪吒有点懵，低头看着自己的双手，一根根手指查过去，喃喃道，“我不是总共才十分的力道吗？”

　　杨戬也是一乐。

　　“有什么本事就用过来吧。”杨戬喊了声，“也要让你知道知道厉害，免得四处惹是生非，日后闯下大祸。”

　　小哪吒哼了声，神气异常，踩着风火轮冲上空中，两只小手抱着乾坤圈左右摇晃，乾坤圈一分为三，又三分为九，转眼便化出了数百金圈，前后勾连化作一凤凰展翅之状，对着杨戬呼啸而来。

　　“华而不实。”

　　杨戬依然动也不动，只是这次在玄体之外布置了一层玄气玄罡。

　　又是一阵叮叮当当的乱响，那凤凰幻影，如同扑到礁石之上的浪花，直接炸碎。

　　礁石依然屹立在那，目光带笑，身影巍然不动。

　　小哪吒小嘴一张，似乎有点不能接受；性子一起，小哪吒即刻催动混天绫，这条红绳若蟒蛇一般扑了下来，将杨戬从头到脚严严实实的裹了一圈，只露一个头颅。

　　“哼！”哪吒得意洋洋，“这下你怕了吧。”

　　“哦？我为何要怕？”杨戬面不改色，笑声问着。

　　哪吒踩着风火轮飞到近前，哼道：“我已将你裹住了呀，我现在只要一拽这绳子，你就要甩个大跟斗！”

　　杨戬问：“你可曾用这法子捉弄过旁人？”

　　这娃也实诚，稚声稚气地回道：“我娘不让我对人出手，我倒是经常用这个法子去海里捞鱼烤来吃。”

　　杨戬额头挂了几道黑线，“你拽一拽便知。”

　　“这可是你说的。”小哪吒小手一招，混天绫飞过来一端落在他小手中，而后用力一拽……

　　“诶？”哪吒有点惊奇，看着杨戬，“你怎么不动？”

　　“你要我动？我动给你看便是。”杨戬言罢，身上涌出霞光烂漫，缠成一圈圈的混天绫直接鼓了起来。

　　这几件灵宝，都是太乙真人帮哪吒炼化，可谓性命相交。

　　杨戬这般逼迫混天绫，哪吒顿起感应，可他毕竟年纪幼小，此时又爱较真，也不将混天绫收起来，只是瞪眼看着杨戬的动作。

　　混天绫被玄气撑开，杨戬飘飞而起，潇洒转身，落在了一旁，收回自身玄气。

　　混天绫没了依凭，顿时软绵绵的盘在地上，被哪吒抬手招了回去。

　　小哪吒突然低喝一声，不用法宝，举着小拳头冲向杨戬。

　　杨戬眼角带笑，双手抬起，弯腰做出一副要抱他的模样；待哪吒冲到近前，双手忽地摁住了哪吒的肋下，玄气裹住风火轮，将小哪吒直接抱了起来。

　　若非哪吒冲的太快，杨戬出手太疾，这一幕应当是其乐融融的才对。

　　旁边的李靖虽看不出太多门道，但知道自己儿子有多少本事的他，正震惊于杨戬的手段。

　　一想杨戬种种事迹，李靖也随即释然。

　　毕竟这是天庭显圣真君，绝非普通的仙人。

　　“你服不服？”

　　哪吒在杨戬手中一阵挣扎，但小拳头如何打得到杨戬？臂长差了太多。

　　“我不服！”小哪吒仰着小脸，依然在嘴硬。

　　杨戬却正色道：“赢就是赢，输就输。谁都有不如别人的时候，不如便是不如！若是连这点都不敢承认，那不是男子汉大丈夫所为。”

　　小哪吒一脸纠结，“可我是男子汉大丈夫……”

　　“那你打得过我吗？”

　　“好像打不过……不过我还有手段没施展出来，哼，我手段多着呢。”小哪吒白眼一翻，杨戬也是被他逗的不住轻笑。

　　杨戬本打算继续逗他，却忽听到了一声呼唤在心底响起，笑容一凝，化作了讪笑。

　　杨戬道：“行，那今日咱们就算打个平手，如何？”

　　“你先放我下来。”

　　杨戬依言，将小哪吒放在腿边。

　　“呀！”哪吒突然一拳对着杨戬的膝盖打了出去，当真让杨戬都有点措手不及。

　　便听一声咔的轻响，小哪吒咬着牙站在那，看着有些不自然错位的手掌，大眼泛起了水光。

　　“哪吒不疼……”哪吒的小嘴里挤出这句言语，而后抓着手腕一阵念叨，如念咒一般，“哪吒不疼，哪吒不哭……一点也不疼……泣，泣……”

　　“哈哈哈哈！你非忒闹着一下。怎样，吃到苦头了吧？”

　　杨戬一阵大乐，蹲下身，一股玄气将哪吒的手掌包裹。哪吒只感觉手掌暖洋洋的，痛意全消，泪眼婆娑的看着杨戬，问道：“你骨头怎么这么硬。”

　　“因为我本事比你大。”杨戬揉揉哪吒的脑袋，语重心长的教育着，“你方才出生没几年，须知这片天地间，有的高手已经活过了无尽的岁月。你本领还太微弱，不要仗着自己有几分法力就胡作非为。”

　　看了眼旁边站着的李靖，杨戬道：“多听父母的管教，你法力才会越来越高强，记住没？”

　　哪吒似懂非懂的点点头，小脸上满是颓然，大受挫败。

　　杨戬并未多说，怕说太多哪吒也不往心里装，今日只是教训下小哪吒，让他知道人外有人的道理，免得自视太高，最终闯下祸事。

　　教训完了哪吒，杨戬便走向李靖，道一句抱歉，说有急事要先行离开。

　　李靖不敢多挽留，只是说，若杨戬愿意，可随时前来府上长住。

　　杨戬高谢辞别，临走时也没多看哪吒；因为他稍后免不了还要再回来几趟，多为小哪吒做些什么。

　　为何这般着急离开？

　　自是因为他心中响起的那声呼唤，喊他的不是别人，正是自己师父。

　　飞入高空，杨戬驾云往东南，不多时便见两位道人站在云上，面对着东海之滨，在等自己过去。

　　看这两位道长，当真非普通仙神可比。

　　左边那人，身形背影虽说不上修长，却给人一种巍峨山岳之感，穿一身褐色道袍，中长发随意垂下，挺拔的身形仿若一颗松柏立于天地之间。

　　不是玉鼎真人又是何人？

　　再看右边那位道人的身形，略有些消瘦的身躯蕴着些许锋锐，一身宽袖红袍、脚蹬青云仙靴，长发用一根玉簪扎起，却不显半分阴柔。

　　“师父！师伯！”

　　杨戬喊了两声，连忙飞了过去，对红衣道人行礼。

　　这道人转过身来，“秀美”的嘴角带着吟吟笑意，一上来便兴师问罪，道：“欺负你师弟可过瘾了？”

　　“师伯说笑了，我怎么会欺负他？”杨戬干笑着，知道自己戏弄哪吒的戏码，被师父和师伯看在眼中，当真有些尴尬。

　　还好，太乙真人也知杨戬是去“管教”哪吒；若是换做旁人，太乙真人怕会直接出手反管教一番，但玉鼎和杨戬这对师徒去管教哪吒，他却是开心的很，丝毫不觉得被落了面皮。

　　杨戬看着玉鼎，皱眉问：“师父，您怎么出来了？”

　　太乙真人奇道：“你师父要去哪，还要找你事先商量不成？”

　　杨戬顿时不知该如何回答，还是玉鼎笑着为他解了围；玉鼎道：“我将元神寄托在那宝物中，自不会耽误什么。你师伯去东海有事，又掐算出你尚未去东海求亲，便让我喊你过来，一并去东海龙宫。”

　　求亲？

　　杨戬当真有些措手不及，刚要分辩，太乙真人却大手一挥。

　　“我这边给你备好了宝物，刚好提亲所用，不必和师伯客气！”

　　“师伯，我提亲所用宝物，都已经备好了……”杨戬沉吟几声，索性今日师父出来走走，太乙师伯也在，自己去龙宫提亲也好。

　　杨戬有些拘谨，问：“我要不要知会一声母亲？”

　　“喊她作甚？”太乙真人笑道，“只是提亲，而非成亲，你母亲来反倒不美。放心便是，一切都有师伯为你做主，若你抹不开面子，你师伯我和龙王来谈！”

　　“善。”玉鼎真人慈眉善目的一笑，杨戬当真无法再说什么。

　　太乙真人施展神通，将此处乾坤隔绝，而后手中捧着一身衣物凑向杨戬。

　　发带、长靴、白锦袍，环佩、宝剑、束腰带，一应俱全。

　　当真……

　　亲师伯。


第三百一十五章 龙宫提亲（上）

　　换了双靴子，将斗法时穿的淡黄袍换下，穿上了师伯给的这件白衫仙衣，又将长发扎起发带，整个人少了几分锋锐，多了些许儒雅。

　　太乙真人满意的点点头，言道：“这才像个样子。”

　　杨戬仔细瞧师父，师父好像也换了身行头，头发也打理过了，不知道是不是师娘、咳，是不是太乙师伯的杰作。

　　“走，等会你不要乱开口，有我和你师父在，断不会让你吃亏便是。”

　　太乙真人大手一挥，身周的乾坤禁断立解，一朵祥云飞来，落在三人脚下，载着三人去向了东海。

　　杨戬吸了口气，站的更笔直了些；虽说自己和心珂的事已是定数，容不得更改，但这毕竟是大姑娘上轿头一次，他自有记忆以来，第一次要去做这等事。

　　提亲。

　　虽是在这封神大劫之中，阐教十二金仙中的两位却依然有这闲情雅致，并未因大劫而奔波，却也着实出乎旁人预料。

　　当着太乙真人的面，杨戬不便提师父的伤势，便将自己先前和云中子师伯在朝歌城的经历告知了师父师伯。

　　太乙真人笑道：“大商当倾，西岐兴盛，此乃天数。老师许久前便已示下，我阐教需顺天数而行。”

　　言下之意，自然是要支持西岐崛起。

　　杨戬道：“那，截教的诸位师伯师叔……”

　　“不必管他们。”太乙真人面色稍冷，本不想和杨戬提及这些，但杨戬问了，太乙真人便将前些时日，杨戬闭关时在南洲发生的道门冲突，说给了杨戬听。

　　这次冲突，双方并未损兵折将，却都是气愤异常。

　　起因，是阐教十二金仙中的慈航真人，与截教的金光仙，同时看中了一名人族少年，想收做弟子。

　　二者争执不下，金光仙有点耿直，直接说了句：“你们阐教门人收徒，还不就是为了让徒弟帮你们消灾挡祸，去上那封神榜？此举当真不太光彩，白白耽误人弟子。”

　　慈航真人倒是慈眉善目并未恼怒，但随同而去的文殊广法天尊却怒了，呵斥金光仙诋毁阐教，就要大打出手。

　　截教号称万仙来朝，虽一直被自家圣人老爷告诫，不可对道门其他二教弟子斗法动武，但阐教门人若是敢出手，他们也是奉陪到底。

　　于是乎，数十位在南洲溜达的截教仙人们同时现身，与阐教几位二代门人对峙。

　　文殊广法天尊与普贤真人，俱是阐教副教主燃灯道人一脉，与玉虚宫大弟子广成子分属两派，当下有些孤立无援，却又不肯服软，便掀起了一番骂战。

　　“哼，这几个家伙，将我们这些老脸都给丢尽了！”

　　太乙真人提到此事就是怒火冲冲，他当日若是得了消息，必赶去浇点油、烧点火，把封神大战直接提前。

　　还好，双方都有自家圣人老爷的告诫，不敢轻启战端。

　　但都是成名已久的高手，圣人的门下，平日里高高在上，哪个敢在他们面前口出狂言、百般羞辱？

　　故，双方压着火，定下了约架，说是待封神劫难启了再见分晓。

　　个人凭本事上那封神榜，谁也不得有半句怨言。

　　“唉。”杨戬本还抱有一丝三教复一的念想，但他毕竟能力有限，这事也着实难办。

　　罢了，几位圣人都管不了，他一个小小的三代弟子去操这心干嘛。

　　杨戬沉声道：“师伯，就怕截教和咱们作对，会暗中相助大商。到那时候，凡人起兵戈，道门分生死，当真是天大的祸事。”

　　太乙真人却道：“哼，若非他们截教广招门徒，号称万仙来朝，却又没有至宝镇压气运，弄的门内都是些暴虐之徒，怎的会引动这般大劫来临？”

　　“师伯说的，也是在理。”杨戬叹了声，“只是封神之事，我总觉得错综复杂，实在是让人头疼。”

　　“无妨，说一千，道一万，本领足够、拳头够大，方才是正理。”太乙真人摆摆手，“今日不提这些，有你师父在，若通天师叔不出手，他们截教当无胜算。”

　　杨戬看了眼自家师父，自然看到了师父嘴边的苦笑。

　　太乙师伯对师父，是不是太有自信了些。

　　虽然阐教大能不少、高手众多，但截教在封神前期相对阐教来说，却是占据优势的。

　　不说通天教主几大亲传弟子，多宝道人、无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母，赵公明、云霄三姐妹，各个都是大能之辈；就说十天君这些非亲传的外门弟子，在洪荒中有名气的，就足足有两百多！

　　别的不说，多宝道人宝物众多，当年道祖分宝崖分宝，除却至宝之外，大大小小灵宝被他弄去不知道多少。

　　再有那云霄三姐妹，赵公明虽然有点“不争气”，但云霄三姐妹随便一个拿出来，便是一等一的狠人……

　　九曲黄河大阵，混元金斗……

　　总不能等陷入混元金斗之中，被削三花、倒五气、丧失修为了，再捶胸顿足，言道自己小瞧了截教。

　　“师伯……”

　　“哎，今日是你的大日子，咱们别提这些扫兴的话了。”太乙真人摆摆手，“走着，去见见你未来大舅哥。”

　　杨戬低头看去，已是水晶宫所在海域。

　　太乙真人降下云头，边听呜呜的号角声在海中翻滚，海面掀起了层层波浪，海水竟朝两侧分开，出现了一处白玉阶梯，直通海底。

　　阶梯上，一群龙子龙女外出迎接，更有龙族十多位长老联袂出迎，对着空中三人拱手见礼。

　　杨戬最熟悉的那位长老笑道：“两位真人大驾光临，有失远迎，陛下正于宫中等候，还请入内一叙。”

　　太乙真人示意杨戬不要说话，含笑点头，道：“今日先说下了，我和玉鼎师弟，乃是为了提亲而来。你们快去几个人禀告，把龙宫弄得喜庆些。”

　　“真人请，已经在布置了。”

　　太乙真人这才满意的点点头，招呼一声杨戬，负手走在最前方。

　　玉鼎看了眼自己徒儿，见杨戬多多少少有些紧张，也是莞尔一笑，与太乙真人并肩而去。

　　若仔细感觉，此时的玉鼎真人浑身都被包裹在一股温润的光芒之中，那是二十四品轮回紫玉莲台在随时随地蕴养玉鼎真人的元神。

　　六年，或许真的能将玉鼎真人的道伤治愈。

　　闲言少叙，且入宫中。

　　杨戬平日来龙宫，顶多也就几位龙子龙女作陪，见一见龙王龙母。

　　这次他带了长辈前来，还都是阐教的大人物，圣人得意的门人弟子，龙宫拿出了最高礼遇。

　　龙王龙母出水晶宫相迎，龙宫太子、公主站成两排，一个个都精神抖擞，敖己都只能站在队列中，不敢向前和杨戬搭话。

　　从水晶宫大门，一直到龙宫主殿，一路都是铺上红毯，红毯之上又洒了数不清多少珍珠、玛瑙，倒出都是宝光异彩。

　　进得殿内，龙王招呼两位真人上座，杨戬则站在师父身后，今天这个场合，也没他的座位。

　　“上次一别，甚是想念。”太乙真人寒暄客套起来，倒也不见尴尬，“龙王爷近来可康健？”

　　“托真人之福。”龙王拱拱手，笑着点点头，又对玉鼎真人拱手，道：“昔日真人曾相救我龙族，此恩情难以偿还，吾族也一直记在心上。只是真人不太走动，吾族也不敢前去打扰，未曾送上多少礼物，实在惭愧。”

　　杨戬有点惊奇的看着自己师父，这个一直喊着不沾因果的师父唷，到底在外面做过多少大事。

　　玉鼎真人摇头轻笑，道：“不必放在心上。”

　　“咳咳！”太乙真人咳了两声，看了眼两旁站着的龙子龙女，笑道，“今日我与玉鼎师弟联袂前来，实则有两件事。咱们先将第一件事做下，免得我师侄等的心头发痒，坐立难安。”

　　杨戬嘴角轻轻抽搐，几位和杨戬相熟的龙子尽是轻笑不已。

　　龙王爷眯眼笑着，显然，对杨戬能喊来两位阐教大能提亲十分满意，这给足了龙族面子。

　　太乙真人道：“师侄，向前来。”

　　“是。”杨戬应了句，迈步走到师父身旁，挺胸抬头，左手负于身后，右手抬在腹前，身上的仙衣光泽流转，杨戬此刻也是“帅气”逼人。

　　“昔日我师侄与洪荒走动，承蒙贵族关照……”

　　太乙真人起身，一张嘴便如同舌绽莲花，当真是能言善辩。

　　杨戬站在旁边有点无语的看着，提亲其实本就是走个过场的事，不必如此麻烦。

　　但亲师伯也是一番好意，他总不好拒绝。


第三百一十六章 龙宫提亲（下）

　　龙宫主殿，若龙族盛事，东海龙宫的龙子、龙女、龙宫长老齐聚一堂，目光都落在场中两人身上。

　　一人是杨戬，不必赘述。

　　一人身着红衣，面容清雅，说话间侃侃而谈，举手投足风雅不凡，浑身上下流转着奇妙的道韵，自然是太乙真人。

　　太乙真人此刻正说的天花乱坠，辞藻之华丽、谈吐之不凡，无时无刻都在刷新着杨戬对这位师伯的认知。

　　譬如：“悠悠龙族，传承百年，良才贤能，从未绝断……龙族镇四海，天地始无忧……”

　　诸如此类，毫无重样。

　　太乙真人猛夸龙族数百字，直说的天花乱坠，一众老龙小龙喜笑颜开，这才说到杨戬之事。

　　“贫道坐于乾元山，便听闻贵族有贤女，与我这师侄情投意合，心中便替我这师侄开心不已。”太乙真人话音一转，手指点了下杨戬，便开始说杨戬如何如何。

　　先说跟脚。

　　“我师侄之事，洪荒中已是众所周知。他乃是人族出身，但其母亲，原本为天庭的白莲公主。而后，拜入我师弟门下，做了我师弟唯一的徒弟。”

　　“实不相瞒，我教中对杨戬师侄颇为看重，已将他看做是三代弟子领军之人。大师伯更是亲自赐下清源妙道之封号，老师也曾亲口言说，杨戬师侄乃是日后我阐教的顶梁柱。”

　　再说品相。

　　“再者，我师侄相貌端正，虽不说是天地间一等一的美男子，却也是潇洒却不风流之人物。洪荒出道至今，除却与敖心珂姑娘一见倾心，可有其他美事流传？”

　　又说法力、说品性、说杨戬此时家中的情况。

　　当真是把杨戬夸成了地上没有、天上无双的青年才俊，不少龙女都是怦然心动，一双妙目看着杨戬。

　　可惜，杨戬马上就要高过他们一辈，而龙宫最重辈分，乱不得。

　　太乙真人一口气又侃侃说了数百字，龙王龙母不断点头，杨戬都快忍不住出声打断了。

　　终于，太乙真人说道：“我听师侄说起，他已在龙宫签下了婚书？此事可否确凿？”

　　“自是不假。”龙王爷命人将婚书拿来，太乙真人拿在手中，交给了玉鼎真人。

　　玉鼎真人仔细看过，轻轻点头，道：“此事，龙宫可有反悔之意？”

　　“吾龙宫岂是言而无信之徒？”龙王哈哈大笑，自是认下了这门亲事。

　　太乙真人将婚书奉还，笑道：“我师弟不善言辞，他来的路上可是心喜的很。既是这般，龙宫有意嫁女，我师弟也想结下这亲家，贫道，乾元山金光洞练气士、道门玉虚宫门人太乙，今日便做这个媒人。龙王以为如何？”

　　“自是求之不得。”

　　“哈哈哈，那不如也将心珂姑娘喊来，咱们不学俗世那般繁文缛礼，让他们两个同时坐下谈一谈，互相答应一声，咱们再言婚期便是！”

　　“善！”龙王爷喊一声，“去请吾妹来殿中叙话！太乙道友，请坐下品品我龙宫之茶。”

　　“龙王爷的宝茶，我便却之不恭了！”

　　太乙真人坐在龙王身旁，端起茶杯喝了口，当真是入口清香，连连叹赞。

　　杨戬在旁听的都有些口干舌燥，见龙母正满是微笑的注视着自己，有些拘谨的点头一笑，低头站在师父身侧。

　　那边，龙王与太乙说些洪荒趣闻，让殿中的氛围不至于冷清，也大多是太乙真人在说，龙王爷笑着在那听。

　　杨戬站在一旁，闲来无事，便开始思索不久之后，在龙宫发生的大事——哪吒闹海。

　　龙王家的三太子……

　　杨戬看向龙子行列，找到正无所事事的敖己，再向前数三位，看到了一位不曾见过几面的龙子。

　　这龙子面露疲态，气息微弱，似乎随时一副要倒地的模样。

　　受过伤？

　　不对，这并非是受伤；想这龙族家大业大、宝物众多，若是龙宫太子受伤，应当会全力救助。

　　这是先天缺损，看他龙角都十分细弱，似乎一折就断。

　　龙族气运薄弱，出现这般情形，也是情理之中。而敖己不曾提起自己三个是这般病恹恹的模样，或许也是不好说起。

　　这龙子，便是龙宫三太子，敖丙。

　　道行无法被卡在了金仙初境，还是道基未稳，应该是龙族高手助他突破，并非自己修行而来。

　　若是这般的情况，当真不如在劫难中被封神大将给打死了，死后还能入封神榜，去天庭混个职事当当，这样既可让自己无忧，也能为龙族增长些许气运。

　　是了，太乙师伯来此地，开口便说是“两件事”，第一件事是为自己提亲，那第二件事，莫非就是和龙王筹谋些算计？

　　杨戬心中一松，突然一笑。

　　自己一直担心小哪吒和龙族交恶，于今后不利，看来自己完全是白操心了。

　　有太乙真人这个护犊子能护到娘胎里的师父在，哪吒看似充满波折的成长之路，其实也只是定下的一次次试炼罢了。

　　杨戬心中恍然大悟一般。

　　恐怕，让哪吒和李靖反目，也在太乙师伯的算计当中，只是不知这般对哪吒有什么好处。

　　心性？

　　杨戬暗自摇头，稍后还是要和师伯好好谈谈。

　　这师弟……还真是不让人省心。

　　突听殿内响起丝竹乐声，众龙子龙女看向殿门，不少蚌女也在殿门处拥堵着，发出一声声赞叹。

　　殿门处闪动水波柔光，那明艳照人的绝色龙女，身着水蓝长裙、头戴珍珠发冠，嘴角带着些不太适应的笑容，双手在腹前交叉轻握，莲足轻踩玉绣鞋，款款而来。

　　有诗赞曰：

　　前情几多事，明珠落坎坷。

　　今见多情郎，面花已羞合。

　　海心生微澜，莲步乱音折。

　　莫问月仙子，其名唤心珂。

　　这位龙王之妹，今日也被龙母下令仔细梳妆打扮了一番，原本已是让人心动不已的女子，而今更是让不少龙族男子都目不转睛，直呼从未见过。

　　敖心珂口语不便，龙母主动起身，走向前去，将心珂的手拉住，传声道：“莫要说话，你只管点头便是。”

　　敖心珂自不敢这般场合开口，免得被人耻笑龙族，也怕杨戬的师门长辈介意她口吃之事。

　　不开口，她便是无可挑剔、完美无瑕的女子，集合了自远古而来的所有灵秀，一颦一笑，都是那般夺人心魄。

　　杨戬都有些痴醉，尚不能回过神来。

　　这莫非就是自己今后的妻子？

　　呃，那还有假不成？

　　“好！”太乙真人一声大喝，抚掌而笑，将场中目光都集到了他身上。

　　太乙真人对玉鼎真人眨了下眼，玉鼎真人轻笑着点头，显然对这个徒媳妇也十分满意。

　　起码，不会亏了杨戬。

　　龙母牵着敖心珂向前来，柔声道：“这便是我龙族的瑰宝，当真舍不得让她这般嫁出去唷。”

　　“龙母，这可不能赖账。”太乙真人在旁道了句，直接问：“心珂姑娘，今日我是媒人，来带我师侄杨戬提亲。这门亲事，你可有不愿之处？”

　　敖心珂脸蛋羞红，略微低头、抿嘴，瞄了眼杨戬，又赶紧错开目光，轻轻摇头。

　　“好！”太乙真人站起身，对敖心珂笑着介绍了玉鼎真人，敖心珂连忙向前见礼。

　　玉鼎真人手中多出了两件流光幻彩的宝物，竟是两件灵宝，而且来头大为不凡。

　　一把短剑，其上寒光闪烁，其灵却温和醇厚；

　　一只花篮，花篮中蕴着无尽生气，其道韵竟有一丝与大道相合。

　　这两件宝物，一看便是为女子准备的——虽说云中子师伯也提了个花篮，那也是一件灵宝，与这件花篮属向不同。

　　敖心珂不敢收下，忙摇头推辞；玉鼎真人却只是挥手，这两件宝物便漂浮在敖心珂身周。

　　玉鼎道：“些许法器，做个见面礼。”

　　反正在玉鼎真人看来，他给敖心珂的，便是给杨戬的。

　　一旁的杨戬却是嘴角抽搐个不停，怎么他就没被师父直接赐下什么宝物……

　　这自然是玩笑，玉鼎给他的，是任何灵宝、至宝，都无法媲美的。

　　那是一份际遇，也是一段命途。

　　太乙真人自然知道敖心珂口齿不清之事，见敖心珂要开口谢礼，顿时笑道：“现在还改不得口，需得嫁过去了再敲你这师父一笔。他可是深藏不漏的很啊。”

　　玉鼎真人却对杨戬传声道：“两件宝物是你师伯给的，日后多孝敬于他。”

　　杨戬连忙点头，只觉得太乙师伯对自己师父，绝对是真……正的兄弟情谊。


第三百一十七章 春暖花开日，二郎大婚时

　　双方长辈不反对，两位新人皆有情义，那这事就算是成了。

　　太乙真人一挥手，殿中多了几座箱子，箱子自行打开，里面尽是些珍珠玛瑙、珠宝首饰，还有一箱宝材，让整个龙宫宝光闪烁。

　　杨戬在旁道：“师伯，还有些落在我这，你忘记拿过来了。”

　　言罢，杨戬捧出了六样宝物，尽是玄龟宝藏中珍贵的部分，被杨戬摆在了那宝材箱子中。

　　这六样宝材一出，不少龙族高手都是变了面色，一个个踮脚看着，目光都有些迫切。

　　就是太乙真人，也是一愣，瞪了眼杨戬，暗中传声：“这亲事龙宫巴不得成，你拿这么宝贝的东西出来做什么？如今这天地间，这些东西可都是用一点便少一点！”

　　杨戬对太乙真人笑而不语，已经打定主意，稍后也送给太乙师伯一份同等的。

　　今天开心，大出血放送绝版炼器材料！

　　反正他也用不到这些。

　　其实，杨戬只是为了借此机会，偿龙族赠自己三尖两刃枪之情义。

　　最珍贵的聘礼是那枚丹药，早就给心珂了。

　　太乙真人无奈，只得向前道：“龙王爷，这聘礼，觉得如何？”

　　“善。”龙王笑道，“待吾妹出阁之日，龙宫定也备下一番厚礼做嫁妆！”

　　“龙王爷言重了。”

　　“不如先入酒宴？”龙王起身相请，一旁早已布置好一大桌好酒好菜。

　　太乙真人笑道：“也好，让他们两个多聊聊，龙王爷安排座位的时候，莫要将他们分开。”

　　“哈哈哈，当如此，请。玉鼎真人，请。”

　　是日，龙宫大宴，虽宾客只有三位，但龙族从上到下，只要不是在闭关的长老，都有出席。

　　龙王龙母心情大好，与玉鼎真人和太乙真人商量婚期之事。

　　杨戬和敖心珂坐在一起，就在龙王龙母对面，两人只是目光交流，都不知该说点什么。

　　杨戬自忖自己是男人，总不能让心珂太过尴尬，便在她身旁低声说起了些许趣事。

　　心珂不敢开口，这应当是龙母嘱咐的缘故，只是仔细听着，那双眼睛似乎有千言万语，钻入了杨戬的心头。

　　她和杨戬的目光交汇越来越多，两人渐渐觉得彼此心神相通，颇为舒适，甚至开始有些“目无旁人”。

　　“师侄……师侄？咳。”

　　“嗯？”杨戬收回看心珂的目光，面不改色的看向太乙真人。

　　就这份镇定自若、丝毫不乱的本领，就让一众龙子对杨戬竖起大拇指；换成他们，龙脸皮也不可能有这般厚。

　　“师伯，怎了？”

　　“龙王龙母在与我和你师父商议你婚期之事，你自己觉得，何时妥当？”

　　杨戬看了眼敖心珂，道：“自是快些的好。”

　　他这句话的意思，便是想快刀斩乱麻，将心珂早日迎娶回去，安顿好自家后院，再专心去劫难中搏杀。

　　可这话落到一群老“前辈”耳朵里，哪怕玉鼎，都露出会心之笑。

　　玉鼎真人的目光明明是在说——徒儿长大了已经。

　　龙母却道：“咱们龙宫嫁女，素来都要操办一番，且心珂乃祖龙之女，更不可潦草敷衍。自定宾客、发请柬，到各方面的布置安排，少说也要半年的日子去张罗。”

　　“不如，就定明年春暖花开之际。”太乙真人端着酒杯，轻吟几声，“春暖着嫁衣，花开闻道侣，妙，妙啊。”

　　龙王与玉鼎真人轻轻点头，这事就这般定下了。

　　杨戬也是有些措手不及，他估摸着，最快也要两三年的光景才是，未曾想，竟然就定在了明年开春。

　　再去看敖心珂，后者已经低头羞的不敢看他，杨戬见她侧脸，也是道心微微荡漾。

　　定下婚期，说好婚礼在龙宫举行，龙母和太乙真人都说要广发请帖，好好热闹一番，却也都是存了些许心思。

　　龙宫是想借机，以阐教女婿，缓解下龙族当前的处境，也略微提升下龙族在洪荒万灵心中的地位。

　　太乙真人则是想为杨戬好生操办一场婚礼，更不能落他们阐教的脸面。

　　若非玉虚宫乃是圣人道场，不可喧闹，太乙真人还真想把婚礼定在昆仑山上，来个广邀群雄，长一长他们阐教的士气！

　　龙宫其实也不错，风景好，地方宽敞。

　　而且他们阐教中人，一个个都是修道的好手，却没操办婚事的经验。

　　其实洪荒之中，修士结成道侣，顶多也就宴请一些自己的亲朋好友，知会一声便是了，像杨戬这般大操大办的反倒不多。

　　但一来，敖心珂的身份在这摆着，龙族也急需这场婚礼，在洪荒争取些许话语权。

　　二来，恰逢道门大劫，再过不久，或许阐教、截教便会爆发大战，太乙真人也想让阐教门人聚在一起热闹一番，拧成一股绳，争取用截教仙人的名字，填充封神榜之空缺。

　　蚌女献舞，人鱼奏乐，觥筹交错，大乐宴宴。

　　酒足饭饱之后，杨戬在满殿促狭的目光中，被太乙真人安排去陪心珂去龙宫之外到处走走，自然是要他们二人多些独处的机会。

　　敖心珂当真一直羞的抬不起头来，杨戬倒是果敢坚决，丝毫没有窘态，带着心珂去了龙宫之外。

　　待他们二人走了，龙子龙女以及一干龙族长老也告退而去，殿中只剩下龙王龙母与两位真人。

　　太乙真人笑道：“这第一件事已经做完了，第二件事，也该和龙王爷商量一番了。”

　　“哦？真人有何请，但讲无妨。”

　　“此事，事关龙宫气运，也关乎我那徒儿的命中劫难……”

　　太乙真人轻叹了声，收起方才的笑脸。一旁的玉鼎真人反而闭上双眼，坐在那似乎入定一般，不多听这些算计。

　　龙王扶须沉吟，龙首之上似乎有些为难，仿佛早已知太乙真人要说是何事。

　　太乙真人又开始低声讲话，这般这般、如此如此，一番长篇大论之后，龙王爷也渐渐心动，不断的点头……

　　龙母却皱着眉头，似乎有些不舍，但她也是识大体、知进退的人物，毕竟和敖广一同撑起龙族熬过这无尽岁月，个中取舍，她却是不会乱的。

　　……

　　先不管龙宫如何，且说杨戬带敖心珂离了水晶宫，出了东海，也不知该往哪里去“随便走走”。

　　敖心珂今日穿着打扮太有仙气，去陈塘关怕是不行，回梅山又太突兀，带着自己未过门的妻子跑去找吕纯阳喝酒也不叫事……

　　思前想后，杨戬招来两朵白云，招呼敖心珂一同坐在云上。

　　杨戬用玄气将白云包裹，这才松了口气，看着正站在云边出神的龙女，咳了声，道：“乏了吗？”

　　“没……”敖心珂轻轻摇头，看杨戬坐在那，也收束裙摆，跪坐在杨戬身旁，离着差不多有一尺。

　　杨戬挪了下屁股，这一尺便只剩一寸。

　　杨戬道：“今日来的突兀，也未来得及提前告你一声。”

　　“没、没事的……”她柔声说着，和杨戬对视一眼，又赶紧避开视线。

　　杨戬沉吟几声，主动伸出手，抓住了她叠放的小手。

　　龙女轻轻挣了下，力道并不大，便任由那只大手握着，脸蛋有些红晕，红唇鲜艳欲滴。

　　杨戬并没有更多过分的举动，他是怕心珂在和自己成婚之前还太拘束，那洞房花烛的时候，岂不是要尴尬的不行……

　　按杨戬的打算，两人之间相处，也要按部就班的越发亲密。

　　牵手只是最开始的一步，待她适应了，再展开接下来的攻势……

　　“那颗丹药你吃了吗？”

　　敖心珂轻轻摇头，她在脖颈上摸索了一阵，在杨戬想看又不敢看的胸前，“拔”出了一条项链，项坠是一个小小的玉瓶，里面则是那颗杨戬之前便给了她的丹药。

　　杨戬提前给她，只是觉得这般做是对的，图个光明磊落。

　　敖心珂自知这颗丹药对她来说有多重要，但却一只未曾服用，却是对杨戬心意的回应，怕自己服了丹药后，两人婚事再起变化。

　　这颗丹药，足以将她的先天亏损补足，更因被神农氏前辈加入了两味先天灵根……

　　简而言之，服了丹药后的敖心珂，对龙族来说便是至宝，如何肯轻易嫁出去？故而，敖心珂忍着复原的渴望，将这颗玉生造化丹一直戴在身上，还藏的严严实实。

　　见她如此看重这段婚事，甚至超过了她身为龙族之女的立场，杨戬心中满是暖意，抬手为她理了下额前被风吹起的秀发。

　　敖心珂那清澈的目光注视着他，泛着些许柔情，带着心中甜甜的蜜意。

　　杨戬却又想起一事，拿了两只锦盒出来，道：“这里面，一味是九魂龙须草，一味是五龙傲雪莲，皆是神农氏前辈所赠。”

　　敖心珂那双美目瞪圆，看着杨戬随意递过来的两只锦盒，不顾自己说话费劲，又将这两味药材重复了一遍。

　　“九、九魂……龙、龙须草？五、五、五……”

　　“五龙傲雪莲。”

　　敖心珂接过锦盒，低头一看，立刻道：“真、真、真的是！”

　　杨戬笑着摇头，这是神农氏前辈给的，自然错不了。

　　“这也是我的聘礼，先前忘了直接拿出来，你稍后去给长兄便是。”

　　敖心珂重重的点头，看着杨戬，脸蛋一红，又别过头去，小声道：“你为、为我，花、花太多，心、心思了。”

　　“能娶你，都值得的。”

　　谁说他是个闷葫芦？这两句言语，当真让敖心珂道心不稳，厉害的很。

　　可惜，杨戬心中却在想着，该如何还大禹、还神农氏、还伏羲的人情。

　　那张开天辟地后的星空图他偶尔便会揣摩，总觉得，星辰之间蕴含天地至理，而这份星图中，或许隐藏着什么秘密。


第三百一十八章 两味仙药

　　成个婚，竟要搞成如此大场面，杨戬当真始料未及。

　　他和敖心珂在云上呆了半日，说说话，睡会午觉，时间便悄然而过。

　　日暮西沉时，被硬着头皮赶过来的敖己打扰，让已经靠在一起的两人连忙分开。敖己言道，几位“家长”已经定好了婚事流程，要他们下去一同参详。

　　参详只是客气话，凭太乙师伯那有点霸道的性格，他和龙王爷定下的好事，也容不得杨戬再翻案。

　　杨戬和敖心珂返回龙宫主殿时，太乙师伯一身红袍，正在龙宫主殿各处溜达，身后跟着几位龙族长老，不断点头将太乙真人所说的每一处布置都记下。

　　“我、我……我去给、给兄长，那两两、两味……药。”

　　敖心珂轻声说了句，杨戬笑着点头，目送她有些急切的走向正在那喝茶聊天的龙王和玉鼎真人。

　　龙母已经去张罗小姑子婚嫁所用的一应宝物，那可是比太乙真人还要急切的一位……

　　杨戬则被太乙真人喊了过去，嘱咐了三四事。

　　“最多也就半年的功夫，这段时间你不要乱跑了，多陪陪你未过门的夫人。也要尽快带她去见见你母亲，让你母亲早日前来东海，准备大婚之事。”

　　“嗯。”杨戬点点头，刚要说话，太乙真人又开始絮絮叨叨……

　　“还有，别太心急，你如今也是洪荒有头有脸的人物，大婚之前记得避讳些，免得被人耻笑咱阐教弟子猴急火燎的。”

　　“是。”杨戬有点无奈了，怎么以前没发现，太乙师伯竟这般絮叨。

　　太乙真人又嘱咐了几句，便让杨戬自行离开。

　　而一旁，龙王匆匆离去，敖心珂面带喜意的飘了过来，看着杨戬，对杨戬突然就盈盈一拜。

　　杨戬愣了下，连忙向前搀扶。

　　自家婆娘，拜什么拜。

　　“怎么了？”杨戬纳闷的问。

　　敖心珂抿抿嘴，传声对杨戬慢慢说了此事的原委。

　　她刚才那一拜，是替龙族拜的；杨戬拿来的那两味珍贵的药材，或许便是这天地间仅存的两株，于龙族来说，那是救敖心珂亲哥、四海龙王亲弟性命的宝贝。

　　远古时，祖龙与龙族大批高手纷纷战死，但龙族尚存一丝元气。

　　那个时代，也是杨戬三尖两刃枪的枪胚成型之时，敖广一辈，诞生了数位惊艳洪荒的高手。

　　但上古时期，因缺少气运，以及远古大能、与凤族、麒麟族仍有不时冲突，让这数位高手相继陨落，实为龙族之憾。

　　唯有一位高手，重伤之后侥幸存活，却只能将自身藏入冰冷海眼之中冰封，以延性命。

　　神农氏给的这两位药，便是治好这位高手伤势的最关键药材，也是最难找的药材。

　　那九魂龙须草，只长在黄河古道的河底，数十万年都不曾诞生一株；黄河乃是祖龙的龙躯所化，九魂龙须草也被称作祖龙草。

　　而五龙傲雪莲虽不比九魂龙须草珍贵，却更难得，这必须是远古时沾齐五行所属战龙之血的雪莲，于天寒地冻之中成灵成精，再被采摘下来，方才算是一味药材，上古时早已绝迹。

　　虽不知神农氏如何弄来的，或许是红云道人的私藏，但这两味药，确实让龙宫欠了杨戬一个天大的人情。

　　“龙宫缺高手吗？”杨戬笑着问。

　　敖心珂抿了抿嘴，大眼眨了下，继续对他传声，“那、那位，兄、兄长，全、全盛，曾、曾和凤、凤族孔宣，不、不相上下。”

　　杨戬这才明白为何龙王那般着急的匆匆离去。

　　孔宣这种级数的狠人，龙族若是能多一个，倒也算是幸事，怪不得一向高深莫测的龙王今日都匆匆离去。

　　未曾想，还有这般事。

　　杨戬感慨两声，也并未往心里去；和心珂传声商议了几句，定下明日便一同去梅山拜会母亲瑶姬，杨戬便被太乙真人喊过去，琢磨这大殿该如何布置。

　　忙活了一晚，屁股都没沾到椅子上，太乙真人带着几位龙族长老，拉着杨戬把龙宫转了个遍。

　　师伯对自己的事这么上心，杨戬也不能嫌麻烦，只得跟着。

　　还好，金乌初生，心珂便来寻他，两人同出东海，慢悠悠的飘向了梅山。

　　敖心珂昨夜应当也没睡，把时辰都花费在了打扮自己身上；昨日的她，若水晶宫中最为璀璨的珍珠，今日却掩去了光华，素云袖、紫罗裙、带了一只玉钗、束起了凤尾辫。

　　谁说她不谙世事？也是懂些道理的，知道在未来婆婆面前不能太张扬，温柔含蓄些才得体。

　　杨戬将那身白到晃眼的仙衣换下，穿上了淡黄袍，心里莫名的一阵踏实。

　　一路上飞的不快，杨戬和敖心珂说些趣事，敖心珂也和杨戬说些修行之事；两人像是有说不完的话，到黄昏时，才飘到了梅山。

　　梅山早已得到龙宫传来的消息，苦等了一日的瑶姬早早在山上等着，见到敖心珂后便拉住了这位祖龙之女的小手，一阵亲热，还打发杨戬自行休息。

　　杨戬也松口气，去梅山各处转了转。

　　在新起的梅城中随便走走，见凡人丰衣足食、修士专心悟道，一片欣欣向荣。

　　又去巫族子弟们居住之地转一转，三千巫族子弟尽皆恢复了少年少女的面容，都在努力修行。

　　十二统领向前拜见，言说了近来如何练兵，如何督促各部修行；杨戬又布置了一次玄气大阵，为这些潜力深厚的“草头神”提些修行的速度。

　　大昂正忙活着清点近些时日在梅山周围收集的地气，安排几位战巫送回各自族中。

　　看杨戬来了，大嘴一咧，嘿嘿笑个不停，“真要娶媳妇了？”

　　“嗯。”杨戬看大昂笑个不停，也是忍不住一乐，“都说人逢喜事精神爽，我怎么，还不如你高兴。”

　　“娶的是龙族公主？还是祖龙之女？”大昂又是一阵嘿嘿的笑。

　　杨戬虽然感觉前面有坑，但还是小心翼翼的迈了进去，“不错，怎了？”

　　“哎。”大昂低声嘀咕，“我听说，龙族块头都大，祖龙的女儿，怎么也要像是一条山那么大吧？你，你行不行啊你？找不找的到路？哇，你个人族要娶一条龙耶！”

　　杨戬当时就没忍住，一脚踹了出去。

　　饶是大昂皮糙肉厚、大巫的战力，被杨戬一脚踹在屁股上，整个人腾飞而起，化作一道流星，闪过洪荒的天际……

　　庸俗、不正经且见识短浅！

　　人身乃是先天道躯，心珂如今也是要维持先天道躯的模样来悟道修行，两者有何差别？

　　话说回来，巫族大污，果真不同凡响。

　　在梅山小住几日，瑶姬、小婵儿和敖心珂都是形影不离；敖心珂本就是温婉知性，而瑶姬做事更是面面俱到，加上有小婵儿这个开心果在，三人相处十分融洽。

　　瑶姬对敖心珂自是满意的很，只是私下问杨戬，她口吃可能治愈。

　　杨戬并未直接回答，只是说她先天不足，自有补满的法子，但需要些时日。

　　瑶姬本就觉得亏欠了杨戬和小婵儿太多，见儿子这就要娶妻成家，比杨戬还要紧张几分。

　　今日缝被褥，明日置新衣；去信天庭路，闻讯旧友时。

　　梅山六友皆来道喜，问是否有什么需要准备；梅城各处张灯结彩，似乎明日这梅山之主就要大婚，鞭炮声连夜不绝。

　　杨戬倒是忙里偷闲，一人闲来无事先睡了一觉养足精神，便施展土遁之法，去了梅山之下千丈。

　　看着那座茅舍，杨戬心中泛起了些许冷意。

　　如今，他就要成家娶妻，可仍有强敌在外，威胁梅山之安危。

　　梅空媚。

　　“总不能让师父出手……”

　　杨戬沉吟些许，对躲起来不露面的妖族大能，也是毫无办法。

　　实力。

　　杨戬看看自己的手掌，并未被婚事冲昏头脑。

　　取出三尖两刃枪，拿出那座未完成的龙颈石雕，杨戬抓着自己宝枪的枪刃，开始细细的修补。

　　原本将这数十丈高的石雕带走，是怕梅空媚神不知鬼不觉回到此处，将这石雕打碎；但如今，梅山有师父布置的大阵守护，已非梅空媚能随意进出之地。

　　当、当……

　　偌大的地下空间，些微响声不断回荡。


第三百一十九章 花开人至

　　杨戬要在明年开春迎娶龙族祖龙之女的消息，早早的就传遍了洪荒各处，龙族有心所为，三千世界中也有消息四处流传。

　　在普通修士看来，杨戬这是“历经苦寒”之后“暗香来”，自被当做了一段佳话。

　　杨戬、敖心珂自梅山回返东海，杨小婵跟随他们一同回去，也是瑶姬安排，让她陪在敖心珂身旁。

　　瑶姬要在梅山为杨戬布置新房，过一两个月再去龙宫。

　　而回到东海之后，杨戬发现黄龙师伯、赤精子师伯、道行师叔、清虚师叔等十多位阐教大佬已在龙宫住下，每日谈经论道，顺便帮杨戬张罗大婚之事，颇为热闹。

　　但很快，杨戬就看出了其中的猫腻。

　　这些师叔师伯，似乎并非是单纯为了他的婚事而来，更像是趁机拉着自己师父坐而论道。

　　玉鼎真人平日里很少和师兄弟们走动，但正值为杨戬筹备婚事，这么多师兄弟赶来助阵，他总不好躲开。

　　于是，龙宫成了一群阐教真人的讲道地，那些龙子龙女倒是有福了，在殿外都能听到一二道法，一个个收获颇丰。

　　杨戬自己，反倒清闲了下来。

　　无事时和敖己几个龙太子吃吃喝喝，再无事时便就近去陈塘关逗逗哪吒，更无事时，就在东海各处走走，钓钓鱼，喂喂鸟。

　　遇到妖物就除掉，看到落水的渔民便顺手救起。

　　敖心珂整日都被困在万知殿中，被龙母教授了诸多事；龙族自认洪荒大族，嫁出去的姑娘总不能什么事都不懂。

　　这和结成道侣根本不同，而是真正的婚娶。敖心珂嫁过去，便是杨家的儿媳妇，以后名字都要改成杨氏心珂。

　　每半个月，杨戬和敖心珂便能相会一次；杨戬很守规矩，反正最多也就四五个月的功夫，便能抱得美人归。

　　什么封神劫难，这般氛围之下，似乎早已过了。

　　临近年关，南洲四处开始动荡不安，天地间的那股血煞躁动越发频繁。

　　东海各处活动的修士也越来越多，甚至有不少仙人提前赶到了东海，也被龙宫接入宫中住下。

　　大多都是些蹭吃蹭喝，来东海蹭宝物的修者，并无高手。

　　半年，不长，也不短。

　　一张张请帖自东海龙宫发了出去，但凡洪荒有头有脸的人物，只要和龙族有交情的，都得了一张杨戬大婚的请柬，去与不去，全看是否给龙族和杨戬这个薄面。

　　妖族异常安静，从各路统领到巡山小妖，似乎都管住了自己的嘴，无人来东海挑事，也没人再叫嚣着杀杨戬如何如何。

　　似乎因为杨戬大婚的消息，道门内部也安静了下来，这两年在南洲经常出现的阐、截对峙，这半年来也少了许多。

　　年关时，东海下了一场大雪，杨戬与敖心珂也趁机出来赏雪半日。

　　杨戬想让敖心珂服下玉生造化丹，敖心珂却比他还能稳得住，摇头拒绝。

　　她取下那条项链，递给杨戬，目光带着些笑意，“等、等你我成、成亲，你、你亲手给、给我……”

　　“你拿着便是。”

　　“不、不行。”敖心珂目光有些祈求，杨戬也不以为意，将项链接了过来。

　　敖心珂明显松了口气，如释重负一般，在雪中飘然起舞。

　　杨戬紧随跟上，趁机拥了她细柳腰肢，被她咬着下唇轻轻推开，却留下几声轻笑。

　　杨戬大婚，龙宫之中何人最惨？当属敖己。

　　敖己身为杨戬的好友，又是杨戬和敖心珂的搭桥人，此时肩负起了一项重要的使命。

　　他在东海之滨找到了一处桃林，守在那，每日静等花开，哪里都去不得。

　　刚入二月，一些颇有身份的宾客驾临东海；而前来洪荒五部洲的朝圣之路上，也多了许多来凑热闹的修士。

　　一时间，东海龙宫车水马龙，龙子龙女都忙着招待宾客，俨然又是一次龙宫大宴的盛景。

　　杨戬也写下亲笔信，邀请好友大昂、吕纯阳前来此地，又发出传信玉符，寻找白泽老头的下落。

　　临近三月，暖风吹了一阵又一阵。

　　敖己在桃林都已经化作了“守花石”，静静的坐在那，苦等花开。

　　杨戬也骤然忙碌了起来，被母亲喊着去试礼袍，被龙母喊过去讲大婚的流程，又被一众师叔师伯拽过去打趣取笑，整日像是陀螺一般，转个不停。

　　而最为重要的却是，杨戬抱怨都不敢抱怨，还要每日面带微笑，不能让人看出他的半点不开心。

　　就这般又忙碌了半个月，龙宫各处都已经起了流水宴，前来龙宫的宾客也越来越多。

　　当然，那些大能大神通之辈，都是要等大婚开始才会现身，不可能来这么早。

　　陈塘关。

　　隔壁东海的喜庆氛围并没有影响到此地，凡人们也不知深海中正有喜事发生，忙碌着准备开春耕种。

　　近来，陈塘关戒备严密了很多，探马信驿往来不停，城中武将文臣每日都聚在一起商量着什么。

　　经过杨戬一番劝告，李靖对哪吒亲切了很多，哪吒也收敛了点气焰，惹是生非之事少了大半。

　　但李靖，依然开心不起来。

　　陛下宠溺妲己，日日不理朝政，太师杜元铣进谏，言辞激烈，欲要废除妲己，帝辛大怒，直接杀大臣以整朝纲，百官震动，八百诸侯纷纷上谏。

　　陛下却又推出炮烙重刑，以炮烙为恐吓，要推行诸侯削兵的新政，更是将上大夫梅伯，用炮烙活活烫死。

　　德高望重的姜皇后以此进谏，宫中传出消息，这位贤良淑德的皇后终于忍不住去呵斥妲己；但没几日，就传出姜皇后意图谋朝篡位的消息，被帝辛赐死。

　　太子殷郊、二殿下殷洪被追杀千里，后不知所踪，疑是被仙人救走。

　　本已罢官的商容因此事，死谏陛下，更是刚烈到自己撞死在了殿柱之上，却并未有半分波浪。

　　新政依然在推行，陛下依然日夜欢歌，不理朝政。

　　“忠臣之死，便是大商支柱坍塌，唉……”

　　李靖长长的一叹，他只是一总兵，直接听命于朝歌城，并非王侯却堪比王侯。

　　但陈塘关离着朝歌城太远，王令久久不来，似乎早已被朝歌城所遗忘。

　　这一桩桩、一件件，直接动摇了大商的根基，李靖也能看出，大商如大厦将倾，就怕有人在外又推上一把。

　　这不，早上便有新驿来报，又有十八路诸侯造反，这让李靖有些坐立难安。

　　用罢午宴，回书房打算看会兵法，李靖又听门外传来一声：

　　“报——”

　　“讲。”

　　“大人，府外有一队兵马飘在天上，说是东海龙宫来使，来给大人您送请柬！”

　　“哦？”李靖精神一振，起身，披上长袍，急匆匆走出书房。

　　书房外，一颗小脑袋东看看、西瞅瞅，悄悄的溜进了书房虚掩的房门。

　　李靖到了府外，见府前的大道已经挤满了百姓，上空确实飘着一块云朵，有位龟仙人带着百多虾兵蟹将飘在那，龟仙人像是睡着了一般。

　　李靖咳了声，喊道：“陈塘关李靖在此，不知仙人为何事而来！”

　　“哦？您就是陈塘关总兵？”

　　李靖不卑不亢的回答：“正是在下。”

　　“这是请柬，请您收下。”龟仙人一抬手，金光闪闪的请柬就落在了李靖手中，“我龙宫不日将嫁女于二郎显圣真君，真君特命我送来请柬。便在春暖花开日，龙宫大宴时，到时会有车架接您去往东海一行，望早做准备。”

　　“这可是大喜事！”李靖哈哈笑了两声，中气十足，“李某在此恭喜两位新人，便在府中等候了。”

　　龟仙人和蔼的点点头，寒暄两句，便告辞而去。

　　李靖拿着那请柬，总觉得浑身舒泰，嘴角含笑，如沐春风。

　　大商那纷乱的国事，似乎也不是那般重要了。

　　自今日起，李靖每日每夜都穿着一身锦袍，除却沐浴之外，都是行头不离身，静静等待着。

　　又过了半个月。

　　东海之滨的那处桃花林，正躺在树梢上呼呼大睡的敖己，鼻尖耸了耸，似乎嗅到了些许不同寻常的味道。

　　这是……花香？

　　迷迷糊糊的睁眼来看，觉得眼前有些模糊，阳光照在粉白色的“花布”之上，像是有人给他挡好的遮帘。

　　不，不对！

　　“花开了！”

　　敖己从树上跳了下来，转身四股，整片桃林正开满了一树树桃花，恍若置身仙境。

　　“哈哈哈哈！花开了！”

　　敖己一蹦几十丈高，直接跳入东海，化身苍龙，直奔东海龙宫而去。

　　“花开了——花开了——哈哈哈！桃花开了！”


第三百二十章 教主令下！

　　敖己化龙入海，一路大喊桃花已开，惹的海中生灵纷纷退避，在东海各处守卫的虾兵蟹将纷纷围观。

　　待敖己冲到水晶宫，便是一愣。

　　也不知哪位大能这么有闲情逸致，竟然摄来了上千颗桃树，用隔水的阵法包裹了，在水晶宫外绕了一圈。

　　远远望去，包裹在圆形大阵之中的水晶宫到处飘起了粉红色的花瓣。

　　敖己哑然失笑，全然没因自己白白苦等一个月而抱怨什么。

　　他飞向水晶宫大阵的入口，便见一群虾兵蟹将排好阵型，正扛着一把巨大的号角走出水晶宫。

　　“六太子殿下！那边找你都找疯了！”

　　“我这就去！”敖己招呼一声，恢复人形，随手折了一支桃花，奔入宫中。

　　他进来时，恰逢数千虾兵蟹将外出，这些兵将未拿兵刃，身上穿着崭新的战甲，手里捧着一个个海螺号角。

　　水晶宫各处张灯结彩，每座大殿中都有人影走动，不少殿内已经开了仙宴，早已来了不知多少仙人。

　　“六太子！”

　　龟丞相大喊了声，原本走路都颤颤巍巍的老丞相，今天也是健步如飞，乌龟脑袋一缩一顶，就直接出现在了敖己面前，一把抓住了敖己的手腕，“快些随我来，大典你有极多戏码，大家都在等你排练！”

　　敖己受宠若惊，指了指自己鼻尖，“我？”

　　难不成，他被当做了小姑姑和杨戬的媒人，在他们大婚时，要坐在那被敬茶？

　　这怎么当得起嘛……

　　当时，这天地间的那么多大能都在场，自己道行浅薄，顶多一个大罗金仙，还是修的平庸之道……

　　敖己只要一想到杨戬和敖心珂对自己敬茶的画面，嘴咧开就合不上了。

　　龟丞相把他拉到一处阵法隔绝的偏殿中，一入殿内，敖己就看到了自己母亲、北海龙王和西海龙王两位叔父，还有龙族的几位德高望重的老长老。

　　除此之外，阐教的几位大能也在此地，更有中神州闻名已久的白衣剑仙吕纯阳。

　　“敖己来了！”有个龙女高声喊着，一道道目光同时落在了敖己身上。

　　身着红袍的太乙真人更是直接出现在了敖己面前，上下打量着敖己，那张俊到有点邪魅的脸庞，让敖己感觉自己心跳都有些加速。

　　“见过真人，我坐哪？啊不是！我要做什么？”

　　“变小一点。”太乙真人抱着胳膊如此说道。

　　敖己挠挠额头，“真人，变小具体是指的。”

　　“变作孩童模样，大概如人族孩童七八岁。”太乙真人指了指角落，那边正有一群龙女围着一个可爱灵秀的小姑娘，“跟她一般大小。”

　　“是。”敖己嘴上答应了句，有点懵。

　　虽然不会天罡三十六变，也不会地煞七十二变，但龙族底蕴深厚，六太子也是有几招变化手段的。

　　敖己一个转身，变成了一个粉雕玉琢的男童，穿着一身宽松的袍子，睁着那双大眼。

　　太乙真人手中多了一枝桃花，塞到了敖己的“小手”中，直接把敖己提了起来，一步迈出，到了角落那女童旁，把他放了下去。

　　“嗯，还不错……”太乙真人满意的点点头。

　　小姑娘稚声问了句：“呀，太乙师伯，你找到合适的小童子了呀？”

　　“并未。”太乙真人笑了笑，“这是龙宫六太子敖己，听龙母说，龙子中也就他还是个童龙之身，就让他变作孩童相貌，做个花童便是。”

　　太乙真人话语刚落，敖己就一屁股坐在了地上，面若死灰。

　　旁边几个龙女痴痴的轻笑，那女童偏偏什么都不懂，还很认真的点点头：“师伯安排就好。”

　　敖己愣愣的问：“你谁啊？”

　　“我？”小女童指了指自己的鼻尖，轻轻的哼了声，双手掐着小腰，“本姑姑都认不出了！本大仙行不更名坐不改姓，杨家杨小婵是也。”

　　“噗……”敖己一愣，而后捧腹大笑。

　　杨小婵恼羞成怒，冲上来狠狠踹了他一脚，看起来就跟两个小孩在角落中打架，惹的众大能高手也尽是莞尔。

　　这边正闹着，殿门传来一声呼喊：“二位新人到！”

　　殿内立刻忙碌了起来，太乙真人拉着变小了的杨小婵和敖己，带着他们去了殿门，将杨戬和敖心珂截住。

　　“一人身前跟一个。”太乙真人吩咐着，随手弄了段红绸子，塞入了杨戬手中，“这个就当是绣球，走的时候你要在前面一些，牵着心珂。心珂不能用神识看周围，免得被人笑话……”

　　杨戬和敖心珂神色都是颇为认真的不断点头。

　　敖己这才回过神来，这竟是在提前演练一番，免得大典时出丑。

　　呜——

　　水晶宫外传来悠长的号角声，连续三阵，而后便是一阵敲锣打鼓的声响。

　　敖己想起了他回宫时外出的数千虾兵蟹将，敢情是去了海面上奏喜乐，告知那些接到过请柬的宾客，婚期便在明日。

　　“哈哈哈。”太乙真人抚掌大笑，喊来有些紧张的吕纯阳，开始推敲大婚的流程。

　　吕纯阳是司仪，论身份、说交情，却是再合适不过的人选。

　　且说方才的号角声，并非普通仙器吹奏而出，那是东海龙宫的“群龙号角”，是用祖龙一截脱落的龙角所制，吹起此物，洪荒各处、三千世界内的龙族皆可听闻此声。

　　三声号角之后，水晶宫内传来一阵阵钟响，这钟也非寻常，名为“四海钟”，平时用来召集四海龙王，今日也被直接奏响。

　　钟鼓声传遍洪荒各处。

　　一时间，一道道流光在洪荒各处掠起，中神州最多，北俱芦洲最少，就算是贫瘠的西牛贺州，也有几道流光飞向东海。

　　东海之滨也飞起了一道道身影，那是在这里等待许久的宾客，奔着吃喝去的。

　　朝圣古路也涌出一道道流光，大罗乘车撵，金仙驾云舟，三千世界有头有脸的人物不知来了多少，也就看水晶宫占地广阔，不然今日的宴席可能都摆不下。

　　东海当真如同沸腾了一般。

　　南洲，东海钟声一起，就有数十道流光飞去了东海，那是在南洲走动的阐教门人。

　　朝歌城外三百里的一处峰头，数十道身影聚在此地，在商量着什么。

　　这些都是截教仙，无一例外，而为首的依然是赵公明，他辈分最高，周围聚着几位准圣，一群大罗。

　　一女仙问：“赵师兄，杨戬大婚，咱们去，还是不去？”

　　“按理说该去。”赵公明沉吟几声，有些拿不定主意。

　　“去干嘛？”长耳定光仙冷哼一声，“这些阐教中人，一个个恨不得杀咱们而后快，将咱们都送上那封神榜！去砸场子还行！”

　　“长耳！”赵公明皱眉呵斥，“你何敢说出这般言语？三教本是一家，阐截之战也是道门自家的家事。而今，杨戬师侄娶祖龙之女为妻，哪怕咱们不去贺礼，于情于理也该送去礼物！”

　　长耳定光仙目光有些闪烁，低头不言，只是嘴角略微一撇，似有不屑之意。

　　赵公明道：“诸位师弟师妹以为，咱们该不该去东海一行？”

　　截教众仙顿时开口，有说不去，有说去，有的说选几个最有本事的三代弟子带过去，借机煞一煞杨戬的风头。

　　赵公明听的脑袋都快炸了……

　　咻！

　　一道璀璨的灵光，在南洲之上一闪而没；截教众仙突然静声，因为一把小剑落在赵公明身前，滴溜溜的转动。

　　赵公明面色一变，连忙向前，小剑之中传出一声轻笑，有人正用十分清润的嗓音开口说道：

　　“道门遭劫，定元气大损，杨戬乃道门中兴之将，值其大婚，我教弟子同去庆贺，不可起事端。封神大劫，各凭本领罢了，莫要伤了一家本源之气。”

　　咻——

　　小剑化作流光消散在天际，一众截教仙人低头坐道揖，口称：“遵教主（老师）令。”

　　赵公明轻叹了声，笑道：“走吧，同往东海，不曾想，老师都对杨戬师侄这般看重。”

　　“老师说他是道门中兴之将，莫非封神劫难，阐教注定要败？”

　　“哼，他们想赢过我们？痴心妄想一般！”

　　“好了！都少说两句！”赵公明皱眉训斥了声，“若有不遵老师之言者，后果自己掂量。”

　　众仙连忙低头，暂时压下对阐教的不忿，跟在赵公明身后，飞去东海。

　　不多时，在南海金鳌岛附近飞起数百道流光，同往东海飞去，截教的强者，竟出动了大半，这是摆明了借自家教主之令，去抢他们阐教的风头。

　　龙宫主殿，黄龙道人瞪着眼前的龟丞相，一嗓子就喊了出来：“什么？师叔竟下令，让截教门人前来祝贺？一群截教仙人正朝东海而来？”

　　“怕是来者不善。”赤精子沉吟几声，拿出一枚玉符，轻轻一扔，玉符竟直接消失不见。

　　赤精子倒是果断，直接就祭出了玉虚令！

　　玉鼎真人在旁道：“既然是师叔有令，自不会闹出什么乱子，何必如此大张旗鼓？”

　　平日里耿直刚强的赤精子，此时却道了句：“杨戬是咱们玉虚宫的弟子，莫要被他们把气势比下去。”

　　玉鼎苦笑两声，当真不知该如何作答。

　　东海这清澈的海水，也有渐渐被搅混的趋势……


第三百二十一章 换喜袍，登车撵

　　“灵山老母到——”

　　“梓洪贤者到——”

　　“火云洞使者到——”

　　水晶宫门前，扯着脖子喊话的龟仙人不断大声呼喊；每来一位德高望重的大能修士，龙宫的钟就敲响一声。

　　但凡名声在外、本领高强的大罗金仙，龙宫大多都有备案，不会出现来客不识的尴尬场面。

　　这些被喊出名号的大能、大神通者，都被引去了龙宫主殿；其随行之人，若非亲传弟子、血缘子侄，都被安排去了各处偏殿。

　　此时的龙宫主殿中，大能太多，寻常修士是不敢凑进去的。

　　不一会儿，又有位龟仙人被派到水晶宫门口，两位仙人交替呼喊，也能休息少许。

　　忽而，就听一位龟仙人结巴了下，深吸一口气，开口喊道：

　　“阐教大德！广成子金仙、灵宝大法师金仙、惧留孙金仙、清虚道德真君金仙、南极仙翁……”

　　这位刚站过去没多久的龟仙人差点把自己憋死，从最出名、法力最高强的，依次往下叫，一口气喊了三四十个名字，最后才是一声带点嘶哑的呼喊：

　　“到！”

　　龙宫各殿中，仙人扎堆往外涌，想要一睹阐教众仙之风采。

　　便见广成子驾云带着数十位师弟师妹而来，都是些上古成名的高手，风采逼人。

　　不少道门仙人遥遥作揖，也有小徒弟纳闷的询问，为何有几个“金仙”混进了大能堆里，自被自家师父臭骂一顿。

　　阐教十二金仙，可不只是十二位刚长生的修者。

　　龙宫主殿，龙王与一众宾客外出相迎，赤精子总算松了口气，向前，在广成子面前说了几句。

　　广成子负手，笑道：“怎得，今次玉虚论道大会，挪到龙宫来开了？”

　　“大师兄，来时可曾遇到截教众仙？”

　　“遇到了，都在东海之上，似乎是在等人齐了再一并下来。”广成子轻轻点头，嘴角一撇，走笑道，“我还见了几位平时不太出金鳌岛的师弟师妹，如今修为也是不错，当得一战。”

　　玉鼎道：“若能不战，自不战。”

　　黄龙道人笑道：“师侄大喜的日子，暂不提封神之事。咱们先进去，宾客未全、时辰未到，咱们便坐而论道，也不失为一件美事。”

　　众阐教仙人皆称善。

　　“玉鼎师弟，能与你坐而论道当真不易！”广成子啧啧轻叹，这才看向一旁的龙王，“龙君，叨唠了。”

　　“吾族之幸，请。”

　　龙王欠身相请，众仙还礼，入得殿中。

　　龙王爷大袖一挥，这龙宫主殿发出莹莹光华，虽在外看似毫无变化，但内里却骤然变了布局。

　　同样是金碧辉煌、张灯结彩，却变深、变宽了许多，可容纳数万人同时入殿。

　　龙宫角落中的偏殿，稍显紧促的“彩排”已完成两次，有龙女来禀告，说前殿来了一众阐教仙人，这才停下忙碌。

　　杨戬也是一愣，十二金仙除了那几位日后会投身西方教的之外，竟都来齐了。

　　更有大批师叔师伯前来贺喜，甚至连圣人师祖最为钟爱的南极仙翁也到了此地。

　　这，当真是……

　　“可是觉得你面子太大了些？”太乙真人轻笑着询问，杨戬摇头苦笑，自不敢承认。

　　太乙真人笑道：“此时的东海上面，可不是一般的热闹。你稍后注意些，今日你是主角，不可随便与人动手；若有人挑衅，你师叔师伯们，也有几个徒儿弟子，交给他们打发就是。”

　　“嗯，师伯放心，我明白的。”

　　“礼数都记住了没？”

　　杨戬和敖心珂对视一眼，同时点头。太乙真人抬手，拍了拍敖己和杨小婵这俩童男玉女的脑袋，“你们两个再多熟悉几次，今日当真出不得差错，不然真就丢脸丢到姥姥家了！”

　　两位龙王、几位阐教大能聚了过来，闻言同时莞尔。

　　太乙真人招呼一声吕纯阳，他们几人也同去主殿中论道；吕纯阳本打算打趣杨戬几句，见这里大能太多，也没好意思开口，只是对杨戬挤挤眼，随太乙真人去了主殿。

　　等太乙真人走后，敖己赶紧恢复成了原貌，一屁股坐在地上，各种欲哭无泪。

　　小婵儿倒是很喜欢这般童稚的样貌，在杨戬腿边跑来跑去，惹的旁边服侍的蚌女一阵轻笑。

　　这丫头，杨戬成亲，她倒是比杨戬还要激动一些。

　　敖己感慨不已：“唉，姑姑，姑丈，你们两个好事成了，我还是孑然一人啊。”

　　杨戬笑道：“你若是有心仪的女子，我去为你说媒。”

　　“罢了。”敖己摆摆手，“萧兰那般的绝色女子我都无法心动，或许我命中注定之人尚未现身……对了，萧兰好像也来了，还是那般公子的扮相。”

　　“这萧公子……”杨戬轻笑着摇摇头，那也算是一位朋友，只是交情不怎么深厚。

　　杨戬稍后还要去招待宾客，敖心珂则被一旁等候的龙女们拥簇着，回万知殿梳妆打扮，当真是要花费些功夫的。

　　“姑丈。”一位龙族公主在殿外走来，对杨戬欠身行礼，说道：“姑丈母亲请姑丈过去，说是衣物已经置办好了，要您去换上。”

　　“嗯，多谢传信。”杨戬拱手做礼，对敖己和杨小婵交代几句，让他们再多加练习，便和心珂一并出了偏殿。

　　出殿后，两人就要分开走，却心有灵犀，扭头看着彼此。

　　敖心珂突然抿嘴轻笑，有些害羞的要别过头去。

　　杨戬像模像样的抱拳拱手，道：“下次见面，咱们就要改口了。”

　　“嗯。”心珂轻轻点头，含情脉脉的看了杨戬几眼，低头转身遁去。

　　杨戬啧啧轻笑，在一旁龙女有些揶揄的目光中，昂首挺胸大步前行。

　　转到殿后，入得一处香阁，杨戬便见母亲正和几位从未见过的美貌仙子说着什么，她们每人抱着一件衣物，都是大红喜庆色。

　　“戬儿，快来，娘为你介绍几位姨母。”

　　杨戬向前行礼，听瑶姬一一介绍，这几位女仙都是瑶姬当年在天庭时的旧友，今日特来贺喜，也给杨戬充充门面。

　　她们本领大多不高，都只是金仙长生的道果，名声也不显，在洪荒也没闯下什么名号，都是些天庭仙山中的仙子，有掌管天庭御酒的酒仙子，负责音律的乐仙人，不一而论。

　　“戬儿，快将身上衣物脱下，换上喜袍。”瑶姬嘱咐着，“娘听人禀告，说阐教的大神通者来了不知有多少，你也快些去应承，莫要失了礼数。”

　　杨戬笑着答应，本想接过衣袍去里间换下，两位年轻漂亮的“姨母”却直接抱着衣物向前，纤手伸出，就开始扒他衣领。

　　“我自己来便是，我自己来……”

　　“唷，真君还面薄呢，都是要娶妻成家的人了。”

　　“无事，我们斗胆自称一声你的姨娘，都是和你母亲闺中相交，你就不必拘礼扭捏哩。”

　　“张开手臂，待着就是。”

　　当下，杨戬哭笑不得的张开手臂，直接收起淡黄袍，又被人脱下了内里穿着的小褂，光膀子站在一旁。

　　修肉身的好处，便是浑身上下肌肉匀称，透着一股力量感，看的几位仙子面红耳赤。

　　嬉闹一番，总算打点好杨戬身上的喜袍，瑶姬亲手为杨戬梳头，戴上了雕龙发箍，扎上了金玉喜带，双目之中泛着泪光。

　　“若你爹能见到这一幕，也不知该高兴成什么样子。”

　　“母亲。”杨戬缓声道，“今日是大喜的日子，你切莫因往事而伤心。”

　　“娘知道。”瑶姬擦擦眼泪，上下打量了杨戬几眼，又踮脚拍拍杨戬的肩头，“我儿总算长大了。娘在山里时边想，我儿该是如何出色，如何俊朗，你却比娘想的还要强上百倍。”

　　酒仙子笑道：“瑶姬妹妹，快让二郎真君去吧，前殿那么多洪荒名宿，他今日可不能总在咱们这里待着。”

　　瑶姬轻轻点头，抬手为杨戬整理下长发，便轻轻推了他一下。

　　“母亲，几位姨母，我先去前殿了。”

　　杨戬拱手告退，几位女子皆轻笑挥袖。

　　殿外有几位龙子前来迎接，梅山六友中的直健与姚公麟，十二统领中的雨启、雷启、雨洛、雷洛也赶来此地，等杨戬出来，跟在杨戬身后。

　　按龙宫的规矩，成亲者不可劳累。

　　接下来，杨戬除了会宾客，什么活都不能做，若有事就吩咐身后跟着的这些人。

　　当杨戬换上大红喜袍，踏出大殿的那一刻，龙宫大典，其实已然正式开始。

　　“姑丈。”龙宫大太子敖甲提醒一句，“该去正殿了。”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头，刚要迈步前行，就听几声呼啸，九条蛟龙拉着一辆挂满华彩的车撵到了身前。

　　杨戬会意，站上车撵，众人左右跟随，一并同去正殿。

　　他这边刚动身，就听一名龟仙人缩脖子伸脑袋的冲到了车撵前，躬身行礼，对龙宫大太子匆忙喊道：“大殿下，东海上面打起来了！几位长老拿不定主意，陛下也在忙着待客，您快去看看吧！”

　　杨戬闻言顿时大惊，直接在车撵上冲天而起，一眨眼消失在了水晶宫中。

　　难道是阐教截教爆发了大战？

　　几位龙子也冲向了海面，而水晶宫各处，一道道神识都飘出东海，笼罩在东海之上。

　　直健还是稳重一些，向前问那龟仙人：“如何打起来了？谁和谁打起来了？”

　　“回上仙，也不知哪里来了几个妖族，想要硬闯龙宫，打伤了不少兵将，几位截教的仙人出手拦下了他们，在海面上打起来了！”

　　直健顿时松了口气，抬头看一眼已经冲到了海面上的杨戬，顿时摇头苦笑。

　　“二爷少有这般急躁……这当新郎官，果真不一样了。”


第三百二十二章 先天遗族

　　大婚在即，杨戬最担心的两个问题，一个是小哪吒来东海闹腾，另一个便是截教与阐教会在东海交锋。

　　前者若是发生，很可能就是小哪吒杀东海龙宫三太子之事提前上演，龙族当着这么多宾客的面，必然不会轻易放过哪吒。

　　但转念一想，哪吒将敖丙送上封神榜，很有可能就是太乙真人和自己大舅子敖广先前商议之事，应当不会在此时发生。

　　而后者，杨戬当真不想看到。

　　三清同根源，三教本一家；封神战戈起，道门百事衰。

　　这般想着，杨戬已经冲到了海面之上，抬头看去，天上正有两道身影交锋乱战，而在不远处的云上，数百股气息冲天而起，最次的也是大罗修为，为首几人的气息更是恐怖。

　　而那几人中，杨戬只认识一个赵公明。

　　截教仙人！

　　而且，只有这些截教的高手，阐教高手倒是一位都没见到。

　　打起来了，就是指的那两个人影？杨戬不由得松了口气，缓缓升到空中，对远处的赵公明等人拱手做了个道揖，行晚辈礼。

　　虽然截教和阐教之间的关系越发紧张，大有对立之势，但今日截教仙人前来此地为杨戬庆贺大婚，那便是师伯师叔们给师侄这份脸面。

　　杨戬越恭敬，越能凸显阐教之气度，若怠慢了，反而会被三界修士取笑。

　　赵公明这今后的财神爷呵呵笑着，对杨戬拱拱手，并未说话。

　　杨戬凝神看向打斗的两人，眉头略微一皱，仔细盯着其中一道身影。

　　妖族女子？

　　这女子的肤色稍重，并非洪荒女仙那般白皙，却丝毫不影响她的美貌；浅绿色的长发披肩，手中持着一把长剑，那窈窕的身段当的婀娜二字，但在那纤细的腰身之下，却并非玉腿双足，而是一条蛇尾盘踞。

　　女子身后远处还有一男子，同样也是人身蛇尾，面容冷漠，冷眼旁观，似乎对截教众仙并不看在眼中。

　　杨戬还未说话，赵公明的传声就到了耳中……

　　“哟，新郎官怎么跑出来了？”

　　杨戬苦笑不已，他还不是担心道门横起干戈。

　　赵公明的声音在耳中回荡，“先回去吧，此地无妨，只是两个不知天高地厚的先天遗族，以为自己族中出了一位圣人，就可在洪荒中横行无忌，当真欠打。”

　　果然是女娲一族。

　　杨戬这还是初次听闻“先天遗族”的称谓，听赵公明之言，也有了退意。

　　他又打量了几眼和那遗族女子厮杀的壮汉，见这人身高过丈、青面獠牙，内外兼修，元神御使着一把血色飞刀，拳脚带风，和那遗族女子打了个不分上下。

　　此仙名为余化，乃是截教三代弟子，师从金灵圣母，号蓬莱岛一气仙。

　　余化被师父喊来此地，实则也是想找机会和杨戬一较高下。

　　之前杨戬大战九龙岛四圣，结果让九龙岛四圣铩羽而归，狠狠的落了截教的面皮。

　　同为道门三代，余化等弟子自然不服，心中都憋着一股气。

　　可不服杨戬归不服杨戬，余化和杨戬都是道门弟子，见有人来东海闹事，也是忍不住出手阻拦。

　　这两个远古遗族来龙宫叫阵，打伤了在东海之外吹拉弹唱的那几千虾兵蟹将，气焰嚣张，将龙族全然没放在眼中。

　　若这女子真是女娲圣人的同族，更有甚者，还可能是女娲圣人的子侄辈，背后有圣人撑腰，这般狂傲也并非不能理解。

　　但不管此人的身份如何，仅是两位大罗境的修者在大打出手，他这个新郎官先冲出来，实为不妥。

　　也怪前去禀告的龟仙人，说话大喘气……

　　“姑丈。”几位龙子赶到，敖甲向前道：“我在这里，姑丈先回去吧。”

　　“也好。”杨戬点点头，又对着截教众仙做了个道揖，喊道：“诸位师伯师叔请水晶宫中入座！”

　　顺势请这些截教仙进龙宫，倒也不显尴尬。

　　赵公明笑道：“师侄先去吧，还有几位师弟师妹未至，我们再等等。”

　　“哈哈哈。”一名胖乎乎的中年道士喊道，“杨戬师侄，好酒好菜可要准备充足了，我们这一大家子饭量可大！”

　　杨戬虽不认识此人是谁，但细心的发现他还站在赵公明之前半个身位，料想应当就是那位大名鼎鼎的多宝道人。

　　“师伯玩笑了。”杨戬拱手道，“我这就去找我大舅哥，让他把最好的酒拿出来备着，待诸位师长痛饮！”

　　截教仙大多面露笑意，对杨戬的印象都十分不错；尤其是亲眼见过杨戬在天庭奋战的那些截教仙，都对杨戬颇感亲近。

　　人缘好，在洪荒中也是难得的本领。

　　杨戬刚要回龙宫，却见一道流光在一旁径直飞来，杀气凛然。

　　赵公明当下就要出手教训偷袭之人，但被身前那胖乎乎的道人摁住手臂；胖道人轻轻摇头，嘴角带笑，注视着下方的情形。

　　杨戬的笑容收敛，面带冷意，不取兵刃、不挪身形，只是抬手一抓，将一把利箭抓在手中，随意扔在了脚边。

　　循着利箭射来的角度看去，正是站在远处的那名人身蛇尾的男子，抱着一把长弓，对杨戬露出冷笑。

　　这公蛇精开口说话，似乎嘴角不利索，言语顿涩，语调也有些奇特。

　　“你就是杨戬？”

　　“哼。”杨戬冷哼一声，拂袖就要入海。

　　今日他大婚，这已是给了对方、给了女娲圣人足够的面子；若换成平时，三尖两刃枪早已出鞘。

　　正和余化拼斗的女子抽身退走，和持着长弓的蛇尾男子站在一起，四只眼睛齐齐的看向杨戬。

　　余化站在空中，气不长喘、面不改色，对杨戬拱拱手，转身飞回了截教仙阵营之中，站在靠后的位置，一眼根本看不出其所在。

　　龙宫大太子敖甲却站了出来，浑身散发着滚滚龙威，指着远处的两名遗族，张口怒骂：

　　“同为远古兴盛之族，何以今日已不识礼数！”

　　这大太子也是个暴脾气；而龙族似乎对这蛇尾遗族颇为熟悉，敖甲直接喊道：“来人，把他们驱离东海。”

　　“诺！”海中冲出几位龙族长老，身后跟着一众虾兵蟹将。

　　“与我们一战，杨戬！”那女子开口说着，声音虽然很好听，但语调也是同样的怪异。

　　杨戬理都不理，继续朝着海面坠去。

　　两个蛇尾遗族大怒，抓着长弓的猛地拉弦，几道流光对着杨戬激射，而那女子已经冲向杨戬。

　　龙宫大太子皱眉，手中多了一把长剑，洒出一幕水帘，将这几道流光尽数拦下。

　　杨戬下坠的身形却停了下来，扭头扫了眼远处这俩蛇尾人身之人，转身，反而朝着那两人飞去。

　　“姑丈……”敖甲还想劝杨戬一句，毕竟正大婚，不宜动手。

　　可敖甲又看了眼漫天截教仙人，知道杨戬此时已不能就这么一走了之，却也是无奈之举。

　　杨戬缓声道：“容你一箭，是因女娲娘娘大贤大德，你们二人与女娲娘娘圣体相近，故不敢冒犯。”

　　杨戬故意喊出女娲的名号，女娲自会有所感应，说不定正注视着此地。

　　“但你几番挑衅，视我道门威严于无物，真当我不敢打杀了你们？”杨戬双眼之中寒光闪动，那持弓的遗族人又拉开弓弦，又要射箭。

　　杨戬身影突然加速，由缓而快，只在眨眼之间！

　　遗族女子持剑想要阻拦，但剑光划过，看似砍在了杨戬的胸口，但剑刃丝毫没有受力之感，蕴含的剑光也射向远处……

　　残影？

　　“你！”遗族女子身后传来一声低吼，但这低吼声戛然而止。

　　遗族女子转身看去，却见一身喜袍的杨戬正站在十丈之外，单手扼住自己同伴的咽喉，将那条公蛇高高举起。

　　“你敢！”遗族女子喝骂，提剑向前。

　　杨戬只是略微转身，怀中突然窜出一道白影，这白影迎风便涨，霎时间化作丈高的猛兽，如白象一般，张开大嘴，对着遗族女子猛地咆哮！

　　这遗族女子急忙停住脚步，刚好立在这“猛兽”的巨口之前，被汹涌而出的口水喷湿了衣衫。

　　嗷——

　　遗族女子抬头看，便见那巨大的狗嘴中，如匕首长剑参差排布的犬牙，散发着幽冷的光亮，让她心神一阵悸动，手脚发凉、竟呆在了原地。

　　刚醒的哮天犬！

　　杨戬手一捏，那遗族男子白眼要一翻，被无形玄罡打昏了过去。

　　“我不管你们从何处而来。”杨戬道，“也不管你们是被人教唆，还是为了妖族出头，来寻我不痛快。念你们是女娲圣人的同族，今次不与你们太过计较。若再犯我，定斩不饶。”

　　冷哼半声，哮天犬身影陡然变小，亲昵的蹭着杨戬的腿脚。

　　杨戬将遗族男子抛向海面，直接无视了那长发、衣衫都湿漉漉的遗族女子，踏步而归。

　　当着截教仙人的面，他不出手则矣，一出手便是全力以赴，如苍鹰搏兔，才这般直截了当，轻松拿下。

　　当然，刚好醒来的哮天犬，也是功不可没。


第三百二十三章 二郎大婚，三教齐聚！

　　那梅空媚当真未曾料到，她费尽周折，去混沌之中探寻女娲娘娘的故土，又花言巧语、机关算尽，才搬来了这两位遗族之人，进洪荒算计杨戬。

　　原本，梅空媚的算计确实不错，可她唯一算错的，便是杨戬的战力早已今非昔比。

　　用一日万里来形容，全不未过。

　　此时的杨戬，横推大罗境，只畏大能者；除却大罗巅峰的那些大神通者与准教主级数的前辈高人，还真就没什么敌手。

　　再对截教仙人们做了个道揖，这次还礼者也多了许多。

　　杨戬转身，坠入东海，哮天犬摇着尾巴跟了上去，进海水之前，这条白犬还扭头看了眼空中愣着的遗族女子，张嘴叫了两声。

　　那女子仿佛被吓傻了，站在那一动不动，口中不断喃喃着什么。

　　几位龙族长老向前，将这两位遗族人拿了，押去东海之滨，赶出了东海。

　　这场闹剧，便这般轻易落幕；而杨戬回到了九龙车撵，几位龙子与直健姚公麟他们左右随行，哮天犬趴在腿边，同往正殿而去。

　　而正因杨戬这一出手，整个龙宫也多了些许谈资。

　　只是不知不觉中，这些修士拿出来和杨戬对比的，都已是老一辈高手、上古成名的前辈。

　　同辈的修者，难有比较之人。

　　些许闹剧暂且不提，言归正传。

　　龙宫主殿前，杨戬下了车撵，主殿之中，论道讲道之声渐渐停息，广成子一撩道袍下摆，在座位站起。

　　一道道目光看来，那些坐在各自位置上的阐教大能，也随广成子纷纷起身。

　　玉鼎真人目露欣慰，龙王爷的龙首面庞也露出了微笑。

　　杨戬快步向前，走到大殿正中，对前方方方正正的做了个道揖，朗声道：

　　“拜见师父，拜见诸位师长，见过各位前辈。”

　　起身时，嘴角含笑，面庞仿佛流露着莫名的光彩，仿佛让整个龙族大殿都增光添彩了几分。

　　广成子都不给杨戬说点感言的机会，直接招呼道：“师侄，近前来，今日咱们玉虚宫之仙来了大半，我来一一为你介绍。”

　　龙王爷起身道：“诸位，还请入座。”

　　众仙拱手，各回座位。

　　杨戬注意到，他阐教的仙人们大多坐在左侧，右侧还有许多座位、宴席空着。

　　龙族当然不敢得罪两教的哪一方，如今道门正鼎盛，双教无论哪一家，都是他们龙族此时不敢招惹的庞大势力。

　　单是今日出现在这里的阐教大能，就有十几位……

　　杨戬到了近前，广成子亲切的拉住他的手臂，为杨戬一一介绍从未见过的这些师叔师伯。

　　待杨戬转了半圈下来，也只感觉头昏脑涨。

　　这一个个都是仙风道骨的老神仙，长得都是慈眉善目，胡是仙人胡，簪是仙人簪，顶多也就脸型有点不同，当真没几个有太乙师伯那般个性的人物。

　　一声声师伯师叔的喊下来，杨戬都有点口干舌燥。

　　他对阐教来说这般重要？竟然能让全教二代门人近乎齐聚一堂……

　　杨戬先前在偏殿中，自不知通天教主下谕令之事。

　　而今阐、截二教，以他的大婚为擂台，要在气势上分出个高低上下，这才促成了这般宏大的场面。

　　玉鼎真人温声说道：“今日你大婚，也莫要怠慢了其他宾客。你这些师叔师伯我在这招呼，你去周遭问候一番吧。”

　　“是。”杨戬躬身领命，总算得以脱身。

　　龙王爷亲自走向前来，对杨戬做了个请的手势，言道：“吾为心珂之兄长，今后当喊你一声妹婿。妹婿，我为你介绍诸位洪荒名宿。”

　　“有劳兄长了。”杨戬做了个道揖，彬彬有礼。

　　正所谓，礼多人不怪，杨戬随着龙王爷的引荐，对主殿中入座的大能、大神通者，以及诸多大罗金仙一一行礼。

　　有好事者敬酒，杨戬自当还敬回去；而面对杨戬这位道门新贵，这些洪荒修行的高手也不敢得罪，无人神态倨傲，更无人敢无视。

　　到了靠近角落的一桌，一声清朗的呼喊传入耳中。

　　“杨兄，恭喜了！”

　　杨戬循声看去，刚好见一俊美少年在旁边圆柱之后转了出来，唇红齿白、目光祥和，对他笑吟吟的拱手打招呼。

　　萧兰。

　　杨戬打趣道：“萧公子，数年未见，更是光彩照人了些。”

　　“怎比得上杨兄春风得意！”萧兰晃了晃手中的折扇，这才看到了杨戬身旁站着的龙首老人，尴尬的一笑，赶紧低头行礼，“拜见龙王爷。”

　　龙王笑着点点头，桌上那位杨戬有些面熟的老妪却笑道：“你这丫头尽是胡闹，我与龙王平辈相交，二郎真君是龙王的妹夫！你见了二郎真君，就算不喊爷爷，也要喊一声叔伯才是！”

　　萧兰那俊俏的脸蛋顿时变成了猪肝色，杨戬没忍住哈哈笑了两声，发现场合不对，硬生生的憋了回去。

　　“杨叔叔。”萧兰讪讪的喊了声，似乎感觉没趣，摇头晃脑的一阵咂嘴。

　　龙王等他们玩笑过了，方才开始介绍这一桌宾客。

　　杨戬仔细一瞧，这一桌都不是旁人，竟有天方国国主等人，都是当初在孔宣地头遇到过的。

　　这几位也都当之前没见过杨戬，各自起身相迎，与杨戬推杯换盏，正式结识了一番。

　　杨戬今日得的好处并非有形的宝物，却也是巨大，单单龙族的人脉，就让他在洪荒之中的交际、眼界，比之前阔宽了不知多少倍。

　　这还是只是一个主殿，稍后进行完大婚，杨戬还要去几处偏殿敬酒见礼。

　　想洞房花烛？

　　敬酒少说也要几天几夜！

　　笑迎吉日待吉时，一堂宾客尽欢言。

　　忽听龙门奏鼓声，当世英豪入宫来。

　　东海之上，已经等待许久的截教仙人，终于等来了姗姗来迟的两位女仙，正是三霄中的琼霄与碧霄。

　　教主令谕过后，云霄依然在闭关，她们等了少许，未见姐姐出关，这才赶来东海。

　　“走！”多宝道人大手一挥，这群截教仙人各自放出气势，只是瞬间，气息震三界、威势乱银河，众仙按下云头，齐往东海落下，那数千吹拉弹唱的虾兵蟹将一个个双股颤颤，奏不成声。

　　龙宫，宫门前，四位等待多时的龟仙人，开始扯着嗓子对龙宫呼喊：

　　“截教大贤！多宝大仙！无当圣母！龟灵圣母！到——”

　　“公明大仙！碧霄仙子！琼霄仙子！到——”

　　“金箍大仙！毗芦大仙！长耳定光仙！到——”

　　“虬首大仙！灵牙大仙！石矶娘娘！到——”

　　“秦天君、张天君……”

　　随着一声声通报呼喊，数百位截教仙人迈入龙宫之中，男仙器宇轩昂、女仙姿貌卓绝。

　　霎时间，水晶宫内仙光弥漫，各色仙气四溢飘荡，几乎要冲出大阵，弥漫整个东海。

　　数十位龙子龙女齐上阵，向前引请，恭敬的带着这群大仙去往龙宫主殿。

　　各处偏殿中，一位位仙人现身冒头，都在议论纷纷，期待接下来阐教与截教大批高手正面对上，会擦出哪般火花。

　　两教不合由来已久，如今封神劫难降下，两教中人若不想上封神榜，便需送另一教的门人弟子去那封神榜上。

　　简而言之，不是他死，就是我亡。

　　今日若说是在杨戬大婚之日大打出手，也并非全无可能。

　　几位互为好友的大罗金仙传声嘀咕：

　　“神仙打架凡人遭殃，咱们稍后还是机灵着点。”

　　“若是两教真动起手来，啧啧，我看东海水晶宫不保，必是天翻地覆的局面。”

　　“封神劫难啊……玉帝当真厉害，只是一番哭诉，就让这么多绝世大修落入劫难之中，这三界，当归天庭统辖咯。”

　　“你说玉帝厉害，我却说杨戬今后才是真正的光明坦途，他可是玉帝的外甥，如今又成了龙宫的女婿，啧啧……”

　　几位大罗相视一笑，这些和他们并无太大干系，只不过是说笑罢了。

　　主殿中，杨戬正皱眉，不知自己该不该向前迎接。

　　广成子却在远处开口，声音传遍龙宫，“师侄，今日你大喜，三教本一家，这么多截教师弟师妹前来为你贺喜，你可要好生接待，莫要怠慢了。”

　　广成子为元始天尊首徒，元始天尊为通天教主的师兄，或说“兄长”，故而多宝道人见到广成子，也要称一声师兄。

　　“是。”杨戬回了一句，跟着龙王爷走到殿前，静候截教众仙。

　　主殿中，阐教诸仙纷纷起身，一个个看似并无敌意，实则气势、气息都调制巅峰，和殿外分作两座气场，互相倾轧、挤压，让主殿大门口乾坤逆转、光影扭曲。

　　杨戬嘴角抽搐着，他这般该如何迎接？

　　“诸位。”龙王爷开口，身上出现了一股浑厚的气势，“今日是吾妹与妹婿成亲的大好日子，龙宫不成器的子弟太多，还请都收起自身气势，免得吓坏了他们。”

　　殿外，多宝道人笑道：“龙王爷见笑了，各位师弟、师妹，将气势收一收，今日咱们是来喝喜酒的，又不是道门大比，目光都放柔和些，温柔些，见到杨戬师侄记得都嘉奖鼓励一番，莫忘了老师的嘱托。”

　　“遵大师兄令！”

　　于是，截教众仙纷纷露出笑容，如沐春风一般走向了杨戬。

　　杨戬也唯有笑面相迎，喊一声师伯师叔。

　　群仙渐入殿中，多宝道人已和广成子面面相对，两位都是道门二代的领军之人，目光相对，整个龙宫大殿鸦雀无声。

　　两位大能目光交汇之地仿佛出现了一处漩涡，摄人心神。

　　杨戬不敢阻拦，也没这个实力阻拦，满是忧心的看向师父，却发现师父他老人家安然站在一旁，似乎对眼前这一幕视若不见。

　　不会真打起来吧？

　　杨戬心中赶紧思量对策，正苦恼之际，就听一声轻笑随风而来，在大殿内四处流转。

　　“两位师弟含情脉脉的相对，莫非是动了那凡心凡念，啧，在昆仑山时就知二位师弟骨骼惊奇，未曾想到能惊奇到这般地步啊……”

　　话语未落，一道修长的身影从无到有，缓缓出现在了龙宫主殿之外，水晶宫的大阵他视若无物，无数道神识都无法查探他从何而来。

　　这是一位青年道士，中长发披散于肩，目光懒散而嘴角含笑，宽松道袍套在身上，脚下却是一双布鞋。

　　但凡见到他之人，心情莫名舒畅；只要听闻他声音之人，百事不感烦忧。

　　此人是谁？竟能喊广成子与多宝道人为师弟？

　　龟丞相在殿内高喊出了这人的道号。

　　“人教大德！玄都大法师！到——”


第三百二十四章 玄都赠神丹，龙宫道自然

　　龟丞相话音落下，满殿道门大能尽皆起身，看向殿门。

　　玄都，老子唯一亲传，人教首徒，道门大弟子……

　　这一个个足以让大罗金仙不敢直视的光环，尽数套在刚走入主殿的这位青年身上，却被他自身那一股懒散悠然的气质冲抵，不给人半点压迫。

　　“拜见师伯。”杨戬镇定自若的做了个道揖，抬头看玄都的时候，明显轻松了不少。

　　玄都大法师笑着走向前，拍拍杨戬的肩膀，道：“不错，不错。”

　　若他只说这两个不错，那必然是有莫大的深意，可未曾想到，玄都后面又慈眉善目的加了句：“龙女大多体质卓然，祖龙之女更是如此，你可要加把力气，莫在床榻上，丢了咱们人族的脸面。”

　　杨戬一口气没把自己噎死，只能尴尬的赔笑，对玄都多看了几眼。

　　大师伯莫非是穿过来的？怎么这般跳脱，完全不像是阐教、截教诸多二代门人那般，当真称得上是“放荡不羁”。

　　“此物与你，权当贺礼。”

　　玄都大法师将一个玉瓶扔到杨戬手中，像是在扔一瓶随手炼制的壮阳之物。

　　杨戬却恭敬的接过，也不打开看是什么，估计里面真有可能是壮……

　　玄都大法师做事就是如此出人意表，让人措手不及。

　　杨戬刚要将这瓶丹药收起来，玉鼎真人却凭空出现在杨戬身旁，出声道：“玄都师兄，此物使不得，太过贵重。”

　　“哎，这是什么话，大喜的日子，怎么使不得？”玄都向前两步，随手搂住了玉鼎真人宽厚的肩膀，“我看道门三代弟子中，也没几个能瞧上眼的，更没几个修肉身有成就的，这东西给他刚好合适。”

　　杨戬一阵惊讶，看着手中的丹药。

　　莫非是元神道人承受不住的壮……咳，灵丹妙药？

　　玉鼎真人见玄都意已决，只得轻叹了声，总不能让玄都白白送了这份大礼而旁人不知。

　　玉鼎看着杨戬，道：“此丹名为九转霸绝丹，又称九转霸天绝地丹，九转为圆满之意，乃丹道极致。霸天绝地丹自古只存两炉，皆为师伯炼制，而功成九转者，只有你手中这几颗。”

　　杨戬刚要对玄都大法师行礼道谢，玉鼎真人却又说了有关此丹之事，让杨戬顿时犹豫要不要把丹药还回去。

　　玉鼎说的是：“此丹药之所以珍贵，乃是其主药，盘古神血，这片天地之间再难寻。”

　　盘古神血炼成的丹药？！

　　怪不得敢称霸天绝地！

　　而听闻玉鼎所言，殿中群仙俱是震动。

　　这天地间，但凡是和盘古二字、和开天二字有所牵连的，都是修士眼中的至宝。

　　更何况是盘古大神之血练成的丹药！还是老子圣人亲手炼制的九转神丹！

　　杨戬明显有些犹豫，但还是双手托着丹药，递向了玄都，沉声道：“此物太过贵重，师侄不敢收，还请师伯换个贺礼吧。”

　　“怎么？”玄都大法师嘴角一阵抽搐。

　　这丹药他也不想送人，虽然自己用不上，但放着总归是宝贝。

　　可老师有谕令，他怎么也要让杨戬收下这瓶丹药，还要看着杨戬将丹药吞下去。

　　“不给我这点面皮？”

　　杨戬如何敢不给玄都大法师面子？看向师父，玉鼎真人轻轻点头，这才连连道谢，将这瓶丹药收了起来。

　　玄都大法师皱眉道：“你可是嫌弃这丹不行？”

　　“师伯何出此言？我修肉身，这丹药于我而言，当是至宝。”杨戬都有些跟不上玄都大法师的节奏，哭笑不得的反问了句。

　　“既然如此，不如现在就吃了吧。”

　　杨戬一愣，看一眼师父，感觉师父像是被玄都大法师操控了脖颈，又在点头。

　　也罢，吃就吃了吧，好东西趁早不赶晚。

　　隐隐的，杨戬感觉玄都大法师此行大有深意。

　　且说玄都出现的时机，刚好是在两教龙虎对峙的微妙时刻，出场用道门大师兄的名头压住了广成子和多宝道人，让两教门人皆无法发作。

　　而后又直接送杨戬九转霸绝丹，玉鼎点出这丹药乃是盘古大神之血炼制，玄都大法师又要杨戬当场服下……

　　这一环扣一环，总觉得是事先安排好的一般。

　　杨戬将这瓶丹药拿了出来，在玄都注视中，将里面三颗丹药小心的倒出一颗。

　　玄都道：“都吃了吧，莫要留半点残渣。”

　　“这……”

　　师伯难道是想撑死他？

　　玉鼎传声道：“九转丹分作三种，九转灵丹，九转金丹，九转神丹。神丹绝世，不可多得，都吃了便是。”

　　杨戬心底有点惴惴不安，总觉得自己今日会被撑破肚皮。

　　但玄都开口，师父也这般说辞，他也推辞不得，当下将三颗丹药都倒了出来。

　　顿时，一股恶臭，飘满大殿之内。

　　但伴着恶臭的，却是一股斐然的道韵。

　　原本雅雀无声的大殿，被一声轻笑打破，不少道门仙皱眉看向笑声传来之地，见是角落中的一个女扮男装的年轻人，并未多责怪。

　　杨戬张嘴，将丹药一并倒入口中，不敢嚼碎，直接吞咽了下去。

　　玄都大法师满意的点点头，但嘴角笑容，怎么看都有些肉痛。

　　“多谢师伯厚爱。”杨戬又做了个道揖，但还没来得及抬头，就皱眉捂住了胸口。

　　玄都大法师温声道：“玉鼎师弟，带他找个没人的地方休息几个时辰，待药性划开了，再回来举行大礼吧。”

　　“善。”玉鼎轻声说了句，玄都已经去找龙王爷勾肩搭背。

　　“耽误几个时辰没事吧？”

　　龙王忙道：“无事，无事，大法师还请上座。”

　　玄都笑着点头，抬手抻了下衣袖，走向道门群仙。

　　“见过玄都大师兄。”

　　“大师兄。”

　　众仙忙向前见礼，不少也有得意弟子的截教门人，就算心中有些郁闷，也不敢在玄都大法师面前表现出来。

　　倒是阐教门人一个个笑逐颜开。

　　而杨戬，已被玉鼎带着不知去了何处，自是去化解药力了。

　　道门素来重规矩、尊长幼，今日这场合，龙王也只得让出自己的主位，请玄都上座。

　　玄都大法师笑道：“不能做喧宾夺主之事，龙王为我搬把椅子就是，你这金龙椅，我却是不能坐的。”

　　龙王当即吩咐：“来人，将金椅搬下，换两张椅子过来。”

　　“请。”玄都大法师与龙王同做了个请的手势，并坐主位。玄都看了眼周围站着的这些道门高手，笑道：“诸位师弟师妹，都坐吧，今天是杨戬师侄大喜之日，不可争斗，也别骂人。三教难得聚这么多门人弟子，今日当论道饮酒，以全道门盛景。”

　　众仙躬身称曰：“诺。”

　　当下，多宝道人带截教仙人入座，与广成子一同，坐在了玄都左右。

　　三教首徒齐聚，当真是洪荒难见的一幕，主殿之外也有不少好事者驻足观看，但都不敢迈入大殿一步。

　　玄都大法师笑道：“怎么，之前不还是挺热闹的，我一来就没了动静？”

　　“来来。”赵公明笑道，“大家敬玄都师兄一杯。”

　　玄都大法师笑骂了句：“杨戬还没回来，你这喜酒就先喝上了，这怕是不妥。”

　　赵公明尴尬的站在那，有点郁闷的看着自家大师兄。

　　多宝道人眯眼笑着，并不接话。

　　玄都看向了不远处坐着的太乙真人，轻笑道：“太乙师弟越发清秀了嘛，不若等此间事了，一同饮酒作乐？”

　　太乙真人哼了声，挪了挪屁股，看向了一旁，理都不理这道门大师兄。

　　广成子道：“还请玄都师兄讲一番自然道经，上次听闻，颇受触动，今日难得众同门齐聚一堂，当有此幸事。”

　　“也罢。”玄都大法师靠在椅背上，调整了个舒服的姿势，“诸位师弟师妹且听好，道蕴自然妙心经……”

　　当下，玄都开讲自然大道，道韵结成一朵朵莲花轻轻飘荡。

　　但这些，都是道门弟子才能看到的情形。

　　听闻玄都要讲道，非道门的仙人、龙宫之人都是精神一振，尽皆看向玄都大法师，可他们却听不到自然大道，见不到那道韵莲花。

　　非道门弟子，只能见玄都大法师闭上双眼，浑身放松，仿若睡着了一般。

　　道未得见，法不可闻。

　　单是这一手传道的本领，当真就让人不服不行。

　　玄都大法师开讲，龙宫各处继续欢宴，而身为今日主角之一的杨戬，却被师父提着直接遁出几万里，到了一处无名岛屿。

　　入一处水潭，杨戬盘腿坐下，神智昏昏沉沉，全身各处滚烫，呼吸也变得异常粗重。

　　玉鼎真人双手闪动，一座大阵悄然成形，令万里之内的天地元气，滚滚涌入杨戬体内。

　　“抱元守一，抱心守恒。”

　　玉鼎真人低声说着，杨戬勉强点头，努力平稳呼吸，当真感觉自己如同炸开了一般。

　　还好这是九转丹，若非九转霸绝丹，只是霸绝丹，三颗同服，杨戬此时必已经被撑爆了一般。

　　玄都赠药，便是老子赠药，而太清圣人为何对自己这般关照？

　　杨戬在纾解药力的同时，心中泛起了这个疑惑，突然想起了那面铁牌，想到了后土娘娘所说的那些事。

　　“圣人，在助我修行，想让我去试试能否以力证道吗？”

　　杨戬心底轻叹，总觉得这般得来的力量，并不属于自己一般。

　　排清杂念，杨戬猛地一声大喝，额头突然涌出道道神光。

　　“大道独行！”

　　玉鼎站在旁边眉头一挑，天地间突然出现一股道韵，如瀑布一般，将杨戬轰然吞噬。

　　大道共鸣！


第三百二十五章 大婚矣始

　　缓缓睁开眼，杨戬眼中的世界像是变了个模样，日月星辰仿佛都在眼前回转。

　　感觉风在自己面庞滑过，像是一只小手在轻轻抚触；

　　夜的黑暗也有了莹莹的光亮，海岛周围游来游去的游鱼，比之前也多了几分灵性……

　　道求何为？

　　杨戬心底轻叹，虽不知自己为何轻叹。

　　先前的几个时辰，他在一种玄奥的境界中浮浮沉沉，似乎和一位从未见过的生灵对话，也似乎听到了天地的倾诉。

　　“如何？”玉鼎真人的声音在一旁传来。

　　杨戬扭头看去，咧嘴一笑，长身而起，一身喜袍不染半分污垢，整个人多了几分空灵感。

　　“很……不错。”

　　玉鼎真人问道：“蕴珠何时圆满？”

　　“还差一颗，便能合八九之数……”杨戬内视自身，周身各处闪烁着点点星华。

　　三颗九转神丹，只差一丝，就差点将他推过整个蕴珠期。

　　那三颗九转霸绝丹当真是绝好东西，可惜，玄都大法师让他当面吞下了，不能留一颗给师父。

　　杨戬幡然醒悟，玄都让他直接吃下，不就是怕他拿去送人吗？

　　想通这些，杨戬也是一阵苦笑。

　　三颗九转霸绝丹，其药力之浑厚，甚至还远在那一池玄龟宝血之上。可这些药力只是被他吸纳了十分之一，绝大多数融入了周身百脉，再不可寻。

　　不像玄龟宝血之力，自己要时刻压制身体去吸纳，不然就会化作自己此时的修为。

　　霸绝丹的药力并非消失了，而是化作了杨戬的“潜力”，改善了杨戬的体质，也在今后漫长岁月中，缓缓改善杨戬肉身与元神。

　　杨戬这具肉身，原本只是半仙之体。——瑶姬为后天仙灵体，杨天佑只是实打实的凡人，勉强算个修士罢了。

　　这样的跟脚，在洪荒中未免太普通了些。

　　先天的“普通”，虽现在还看不出对杨戬的限制，但真当杨戬迈入高深境界，踏入八九玄功第七、第八重时，自身的不足便会渐渐显现，以至于后力不足，陷入修道困顿。

　　而今，这些隐患一扫而空。

　　若只服下一颗九转霸绝丹，百年之后，其药力已经足以让他的肉身潜力堪比巫、妖。

　　千年后，杨戬的肉身潜力自能超过龙、凤。

　　三颗同时服用，却不知日后能将杨戬推上那般境界……

　　九转丹最为珍贵之处，在于对自身完全没有负担。杨戬之前感觉到的堵闷、痛苦，纯粹是因为一次吞下三颗丹药，药力化开时如同大江奔流，让他一时无法适应罢了。

　　似乎是为了让杨戬安心思索，消化之前所得，玉鼎回去的路上，飞的并不快。

　　东海龙宫内发生的一切，都在玉鼎的眼中，此时距他们出来不过四个时辰，新娘子尚未梳好妆容，各位宾客也未酒酣意浓，倒也不用太急切。

　　玉鼎悠然问道：“太清老爷送你霸绝丹，可知为何？”

　　杨戬沉默少许，低声道：“师父，我听后土娘娘说起过一事，上古时，六位圣人老爷以功德成圣，反被天敌桎梏。有圣不甘于此，故而挑选出一些资质不错的人选，给予气运，多加培养……”

　　言说中，杨戬手中多了一面铁牌，恭敬地递给师父。

　　玉鼎真人却将铁牌推了回来，笑道：“我正要对你说此事，你且收起便是，不要随意给旁人看去。”

　　“师父，此事当真？”

　　“自是当真，后土又不会诓你。”玉鼎真人似乎心情不错，说话的语调都比平日里多了不少。

　　徒弟得了这般好处，比他道伤可愈之事似乎还要让他欣喜。

　　“那师父可知……”杨戬低声问，“我是第九个，前面八个，下场……如何？”

　　这是他最担心的问题。

　　不能成圣也就不能成圣，毕竟大家都不能成圣。

　　可千万别被圣人老爷责怪自己糟蹋了这么多珍贵的资源，给他弄去活活练成丹药……

　　“为师所知，唯有鲲鹏、镇元子与凤族孔宣。”玉鼎真人提起“镇元”二字，目光中划过些许笑意，似乎想起了什么趣事。

　　玉鼎道：“待封神过后，为师带你去讨几颗人参果吃。到时，你也可多拿些人参果，赠与你母亲和小妹。”

　　杨戬顿时精神一振。

　　玉鼎、镇元、神农氏前世红云，这三人乃是莫逆好友。

　　原本，师父醉心大道，并不常与二人走动，但交情却并未淡薄；神农氏给了他那么多好处，只是因为他是玉鼎的徒弟。

　　接下来，坑镇元子似乎是水到渠成、瓜熟蒂落之事。

　　大名鼎鼎的人参果啊……

　　似乎对自己也没什么好处，倒是能给家中的两位女子求一些，为她们青春永驻也是好的。

　　不对，过了这两日，便应是家中的三位女子。

　　或许再过一两年，又会成四位、五位……咳，成婚之后若能有一两个子嗣，那也是极好的。

　　孔宣竟也是被选中以力证道之人，也对，他是凤族出身，更有五色神光这大神通，本身修为也是极强的。

　　那孔宣，如何知道自己是第九人的事？

　　杨戬又想，那个持有混沌钟的天炎道子，莫非也是九人之一？

　　回去的路上，这个问题一直萦绕在杨戬心中无法散去。

　　天炎道子的混沌钟一出，圣人之下谁堪与之为敌？

　　那应当算是唯一一件，没有落在圣人手中的至宝吧，还是最为神秘莫测、威能绝世的一件。

　　飞回东海，杨戬问：“师父，为何带我飞这般远？”

　　玉鼎笑而不语。

　　感情，杨戬身周弥漫出一股股恶臭时，已进入了物我两忘之境，丝毫没有察觉。

　　那何止是迎风臭十里，方圆千里都曾泛起黑色雾气，幸亏被玉鼎真人做法驱散……

　　玉鼎真人道：“今夜不要多想其他，专心娶妻。我这便带你回去，那边已准备妥当，只等你归还了。”

　　杨戬笑着点头，玉鼎真人随手捏了个符印，两人凭空消失不见，再出现时，已是在龙宫主殿殿门之外。

　　“唷，新郎官回来了！”

　　不知道是谁一声吆喝，殿内的气氛顿时热烈了起来，一声声恭喜入耳，杨戬连忙左右拱手道谢。

　　殿中人更多了些。

　　龙王爷与玄都大法师坐在主座，左右坐着两教大能，一眼看去，尽皆是圣人门下的得意弟子。

　　左右各数百，便是阐教、截教二三代门人，一个个闭目养神，在之前玄都讲道中各有收获。

　　道门众仙相处安然，杨戬总算定下心来；九转霸绝丹本就受用无穷，杨戬对玄都大法师也多了几分感激。

　　这般盛景，或许，今日便是最后一次见到吧。

　　封神大战一启，在座的这些神仙便会对阵厮杀，不断有人陨落，以填补天庭神职之空缺。

　　道门分家后，三教难俱全。

　　若等封神过，仙神自隔断。

　　杨戬心中百感交集，对着众仙遥遥一拜，不少道门仙人睁开双眼看向杨戬，纷纷点头示意。

　　道门仙人占据了大殿近半的座位，其他座位此时也坐满了人。

　　杨戬在人群中发现了太白金星和十多位天庭文臣武将，他们也占据了比较显眼的一席。

　　杨戬思量少许，对周围宾客不断道谢，走向前去。

　　“二郎真君，此当真是春风得意，满面红光啊！”

　　太白金星甩了下拂尘，对杨戬一阵挤眉弄眼。

　　这老神仙，鼻子眉毛竟是如此活泛。

　　杨戬对诸位天将拱手，这些都是自己“工作单位”派来的代表，自己总不能冷落。

　　“今日诸位定要酒足饭饱，若有招待不周之处，还请多多担待。”

　　众仙家起身，对杨戬抱拳祝贺：

　　“真君客气了！”

　　“恭喜真君抱得美人归！”

　　“真君，今晚一定要多喝几杯！”

　　太白金星笑道：“咱们的贺礼在入门时已经放在龙宫那了，虽不值一提，也是一份小小的心意。稍后待你礼成，我这还有一份大礼在等你。”

　　杨戬笑着点头，自知太白金星话中语意，强行忍住没撇嘴。

　　定然是玉帝有旨，一番口头封赏罢了。

　　“杨戬？”太乙真人在一旁径直走了过来，和太白金星互相拱手打了个招呼，便问杨戬：“各方宾客都已来的差不多了，龙母那边也已经准备妥当，你看还有什么要做的，若是没有，咱们这便开始吧。”

　　杨戬心中轻轻一荡，咳了声，总觉得自己有些口干舌燥的。

　　“行，好，现在就开始吧。”

　　太白金星笑道：“若有什么事人手不足，尽管言明。”

　　“已经准备妥当了，多谢老倌你好意。”太乙真人回了句，言语有些调侃，似乎和太白金星并不陌生。

　　暂不提这些细微末节，且说杨戬点头说开始，太乙真人就走去了龙王、玄都大法师身旁说了几句，待他们点头，顿时招来了早就在角落里等着的吕纯阳。

　　吕纯阳，堂堂东王公转世，什么大场面没见过？

　　今日却是手心冒汗，走路都忽快忽慢，差点直接飞起来。

　　吕纯阳走到大殿正中，那里已经布置好了一处圆形区域，摆满了大红花篮，挂上了红色幔帐，十分喜庆。

　　“今日——”

　　大殿之中，群仙目光尽皆看了过来，纷纷停下筷子、放下酒杯，静等正戏开锣。

　　“恰逢良辰美景，春暖花开，花好月圆！众宾朋齐聚东海，各仙家驾临此间！”


第三百二十六章 一世人，两心知

　　“阴阳合泰，天地之理，神灵交泰，万象得新。”

　　“斯为万灵延续，定有天地人婚，绣球左右牵引，同为一家之人……”

　　吕纯阳一身宽袖长袍，站在正殿正中侃侃而谈，其影像被诸多龙族大能，用神通投影到了龙宫各处，投影到了东海之上。

　　其话语清朗，其风采绝世，让人不由侧耳倾听，心情愉悦。

　　吕纯阳笑道：“今日诸位所为何事而来？不错，便是为两位新人贺喜，才不远万里汇聚东海宝地。这两位新人，一位是我至交好友，已站在我身侧，诸位可认得他？”

　　离着吕纯阳稍近的女仙笑道：“如今谁能不识二郎真君？”

　　“不错。”吕纯阳笑着点头，这一唱一和，似乎是之前排练好的。

　　旁边的杨戬：……

　　怎么感觉有点自卖自夸的嫌疑。

　　又听吕纯阳喊道：“此正是玉虚宫弟子杨戬，将娶龙族之女敖心珂！”

　　“他们二位，一位是圣人封下的清源妙道，一位是远古圣贤祖龙之子女。一位有天庭封号二郎显圣，一位又有龙族封号万知贤德，当真是那珠联璧合、天作之好！”

　　“还请今日的新人先来一位，与诸位见礼。新郎官何在？”

　　杨戬闻言，挺直腰杆，迈步走了过去。

　　怎么之前也没人告诉自己，大婚时还要自己开口说话。

　　吕纯阳这家伙前面说了一大段早就背好的词，如今到了他这，该说点什么？

　　吕纯阳笑道：“知你今日欢喜，与诸位仙友说上几句。”

　　杨戬点点头，刚要开口说点吃好和好的话，就听吕纯阳传声道：“随我念来。”

　　“咳。”杨戬清清嗓子，待耳中听到吕纯阳传声说的话语，便如鹦鹉学舌一般，缓缓道来。

　　“今日我杨某娶妻，幸得诸位……”

　　杨某？这称呼，杨戬当真是别扭异常。

　　不过好在吕纯阳为他准备的这份“演讲稿”中并没有几次自称，也就捏着鼻子说了下来，当真有点无语。

　　杨戬话语刚落，满堂宾客尽皆举杯祝贺；旁边有龙女端来酒水，杨戬与吕纯阳对饮一杯，便被吕纯阳推了一把。

　　“瞧那边，是谁来了？”

　　杨戬扭头看了过去，大殿各处、乃至龙宫各处，都有人翘首巴望。

　　仙乐奏起，钟鼓合鸣！

　　殿门处吹起了花雨，两排龙女对持花灯，脚踩云靴、发束云条，身着霓裳款款而来，一个比一个貌美，一个赛一个柔情。

　　有龟仙人在殿门大喊：“龙母到，白莲公主到——”

　　话音落下，在殿外迈步走进来的，却是龙母与瑶姬；两位相携而来，对周围宾客做礼，径直走到了杨戬身前。

　　杨戬躬身行礼，“母亲，长嫂。”

　　龙母笑道：“今日我便将心珂托付于你，若你敢欺辱她，我龙宫可不会善罢甘休！”

　　杨戬摇头苦笑，刚要说话，瑶姬又笑道：“龙母安心便是，心珂入了我家家门，我定待她比亲儿子还要亲几分。”

　　她们二人说笑两句，便去一旁已备好的座位坐下。

　　又听殿门外有仙人呼喊：“车驾来了！”

　　吕纯阳笑道：“杨兄，还不快去接亲？”

　　杨戬笑了两声，提步就要往外走，却又被吕纯阳拦下。

　　“酒杯你要带去何处？”

　　杨戬低头一看，手中还拿着刚才的酒杯，顿时尴尬不已；殿内宾客也是纷纷轻笑，有好事者道一声：“道心稳固些啊，真君大人！”

　　殿内轰然而笑，杨戬也笑了两声，推开吕纯阳，踏步走向殿外。

　　又是数十名美貌龙女款款而来，在龙女身后，有一辆被两匹天马拉着的大红车撵，停在了大殿之外。

　　杨戬刚打算向前，两道小身影却拦在了他面前，几位龙女也嬉笑着挡在车撵之前，摆好了架势。

　　这两道身影，不是变作童女童男的杨小婵和敖己，又是何人？

　　“哥！彩头呢！”

　　“就是！彩头呢！”敖己咂咂嘴，将他变成这样，怎么也要敲杨戬一笔才是。

　　杨戬抬手就在小婵儿脑袋上敲了下，疼的小婵儿抱着额头一阵跺脚，杨戬笑骂道：“你是谁家的妹子？不帮着你哥我，还敢阻拦？”

　　“哦，也对哦。”小婵儿这才想明白了，眨眨眼，一抬手把敖己推了出去。

　　“哥你快去接嫂子，我来挡下他！”

　　敖己顿时泪流满面，之前不是说好的……

　　“哈哈哈。”杨戬大笑前行，敖己想去阻拦，小婵儿却已经掐腰拦在身前。

　　小婵儿哼道：“我哥和嫂嫂今日修成正果，你难道不感动吗？”

　　敖己顿时摇头：“不敢动，不敢动。”

　　小婵儿目露凶光，吓的这位龙子缩了缩脑袋，全然忘记这小丫头不过天仙，而自己已是金仙法力之事。

　　杨戬轻松过了他们两个这一关，却又被几位龙女拦下。

　　讨喜，这也是龙宫的婚俗。

　　杨戬无奈，灵丹妙药、仙器法宝一件件砸了出去，总算是将几位龙女忽悠走，站到了车门之下。

　　敖己见状更是欲哭无泪，那些宝贝，本该有他的一份啊……

　　“姑丈。”一位龙女柔声道，“你只要拉开这门，便看到心珂姑姑。你可要想好了，推开门，姑姑便已是非你不可嫁，切莫要辜负了她。”

　　杨戬道：“一世人，两心知。”

　　缓缓吐了口气，双手摁在车门上，轻轻拉开了车撵的木门。

　　淡淡幽香扑面而来，七彩光弧轻轻摇摆，车撵竟神奇的消失不见，只有一方玉台。

　　玉台之上，凤冠霞帔的女子静静坐着，那绝美面容被玉帘遮掩，满目柔情。

　　杨戬伸出手去，她抬起玉手，搭在杨戬手心。

　　杨戬攥的紧了，轻轻用力，她顺势站起，裙摆飘扬……

　　“哎，红绣球怎么办！”小婵儿想起了一事，在袖子中摸索了一阵，抱出了一颗绣着喜字的绣球。

　　敖己反应神速，一把将绣球夺了过来，直接塞进了自己的储物法宝之中。

　　“嘘……没人发现就好！”

　　没人发现？

　　太乙真人闻言翻翻白眼，这龙族的臭小子，真当这满殿的准圣、大罗是吃饭吃出来的道果？

　　错就错了，也无妨，典礼照常。

　　漫天花雨洒落，仙光神色弥漫，在龙宫各处传来的一声声惊叹中，杨戬拉着她、两个小人儿托起长裙后摆，就这般入了主殿。

　　远远的，就听主殿中传出一声吕纯阳的呼喊：“请贵客前坐！”

　　主殿之中，杨戬拉着敖心珂站在正中，前面已经摆了八把椅子。

　　吕纯阳这一声呼喊，玉鼎真人与龙王同时起身，龙王径直走向那八把椅子，玉鼎真人走到玄都面前做了个道揖，言道：“还请三位师兄上座。”

　　玄都大法师、广成子、多宝道人同时起身，对玉鼎真人做道揖还礼。

　　“玉鼎师弟请。”玄都大法师收起之前的懒散模样，毕竟是师侄的人生大事，恢复成了一副正经做派。

　　先前有不正经吗？

　　四位道人，四位天地间顶尖的大能，齐齐迈步，走到那八把椅子之前。

　　广成子笑道：“今日是杨戬师侄大婚，玉鼎师弟是师父，当坐于主位。”

　　玉鼎正待推辞，多宝道人笑呵呵的点头：“我们三个就在旁边凑合凑合得了，你才是主角。”

　　玄都笑道：“坐下吧，论本事，我一直不服你，但论教徒弟的本事，我当真是佩服的很。”

　　玉鼎也不再推辞，与龙王一左一右坐在了中央。

　　玄都看向一旁的龙母和瑶姬，笑道：“两位先请。”

　　瑶姬忙道：“大法师还请上座。”

　　玄都摇摇头，“这不行，你是杨戬的母亲，哪有坐在旁边的道理？快来就是。”

　　瑶姬不敢推辞，欠身对这些大能前辈行了个礼，方才一左一右坐了下来。

　　杨戬和敖心珂的“家长”入座，玄都和广成子、多宝道人也左右入座，都是面带微笑，丝毫看不出道门三教有半点不合。

　　第八把椅子，却还空着。

　　正当杨戬都纳闷这是为谁准备之时，吕纯阳又喊：“有请贵客前坐！”

　　龙王招来龟丞相，低语几句，龟丞相匆匆跑向一旁，将坐在那边正看热闹的太白金星给拽了过来。

　　太白金星是代玉帝前来，自然当得一把座椅；个中细微末节，也能看出龙宫行事之谨慎，并不会因为靠上了道门这棵大树而忽略了天庭。

　　道门虽正值鼎盛，但劫难在前，算是岌岌可危，而天庭威势正扬，龙宫自有取舍。

　　“那我就却之不恭了。”

　　太白金星对几位大能拱拱手，玄都笑着还礼，广成子与多宝道人却并未回应，似乎是瞧不上为玉帝跑腿之人。

　　其实就连玉帝，道门几大弟子也从未看在眼中。

　　吕纯阳对四周拱拱手，又道：“请证婚者向前！”

　　太乙真人飘然而来，那一抹的姹紫嫣红，当真惊艳……

　　“二位新人向前来！”

　　杨戬拉着敖心珂向前。

　　吕纯阳特意嘱咐：“今日成婚，当行跪拜之礼，昭告于天地。”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头。

　　“先面朝殿外，敬天，一拜！”

　　有龙女向前递来软垫，杨戬扶着敖心珂缓缓跪下，对着殿外不知何时搬来的香台一拜。

　　“尊地，再拜！”

　　两人再次叩首，只是敖心珂身上环佩太多，动作缓慢，杨戬耐心等着，和她同跪同起。

　　“好，面朝长辈！”

　　吕纯阳唱喊一声：“礼合三拜！一谢爹娘生养，二谢师父传恩，三谢长辈照拂！一拜……再拜……三拜！”

　　杨戬与敖心珂缓缓拜了三次，瑶姬眼眶含泪，玉鼎面容欣慰，玄都、广成子多宝道人也皆是面露笑意，龙王龙母也是笑逐颜开。

　　吕纯阳明显松了口气，唱道：“礼成！送新娘进内殿！”

　　杨戬扶着敖心珂刚站起来，旁边太白金星却咳了声，一甩拂尘站了起来。

　　“且慢，玉帝旨意在此，二郎显圣真君、龙族万知公主，接旨！”


第三百二十七章 春宵苦短先吃药

　　听闻“玉帝”二字，不少道门大佬淡然一笑，也有几位仙人嘴角露出些略带嘲讽的表情。

　　值此杨戬大婚、三教齐聚之时，玉帝派太白金星过来，又算准龙宫不敢忤逆天庭、必会安排太白金星上座，更在礼成之时突然宣旨……

　　能干什么？

　　除了一番封赏，对三界宣示天庭威仪，还能有什么？

　　太白金星肃容唱喊：

　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝诏曰：

　　二郎显圣真君杨戬，修以己身，行以天下，除魔卫道、护卫三界，累有功德。东海万知公主敖心珂，贤德淑惠……”

　　这一番夸赞下来，杨戬都有点担心这老神仙背过气去。

　　夸完了就是封赏，但这次封赏并非是给杨戬，而是给敖心珂的，赏赐了敖心珂一个没什么用的“水云素仙”的称谓，赐下“飘渺仙衣”，特许她“天宫行走”，就是随意出入天庭各处。

　　那仙衣倒是好东西，做工考究，用料也是选用三界罕见的云蚕冰丝，柔软舒适。

　　可惜，并不是什么灵宝，只是一件仙宝，重在卖相好。

　　除此之外，珍宝灵石倒是丰厚，单单上品灵石就有百方，足以抵中神州大仙门百年的门中消耗，也算没掉玉帝的脸面。

　　杨戬捏了下敖心珂的小手，示意她不必讲话，朗声道：“谢玉帝赏赐。”

　　太白金星笑着点点头，当着这么多道门大仙的面，他若非是活腻歪了，不可能让杨戬行大礼接旨。

　　而敖心珂先天不足、口齿不清之事，其实在洪荒早有流传，太白金星又不是来找麻烦的，也不会逼着敖心珂开口说话。

　　“真君，恭喜了。”太白金星拱拱手，将那玉帝旨意递了过来。

　　杨戬双手接过，随手递给了一旁的吕纯阳。

　　吕纯阳会意，今天杨戬最大，也就不和杨戬计较这些，双手捧着旨意站在一旁。

　　杨戬笑道：“星君传旨辛苦，还请一旁入座饮酒。我先将内子送去歇息，再来与星君对饮。”

　　“我怎敢耽误真君的美事？”太白金星胡子一翘，“今日还是少饮些酒水，多留点精力办正事的是。”

　　周围仙人都是一笑，目光都有些促狭。

　　杨戬今天算是领教了，这些为老不尊的老神仙，一个个都是污到深处自仙风道骨；在众仙的笑声中，拉着敖心珂低头而去。

　　原本，礼成之后就该入洞房了，但杨戬总不能放着外面这么多道门长辈不管。

　　龙女的拥簇下，杨戬和敖心珂进了一处挂满了大红布幔的偏殿中，殿中之内立起一座仙宝楼阁，杨戬拉着敖心珂进去，入了一处散着幽香的房中。

　　敖心珂坐在床边，和杨戬脉脉对视，又羞红了脸蛋，低头不敢说什么。

　　杨戬道：“你先在这歇息，我去前殿陪一下宾客。”

　　“姑丈快去吧！”

　　“哎呀，姑丈你怎么这般急躁，这刚行完礼，怎么也要让我们小姑姑休息一番。”

　　“不可乱来哦。”

　　一众龙女拥了过来，将杨戬直接赶了出去，还说什么时辰未到就不能进来。

　　当真是，自家媳妇，什么时辰不行！

　　杨戬啧啧一笑，转身离去时，也有些恍惚飘然。

　　自己竟然成家了，在这洪荒大世，自己一步步走到如今，打下了小小的基业，却取了个美美的娘子。

　　当真……

　　舒爽异常。

　　杨戬回到前殿，几位龙女端着酒盘跟了上来，寸步不离。

　　一群稍微年轻些的仙人涌了上来，有阐教三代、截教三代的同辈，也有三教之外的年轻仙人，趁机和杨戬结识一番。

　　敖己和杨小婵此时已经恢复成了原貌，杨小婵腻在娘亲身旁，敖己则跟几位龙子穿梭在各桌，替杨戬招待应承。

　　前来贺喜的，杨戬一一回敬，慢慢的走到殿内的主桌前，开始干正事。

　　敬酒。

　　先敬四海龙王，这是娘家兄长，再敬玄都、多宝、广成子，然后才是师父，再之后才是太乙真人、赵公明、赤精子、黄龙道人这些师伯。

　　等杨戬敬完主桌，杨小婵已经跑去和萧兰玩耍了，看杨小婵和萧兰在那“打情骂俏”。

　　有知情的，知道那萧兰是个绝色女子，而不知情的，还道杨戬的妹妹也好事将近……

　　接下来，杨戬又要按照辈分一桌桌的敬酒，杨戬是阐教弟子，故而先阐后截，内里也是颇有讲究。

　　还好龙宫为杨戬准备的是喝不醉的龙族佳酿，不然，今日就算他用玄气消散酒水，怕也会被酒气熏晕……

　　一桌桌的敬下来，只是主殿就花费了两个时辰；而敖甲几个兄弟凑了过来，又带着杨戬去聚满了大罗金仙的两座大殿。

　　这些大多都是中神州来人，是龙宫的人脉，各自代表了一方势力，杨戬也算混个面熟。

　　龙宫酒宴少说也要举办几天几夜，杨戬这一圈酒敬下来就已是大半天。

　　这可真是个体力活，被龙子扶着回香阁时，也已是酒意酣浓的醉态模样。

　　敖心珂坐在床边，看都不敢看杨戬，她却委实不知，杨戬今日并不打算行周公之礼。

　　杨戬确实心中有些……有些痒，但外面的大能大神通者实在太多，说不定就有大能面慈心不善，用神通窥视此地。

　　大家又都是在龙宫大阵之内，仅凭这大殿的阵法绝对防不住；杨戬也不知玄气的隐蔽特性，在面对玄都这种大能时是否还有效……

　　那什么虽不急一时，交杯酒却是要喝下。

　　杨戬取出了那条项链，将项链的挂坠打开，一颗玉色丹药落在手心，这香阁顿时飘起了药香。

　　“心珂，先喝酒还是先吃药？”

　　心珂轻轻抿嘴，手指有些轻颤，勉强接过了酒杯。

　　杨戬一屁股坐在床边，和她紧挨着，笑道：“你我已是夫妻，今后自当同心同运，只是这般单独相处，又何必紧张？”

　　说话间，已伸手，将挡她视线的珍珠小帘撩起，当看到她今日那千娇百媚的脸蛋时，杨戬差点就按耐不住……

　　淡定，一定要淡定……

　　交杯酒一饮而尽，杨戬将酒杯用玄气裹了，送回桌上，两人对视着，杨戬又抬手，为她摘下沉重的凤冠头饰，那张脸蛋完全呈现在杨戬眼中。

　　“你今日真美。”

　　“嗯……”敖心珂咬了下嘴唇，低头，身子却靠向杨戬。

　　杨戬将她揽在怀中，隔着衣裙，依然能感觉到自己所触碰的肌肤之滑腻柔软，心中又是一阵把持不住。

　　“心珂，还是先服药吧。”杨戬在她耳旁小声道，“不然稍后破身，或许还会亏损本源。待你先天圆满，我才可安心。”

　　敖心珂脸蛋都快滴出水了，在他怀中轻轻嗯了一声。

　　杨戬捏着玉生造化丹，敖心珂张开小嘴，历经百般周折，总算将这颗为她准备的丹药吃了下去。

　　“你闭关吧，我在这为你守着。”杨戬轻声说了句，有些恋恋不舍，用力搂了下刚娶回家的娇妻，便将她身子扶正。

　　不多时，两人在床上面对面盘腿而坐。

　　敖心珂闭上双眼，娇躯不断有淡淡光华闪烁，那毫无瑕疵的脸蛋也渐渐没了羞涩，专心化解药力，体会自身之不足。

　　杨戬有点无聊的坐在那，静静等待着。

　　这一等，就是两天两夜。

　　龙宫大宴已经接近尾声，杨戬早已被告知不用出去送客，自有龙王龙母、师父母亲送众仙离去。

　　敖心珂身周被三色水雾包裹，虽还穿着大红衣裙，但整个人却充满仙灵之气。

　　杨戬看的更是食指大动，不过他也不敢性急，只能静静等着。

　　房内静悄悄的，杨戬欣赏自家夫人的美态，酒已经醒了，可他又不自觉陶醉其中。

　　突然间……

　　“我忍不住了！”

　　一声带着点愤恨的女声，在一旁的衣橱中传来！

　　杨戬眼一瞪，感觉某种玄妙的阵势在房内悄悄消散，衣橱门被踹开，小婵儿提着裙摆跳了出来，瞪着自家兄长。

　　她身后，恢复了女装打扮的萧兰，与汀兰、翠竹接连而出，一个个都是神情怨怼，满目复杂的注视着床上的两个人。

　　杨戬额头挂满黑线，敖心珂全身心在闭关并未察觉。

　　“唉……”

　　又一声叹息在对面墙壁下的衣橱传出，衣橱门踹开，敖己、吕纯阳和大昂跳出来，一个个恨其不争的看着杨戬。

　　大昂先来了句：“你们人族入洞房都是这么入的啊？一点不如我们巫族入洞房激烈嘛。”

　　“入洞房前先吃药。”吕纯阳背着手，一个白眼翻到屋顶，“洪荒奇闻啊，洪荒奇闻。”

　　敖己皱眉，低声说了句：“姑丈，我小姑并未告诉你，为了嫁与你，她半年前就服了仙丹，此身永固。以后诞下的子嗣也是先天道躯，比人族体质血脉都要强许多。咳，你当真介意吗？”

　　“我！”

　　杨戬整个人被黑线吞了进去，身上传来一股莫名的波动，慢慢抬起头，双眼之中有两道如刀锋的目光射出。

　　“你们几个……”

　　众女仙瑟瑟发抖，大昂和吕纯阳一扭头直接跑路。

　　噌！

　　一把宝剑出鞘，杨戬抓着剑柄就扔了出去。

　　“快跑，我哥要打人啦！”

　　杨小婵咋呼一声，这一屋子看热闹的瞬间鸟兽虫散，各种欢声笑语，笑闹个不停。

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，刚要用玄气将屋门关上，却又听见一阵憋笑声在床底传来。

　　关门放狗！

　　杨戬直接招出了哮天犬，哮天犬身形变小，冲进床底……

　　不多时，龙宫一双双眼睛都看到这般奇景——一名邋遢老道被一条白犬追的上天下海，各种大笑求饶。


第三百二十八章 新婚燕尔

　　白泽也不知何时来的，堂而皇之混入了龙宫之中，还躲在了杨戬的新房床底。

　　这让杨戬彻底没了心思，只是静静守候在敖心珂身旁，感受敖心珂的微妙变化……

　　仿佛，在自己眼前的是一块美玉，但白玉微瑕，略微有些不完美。如今，随着玉生造化丹的药力被一点点吸纳，那微瑕渐渐褪去，通体再无缺憾。

　　一股玄妙的道韵也在她身上渐渐扩散开来……

　　十日后，龙宫中已经只留下最初的几人，太乙真人、玉鼎真人，瑶姬和杨小婵。

　　哦，还多了个混吃混喝的老道士。

　　因为六丫离开，白泽似乎伤心了一阵，但如今已恢复好心态，贺礼不拿就白吃白喝了几日，才被看不下眼的吕纯阳给拽走。

　　按白泽的话讲，杨戬大婚，他怎么也要来钻钻床底。可惜，好戏没看到，还被腻歪到不行……

　　因敖心珂正在闭关，无法完成成婚的最后一步——奉茶。

　　瑶姬自不会和儿媳妇计较，龙王龙母也都是修道之人，并不在乎这些细微末节，故而并未提起此事。

　　龙宫每日宴宴，尽心招待几位宾客。

　　第十二日，敖心珂身上出现了一股微弱却玄妙的道韵。

　　素水太玄！

　　随着那微弱的道韵出现，敖心珂体内仿佛涌出了一股灵泉，淡淡清香在她体内弥漫而出，长发缓缓飘舞，闭着的眼眸缓缓睁开，目光柔情似水，注视着杨戬。

　　杨戬刚要说话，她却轻声道：“夫君，随我一同可好？”

　　“好。”杨戬下意识就答应了句，随后就是一瞪眼。

　　她口吃的问题解决了？

　　还没来得及询问，她已经伸手在杨戬胸口一点，两人身影瞬间在龙宫内消失不见。

　　倒是龙宫大阵的某处，留下了两滩人形的水圈，他们便是在这出去的。

　　风驰电掣，略过的海中光影被严重扭曲，待一切恢复，杨戬已经和敖心珂一同，坐在东海的海面上。

　　这对新婚燕尔的新人起身，抬头看着弥漫在整个东海之上的滚滚黑云。

　　劫云？

　　不对，这看似像是南赡部洲曾经出现过的劫云，但并未酝酿任何杀伐、暴虐气息，只有天地之威。

　　仿佛，黑云中有一双大眼注视着两人。

　　“夫君，待我去度这准教主之劫。”

　　敖心珂柔声说着，目光总不愿离开杨戬身上；杨戬担心她遇到危险，便道：“我可否帮你什么？”

　　“夫君……我无恙的。”

　　敖心珂对杨戬轻声笑着，向后退了两步，光着玉足站在海水之上，又对杨戬轻轻欠身，转身飞向天空。

　　杨戬身旁的空间裂开，太乙真人与玉鼎真人联袂而来；紧跟着，几位龙宫长老也出现在海面之上，抬头注视着空中站着的曼妙身影，眉头都皱了起来。

　　准圣劫难？

　　“殿下不是先天不足……如何突破的？”

　　“莫非是因杨戬的气运？”

　　“或许是道门之灵丹，只是未想到，这般轻易就迈入了准教主之列。殿下之天赋，于我龙族当前而言，实在难得。”

　　“早知如此……”

　　“慎言！”常和杨戬打交道的那位龙族长老低声说了句。

　　那本想抱怨几句的龙族长老立刻收声，还是有些不甘的看一眼空中。

　　龙族缺乏气运，诞生一名准圣实在是太过艰难，虽族内高手众多，但那是无数年积累下来的结果。

　　而今，好不容易出现了一位只修了一元会就迈入准圣境的奇才，竟还给嫁出去了……

　　可说到底，若非她嫁给杨戬，也没这般际遇。

　　如今敖心珂成就了准圣果位，若龙族有难，她身为龙族子弟也不会袖手旁观，反倒也是一件好事。

　　几位龙族长老不再言语，各自站位，布好阵势，随时准备出手相助。

　　敖心珂静静的悬浮在空中，长发飘扬，裙摆却静静的垂着，似乎在等待什么。

　　杨戬问：“师父，迈入准圣都会有劫难吗？”

　　“看福源，也看气运，大多都是有的。”玉鼎真人温声道，“天地设下的道之终点，只在大罗。”

　　杨戬明悟般点点头，也不知自己今后，是否也有这般天劫降临。

　　一道雷光在天空闪过，像是某种信号，天空翻滚的劫云之中出现了一只只火焰灵兽，狰狞可怖。

　　这些火灵并非是活物，而是极为强悍的天火，以灵兽之形显化。

　　东海之上突然狂风四起，乌云滚滚而来，天地间的亮光被渐渐吞噬，东海泛起滔天波浪，附近海域的几处小岛被海啸顷刻淹没……

　　咔！

　　一道狰狞的雷霆竖直的劈下！

　　数百道雷霆对着敖心珂同时奔袭，而那些天火灵兽也嘶吼着扑向了敖心珂！

　　敖心珂身周出现了一层水幕，将雷霆轻松接下；素手一抬，百里之内的海浪炸开，数不清多少道水苍龙冲天而起，宛若活物一般，反而将那些天火灵兽直接吞没！

　　这水苍龙虽只是普通海水凝成，可其中蕴含的那股道韵太过玄奥。

　　有素水太玄道的加持，一条条水苍龙轻松扑灭天火，直接撞入劫云！

　　心珂站在空中，那双玉手连连舞动，曼妙的身影更增几分美感，一条条水龙在劫云之中不断翻腾，似乎在和某种凶兽激烈搏杀。

　　杨戬双眼绽放神光，顿时看到了云中大战的情形。

　　似乎也有一位高手，正操控着风、雷、火之力，在和敖心珂操控的水龙拼斗。

　　还好，这里是东海，“土”难寻，且水之力都在心珂素水太玄道的掌控之下，天劫之威大打折扣……

　　一条条水龙不断冲天而起，劫云的力量被一点点消耗；这个过程无惊无险，但杨戬依然捏一把汗。

　　毕竟是自家媳妇，当然要担心了。

　　似乎是急着回到杨戬身边，敖心珂骤然发力，一股股水之精元在东海各处溢出，在她背后凝成了一把小小的蓝色玉剑。

　　待这把水剑成型，天地间仿佛有一根琴弦被波动。

　　“得罪了。”

　　敖心珂轻声不知对谁言说，素手连掐法印，那把玉剑缓缓飞起。

　　虽然飞的缓慢，但却给人一种挑起了整片天穹的错觉；劫云似乎被直接定住了，在空中静悬不动……

　　“破。”

　　这声温柔的话语在天地间回荡，水玉剑突然发出道道剑光，直冲天穹，劫云被剑光撕开，露出了一块块湛蓝色的天空。

　　“疾。”

　　敖心珂再次抬手，遥遥一推，水玉剑化作一道亮光，冲进残破的劫云之中。

　　就听乒的一声，水玉剑炸碎，狂暴的冲击波席卷整个天空，劫云被冲的七零八落。劫云之中的那股天地之威，也被摧枯拉朽的破坏……

　　东海渐渐平静了下来，天空中飘起了蒙蒙细雨，一股金黄色的云朵在天边飞来。

　　敖心珂见此云，立刻折身飞向杨戬。

　　杨戬又不傻，立刻知道她此举是何意，当下就要同师父、师伯一般闪躲。

　　但太乙真人嘴角带笑，抬手对杨戬一点，杨戬身周的空间被直接封锁；便是这一耽误，敖心珂已经飞到他身前，顾不得脸皮薄，投身在他怀中，环住了他腰身。

　　空中出现一片庆云，道道金光洒落，将两人的身影完全包裹。

　　准圣渡劫过后，便是得到了天地的认可，天道自有奖赏。这是敖心珂福源不够，故而只有庆云，并没有其他异像，像三清当年成准教主时，那场面，近乎震动整个洪荒大地。

　　那金光并非功德，也不是法力，而是素水太玄道所引动的水之大道精义，于元神大补，可令元神脱胎换骨。

　　便是这般珍贵的大道精义，敖心珂却固执的选择让杨戬与她同享；既已成夫妻，当不分彼此。

　　“我是修肉身的，你这又是何苦？”

　　“夫君常年在外征战，今后怕也会有一个又一个强敌，多些本领，我便少几分担忧。”

　　杨戬笑道：“你果真没事了，这句话说了这么长。”

　　“嗯。”敖心珂在他怀中轻声道了句，“多谢夫君了。”

　　“夫妻本一体，乱说什么谢，金光落完，咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　敖心珂脸蛋又开始变红，杨戬拉着她回了东海龙宫，补上了奉茶的仪式。

　　杨戬有些心急，便提出二人先送母亲和小妹回梅山修行。

　　龙王龙母自不会留难，还派了十万虾兵蟹将，搬着大婚时收的贺礼。贺礼中，各种宝物应有尽有，仙宝堆积成山，法宝和灵宝都寥寥无几。

　　各品质灵石加起来，足有两百方——也是玉帝出手大方，直接赏了一百方上品灵石，足够梅山再造几个大阵了。

　　待这些安置妥当，已是两日过去。

　　龙宫兵马告辞而去，又有百名海女携嫁妆而来，自有瑶姬安排，都是敖心珂陪嫁的侍女。

　　吕纯阳和白泽在东海就溜了，师父师伯护送他们回了梅山，便一同离去，说是去乾元山小住，静待封神变化。

　　小婵儿被母亲责令，接下来不能随意进出杨戬和敖心珂居住之所……

　　如此如此，这般这般，杨戬和敖心珂总算能独处相对。

　　他们的阁楼被瑶姬放在了悬崖之上的云雾间，临江而居，也有东海所不曾见的一番美景。

　　回梅山第三日，杨戬打点完上上下下，将梅山大阵开启，四处检验一番。又沐浴更衣，神清气爽的进了阁楼之内，以玄气将整座阁楼包裹。

　　敖心珂自然知道要发生何事，躲在帘后不肯露面，羞红了脸蛋、迷醉了双眼。

　　杨戬却早已胸有成竹，在帘外笑道：“心珂，我有一法，不如研习一番？”

　　心珂眨眨眼，怎得，不是龙母偷偷告诉自己的那事……

　　“什么心法？”

　　杨戬高深莫测的一笑，待她从帘后出来，有些霸道的直接将她横抱了起来，吓的她这位新晋准圣都轻呼半声，紧紧抓着杨戬胸前的衣衫。

　　杨戬低头，在她耳旁轻声道：“我慢慢说给你听。”

　　龙女咬着嘴唇轻吟，再也不敢抬起头来，不知不觉间，已迷乱在自家夫君的臂弯。

　　窗外，一枝桃花轻轻摇晃，被风吹起了片片粉红……


第三百二十九章 戮力“修行”

　　半山夜雨不足贵，喜鹊初啼恰逢春。

　　玉温帐暖娇儿软，低吟婉转复迎唇。

　　……

　　何为食髓知味？

　　杨戬与敖心珂初次同住，半个月后方才在梅山露了次面，精神饱满、目光深邃，元神之力短短时间内似突飞猛进。

　　他唤来十二统领与梅山六友，让他们随时派人监察南洲风云，假若有两教大能大打出手就即刻去崖间禀告，又将最为稳重的姚公麟派去东海之滨陈塘关。

　　大婚之前，杨戬给李靖发去了请柬，但未见李靖前来贺礼，也不知发生何事。

　　若非他这边离不开，必然是要去李府长住几年，守着哪吒长大。

　　为何离不开？

　　新婚燕尔，正是情浓意浓，他若就此离开，未免太过辜负佳人。

　　当然，对外的理由是自己正在闭关参悟元神之道，而杨戬的元神之力确实一日千里、乘风破浪，众将自不敢胡思乱想些什么。

　　杨戬交代完这些，返回崖间阁楼。

　　离开时，还在熟睡的佳人已经穿戴整齐，她正对镜梳妆打扮，稍后要去给母亲请安。

　　在一旁瞧着，她越发的光彩明艳，多了几分娇懒妩媚，更是让人心难安、意难静。

　　杨戬向前说是要为她描眉画目，结果又是一番耽误，到了夜间才去了瑶姬那边……

　　这对新婚夫妇，一个元神道准圣修为、龙族出身，一个则是肉身强悍、玄功小成，这般折腾也是无恙的。

　　若是换做凡人夫妇，瑶姬必然要对自己儿媳讲一讲德行，让她不要太过黏着儿子，免得伤了儿子的身体。

　　但他们两个……瑶姬也就笑笑不多说什么，只盼着杨戬什么时候能为杨家添丁增女，那也是一桩美事。

　　用罢晚宴，杨戬拉着心珂告退。

　　“娘。”小婵儿有点不满的噘嘴，“哥哥和嫂嫂每天都不见人影，这般努力修行做什么。”

　　瑶姬面色有些发红，低声道：“努力修行总是没错的，你莫要去打扰。你哥常年在外奔波，在山中的日子本就极少，他而今新婚，自是有正事要做。”

　　“什么正事？”

　　“小小年纪，问这些做什么。”瑶姬捏了捏女儿的脸蛋，“你呀，就在娘身边好好呆着，哪里都不许去。”

　　小婵儿做了个鬼脸，嘻嘻笑着钻到母亲怀中，大眼中有些促狭。

　　哥哥嫂子在做什么，她早就听楚倩详细说过了呢。

　　不就是双修嘛，有什么大不了的，自己和哥哥也曾在金霞洞中一起修行过呢，若是玉鼎师父不在一旁，说不定早就算是和哥哥双修过了！

　　嗯……楚倩毕竟是妖族，有些话说的含蓄却又露骨。

　　杨小婵突然道：“娘，我也想去正式拜个师父，学一学本领了。”

　　“哦？”瑶姬揽着自己女儿，笑道：“那你便拜你嫂嫂为师如何？她可是准圣境，嫁过来前，又在龙宫掌管万知殿，见识渊博、本领高强，教导你自然是绰绰有余。”

　　“嗯……好吧。”

　　“傻丫头，娘舍不得让你离开身边。”瑶姬轻声说着，杨小婵吐吐舌尖，闭眼小憩。

　　梅山各处欣欣向荣，周围几千里又有几处凡人村镇投靠而来，也已被安排妥当。

　　杨戬在梅山住了大半年，直到不断有消息传来，截教和阐教近来冲突不断，偶有大能在虚空斗法，杨戬每日思索思虑，渐渐有了外出之念。

　　如今的他算是明白，为何帝辛宠爱妲己，能荒废朝政；为何总有人说红颜祸水，温柔乡是英雄冢……

　　他还真就不断泛起了“此生便如此”、“有她就已足够”的念想。

　　可惜，树欲静而风不止，他身在洪荒滚滚大流之中，当真无法抽身而退。

　　还有很多事在等他去做，也有许多人在等他的出现。总不能，娶了媳妇就忘了师门，他也需得为自己、为阐教，与争上一争。

　　“夫君。”轻唤声在一旁传来，身着一身纱衣的龙女走到杨戬身侧，芳华绝代、美艳无双，若隐若现的娇躯着实让人难以把持。

　　杨戬抬手，她靠在杨戬胸前，一同看着窗外朝阳升起。

　　“夫君可是要出去了？”

　　“嗯。”杨戬应了声，“近来两教冲突不断，我身为阐教弟子，又是封神应劫之人，也不可总是这般躲着。”

　　敖心珂抬头看着杨戬的面庞，目光柔情、眼神蜜意，轻声呢喃着：“夫君在外一定要以自身为重，莫要让我担心。两教若起征战，出手的必然都是真正的大能狠人，你只是三代弟子，千万千万，莫要强出头。”

　　“夫人放心，我已是天庭战将，封神之事，与我已无太大干系。”

　　“话虽如此……”

　　敖心珂还要说话，不料又被杨戬堵住了唇瓣……

　　待云收雨歇已是正午，敖心珂怕他耽误了正事，以“厮守的时日还长”为由相劝。

　　杨戬轻叹了声，点头答应。

　　“我来为夫君穿好衣物。”

　　敖心珂柔声说着，眼中也有些不舍。

　　她将一旁摆放了半年的淡黄袍拿起，杨戬张开手臂，她慢慢为杨戬穿上，一丝一毫都容不得褶皱。

　　又为自己夫君束上腰带、提起长靴，梳好长发……

　　杨戬静静享受着这恬淡的片刻，任由她服侍着；待收拾整齐，便道：“夫人在山中闭关修行，若想出去走走，或是回娘家看看，便喊我一同前去。”

　　“嗯。”敖心珂柔声应着，“你不在山中，我便去陪着婆婆与小姑，莫要让人说我只是缠着你，不懂何为孝道。”

　　杨戬一笑，又在她额头落下轻吻，看着眼前的这张脸蛋，只觉得洪荒此行，当真不虚。

　　“夫君，将这个带上吧。”

　　敖心珂手中捧着一只项链，便是当初她一只装着玉生造化丹的那条，只不过被她重新炼制了一番。

　　杨戬笑道：“你莫不是在这上面刻画了阵法，若我和其他女子说话，你都能听闻？”

　　敖心珂幽幽的一叹，看着杨戬，有些埋怨的说了句：“夫君眼中，我便是那般独揽独专的悍妇吗？你若要纳妾纳便是，我又不会拦着你。”

　　“哈哈哈，瞧你这吃醋的样子。”杨戬笑个不停，少见她生气，笑够了便哄了两句。

　　其实纳妾这种事，在龙宫、人间都是常态，甚至在俗世之中，还有各种女奴、同房丫鬟，而且这种风气在中神州并不罕见。

　　但杨戬，一来真没想过，二来……

　　“夫人已是三界难寻，我到哪再去找和夫人一般的女子？勿要多想了。”

　　“哼。”敖心珂嘴一撅，低头躲在杨戬怀中，“你放在东海的那女子，我也是见了的……”

　　“你是说那少女？”杨戬这才想起了妲己，眉头一皱。

　　敖心珂堂堂准圣，感知何等敏锐，见杨戬皱眉，忙问：“怎了？”

　　“无事，我在想该如何处置她。”

　　“处置？”

　　“嗯。”杨戬点点头，将自己先前算计轩辕坟三妖之事一一说了，但就算是对日日相伴、肌肤之亲的娘子，也没说自己是为了破坏封神的轨迹才去算计，只是说，不想看妖族得势。

　　魂穿而来，这是他最大的秘密，除却了后土之外，他并不想让第三人知晓。

　　敖心珂思量少许，笑道：“既然木已成舟，圣人娘娘都已出手为那九尾妖狐做了人身，那真正的妲己，不如让他改名换姓，我修书一封，让她在龙宫修行。她容貌甚美，敖己尚未娶妻纳妾，便给敖己做个侍妾如何？”

　　“尚可。”杨戬点点头，仔细想想确实没有其他好的处置办法。

　　“夫人……”

　　“夫君，莫要再使坏了，我便在这等你回来，哪也不去的。”

　　杨戬嗯了声，心中起了大毅力，方才松开怀中的美人，踏步走出阁楼，划走一抹金光冲出大阵。

　　待时局平稳、洪荒重安，他再回来与敖心珂长相厮守吧。

　　而且敖心珂刚迈入准圣境，其实也要闭关巩固境界、体悟准圣境的种种变化，杨戬离开，她也能安心闭关，不用再每日精疲力竭的昏睡。

　　其实这大半年来，敖心珂的法力虽未曾再迈一个台阶，但却修成了龙族女子才能修的秘法——苍龙玉身诀。

　　而杨戬，肉身之力虽未有寸进，甚至就差一颗玄珠就能凑够八九七十二之数，愣是没能凝出。

　　但杨戬的元神修为，已然和大半年前判若两人。

　　一个金光纵，转眼数万里！

　　为何如此？

　　自然是玉鼎真人给的那本《阴阳同流》发挥了奇效。

　　两人先将此法悟透，而后每当两人有肌肤之亲，这奇法便自行运转。

　　以杨戬这肉身，蕴养敖心珂的肉身；以敖心珂的元神，祭养杨戬的元神。

　　两者互相追赶，又并无半点拖累，相得益彰，故而各是大有收获。

　　杨戬这大半年也并非尽是每日都在床上胡闹，偶尔也会空闲下来，研究研究诗词歌赋，钻研钻研神通法术。

　　修成了一门“撒豆成兵”，将五雷正法推演到了还算高深的境界，更是在敖心珂的指点下，悟透了三生碧落诀的后续修行之路。

　　此时，杨戬的元神修为已经堪比金仙道人，五雷落下，也已可伤到大罗金仙，斗法时更增几分手段。

　　最为重要的是，三生碧落诀的元神分身也不再只会奔逃，杨戬一心多用，便可召出两只元神施展法术为自己助战。

　　当然，元神分身的威力待提升。

　　杨戬直奔乾元山，这大半年，两教是否发生了什么隐秘的大事、哪吒是否开始闯大祸，去问问太乙师伯便知。


第三百三十章 奉命护飞熊

　　乾元山，金光洞。

　　杨戬驾云落在洞前，站在那颗大树下，静等内里召见。

　　这里没有师父的气息，师父应该早就回玉泉山了。

　　金霞童子匆匆走了出来，躬身相请，“见过杨戬师兄，老师已在洞中等候，还请入内。”

　　“不必如此多礼，喊我杨戬便是。”杨戬笑着道了句，迈步入了金光洞。

　　洞内，那嵌入山体的阁楼前，太乙真人正坐在摇椅上，一身便装，慢悠悠的晃着。

　　金霞童子引着杨戬到了此地便转身告退，他只是太乙真人坐下童子，虽太乙真人待他不薄，但在玉虚宫并没有他的名号。

　　“呵，舍得出被窝了？”太乙真人黑着脸骂了句。

　　杨戬堆着笑凑了过来，也不接话，只是问：“师伯近来可安康？”

　　“无病无灾，自然无恙。”太乙真人端起一旁的茶杯喝了口，面容有些阴暗，“但心中有恙，而且难以根除……你先坐下吧。”

　　“是。”杨戬拱手，坐在了一旁的蒲团上，“怎么了？”

　　“你可曾记得，我为你说过，咱们玉虚宫的门人总有几个不太合群？”

　　“自然记得。”杨戬点点头。

　　玉虚宫分作两派，一派为燃灯道人这位副教主，以及文殊广法天尊、普贤真人等人；一派就是余下的弟子，皆尊大师兄广成子之号令。

　　燃灯道人如何成为阐教副教主，这还是上古秘辛。而燃灯道人身为远古大能，青灯伴古棺，神通过大能，在洪荒也算有名之士。

　　“近来，我教与截教冲突不断，每日都有人斗法。”太乙真人冷然道，“而这些人，大多数都是那少数的一撮。”

　　杨戬默然，心中早有猜疑。

　　燃灯道人和文殊广法天尊若是提前和西方教就有勾连，那他们当真会在此时煽风点火，让阐教、截教早日大打出手，全面爆发大战，从而坐收渔翁之利，静待西方教大兴的时机。

　　杨戬问：“截教那边，也是这般？”

　　“我如何能知金鳌岛之事？”太乙真人笑了笑，笑容中略带不屑，“咱们阐教收徒素来谨慎，看跟脚、算来历，尚且有这些祸根。截教收徒那般随心所欲，号称有教无类，并不稀奇。”

　　“唉……”杨戬叹了声，当真不敢此时就挑明。

　　这是圣人之间的博弈，西方教双圣人、道门三清，或许各自有所安排吧。

　　“这些事想必都瞒不过圣人之眼。”杨戬问，“师祖可有令谕？”

　　“最烦心的便是如此……”

　　太乙真人轻叹了声，颇感无奈。

　　就算明知燃灯道人和西方教关系不浅，但只要圣人师尊不开口，他们这些弟子也不可对名义上是“师叔”的燃灯道人出手。

　　甚至，见面之后还要行礼，这是必须尊的礼数。

　　而且洪荒之中，并没有所谓的正义，凡人那套浅薄的是非观，也无法套用在无比繁盛的修道界。

　　常听人说，圣人只争面皮，准教主才在乎机缘、变数如何如何；因为圣人已经到了道的最高点，顺天地则有天道泵护，逆天地也可干涉天道……

　　可杨戬不解的却是，元始天尊应当明白，燃灯道人、文殊广法天尊已有叛教之意，为何不闻不问。

　　叛教而出，不是对师祖最大的侮辱吗？

　　圣人若是真的只争面皮，那为何，此时竟能如此容忍……

　　元始天尊到底在想什么？

　　杨戬搞不懂，也不敢妄想，只能陪太乙师伯长吁短叹。

　　说起反骨，杨戬又想起了殷郊殷洪这对兄弟；他们本是殷商太子，因妲己陷害姜皇后，帝辛色令智昏竟做出杀子之事，殷郊殷洪被阐教的两位大佬救下，收做了徒弟。

　　广成子收了殷郊，赤精子收了殷洪。

　　这就是最为典型的“挡灾”徒弟，速成了一身法力，被派去相助武王伐纣，结果反而倒戈而行，将学的本领、拿到的宝物，对准了阐教仙人。

　　杨戬问：“大师伯与二师伯是否收徒了？”

　　“嗯？此事少有人知，你从何得知？”

　　杨戬高深莫测的一笑，太乙真人笑骂了几句，说他没事故弄什么玄虚，将殷郊和殷洪之事说给了杨戬听。

　　杨戬沉思少许，道：“这二人虽有杀母之恨、杀身之仇，但这些恨意仇怨或许都会挪到帝辛身旁的美人身上，那毕竟是他们的生父……”

　　“无妨。”太乙真人摆摆手，“这些事，你两位师伯自然知道。无论如何，咱们阐教都要有几个人去上封神榜，这些小事你就别操心了。”

　　杨戬只得摇头苦笑。

　　得，早就有算计，都不用自己多嘴提醒什么。

　　师伯教训的也对，他操心的这些都是和自己无关的事，也没什么好处。

　　“哪吒近来如何？”

　　“还好，孩童知道什么？只是玩耍罢了。”

　　“师伯打算何时去点醒他前世记忆？”

　　“时机未到啊。”太乙真人摇摇头，看着杨戬，“你若无事，我刚好有一件事要你去做。”

　　杨戬正色道：“师伯尽管吩咐。”

　　“先前老师曾给我一道令谕，让我在月前的某日打开。”太乙真人道，“上面写着，那位被指派去封神的师弟近来有一场劫难，需要有人帮他度了。你去不去？”

　　“好。”杨戬点点头，“什么灾祸？”

　　太乙真人笑道：“老师并未提及，大概也就是有人要害他性命，去护他一下就是。”

　　害姜子牙的性命？截教众仙？

　　杨戬慎重的点点头，将此事答应了下来，问明时间、地点，当下就要动身。

　　不动身不行，这时日竟就在两日后；太乙师伯如此气定神闲，是因他有挪移的本领，眨眼就能去天涯海角，杨戬可是要早去做准备。

　　毕竟这是圣人师祖下的令谕，不可怠慢。

　　“去这么早做什么？”太乙真人埋怨道，“你当真跟你师父一个德行，他来了我这，一口茶不喝就跑回玉泉山闭关。你来我这打探完消息就拍拍屁股走人？哼！”

　　杨戬讪笑了两声，道：“待封神事了，我和灵珠子师弟常回来看您就是。”

　　“去吧去吧。”太乙真人摆摆手，“我又不是老掉牙的老骨头，看我作甚？”

　　杨戬做了个道揖，转身离了乾元山，直奔南洲朝歌城。

　　姜子牙的受灾之地，在朝歌城西北六百二十里的一处无名峰头；圣人给的令谕中，具体时辰都已经给了，在两日后的辰时一刻。

　　这活看似简单，只需要过去帮姜子牙一把；太乙真人放心交给杨戬去做，自然是对杨戬实力的认可。

　　但细细思量，却似乎大有文章。

　　最为简单的一个问题，姜子牙乃是封神之人，日后将替天封神、执掌封神榜，谁敢动他？

　　不满封神主动权在阐教手中的截教？

　　若如此，说不定会有截教大能现身，自己必须小心戒备。

　　“大能……”

　　杨戬回忆着自己和梅空媚的短暂交手，那此重伤，对他来说益处良多。

　　起码他明白了一个道理——若是准圣对自己起了杀机，不用多管什么，当前就是一个“逃”字。

　　“玄珠已经七十一颗，最后一颗凝出，就已达到了圆满，那这一层的极限，又在哪？”

　　玄珠千千万万？

　　这个就有些夸张了，基本不太可能。

　　八九玄功，若未曾被毁最后一篇，应当是叫“九转元功”，取九九八十一之数。

　　莫非，蕴珠境真正的“圆满”，便是蕴珠八十一颗？

　　看自己周身，第七十二颗玄珠就在左掌的掌心，杨戬隐隐有所感应，七十二颗玄珠出现之后，自己周身的玄珠都会互相关联起来。

　　四肢、躯干、头部，七十二颗玄珠均匀分布，心念一动，玄气便如波涛一般澎湃。

　　已经没地方再安多的九颗玄珠了。

　　难道……

　　杨戬低头看了眼自己的双腿腿根，老脸一红，咳了声。

　　这成婚之后，越发不正经了呢，那话儿如何能安置玄珠！

　　“或许，只有找到玄体隐含之秘，就能寻到安置玄珠的最后所在吧。”

　　七十二颗玄珠，可演化双重的三十六小周天星斗大阵，但作用不是太大。

　　先前玉鼎真人曾为他准备了一门用玄珠施展的大阵，同样是用三十六颗玄珠，摆出一门“定海大阵”。

　　这“定海大阵”的名字虽然比较简陋，却是元始天尊赐下的阵法。

　　若要施展此阵，需三十六颗定海神珠，可演化乾坤，若推演到终极，自可在混沌之中开辟出一方大千世界。

　　可惜，三十六颗定海神珠已不全，有二十四颗落在赵公明手中，十二颗去向不祥。

　　定海大阵其实只是三十六颗定海神珠的伴生阵法，因神珠不全，故而没了用处，与杨戬而言，也只是白捡了个大便宜。

　　师父给的，倒也不算捡便宜。

　　第七十二颗玄珠凝成之日，杨戬要做的不是即可寻找突破第五重极限之法，而是先将定海大阵演练完全，与小周天星斗大阵互相配合。

　　到那时，杨戬便可内演乾坤、外借星辰，战力或许会再有跃升。

　　杨戬如此想着，心中隐隐有些期盼，但涸泽而渔之事他是不会干的，依然很稳健的保存着玄龟宝血之力，以作突破极限时所用，并未耗费在凝聚第七十二颗玄珠之上。

　　“快了吧。”

　　杨戬攥起拳，嘴角露出了些笑意。

　　又转去体会元神之力大增之后的种种不同，总觉得视界开阔了数倍，天地元气的游走更加清晰，似乎心念一动，就能操控万法。

　　元神道能大兴，肉身修行随巫族没落而没落，确实有个中理由。

　　杨戬这边正兴起，身形已至南洲之内，身影化作一道金线，朝着朝歌城而去。

　　纵地金光的极限似乎也就这般了，杨戬正思是否要去学更高深的遁术，或者是学挪移之法……

　　过了朝歌城，身形开始缓缓减速，在西北方向仔细搜寻要去的山头。

　　忽听一声呼喊在身后传来，杨戬愣了下，而后嘴角一阵抽搐。

　　为何碰到了这霉神？

　　喊他的那人在山林中匆忙飞起，杨戬自认从未见过这道士，但这人喊的那五个字，杨戬不可谓不印象深刻……

　　“道友请留步！”


第三百三十一章 道友请留步

　　封神劫难中，最强的法宝其实不是混元金斗，而是一张嘴。

　　一张能将黑说白，能将正说反，能煽动一名又一名本想置身事外的截教仙人身陷大劫的嘴……

　　申公豹！

　　这位，也算是封神劫难中的一大反派，姜子牙的宿敌。

　　原本和姜子牙同师于元始天尊，后因为嫉妒姜子牙，觉得元始天尊将封神重任交给姜子牙这个刚入门四十年的师弟心有不甘，反叛入了截教。

　　封神之时，申公豹又在截教上蹿下跳，当真劝说了不少截教仙人出山，魂落封神榜。

　　这一声“道友请留步”，当真是让杨戬心中一紧，似乎感觉到了某种玄妙的道韵。

　　杨戬低头看去，便见一风度翩翩的中年道人飘然而来，宽袖鼓风、长袍飘荡，自有一番正气在身，很容易便让人心生好感。

　　道人蓄着山羊胡须，而杨戬盯着那张嘴多看了几眼。

　　就是这张嘴，简直是被天道开过光一般，搬弄是非、挑拨离间，又能让人死心塌地的信服。

　　道人飞到近前，对着杨戬遥遥一拜，出声问道：“道友可是清源妙道真君？”

　　道门称呼杨戬，一般都是喊“清源妙道”；而天庭势力影响下的修道者，都是称呼杨戬为“二郎显圣真君”。

　　“正是在下。”杨戬拱拱手，“不知道友是何人？又为何喊住我？”

　　中年道人微笑着喊了句：“在那龙宫之时，我也曾在群仙之中看到真君之风采，心下敬仰已久，只是道行浅薄，无缘入那龙宫主殿，故而真君不识。我乃申公豹，不才仅为玉虚宫圣人老爷门下记名弟子。”

　　“原来是申公师叔。”杨戬也还算客气的拱拱手。

　　申公豹见状，笑意更加明显，仿佛结识杨戬，对他而言无比荣幸一般。

　　“师叔不敢当，我只是记名弟子，算不得正式弟子。”申公豹笑了两声，反而有几分英豪气，“我辈修道中人，拘泥于这些反而落了下乘。我喊一声真君，真君称呼我一声道友，便足以了。”

　　杨戬笑着点头，问道：“道友喊住我，不知所为何事？”

　　“只是见真君在此地徘徊，不知所为何事。”申公豹拱拱手，“我在朝歌城这片还算熟悉，若真君有任何需要，但讲无妨。”

　　“我是来救姜子牙”这话能说吗？

　　明显不能。

　　说不得，姜子牙的劫难便是因申公豹算计；毕竟作为姜子牙最为“得当”的死对头，也是三教中，敢对飞熊下手的少数几人。

　　杨戬道：“并无大事，只是看这里风景不错，偶有所感悟，想就近找个山头住下，闭关修行一番。”

　　“哦？”申公豹眉头一皱，拱手道，“如此说来，竟是我之过失，修行有所体悟当即刻闭关，最忌和人言语。真君，我这……”

　　看这申公豹满脸的愧疚，杨戬都有些不太好意思了。

　　但听申公豹又道：“若是真君信得过我，不如随我前来，我知道有一处山高灵显之地，就在千里之外。”

　　“在哪个方向？”

　　“往东，我带真君前去。”

　　“好。”杨戬直接点头，答应的有些迫切，似乎真的急着突破。

　　申公豹松了口气，立刻在前引路；杨戬随后跟上，闭目养神，用神识查看千里之外。

　　那里果然有一座高山，山上毫无异样，因地势高且人迹罕至，倒也有几分仙灵气。

　　申公豹果然没骗自己……但杨戬怎么觉得，这家伙就是故意把自己在这块地方支开呢？

　　对于申公豹，若不知他那“光辉战绩”，杨戬或许真的会觉得这是个“忠厚之人”。

　　但了解申公豹所做之事，杨戬面对申公豹时便多留了几个心眼。

　　俗话说，一个巴掌拍不响，既然鸿钧道祖降下封神榜，天道也已显出劫难，那就必须填满封神榜上所缺的神位。

　　若只有姜子牙下山封神，若阐教、截教一方处于弱势之后，见势头不对立刻封山自救，这封神榜的名额如何填满？

　　封神之战，并非是为了扶持周武王、讨伐商纣王，而是为了让道门两教厮杀，用足够多的高手，填充天庭空缺的职位。

　　比起后者，人间俗世的更迭，实在太过微小。

　　申公豹和姜子牙，同为阐教门人，但一个在暗、一个在明，一个主持封神大局，一个不断去鼓捣人落入局中。

　　这么一想，他们这对师兄弟非但不是宿敌，反而还是一对“搭档”。

　　“这里面应当是师祖在算计吧。”杨戬如此想着，看前方申公豹的背影，心中泛起了些许杀意。

　　但随之，杀意被他悄然隐去。

　　申公豹法力不高，顶多只是个金仙道人，想杀他自然简单，一弹弓就足够了。

　　可问题是，杀了申公豹之后，对阐教而言并非好事。

　　“真君，到了，就是此地。”

　　转眼间已过了千里，杨戬低头看去，颇为满意的点点头，道了声谢，径直落在了雪峰之上。

　　见杨戬坐在雪峰间布置了一层淡淡的玄气就开始修行，申公豹眉头不经意的一皱，随即恢复常态。

　　他对着雪峰一拜，转身退走，却用神识将雪峰笼罩，时刻观察着。

　　杨戬倒是真的入定了，而且一入定就是两日，直到夜色迷蒙，一轮皎月挂在空中时，杨戬所在的雪峰上才飘出一只云雀，飞向了西方。

　　朝歌城，夜色正朦胧。

　　城中还有歌舞声隐隐传来，帝辛宠爱妲己，不理朝政，杀戮重臣，但朝歌城之内的达官贵人却因巴结奉承费仲、尤浑二人，过的越发滋润。

　　一白发道人走在街上，听闻高楼中传来的琴瑟声，总觉得心中戚戚。

　　姜尚，字子牙。

　　他下昆仑山来，投奔了友人宋异人，被安置落户、娶妻马氏，也施展了几次道法，除过几次邪魅，开了一家算命馆，在朝歌城算是小有名气。

　　可他学的最多的不是道法，而是文韬武略，是治国安邦之策。

　　可惜，如今想投身朝堂之上，却无引荐之人，自是心中苦闷，觉得有愧老师几十年的教导。

　　其实在昆仑山时，他也只是随众多记名弟子一般修行，未曾见过老师的真颜，只是见过那尊玉像。

　　下了昆仑山后，也知自己不是修道的料子，便直接来到了俗世，志在王侯，却苦无门路。

　　“唉。”姜尚叹了声，不知不觉已经走到了西城门附近。

　　其实，他这般不得志，也当真是要怪杨戬。

　　原本的姜尚，在街上抓住了玉面琵琶精，凭着火烧琵琶精被比干发现，举荐到了帝辛面前，当着帝辛和妲己的面，将琵琶精烧的元神俱损。

　　由此，姜尚被封了个不大的官职，却惹怒了妲己。

　　后，帝辛欲造鹿台，妲己不安好心举荐姜尚；姜尚趁机进谏，触怒帝辛，被帝辛下令捉拿，凭道法遁去，在南洲也算闯下了一番名号。

　　如今这大商，敢诤谏的，都被当做有德有志之士。

　　而姜尚这般作为，也为他今后入西岐拜相多了几分“政治资本”。

　　可惜，琵琶精被杨戬杀了，九头鸡稚精也被杨戬收去梅山服侍瑶姬了。

　　姜尚没了琵琶可以烧，那日见亚相比干在算命馆前走过，也并未认出来……

　　“我在昆仑山学艺四十年，难道，只是为了替人算命？”

　　姜尚又叹了口气，看一眼归家的路，想到家中那妇人喋喋不休的模样，心中更是不愿归家。

　　喵……

　　一声猫叫在路旁小巷中传来，姜尚抬头看去，忽而精神一振。

　　有妖气！

　　“哼！”姜尚冷哼一声，手中多了一把木剑，抓着木剑冲如小巷中。

　　不多时，小巷中嗖的一声窜出了一道黑影，姜尚也在屋脊之上大步奔走，长发和胡须飘荡，左手捏剑指、右手抓桃木剑，风采颇胜！

　　黑影直冲天际，姜尚手中木剑发出几道剑气，却被那猫影灵活的躲过。

　　“哪里走！”

　　姜尚一声大喝，踩碎一片房瓦，身影随即冲天而起，紧追不舍！

　　飞天遁地，他也是会的。

　　那黑猫径直朝着西北方向飞去，姜尚除妖心切，御风前行，一直追出了六百余里。

　　黑猫落在一处山头，似乎妖力已经耗尽。

　　“大胆妖孽！看你还要逃往何处！”姜尚正气炳然的喊一句，身影落下，木剑催动道法，一道道符箓罩向那黑猫。

　　“嗤……”

　　黑猫突然发出人声，是那不屑的冷笑。

　　姜尚徒然一惊，抬头看去，天空已是昏暗无比，他竟感觉不到周围有多少天地元气……

　　阵法？

　　糟了，落了圈套！

　　那黑猫身周流光涌动，化作了一身穿着黑色纱裙的女子，被黑蒙蒙的气息遮了面，只能看到她那曼妙的身影，对着姜尚道一句：“你就是姜子牙？”

　　姜尚临危不惧，怒斥一声：“你是何方妖孽！”

　　“妖？”女子淡淡一笑，细嫩的小手之中多了一根长长的钉子，“你不必问那么多。有人要我取你性命，你今日要死在这，知道这些就足够了。”

　　“好胆！”姜尚手中木剑光芒大亮，猛地将木剑扔了出去，张口一喷，一道火柱席卷而去。

　　那女子却只是抬起手中长钉，说了句“疾”，长钉化作一道乌光射向姜尚，轻易就撞碎了火柱，打飞了木剑，钉入了姜尚的胸口。


第三百三十二章 密林夜战

　　霎时，血光四溅，姜尚双眼瞪圆，满是不甘的看着这一幕。

　　竟如此轻易，就被妖物反杀？

　　姜尚眼前划过一幕幕，入仕不得志，入山修道难，修行四十载，道行全消散……

　　他跌在地上，魂魄眼看就要离体。

　　“大胆！”

　　一声大喝忽然在耳旁炸响，姜尚勉强睁着的眼，倒映着那从月光中降下的威武身影。

　　来人一声怒喝：“如此明月昭昭，竟敢行凶害人！”

　　姜尚像是溺水者抓住了最后一根稻草，张口忙喊着：“义士！救我！”

　　这来的并不是旁人，正是杨戬，此时听闻姜尚之言，当真就有点转身而去的冲动。

　　一句道友都不喊，这家伙真不把自己当道门弟子？

　　那女子秀眉紧皱，只是面容隐藏在黑雾中看不明白，见杨戬扑向姜尚，立刻出手阻拦。

　　她又祭起几根夺魄钉，素手一摆，夺魄钉化作几道乌光射向杨戬。

　　杨戬只是看了她一眼，淡黄袍袖子一摆，几枚夺魄钉顿时消失不见。

　　“趁我不想杀妖，离开吧。”

　　杨戬将“妖”字咬的很重，那女子双眼一眯，低声喊到：“杨戬？”

　　杨戬并未答话，只是俯身看姜尚的状况，手指对姜尚胸口一点，那根夺魄钉瞬间拔出，姜尚倒吸一口凉气，眼一翻就要昏过去。

　　还好，一股温暖的气息钻入伤口，遍体寒意顷刻消失不见，姜尚一口气也终于缓了过来。

　　这夺魄钉专伤魂魄，姜尚的元神似乎有宝物护着，并未直接被夺魄钉钉碎。

　　那女子站在一旁，似乎在犹豫，也似乎在掂量自己和杨戬厮杀，又有几成胜算。

　　“杨戬，你当真要管这事？”

　　“奉命而来罢了。”杨戬淡然说了句，刚要带姜尚直接离开此地，忽又听几声呼啸，几道身影出现在了百里之内各处，气息隐隐锁定了此处。

　　六名大罗金仙，还有一位隐隐触碰到了大罗巅峰的境界？

　　若是这般阵仗，倒也有机会在自己手中杀掉姜尚；可惜，杨戬有一件宝贝，可以装的下活人，就是那玄龟带。

　　姜尚面容还有些苍白，杨戬将一瓶丹药扔到他怀中，低声道：“不要抗拒，我将你收入法宝。周围强敌环伺，能否带你离开这，就看你命中造化了。”

　　“多谢义士！”姜尚激动的喊了句，这般绝处逢生，当真是对杨戬感激万分。

　　玄龟带微微闪亮光芒，姜尚消失在原地。

　　那身着黑纱的女子未想到杨戬还有这一手，先是一愣，而后急忙对几个同伴传声。

　　“杨戬将姜尚收入了法宝中！可要对他出手？”

　　听闻女子传信，周围显露气息的那几位高手尽皆默然，似乎都有些拿不定主意。

　　一处山峰上，身着一身锦衣的中年男人，正对着面前的申公豹厉声呵斥：“你不是说那杨戬只是在千里之外闭关，从未动过吗？他如何到了此地！”

　　申公豹当真是有苦说不出，此时神识去看，杨戬的身影依然在那，哪里动过？

　　可林中突然出现救下姜尚的，又确确实实是杨戬本尊。

　　那身淡黄袍，定不会错的。

　　“这……却是被杨戬戏耍了一番！”申公豹叹了口气，忙道，“今日之事怕已不可为，不如就此退去。那姜尚也是命不该绝，但躲得了初一他躲不过十五……”

　　“哼！若是阐教就此派高手保护，再如何取姜尚身上的封神榜？”

　　中年男人双眼之中划过些许狠绝。

　　“封神乃大事，我截教能否占据主动便在今夜！”他即刻传声，“几位师侄，还请出手阻住杨戬，我已在此地布下大阵，逼他交出姜尚！”

　　“诺！”

　　杨戬的神识感应中，那几道显露气息的身影突然一齐冲向自己，杨戬双腿微微弯曲，猛地一跃，整个人如离弦之箭，直接飞入空中。

　　他若离去远遁，此时其实也有机会。

　　但杨戬一向喜欢多想，他此时还想和这些人过过招，看能否逼出一二大能。反正，此时定然有阐教大能注视着此地，他也不怕把事闹大。

　　十有八九，这些都是截教的同门了，从法力推断，说不定还大都跟自己同辈。

　　毕竟弄死姜尚这事，干系重大，乃是直接打元始天尊的耳光，截教二代弟子一般不敢妄动，倒很有可能让自己徒弟试试水。

　　真要出了问题，被阐教责难，也可分说一句“他们年少不懂事，只想着维护截教，未想会触怒圣人老爷”，自可保徒弟无恙。

　　既然是截教三代的师兄师弟、师姐师妹，那杨戬就更要掂量掂量了。

　　最少也要让截教理亏，在南洲退走一部分高手，以缓解此时两教对峙的局面。

　　那之前化作黑猫引出姜尚的女仙轻哼一声，见杨戬冲天而起，顿时出手阻拦，祭出了数十把夺魄钉，对着杨戬攒射而去。

　　杨戬也不取兵刃，身影在空中挪移横转，将夺魄钉尽数拦下。

　　忽而，周围林中大地颤动，一股股天地之力急速朝着此地聚合。

　　阵法？

　　杨戬虽对自己的实力有几分自信，但也没到自负的地步。

　　当下身影朝着朝歌城方向急冲，自身用玄气包裹，忽有一道道流光对着他砸了过来，气势汹汹、颇为凌厉。

　　杨戬竟理也不理，任凭那一道道流光砸在自身，纵身飞的更快了一些。

　　这些流光中，竟然还夹杂着两件后天灵宝，一把血色飞刀、一颗专门用来砸人的石子，着实是实打实的砸在杨戬的背上。

　　可让几位截教弟子错愕的是，两件后天灵宝砸在杨戬的身上，除却给了他向前的力道，竟不能让他吐半口血！

　　吐血？

　　杨戬的气息都没有半分震荡，如何吐血？

　　此时的他，比起在天庭救母时，肉身之强又上了几个台阶。

　　先得玄龟宝血，又得祖巫之血，再得九转霸绝丹，如今已非厉害灵宝伤不得。

　　倒是被两件灵宝砸的生疼，杨戬暗地里一阵呲牙咧嘴，又想着稍后如何砸回去的。

　　前方突然出现了一层三色光壁，正是此地阵法的边界。

　　杨戬向前挥出一圈，大阵立生感应，涌动一道道光华加固自身；轰的一声炸响，杨戬的拳势被大阵稳稳的接下。

　　那主持大阵的中年男人冷笑了声，当下就要全面开启大阵，让杨戬无处遁逃，却突然见，杨戬竟用一股灰蒙蒙的气息包裹自身，迈步走向阵壁。

　　“这……是什么神通？”

　　中年男人一阵错愕，眼睁睁的看着杨戬毫无阻碍的走出大阵，一阵愣神。

　　杨戬向前飞了数十里，感觉大地地势平稳，天地元气也井然有序，便停下了身形。

　　打，还是要打的，但不能在对方的阵势中打。

　　他这一转身，倒是让后面追赶的几道身影有些狐疑的停了下来，不知杨戬葫芦里卖的什么药。

　　那带头的中年仙人最先飞来，和其他几人一样，同样被黑气包裹自身，辨不出原本的气息和模样。

　　那夺魄钉虽歹毒，却十分常见，用以杀姜尚，自不会惹火烧身。

　　中年仙人冷喝一声：“杨戬，交出姜尚！”

　　“哦？”杨戬目光扫过，并未发现申公豹的身影，便笑道，“我若不交，又如何？”

　　“找死！”

　　中年仙人一声大喝，抬手洒落数千光点，在夜幕中，对着杨戬急射而去。

　　对战大罗巅峰，杨戬也不敢太大意，三尖两刃枪出鞘，在身前挥舞，构成一道密不透风的枪影墙，将那一道道寒芒尽数扫落。

　　中年仙人飞天而起，双手下压，方圆千里的天地元气骤然被抽空，化作两只巨大的手掌砸向杨戬。

　　杨戬也纵身而起，直扑这大罗巅峰的截教仙，三尖两刃枪闪耀微弱星光，横斩而上！

　　嗡——

　　半月刀弧斩断了一只灵气大掌，杨戬的身影却比那光弧更快，已冲到中年仙人百丈以内。

　　这仙人大惊，知道杨戬肉身强悍，若近身甚至能打伤准圣大能！他如何敢用自身仙躯抵挡？当下施展异形换位之法，身影出现在千丈之外，再次施法，用元神之力，借来万里灵气，对杨戬不断轰杀。

　　杨戬手中，三尖两刃枪不断挥舞，身影当真一刻不停，将袭来的滚滚灵气尽数击碎。

　　“师叔，我等前来相助！”

　　几声呼啸，那几个截教三代弟子也尽数出手，不断挪移，追着杨戬的身影一阵猛打。

　　杨戬对他们完全不理，任由那些光芒打在自己身上，不留半点伤势，只顾向前冲锋！

　　渐渐的，他离着那仙人越来越近，连续挪移颇费心神，只是几次过后，那大罗巅峰的中年仙人动作就慢了几瞬……

　　“呵。”

　　一声轻笑划过，杨戬身影骤然加速，在那中年仙人挪移的手印结完之前，已经扑到了他眼前。

　　枪身一扫，狠狠的砸在这仙人的胸口。

　　中年仙人身上亮起几道护体宝光，却被枪身瞬时击碎。

　　蓬！

　　这仙人被砸向大地，在地上砸起了滚滚烟尘。

　　“师叔！”

　　“杨戬！你竟出手这般狠！”

　　杨戬嘴角一撇，他若真的狠，刚才就不是用枪身扫，而是用枪尖去戳了。

　　这大罗巅峰竟然也是半吊子，没什么厉害的神通，也没什么强横的法宝。

　　杨戬突然抬手，在身前用玄气，显化出了几幅画面。

　　“不知下面的道友，是截教的那位师叔师伯？也不知几位师兄师姐，又是哪位截教师叔师伯门下？”

　　杨戬身周的画面渐渐清晰，那几道身影蓦然停住，目光都有些慌乱。

　　那些画面，不正是他们几个在林中商议如何杀姜尚、多封神榜时的情形吗？

　　杨戬笑道：“金乌未落之前，我在林中碰巧遇到了几位，当时几位商量的，就是做今夜之事？”

　　“你！”

　　“杨戬，你不要欺人太甚！”

　　三尖两刃枪一横，杨戬收起笑容，道：“不如亮出真本事较量一番，我阐教二代门人差点死在你们手中，此事，当真不可不论。”


第三百三十三章 满腹牢骚姜子牙

　　被杨戬戳破身份，这几个截教仙顿时面色大变，目光中泛起了些许杀意。

　　一个不好，今日他们便会身败名裂！

　　一群人算计个没多少法力修为的玉虚宫弟子，非但没能杀掉，还早早的就暴露了自身行踪，被杨戬玩弄于股掌之中。

　　这般无能不堪之事，当真让他们恼羞成怒，心中泛起了层层杀意。

　　杨戬拄着长枪站在空中，低头看着这些人，在等他们继续出手。

　　“走！”

　　一声带着些喘息的呼喊声，在下方山林中传来；那烟尘飘荡之处，被杨戬打飞的中年仙人，捂着胸口飞了上来。

　　几位截教三代弟子错愕的问着：“师叔？”

　　“走！今日我等技不如人，我也并非他对手。”这中年仙人虽面色不甘，但目光决然，“莫要我再说，你们快走，我拦他片刻！”

　　“师叔，咱们齐齐出手，怎么也能将他拿下！”

　　“师叔！”

　　“你们眼中还有没有我这个师叔！”中年仙人怒颜呵斥，“快走！”

　　这几个截教三代弟子满是不甘，却只能低头遵命，转身就要离去。

　　那中年仙人深吸一口气，注视着空中站着的杨戬，自身气机全都锁定在了杨戬身上。

　　“无趣。”杨戬摇头轻笑，收起三尖两刃枪，什么也没说，转身飞向了朝歌城。

　　截教仙人素重情义，此时这情形虽狗血了一些，倒也让杨戬有些许感触。

　　几个截教仙人顿时错愕不已，不知杨戬为何在占尽优势时主动离开。

　　莫非是师门长辈在此地？

　　一道道神识散出去，月朗星稀，山林各处空空荡荡，杨戬的身影也已经飞临朝歌城，而哪里有他们截教长辈的影子？

　　“走吧。”中年仙人面容有些黯然，轻轻一叹，“回去吧，那姜尚，不杀也罢。”

　　“若那杨戬传出此事，咱们该如何是好？”

　　“不必担心。”中年仙人摆摆手，招来一朵白云，载着几位师侄朝着南海飞去，“那杨戬不过阐教三代弟子，却将我打的这般灰头土脸，是我技不如人罢了，与你们无关。”

　　几位稍显年轻的截教仙人一阵默然，知道这是中年男仙在维护他们，心中更是堵闷，道心也蒙上了一层阴霾。

　　“道友！几位道友……道友请留步！”

　　山林中传来一声呼喊，也不知怎么了，几人同时停下了身形，低头看去。

　　却是那申公豹神色匆匆而来，对着几人做了个道揖，“几位道友可是要回返金鳌岛？”

　　“哼！”中年仙人面带怒色，却并未说什么。

　　申公豹急忙道：“那杨戬已洞悉了我这算计，我这阐教弟子当真是当不下去了！还望截教收留于我！不胜感激，我必当效犬马之劳！”

　　“罢了，你随我们回去吧，今日之事也并非是你算计失策。”这中年仙人意兴阑珊的摆摆手，继续驾云前行。

　　申公豹明显是松了口气，也驾云而行，跟在他们身后不远。

　　他因嫉妒姜尚而助截教仙骗来姜尚，定计杀之夺封神榜，这是同门相残，触了阐教的底线。东窗事发前，想投入金鳌岛也是情理之中。

　　但带着申公豹离开的这几人并未发现，申公豹有一瞬，嘴角露出了莫名的笑意，目光也未免有些……

　　太过深邃。

　　这其中到底有何算计暂且不提。

　　那处申公豹带杨戬去的雪峰之上，“杨戬”的身影缓缓站起身，化作一抹玄气，回返朝歌城，钻入了杨戬真身的掌心。

　　些许障眼法罢了。

　　便说杨戬回了朝歌城，随便找了处高楼的屋顶落下，将姜尚在玄龟带中拽了出来。

　　“没事了。”

　　“此地……”姜尚坐在地上扭头四顾，发觉自己回了朝歌城，当下长长的松了口气，连忙站起来对杨戬坐道揖。

　　杨戬侧身让过，毕竟姜尚是自己的师叔，不能受他的礼。

　　“多谢义士搭救！”姜尚刚经历了一场生死，也将杨戬视作了救命恩人。

　　杨戬摆摆手，坐在屋檐，笑道：“我是玉虚宫玉鼎真人座下弟子杨戬，论辈分还比你矮了一辈。坐下吧，姜尚师叔。”

　　“不敢，不敢。”姜尚连连摆手，站在杨戬身后，老脸上满是凄然。

　　他想到了自己修道一事无成，被一只黑猫就差点杀了；又想到自己想投身仕途、封侯拜相，也是毫无头绪，一时间心绪繁杂，道行竟隐隐在退步。

　　若让姜尚知道，杨戬在他出生之前便对他动过杀心，不知会如何做想。

　　可惜，现在的姜尚已是元始天尊钦定的封神之人，不可杀，也不可欺辱。

　　自己还是多劝他两句，趁机结交，为自己多谋些好处吧。

　　杨戬笑道：“怎么，被吓到了？”

　　“唉。”姜尚长长的一叹，对杨戬拱拱手，也坐在了屋檐上。

　　他见杨戬如此年轻，就已经有那般手段；自己在昆仑山空度四十年，如今白发已苍，心中更是不胜悲凉。

　　“并未被吓到，只是觉得，杨……杨老弟年轻有为，我却老而无用，当真可叹。”

　　杨戬打量了姜尚几眼，心中有些奇怪，这姜尚莫非不懂太多修道之事？只是学了点道法？

　　“姜师叔莫非不知，修士都有容貌常驻的本领……”

　　“唉，我道行微弱，自是做不到的。”姜尚连连叹气，“我侥幸拜入昆仑山圣地，却被师尊告知无仙缘之姿。故，又欲投身朝堂之上，但这朝堂，却又是奸佞掌权，当真……唉。”

　　这满腹牢骚，杨戬也是有点吃不消。

　　“正所谓，嗯，有志不在年高。”杨戬咳了声，“姜师叔若真是满腹才学，为何不能静心相待？你修有道法，寿命远高于凡人，此时不过相当于壮年罢了，还多得是机缘。”

　　“话虽如此……唉。”

　　杨戬问：“姜尚师叔下山时应当听闻封神之事吧。”

　　“封神之事，确实是师尊交于我的。”姜尚点点头，道：“但此事具体如何，我也并未参透个明白。师尊只是曾说，时机成熟自会有人助我，天命已定，我不必多过担忧。”

　　杨戬反问了句：“既如此，姜尚师叔又何必忧患前路？师祖之言，自不会错。”

　　姜尚挤了个难看的笑容，也不知该说点什么。

　　杨戬也大概明白了些。

　　看姜尚，并不能把他当做纯粹的修道之人来看待，倒不如将他当做俗世的“奇人”，天命加身却不思修行，只想去争一世富贵。

　　仙缘、富贵，个中自有所求，也无高下之分。

　　可道不同不相为谋，杨戬也懒得和他解释什么，起身告辞而去。

　　临走时，嘱咐姜尚小心谨慎一些，莫要再被妖魔害了性命。

　　姜尚又是连连道谢，想邀杨戬去家中做客，以做答谢；但杨戬推说自己还有要事要做，驾云离开了朝歌城。

　　自己要不要帮姜尚一把？

　　杨戬摸着下巴，前后推算，这个时候，姜尚原本应当已经当官了才对……

　　是了，琵琶精死在自己手中，没了火烧琵琶精这一段，姜尚自然没了比干引荐，失去了在帝辛面前展示道术的机会。

　　“若因为这件事，姜尚籍籍无名而失了天数……”

　　杨戬仔细一琢磨，顿时嘴角露出些许笑意。

　　天数，也并非不可更改；他之前的布置，也总算有了点作用。

　　如此说来，姜尚真不可杀？

　　杨戬将心中泛起的念头压下，毕竟他和姜尚无冤无仇，也不必非要杀他去争好处。

　　先返回了乾元山，找师伯禀告了今夜之事；太乙真人虽有些纳闷为何杨戬会放过那几个截教仙人，但姜尚无事，太乙真人也便没多问什么。

　　“师伯可还有事交代我去做？”杨戬主动请缨。

　　若太乙这边无事，杨戬就去玉虚宫转转，看有没有什么需要自己做的，为师门出点力。

　　第七十二颗玄珠不可操之过急，想急也急不来，玄功每日都有些微增进，那颗玄珠也在缓缓成型……

　　太乙真人想了想，道：“近日，哪吒命中劫数将显，先前我曾和东海龙宫商议过此事，大概的已经定下。你不如替我去一趟陈塘关，哪吒渡劫时你在一旁护持，莫要他损了魂魄。”

　　杨戬眉头皱了下，低声道：“师伯既已知他劫难，为何不帮他化了？”

　　“这既是劫难，也是莫大的机缘。”太乙真人笑了笑，“单单只是凡人躯体，难成大器，我为他准备了灵宝化身，总不能浪费掉。”

　　“这……”杨戬并未反驳，因为无法反驳。

　　他总不能说，为了让哪吒情绪开心一些，就让哪吒放弃战力非凡的莲花真身……

　　“师伯，哪吒的劫难具体何时而来？”

　　“并未定下，短则几日，多则几年。”太乙真人递给了杨戬一只玉符，“拿着此物，若有急事就捏碎，我便会现身。”

　　杨戬收起玉符，对太乙真人做了个道揖，转身走出此间，驾云赶往陈塘关。

　　灵珠子算是他兄弟，太乙师伯又对自己颇多关照，哪吒这一劫，他自当尽心尽力。

　　既然师伯已经都为哪吒准备好了一切，那他，也就多照顾下哪吒自身的感受吧。

　　“上次李靖也没去东海，不知有何事发生。”

　　杨戬如此想着，又开始努力回忆，哪吒的一幢幢故事。

　　先是误杀夜叉、敖丙，再是阻拦杨戬的大舅哥东海龙王上天告状，揭下龙王龙鳞……然后，用乾坤弓误杀石矶娘娘的坐下童子，惹出石矶娘娘和太乙真人大战，被太乙真人直接给收了。

　　随后才是龙宫逼迫，哪吒削肉剔骨还父母，身死魂不灭……

　　“这小小的孩童，性情为何这般刚烈。”

　　杨戬嘴一撇，径直赶往了陈塘关。

　　若非有哪吒之事，他还真想在梅山陪自己的娇妻，只待姜子牙入西岐，魔家四将西征，再正式登封神之台。

　　罢了，也是天生的劳碌命。


第三百三十四章 暂住李府

　　自妲己入宫以来，帝辛不理朝政，性情越发暴虐，杀大臣、毁栋梁，造炮烙、挖虿盆，将南洲折腾的乌烟瘴气。

　　姜皇后惨死之事尚在酝酿，东部大诸侯姜恒楚被召入朝歌城，被百般陷害，被酷刑折磨而死。

　　姜恒楚之子姜文桓继承父位，发誓为父报仇，领群雄造反，陈兵游魂关前，每日苦攻，游魂关内外伤亡不计其数……

　　对于此事，陈塘关李靖颇为关注。

　　自东伯侯反商，陈塘关每日都在戒严，招募兵马、每日操训，静待朝歌之令。

　　李靖并非诸侯，只是一关之总兵，虽手握重兵，可一无节符，二无诏令，不可擅自出兵。

　　他也是一副忠臣孝子的心肠，见天下黎民因战事而民不聊生，心中也有几分忧虑，一头扎在军营中，忙于军务，极少归家。

　　先前哪吒被杨戬教训一番，当真收敛了几日。

　　那日，他偷偷溜进父亲书房玩耍，瞧见了几本压箱底的“小人儿打架”的布帛画册。

　　小哪吒哪里懂这个？兴冲冲的拿去找母亲献宝，被母亲臭骂了一顿，又被父亲知道后打了一顿，故而心中颇为不忿。

　　若此事给他个说法，他堂堂陈塘关李靖之子、天生的仙人，也自可咽下这口气。

　　可偏偏，母亲只是骂他小小年纪总是胡乱登对，而父亲打他更是不说错在何处，完全是不由分说的一通打屁股。

　　这让小哪吒如何忍得？

　　他又偷偷入了父亲的书房，想小小的胡闹一番，也让父亲出糗难堪，便看到了书桌上摆着的那玉质请柬。

　　仔细看了半天，哪吒才发现自己还不识字，左右就将这请柬收了起来，悄悄的扔进了东海深处……

　　李靖寻请柬寻不到，家中佣人、侍女都被杖责了一遍；哪吒见事情闹大，索性就跑出去逍遥玩耍了几日。

　　李靖找不到哪吒，便知是哪吒拿走了那张得来不易的请柬，愤慨几日，那一顿打也落在了哪吒身上。

　　两次打骂，杨戬先前相劝的苦工，顿时化作东流水，一朝不复……

　　对此，杨戬并不知晓，到了陈塘关上空，神识扫过，就看到了在街上带着几个家丁招摇过市的小哪吒。

　　周围的行人纷纷避让，各处的商贩都不敢直视，当真如恶霸一般。

　　“这臭小子。”杨戬当真有些无语，径直落了下去，施展变化之法入了一处酒楼，静待小哪吒在街上走过。

　　挺长时间不见，哪吒似乎没长大太多，还是穿着那身红兜蓝裤，脖子上带着长命锁，手腕上套着乾坤圈。

　　不同的是，原本的朝天辫，换成了两只总角，模样更是可爱。

　　此刻，哪吒的小脸蛋上神气异常，像是在巡查自己领地的山大王。

　　“小少爷，您可饿了？”李府的管事低头问着，“前面的酒楼酒菜还不错。”

　　“哼，我看不是我饿了，是你们饿了吧？”小哪吒嘴撇了下，“你们去吃饭吧，我自己在街上溜达。”

　　“这怎么成。”那管事讪笑了声，老老实实跟在这人小鬼大的少爷身旁，也不敢乱说什么。

　　小哪吒回去给夫人一告状，那他们可就丢了饭碗，只能回关外耕田了。

　　路过酒楼，小哪吒似有所感，抬头看去，刚好看到那一根鸡腿从天而降，正中他额头。

　　啪！

　　鸡腿贴在哪吒的面上，小哪吒如同石化了一般，背着手站在那，整个人似乎都不太好了。

　　几个家丁连忙喊着：“哎哟！”

　　“少爷！您没事吧少爷？这鸡腿……”

　　“谁乱扔鸡腿！知道你砸到谁了吗！”

　　“都闭嘴！乱喊什么！”

　　小哪吒稚声训斥，这群家丁赶紧低头。

　　他将自己脸上的鸡腿拿了下来，抓在手中，看一眼酒楼四楼开着的窗户，脚下一跃，直接跳起，落在了那处窗沿。

　　在四楼用餐的宾客尽数一愣，不少人都认识哪吒，顿时神情慌乱的低头、侧身，不敢和这个小魔王对视。

　　“谁扔的鸡腿？”哪吒抬手，拿着鸡腿在鼻子前面闻了闻，张口就咬。

　　啧，味道还不错。

　　“谁扔的鸡腿？我再问一遍！”小哪吒含糊不清的喊着，“男子汉大丈夫，一人做事一人当，我也不打你，就是让你过来给咱赔礼道歉！”

　　便听角落中传来一声轻笑，哪吒循声看去，看到了背对着自己坐着的黄袍身影。

　　“谁扔的鸡腿，砸了我家师弟？我也替你问一遍，如何？”

　　听到这声音，小哪吒啃鸡腿的动作就是一僵，而见那黄袍人扭头，小脸瞬间垮了下来。

　　小哪吒扭头就要从窗台跳下，但一只玄气大手抓来，直接将他摄到了角落中，扔到了椅子上。

　　杨戬笑骂了句：“你见我跑什么？”

　　“我……”哪吒挠挠头，顿时不敢看杨戬。

　　他把请柬扔了之后，才知道那是杨戬派人给父亲的，邀请父亲去参加东海大婚。

　　李靖打了他一顿，哪吒有些怀恨在心；但哪吒怕耽误了杨戬的喜事，故而心中一直觉得对不住杨戬。

　　可这事，如何能说得出来？

　　李靖虽法力不如他，可那是他老子，打一顿就打一顿吧，反正只是觉得憋屈，不觉得有多疼。

　　但杨戬的本领比他厉害多了，若是把这事一说，杨戬也要打他一顿……那岂不是真要皮开肉绽？

　　杨戬慢悠悠的夹了口饭菜，“还不喊人？”

　　“师、师兄。”小哪吒浑身不自在，坐在那一阵扭捏。

　　满堂宾客先是一愣，而后便是哄堂大笑，也不惧怕仙人，见有人能镇住这小魔王，纷纷拍手较快。

　　哪吒恼怒的瞪了眼这些食客，笑声戛然而止，一个个都是低头吃饭，不敢再笑半声。

　　杨建笑道：“师弟，威严够盛啊。”

　　“那是。”哪吒神气异常，挥着小拳头，“这可是我一拳一脚打出来的！哼哼，我也不伤他们，让他们吃点苦头，他们自然就怕我了。”

　　“让人怕你，你很欢喜吗？”

　　“当然……嘻嘻，也不是那么开心啦。”小哪吒摆摆手，有点郁闷的嘟嘟嘴，“只是在府上太无聊了，每日都没得事情做，我才跑出来玩耍……我有很认真在学武艺哦。”

　　杨戬也并未真的要训他，毕竟这么多人看着，他也要考虑师弟的颜面。

　　“你父亲教你武艺吗？”

　　“他？他才没空呢。”哪吒轻哼了声，“他整天就知道去军营，我娘亲都十分寂寞，哪里有空管我？”

　　杨戬抬手敲在他脑袋上，疼的小哪吒一阵倒吸凉气。

　　“胡言乱语些什么。”杨戬骂了声，但对这小小孩童，还真就不知该如何解释“寂寞”该用在何处。

　　李靖果然还是疏于对哪吒的管教。

　　杨戬心中有些不快，他上次说了那么多，竟毫无作用？李靖难道真的不喜哪吒？

　　哼，若非不想让哪吒太难过，他如何会在李靖身上花这么多心思……

　　“罢了。”杨戬摇摇头，“谁让那是你父亲。”

　　“嗯？”

　　杨戬道：“稍后我跟你去你家住几日，看你近来修行如何。”

　　哪吒顿时一脸苦闷，“我家地方小，客房都住满了人……”

　　杨戬：“没事，我睡你房间的屋顶上就好。”

　　“那，行吧。”哪吒抿抿嘴，想着杨戬去李府看着他，定然是要他读书写字、早起练功，那当真是比十八层地狱还要难熬的苦日子。

　　那几个家丁气喘吁吁的跑到四楼，就见自家小少爷正坐在角落，垮着小脸，一幅生无可恋的模样，顿时对那个身穿黄袍的身影佩服不已。

　　能让他们家少爷这般苦闷的，这定然是神仙高人啊。

　　杨戬说去就去，用了餐饭，扔下一块碎金，就拉着小哪吒直奔李府。

　　殷氏听闻杨戬前来，在门前等候接待，也派人去军营请老爷回府。

　　李靖回来后，又是一番寒暄、酒宴歌舞，自不多提。但杨戬并未像上次那般劝诫李靖，甚至丝毫不提有关哪吒的教育问题，只是说要在府上叨唠一段时日。

　　李靖自然大喜，还道：“先前因军务繁忙，未能去东海贺喜，心中本就不安。真君若能在府上住下，我也好尽一尽地主之谊。”

　　当下，他命人收拾好一处别院，虽不算奢华，但胜在清净。

　　“李总兵若军务繁忙，自去便可。”杨戬拱手道了句，李靖又如何肯走？

　　杨戬在府上，李靖可是有诸多修道疑难想询问，军务暂且搁置，反正陈塘关也无战事，就想着每日都去找杨戬登门求教。

　　如此这般，杨戬住在了李府，每日督促哪吒习武、修行，也被殷氏所托，教哪吒读书认字。

　　哪吒当然想跑出去玩耍，无奈打不过杨戬，被杨戬收拾了几次，也就老老实实的当个乖宝……

　　一日，将入夜，杨戬将哪吒喊到李府后院的一口水井旁，道：“打水。”

　　“打水做什么？”

　　杨戬淡然一笑，并不作答。

　　哪吒还以为杨戬要和他玩水，当下兴高采烈的打出一盆清凉的井水，端着盆子等杨戬一声令下。

　　“端好，随我来吧。”

　　哪吒顿时满头雾水，实在不知这个厉害师兄在打什么主意。


第三百三十五章 哪吒亲父，劫运将临

　　夜色渐起，李府各处都已掌灯。

　　李靖负手站在窗前，抚过胡须，目光有些飘忽不定。

　　思国，思民，思家，三思而忧，不知前路当如何前行，自身又该如何自处。

　　遥想当年，帝辛处登王位，为人皇之尊，李靖率部将朝歌城觐见，君臣皆正值青壮，豪气冲云。

　　自那次之后，李靖镇守陈塘关，将陈塘关从一处边陲关隘，发展到了如今东海之滨第一关的规模，耗费了无尽心血，花费了无数心思。

　　现如今，天下反了四百诸侯，东、南两家造反。朝歌精锐之师东被拖于游魂关内，他若出一只奇兵，自可将东伯侯之叛军剿灭。

　　但，如今的大王，当真值得自己辅佐吗？

　　朝歌城不断有消息传来，陛下宠爱那妖妃妲己，酒池肉林，日日笙歌，老臣接连被迫害，死状凄惨，天下诸侯尽皆沸腾。

　　“陛下。”李靖长长的一叹，眼前浮现出了当年自己得帝辛接见时的那一幕。

　　“我大商立国至今，八百诸侯已呈尾大之势，各地只知自家诸侯，而不知还有我这个大王，几位爱卿皆是寡人力排众议提拔的年轻才干，此事当如何化解？”

　　如今的陛下，可是醉心于美人身侧，忘了当年的壮志凌云？

　　“唉……”

　　李靖又叹了声，一阵夜风吹过，书桌上的两页布帛轻轻晃动。

　　那是新任东伯侯姜文焕的亲笔信，言辞恳切，历数帝辛之昏庸无能，欲要去报杀父之仇，恳请他出兵相助。

　　“我李靖，又岂能做这不忠不义之人？”

　　此事，当真让他两难。

　　吱……

　　书房的房门被慢慢推开，扎着总角的小脑袋凑了进来，左右看了看，看到了李靖站在窗前的身影。

　　真的要去？

　　小哪吒一阵犹豫，总感觉接下来要做的事，实在是太没男子汉气概了些。

　　可扭头看了眼身后空荡荡的回廊，仿佛有个看不见的影子在跟着他，让他想溜都无处可溜。

　　“若你此事做得好了，我教你一门神通，如何？”

　　哼，为了日后能打赢那个厉害师兄，做就做了！

　　窗边的李靖有些烦躁的开口：“在门口鬼鬼祟祟做什么？要进就进！”

　　哪吒嘴一撇，端着木盆走了进去，想着那啰嗦师兄的种种嘱咐，虽然心里不情不愿，但还是抬头挤了个难看的笑脸。

　　李靖回过身来，看到哪吒抱着的木盆，也愣了下。

　　木盆中有些许热气升腾，那清凉的井水被杨戬弄热了，还加了一缕玄气，也算给李靖点好处。

　　“你这家伙！”李靖怒斥道，“可是想将我这一屋子书都给洗了吗！”

　　小哪吒脾气上来，当时就要顶回去，可突然感觉有人从后面抓住了自己的脖子，把话头硬生生的捏了回去。

　　杨戬的声音钻入他耳中：“若是做不好，你可就真有苦头吃了。”

　　小哪吒咬咬牙，看起来像是呲牙在笑，对李靖喊了句：“爹……”然后照着杨戬让他背书背过的话语，直接说道：“孩儿看你近日多有劳累，思虑烦忧，想给爹爹洗脚解解乏。”

　　“嗯？”李靖顿时大为警惕，看着哪吒，总觉得这其中有诈。

　　其实说实话，小哪吒虽然无法无天了点，但就算被李靖打了几次，也不曾对李靖出过手，顶多就是躲着走。

　　见李靖这般表情，小哪吒直接想扔木盆走人，但手指想松开，却感觉木盆黏在了手上，硬是松不得……

　　得，还是顺着唠叨师兄的意思吧，不然受皮肉之苦是小事，被逼着读书识字那可真是难熬。

　　“爹，你过来洗吧。”小哪吒把盆子放在一旁的椅子前，自己也盘腿坐了下来。

　　李靖有些狐疑，但见盆中并没有什么异物，也想弄明白自己儿子又在搞什么鬼，坐在椅子上，脱下官靴，将脚慢慢探入了水盆中。

　　温热，舒坦，还有一股热气钻入足底，在周身各处游走……

　　李靖鼻间发出一声短哼，舒服的靠在椅背上。

　　“嘻嘻嘻。”小哪吒也起了玩心，在盆中给父亲脚上撩水。

　　“今日这是怎么了？”李靖纳闷的问了句。

　　小哪吒讪笑了声，这般丢面子的事，若非杨戬三令五申让他不可说出，他早就如实讲了。

　　“爹爹近日多有劳累，思虑烦忧，想给爹爹洗脚解解乏呀。”

　　这理由，当真不好反驳。

　　李靖会心一笑，靠在椅子上，任凭哪吒在那撩水给他冲洗，体内却回转着暖洋洋的气息。

　　不多时，李靖竟躺在那睡着了，鼾声入耳，让哪吒愣了下。

　　小哪吒抬头打量着自己的生父。

　　身体发肤受之于父母，能来这世上行走，也亏得父母生养之劳苦。

　　殷氏在他刚出生便开始教育这些道理，小哪吒虽然天性爱胡闹，但这些还是明白的。

　　只是他对李靖有些不忿，也有些偏见，还见过李靖有几次打自己母亲，自己母亲百般求饶还是不肯在床上下来……

　　每次自己偷瞧见这般，还会被那些服侍自己的侍女、家丁匆匆抱走……

　　“哪吒？”

　　杨戬的声音钻入哪吒耳中，后者回过神，刚要说话，却被堵住了嘴。

　　书房的门无声无息打开，一张薄被飘到了哪吒手中，在杨戬的强压之下，哪吒不得不将薄被盖在李靖身上。

　　这下总没事了吧？

　　真是，这唠叨师兄该不会是看上父亲了吧？这般假借他之手无事献殷勤……

　　“好了，回来吧。”

　　杨戬言语一落，小哪吒垂头丧气的走出书房，离开前慢慢关上了房门，没发出什么动静。

　　“过来吧，我传授你一门神通。”

　　杨戬也不吝啬，将那门肉身搏杀时偶尔能有大用的“飞身托迹”传授给了哪吒。

　　这门神通，可瞬息之间完成小距离的乾坤挪移，与敌对战只要用的巧妙，当可逢凶化吉、攻敌不备。

　　小哪吒自然是满心欢喜，只是这门神通也不是一日可掌握的，杨戬许诺每日都会教他修行。

　　第二日，李靖主动去了哪吒的住处，说是要教哪吒剑法。

　　小哪吒一愣，当下就要回一句“我乃仙童，你凡人的剑法不学也罢”，可话刚要出口，就被一口冷风灌入咽喉，硬生生的憋了回去。

　　李靖见自己三子竟因自己一句话感动的双眼泛红，心中多有惭意，对哪吒温和的一笑，将一把短剑递了过来。

　　杨戬传声道：“若你不学，今日便要写三千字。”

　　“爹，我们出发吧！”小哪吒一把夺过宝剑，神气活现的喊了句。

　　李靖当下轻笑，带着哪吒去了院中，开始演练剑法。

　　哪吒初时还有些瞧不上眼，但见这凡人剑法之中也蕴含精妙之意境，他本就是喜欢这些打打杀杀的东西，当下就沉浸其中。

　　杨戬坐在厢房中，见此状，也摇头笑叹。

　　别人家都是“父亲子”，到了这一家，竟是“子亲爹”，也算是一件奇闻。

　　闭眼，入定，他在这俗世之中修行进展缓慢了许多，但他也需要时间静思，该如何突破第五重蕴珠境的极限。

　　第六重就是悟个神通，说不定随着第五重极尽升华，直接就领悟了本命神通，迈入第七重境界。

　　若这般一算，八九玄功说不定在封神劫难结束之前就能步入第八重境……

　　“若我入第七重境界，就算遇到一般的准教主，也不必转身就逃了吧。”

　　如此想着，杨戬心中也泛起了些许向往。

　　封神结束之后，自己身上的气运或许会渐渐消散，他也当充分利用这些间隙，多多体悟。

　　封神接下来要发生的事，应该就是建造鹿台、姜子牙归隐，而后被周文王请出山。

　　姜子牙复出之日，便是封神大幕拉开之时。

　　应当还有两三年的时日。

　　杨戬左思右想，又想到了封神中的一个关键人物——闻太师。

　　闻太师本就是截教弟子，也同样修有神眼的神通，更是整个大商的顶梁柱，是将截教众仙拉入封神之战的关键人物。

　　思量少许，杨戬并未动身前去寻找这个远征的太师，毕竟太白师伯有所嘱托，而杨戬就算去找到闻仲，除了打杀之外，也是毫无办法。

　　杨戬在李府静思闭关，每日看着哪吒和李靖相处，静待哪吒劫难降临。

　　这一转眼，便过去了一年半，杨戬积累已足够深厚，第七十二颗玄珠即将成型；可如何突破第五重的极限，他依然是一筹莫展。

　　反倒是哪吒和李靖这对父子，在杨戬的“保驾护航”之下，感情急速升温。

　　小哪吒得了李靖管教，性子少了几分顽劣，虽然还是常常思动，但也不是每日都必须往外面溜达了。

　　李靖也觉得小哪吒越发讨人喜爱，近来每次去军营都带着哪吒一起，哪吒也常常在武将面前展露神通和武艺，让李靖脸上颇有光彩。

　　对于此事，心思灵巧的殷氏已经猜出是杨戬所为，私下里对杨戬千恩万谢。

　　杨戬却心中有些郁闷。

　　大婚之后，他也才跟心珂腻歪了大半年；没想到忙灵珠子的事，他就在外面呆了一年半！

　　虽说这一年半没有虚度，可总归是有些烦闷的。

　　不过念在灵珠子长相也算清秀的份上，姑且忍下了。

　　这一日，杨戬忽听哪吒在院中抱怨：“这个夏天好热呀，哪里能找个清凉的池子玩耍。”

　　便有家丁说起了九龙湾水质清亮，颇为解暑，哪吒怦然心动，双眼一转，就有了翻墙出去玩的念头。

　　杨戬皱眉思索，知道自家师弟那一连串的劫难，怕是已然临近了……


第三百三十六章 先打夜叉，再屠青龙

　　哪吒想外出玩耍，就去找娘亲禀告，只说若师兄或者爹爹找他，就让娘亲呼唤自己，自可听得。

　　殷氏也欢喜近来哪吒未曾惹祸，见孩儿许久未曾外出走动，必然是在家中待的厌烦了，便温声答应，嘱咐他不要离家太远，早些回来，还差了一位家将跟随。

　　杨戬听闻此事，就知那事便在今日，当下匿迹出了李府，径往东南而去。

　　不多时，杨戬便到了九龙湾的东海口，神识扫向海中，顿时一愣。

　　此地，何时多了一座水晶宫？

　　瞧一眼水中宫殿，当真如东海水晶宫缩小了数倍，楼寰殿宇、各处生辉，蚌女海龙、四处游冶。

　　“好吧。”杨戬不由摇头苦笑。

　　感情，这闹东海是这般闹的。

　　说来也对，东海龙宫一有大阵守护，二有数不清高手坐镇，乃是龙族重地，又岂是哪吒一根混天绫能闹翻的？

　　杨戬躲在暗处，静待此事变化，等候不过一个时辰，就见北面大道上来了一孩童，走的那是挥汗如雨，不是哪吒又是谁？

　　哪吒身后还跟着几个家丁、一位家将，此时日头正毒辣，都是出了一身热汗。

　　“那九龙湾在哪？”哪吒有点郁闷的喊着，“这炎炎夏日，可热死我了！早知道我就在家中庭院打水洗澡了！”

　　“小少爷，前面有棵树，正在缓坡上，不如去那歇息一番。”

　　哪吒抬头看去，虽身子还小，可眼力倒是不错，立刻看到了远处的一棵大树。

　　远看那处之所在，能见清风习习，树冠微微摇晃，树下青草也随风摇曳。

　　哪吒也是有些热坏了，撒丫子跑了过去，追的几个家丁差点断气。

　　到了树下，果真倍感清亮，哪吒伸了个懒腰，刚要靠在树干上休息，就见视线远处一片碧波荡漾，水波纵横。

　　九龙湾东海入口，便在眼前。

　　这风之所以清凉，便是因从东海海面而来，夹杂了水气。

　　哪吒顿时开心异常，先在树下盘腿坐了下来，待风将自己身上的汗水吹干，神清气爽，躺在草地上一阵撒欢。

　　那位武将带着家丁跑过来，一人指着远处道：“小少爷，那里就是九龙湾了。”

　　“嗯，嗯。”哪吒一脸满足，拍拍肚皮，“我先在这里歇息，你们就在这乘凉吧，我稍后去洗洗身子，免得回去一身汗味，让爹娘不喜。”

　　那家将得了殷氏的嘱咐，自不敢懈怠，低声道：“小少爷莫要玩耍的太晚，将军今日日落时就要回府上。”

　　“行了行了，你简直比我那师兄还唠叨。”

　　正隐身树上的杨戬嘴角一阵抽搐，真有现身“毒打”哪吒一顿的冲动。

　　那家将不敢多言，只是在一旁静静等候。

　　哪吒休息够了，在草地上跳将起来，一个跟头就翻去了九龙湾，当真是把这位家将的心都吓的快蹦出来了。

　　还好，哪吒只是施展神通飞了一段，径直落在了九龙湾中的一块大石上。

　　他也不下去洗澡，只是将七尺混天绫取出来，沾了江水，擦拭身体。

　　小哪吒极好面子，自不会光天化日脱下自己的小裤子，只是将红肚兜取下，细细的清理。

　　杨戬躲在暗中观察，见到那混天绫刚入水，九龙湾的水脉便莫名被引动。

　　待哪吒随手将混天绫一搅，九龙湾水脉牵引之下，东海边缘便开始了震荡。

　　那处“水晶宫”，也开始摇摇晃晃。

　　杨戬只是暗中看着并不现身，哪吒只是沾了两次水，水晶宫中就冲出一青面獠牙的夜叉，应该就是那个倒霉的李艮。

　　这李艮，虽只是小小的巡水夜叉，可也是凌霄宝殿之上御笔亲封的海中官职，平日里也在虾兵蟹将中神气的惯了，此时也有些嚣张跋扈。

　　出得海面，踩着浪头寻到震动“水晶宫”之根源，看哪吒拽着一把红杉在水中乱晃，当下怒喝：

　　“何方怪物！竟敢扰乱龙王行宫！当真该死！”

　　哪吒洗澡洗的正爽快，闻言小脸就垮了下来，抬头一看，喊自己怪物的，却是一青面獠牙的怪事物。

　　小哪吒冷笑了声：“你又是哪家怪物，竟敢在本小爷面前大言不惭！”

　　“好胆！”李艮大喝一声，在水中直接蹦出来，举着长叉刺向了哪吒的胸口。

　　这李艮也不知是被劫运迷了心窍，还是真的这般霸道，一言不合就直接下了重手；哪吒见状自是十分恼怒，呲牙一笑，混天绫在水中抽出，对着前方一甩，将李艮直接裹在其中。

　　“哼。”哪吒冷哼一声，混天绫收缩，本想给李艮厉害瞧瞧，却没想直接将李艮身躯捏爆，血雾炸散。

　　哪吒眨眨眼，也不惧怕，只是嘟囔一句：“这怪物这么不禁打？”

　　“反正也是你先骂我的。”哪吒毕竟年幼，只道自己在海中钓了条凶恶的鱼精，打杀了也就打杀了。

　　混天绫沾了点污腥，哪吒将宝物沉在水中，仔细的洗干净，也没了洗澡的兴致。

　　他收起混天绫，转身跳到九龙湾岸旁，见前面便是一处沙滩，便要绕路回那棵大树下玩耍。

　　忽听一声炸响在东海海面传来，哪吒掐着腰看去，混天绫在身后轻轻飘荡。

　　“哇……”哪吒口中发出一阵惊叹。

　　就见东海海面竖起两面水墙，一身战袍的年轻男子骑着避水兽冲上海面，手持画天戟，身穿金鳞甲，头上有对青龙角，目光凶狠的瞪着哪吒。

　　杨戬在树上看着，心中也是一惊。

　　当真是东海龙宫三太子，敖丙！他曾见过的，必然认不差！

　　“你是何人！竟敢打杀巡海夜叉！你可知这是何等祸事！李艮乃是天庭亲封之海官，今日若不能抓你回去复命，我也有失职之罪过！”

　　哪吒扣扣鼻子，对水面上这叫嚣的龙子回了句：“你是那怪物的师兄吗？”

　　杨戬闻言，也是暗中苦笑。

　　“谁跟你在这胡言乱语！”敖丙大吼一声，画天戟向前斩出数十道水蟒，对着哪吒撕咬而去。

　　“哈哈，好本事！”小哪吒顿时起了性子，直接跳到空中，双脚踩在风火轮上，左突右闪，让过了这些水蟒。

　　手腕之上取出乾坤圈，左手抓住混天绫，迎着敖丙冲了过去！

　　敖丙一心要将哪吒拿了回去请功，出招便是全力；而哪吒面对敖丙明显游刃有余，主要是身上宝物太多，更有两件灵宝坐镇，如何会怕了半个灵宝都无的敖丙？

　　两个错身，敖丙直接被乾坤圈打在后背，口吐鲜血，跌下了避水兽。

　　哪吒拽着混天绫向前扫去，混天绫顿时化作数十丈长，要将敖丙直接裹起拽到身前。

　　便在此时，一声龙吟在海中传来，那掉入海水中的敖丙显出真身，竟是一条青龙，破海而出，口中绽放出一条条闪电，对着哪吒劈砍了过去。

　　“哇，这就是龙吗？”

　　哪吒咽了咽口水，更是战意昂然。

　　这一年半可把他憋坏了，杨戬在府上每日教训，他出来玩耍的机会都少的可怜，更别说和人打斗了。

　　他骨子里就喜好勇斗狠，如今遇见了这般新奇的事物，如何不欢喜？

　　当下，哪吒抓着乾坤圈、拉着混天绫、脚踩风火轮，和这条青龙在九龙湾上空展开大战，打的那是风生水起、云生云灭。

　　杨戬一直在旁看着，想在哪吒打死敖丙，抽取龙筋时阻拦一番，别让哪吒把事做的太绝。

　　哪吒年幼，也不懂什么是羞辱、什么是折辱，抽龙筋好像也只是为了给李靖做个腰带……

　　打定主意，杨戬就盯着两人的战局，忽听到一声轻笑在不远处传来，杨戬心中一惊，扭头看去，见一中年文士跨海而来，转眼已到了近前。

　　“杨戬？”

　　树下的家将家丁都在愣愣的看着自家少爷和青龙大战，对来人丝毫不闻。

　　杨戬在树上起身，障眼法只能瞒过凡人，有些道行者自能窥破。

　　仔细思索，自己并不认识此人，便道：“正是，不知阁下是何人？”

　　“东海，敖方天。”来人轻轻开口，在远处便对着杨戬做了个道揖，笑道：“便是指着你给的聘礼救活的老龙。”

　　杨戬心中一震，知道这便是神农氏口中说的那条“老龙”。

　　连神农氏都称“老”的存在，说不定是从远古龙凤大战中活下来的存在。

　　果不其然，不等杨戬说话，敖方天已经到了近前，那儒雅的面容上，露出些许和蔼的笑容：“我也是心珂的兄长，你喊我声三哥便是。”

　　三哥？

　　杨戬也不疑有他，毕竟这人身上蕴着一股玄妙的道韵，而这般道韵，杨戬只在师父、玄都大法师等少有的几人身上才曾偶然感觉到。

　　这般大人物，并没有骗自己的必要。

　　“三哥。”杨戬拱手见礼，敖方天含笑点头，看不也看那边海上的大战，叹道，“心珂能嫁与你，也是她的造化。我也受你颇多恩惠，这人情当不知该如何还上。”

　　杨戬笑道：“一家人不说两家话，能娶到心珂是我此生之幸事。不知三哥来此地，是为何事？”

　　“我久不曾在洪荒走动，一直在闷在那海眼中，想着出来走走。”敖方天看了眼海面上争斗的哪吒和敖丙，笑道，“顺当也来看着此事，稍后莫要出手，这是大兄嘱托的。”

　　“哦？嘱托何事？”

　　敖方天有些尴尬，似乎这些话语难以启齿。

　　杨戬顿时明了，虽早有猜测，但事到临头还是有些感慨。

　　龙宫为了气运，当真有些剑走偏锋，竟能将自家三太子借封神之事送入天庭任职……

　　这边正想着，海面上的青龙突然发出一声悲鸣，杨戬定睛看去，竟见青龙被哪吒的乾坤圈打在额头中心，庞大的龙躯也被混天绫裹住。

　　混天绫猛力收缩，敖丙一声怒吼，哪吒也是打的火气，抓着乾坤圈凿在了龙首正中。

　　龙吟声戛然而止，整条青龙蔫了下去，被混天绫裹着，悬浮在空中。

　　哪吒站在风火轮上也是一阵喘粗气，这番争斗，也是让他累得不行。

　　“起来再打啊！装死还行！”

　　小哪吒愤愤不平的踹了龙首两脚，那龙首正中溢出一条小青龙，正是那敖丙的元神，悄然隐去。

　　树上，敖方天叹了口气，苦笑道：“便是为了此事，让妹婿见笑了。”

　　杨戬皱眉思索，也是轻声一叹。

　　这师弟，也亏了有太乙师伯护着……


第三百三十七章 龙君问罪

　　浅白色的沙滩，一个小小的身影拽着一条青龙龙尸缓缓前行，这小娃浑身怪力，将那数十丈长的青龙直接扛起来扔到沙滩上，砸起了一阵沙土。

　　不远处的悬崖树下，几个家丁已经被吓的昏了过去；那家将更是面色苍白，看着这一幕不知该说点什么。

　　小少爷竟如此生猛！

　　“嗯……”

　　小哪吒掐着腰站在龙尸前，一阵沉吟。

　　“真的打死了？这么不禁揍呀，听说龙筋是宝物，倒是可以抽去给父亲做个腰带。”

　　小哪吒嘿嘿一笑，抓着乾坤圈开始乱凿。

　　隐藏身形的杨戬和敖方天，几乎同时嘴角抽搐；杨戬赶紧问：“不阻他吗？”

　　敖方天看着手中的小小龙魂，叹道：“若无旁人干扰，我等莫要现身，免得被天道排挤，前功尽弃。”

　　“如此，也罢。”

　　杨戬对此事也不好评说，太乙真人和龙王爷商量好的，要借哪吒之手把敖丙送上封神榜。两面都是自己亲友，还是共同谋划此事，他真不好阻止。

　　小哪吒拔下龙皮、找到龙骨大筋，用蛮力直接拽了出来。

　　好端端的一条青龙……

　　“唉。”杨戬心中略有些惋惜。

　　再看敖方天，发觉敖方天也是嘴角抽搐不已，额头有十字筋跳动，显然是被眼前这一幕刺激到了。

　　哪吒剥下龙筋，也没多收拾，便舍了龙尸，踩着风火轮到了树下。

　　树下的家将满头大汗看着哪吒，一脸茫然。

　　“小少爷……”

　　“嗯？怎了？”小哪吒打了一架还是精神奕奕，“走走，我得了件好东西送给父亲！”

　　“这、这……少爷哟！那可是东海里的龙？”

　　“应该是吧，不是说龙有爪子有犄角嘛，他还自称是龙王家的三太子呢？切，我还是李总兵家的三太子呢！”

　　这家将顿时默然无语，他总算知道，自家少爷到底是何等的威风强悍。也不敢说什么，将那几个家丁喊醒，一同回返陈塘关。

　　杨戬并未跟上去，哪吒和这几个家丁家将的脚程并不算快。

　　“命数如此罢。”敖方天叹声说着，一闪身出现在沙滩之上，招来几个畏畏缩缩的虾兵蟹将，让他们抬着敖丙的尸身去水下的行宫，找龙王禀告。

　　杨戬并未跟随，只是站在那大树上静静的看着。

　　这敖丙之死，是他亲眼所见，也是要入封神榜的日后天庭正神；更是第一次，杨戬亲见自己所熟知的封神典故。

　　“要去东海坐坐吗？”敖方天的身影出现在杨戬身侧，所谓的神出鬼没也不过如此。

　　杨戬知他神通广大，笑道：“先不去了，心珂还在梅山，待我得了空闲，再带她回龙宫小住。”

　　“也好，我也有些想念她了，早些回来吧。若有事就去龙宫找我，那些妖族的准圣若敢为难你，我定不放过他们。”敖方天笑了笑，说的风轻云淡，对杨戬拱手告辞。

　　杨戬做了个道揖，敖方天带着敖丙的魂魄，径直返去东海深处，并未进入那小小的水晶宫中。

　　杨戬继续在此地等着，不多时，这处“假”水晶宫中出现了一声龙吟，九龙湾顿时翻江倒海，一条苍老的青龙冲天而起，直往陈塘关而去。

　　这老龙的气息杨戬自然熟悉，就是自己的大舅哥，东海龙王。

　　杨戬连忙跟上，并未阻拦，只是在后面远远的看着。

　　风从虎、云从龙，龙王出行，就算不施展神通，也有朵朵云朵跟随。

　　霎时间风云变色，陈塘关之上乌云密闭，雷霆震撼，龙吟阵阵。

　　小哪吒刚走到半路，听远处有龙吟声传来，立刻踩上风火轮，急忙赶去了陈塘关。

　　“李靖！”

　　一声浑厚的怒喝在天空辉昂，浩瀚龙威下压，陈塘关百姓慌忙失措。

　　李靖也修有道法，能感知龙威。

　　此时他刚到家中，还没得及换下一身铠甲，直接冲出中堂，一步跳到屋檐之上，惊疑不定的看向天空。

　　云中不断有巨龙翻滚，仿佛随时就会急冲而下。

　　“李靖！”

　　李靖对天上喊道：“不知那位仙友呼唤？还请现身相见！”

　　“哼！”一声冷哼，天空中云收风止，身穿华服的龙首老者驾云落下，怒气冲冲、满是恨意的看着李靖。

　　“原来是东海龙君！”李靖高声喊着，“不知龙君大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　龙王爷当下怒喝：“李靖！今日你若不给我个说法，我定要你血债血偿！”

　　李靖虽有些茫然，但还算镇定地问道：“如何说法？哪般说法？”

　　敖广怒斥一声：“吾那可怜的孩儿，就在东海边上，让你儿子给活活打死了！”

　　李靖一听就笑了，忙道：“龙君怕是有所误会，我有三子，长子金吒随文殊广法天尊修行，次子木吒随普贤真人修行，都未在家中。三子哪吒尚且年幼，更是不可能去东海行凶。”

　　“就是你这三子哪吒！打死了我儿！杀了我巡海夜叉！”龙王指着李靖一番痛骂，“吾儿乃是凌霄殿御笔亲封的行云布雨之神！竟惨遭你三子哪吒之迫害！你今日若给不得说法，吾便要去玉帝面前告尔等一状，让李家尽数遭那天谴！”

　　杨戬在暗中听着也是额头冒汗。

　　当真难为自己大舅哥了，这般卖力的“讨公道”，甚至不惜放下颜面，直接去说找玉帝告状。

　　若真是为儿子报仇，何必去天庭那般麻烦？敖广挥一挥衣袖，这陈塘关便会被夷为平地。

　　李靖皱眉道：“龙君，这怕是有人栽赃与我那孩儿，我三子便在府中，喊他出来一问便知！”

　　“哼！”敖广冷哼半声，似乎就要动手。

　　李靖连忙呼喊左右，去带哪吒前来。一群武将冲进后院，却寻不到哪吒在何处；殷夫人更是着急，不断呼喊，也找不到哪吒的所在。

　　便在这时……

　　“爹爹！娘亲！我回来啦！”小哪吒驾着风火轮在云边降下，“咦？爹爹你在房顶做什么？这个龙脑袋的人是谁呀？爹爹你看！我给你带了好宝贝！”

　　正说着，也不看李靖的眼色，抱着那捆龙筋向前献宝。

　　毕竟还是个孩童，不懂察言观色，只是想着讨好父亲罢了。

　　“啊？”敖广见了龙筋，在云上颤抖着后退两步，龙目泛起血丝，一股狂暴的威严在周身弥漫开来！

　　李靖面色惨白，看着哪吒递来的这捆还染着血、有温度的“绳索”，一时间不知该说些什么。

　　杨戬暗中看着，倒是真怕李靖冒出几句绝情绝义的话语。

　　这一年多来，他一直在此地等着，为的不就是想让哪吒应劫时心里舒坦一些？李靖是否真的将哪吒当做自己儿子，今日一看便知……

　　“你平白无故的！你！”李靖看着哪吒，跺脚喝问：“为何杀那龙子，惹下如此祸事！”

　　“李靖！物证在此！你还敢抵赖！”敖广大怒，指着李靖就要动手。

　　“你要干嘛！”小哪吒扭头瞪着老龙王，护犊子一般张开双手，把父亲护在身后，“我可告诉你，我师兄也是在府上的！他比我厉害百倍千倍！”

　　这家伙倒也机灵，从龙王身周的威势断定自己不是他对手，直接把杨戬搬了出来。

　　李靖却一把将哪吒拽到身后，瞪着哪吒，“你为何要杀东海三太子与那夜叉？”

　　“爹爹。”哪吒眨眨眼，李靖背对着龙王，神色虽然着急，却也对哪吒眨了眨眼。

　　或许，他们都想到了杨戬在府上，心中有些底气。

　　小哪吒当然不笨，嘴角一撇，将当时的情形说了出来……

　　“天气炎热，我去河边洗澡，先蹦出一个丑八怪，直接骂我是怪物，还要赶我离开。我气不过，回嘴骂了句他是怪物，这怪物就扑上来用叉子要杀我……”

　　“然后呢？”

　　小哪吒一仰头，神气的说了句：“然后我用我这带子将他包住，轻轻一拽，没想到他就死了。”

　　龙王喝骂：“那丑八怪……那正是巡海夜叉李艮！李靖你还有何话要说！”

　　“龙君稍安勿躁！”李靖瞪着哪吒，又对哪吒使了个眼色，喝问：“哪吒！你又如何打死了龙君家的三太子？”

　　“啊……我继续洗澡，那个什么三太子就蹦出来了，也是要打我。”小哪吒挺胸抬头，“他要打我，我当然不能让他打，自然就反手。然后打着打着，他就不经打了，直接被我打死了。”

　　李靖咳嗽了几声，哪吒顿时闭上嘴，父子俩的默契倒是不错。

　　云上的龙王爷气的浑身发抖，“李靖！你既然都已听到了！还不将他给我绑了，随我一同去天庭认罪！”

　　“龙君稍安勿躁。”李靖挺直腰杆，道，“我儿本性淳朴，素来不会说谎，更是仙人投胎到了我家，天生就有大法力。”

　　“他年纪幼小、性情却十分刚烈，龙君家中的夜叉大人与太子殿下，均是先后对他出手，他为保命还手，却不小心失了轻重，此乃无心之过，事由也并非因他而起，纵然有罪，也当不得死字。”

　　“我李靖，为陈塘关总兵，掌一地之繁荣，与此事自当公正、公平。龙君哪怕是去天庭告状，李靖也要参上一本，托二郎显圣真君，带去天庭面呈玉帝。”

　　得，这是真把杨戬当靠山了。

　　躲在暗中的杨戬一阵无语，而龙王爷有一瞬也是嘴角抽搐。

　　“好你个李靖！”龙王一甩衣袖，“你且等着，我这便去写那参本，当要让你陈塘关片甲不留！”

　　“龙君素来德高望重，为何不能讲讲道……理……”

　　李靖还要说什么，龙王却已经驾云而去，怒气冲冲，目露凶光。

　　哪吒对着龙君离开的方向做了个鬼脸，李靖却已经黑着脸，转身看了过来。

　　“你给我过来！”

　　哪吒笑容一僵，眨眨眼，也不知父亲为何突然如此怒气冲冲。


第三百三十八章 阻龙君，震天箭！

　　“你这逆子！竟然闯下如此大的祸事！”

　　啪、啪……

　　李府后院，李靖拿着一根木杖，狠狠的拍在哪吒的背上。

　　哪吒小脸满是气愤，但扭头看着一旁，紧咬牙关。

　　李靖的打，他自然能感觉到疼痛，倒也不会受伤，只是大眼里水雾迷蒙，又自己强忍着。

　　殷氏在旁想劝阻，可听李靖说了哪吒闯下的祸事，也只能忍耐着，让丈夫好好管教一番哪吒。

　　打了没几下，李靖似乎就有些不忍，将棍子一扔。

　　“你可知自己闯下了何等大祸！”

　　“爹，这龙筋在这，不行就去还给那龙君！”哪吒哼了声，犹自强撑着不认错。

　　李靖骂道：“若是那龙王去天庭告一状，玉帝下旨，莫说是咱们李家，就是陈塘关都要因你牵连！”

　　哪吒站起身来，挺直腰杆，“他去天庭告状，我也去找我师父告状！哼，倒要看看那龙王有什么本事，生的儿子那般不耐打，三拳两脚便断了气。”

　　“你！你给我站住！”

　　李靖见哪吒要走，立刻大声呼喊。

　　哪吒却头也不回，跳出院落，站在空中，手中多了一把玉符，将玉符捏碎，身影顿时消失不见。

　　李靖愣了下，知道那玉符乃是太乙真人给哪吒的，面容先是一松，而后便气冲冲的去了前院，招来众将商议如何应对。

　　殷氏虽有些慌乱，但也并非六神无主，她很快便想到了去找杨戬求救，带人去杨戬的院中，便见杨戬在院中慢悠悠的饮茶，当下就松了口气。

　　“真君……真君可知刚才发生了何事？”

　　“李夫人莫急。”杨戬坐在躺椅上悠然说着，“哪吒命中有此一劫，是否能度过，当要看他自己的造化。不过，就算度不过，我师伯与我也会出手助他。”

　　殷氏连忙道谢，对杨戬欠身行礼，这才放下心来，去前院找李靖禀告。

　　杨戬待殷氏走后，身影也缓缓消散，他留在这里的却只是一个影子，真身早已去了乾元山。

　　且说哪吒用了太乙真人给的玉符，直接到了乾元山上、金霞洞前，连忙向前求通禀。

　　金霞童子入洞不久便跑了出来，让哪吒进去说话。

　　太乙真人一身红袍站在一处玉璧之前，哪吒知道自己闯了祸，老老实实跪在太乙真人身后，一句话不说。

　　“怎么回来了？”太乙真人轻声问。

　　“师父，我……”哪吒想起之前李靖对他发的那通火，委屈巴巴的一瘪嘴，将他失手打死敖丙，敖广要去天庭告状之事说了出来。

　　太乙真人转过身，笑道：“那龙子要出手伤你，你才还手反击，这本就是错不在你，哭个什么？”

　　哪吒抬头看着自己师父，一个晃神，还以为看到了母亲……

　　“师父，若我自己，当不怕那龙君。只恐祸及父母，累及亲友，还请师父告我一法，如何能阻住龙君去天庭告状。”

　　“这简单，你且过来，将上衣脱下。”

　　哪吒依言做了，太乙真人捏着剑指，抬手在哪吒的胸腹写了一个繁复的符箓，太乙真人笑道：“你这便去南天门等着，那龙君要去天庭，必经南天门。你有这符箓在，谁也见不到你，你就尽管将龙王拦下便是。”

　　哪吒眨眨眼，看着渐渐变作透明的身子，顿时忘记了刚才的忧虑，一阵开心的转圈。

　　“师父，我这就去拦下他！”

　　哪吒喊了声，登上风火轮，径直冲天而起，朝着南天门而去。

　　他刚走，一道身影在玉璧上缓缓“分离”，不是杨戬又是谁？

　　杨戬苦笑道：“师伯，若从东海去凌霄宝殿，最近的应当是走东天门。”

　　“哦？是吗？”太乙真人似乎不知杨戬在说什么，淡然一笑，坐在了玉璧之前，笑道：“过来一同参详参详，这是一门不错的法诀。”

　　杨戬闻言一阵苦笑，不过也坐在一旁，参悟这玉璧所承载之法。

　　多会一门神通，自然是好事。

　　哪吒离了此地，径直去了南天门。

　　太乙真人刻下的符箓当真厉害，天兵天将毫无发觉，小哪吒就鬼鬼祟祟的入了天门。

　　“哇……”

　　哪吒一阵赞叹，左看仙山奇骏，又看仙子成群，顿时觉得陈塘关哪里的景致都比不过此地，当真是一处好地方。

　　他站着发了会呆，就听中天门传来有些熟悉的嗓音。

　　“诸位将军守门辛苦。”

　　“龙王爷请了……”

　　哪吒扭头看去，果然看到了那龙君，身穿朝服，还是龙首模样，手中抓着白玉板子，驾云向前行来。

　　哪吒也聪明，知道不能当着天兵天将“行凶”，当即就跟在龙王身后，待龙王飞到一处稍微偏僻之地，抓着乾坤圈冲了上去，对着龙君后脑勺狠狠一凿。

　　当！

　　龙王顿时被砸了个七荤八素，刚要转身，哪吒一把抓在龙王肋下，带下了数十道鳞片，将龙王摁在了云路上。

　　“你这老龙，当真不安好心！我都说是失手打死的你孩儿，你还去玉帝那告状！”

　　敖广一见是哪吒作怪，当即大怒，正要说话，一抹红绫束住了龙嘴；这红绫嗖嗖的转动，直接将敖广整个人包了过去。

　　哪吒掐了个法诀，混天绫直接缩小，那龙君显出本体，也被混天绫变作了一尺多长的小小青龙。

　　“哼！”

　　哪吒将混天绫提起来，塞到束腰的带子中，胸前符箓闪烁光亮，再次变作透明模样，跑出天门，蹬着风火轮径直回返李家。

　　到家时已经星夜，哪吒开心的跑去前院，找到了还在正堂愁闷的李靖，开心的喊一声：“爹！都搞定了！”

　　李靖一愣，瞪着哪吒，“可是你师父出手将此时揭过了？”

　　“嗯！嗯！”哪吒带开心的点点头，“反正那老龙不能去天庭告状了，我师父只是传给了我一法，此法已成！”

　　李靖皱眉问：“何法？”

　　“爹爹请看！”哪吒在束带中拽出一条青蛇，扔到地上。那青蛇身周涌动光芒，化作了龙首老者，捂着脑袋慢悠悠的站起来。

　　李靖大惊失色，连忙向前搀扶，却被龙君一手推开。

　　“李靖！”

　　龙君一声大喝，大堂之外突现数十道雷霆。

　　“你纵子杀吾儿，又让你子这般折辱于我！此仇，不共戴天！”

　　“龙君！龙君你听我解释！”李靖连忙向前，敖广却转身就走，似乎有些慌忙。

　　哪吒连忙追赶，却被李靖狠狠的瞪了一眼，只得站在原地。

　　李靖忙道：“龙君，龙君，我儿年幼不懂事，做事没有轻重，还请多多……”

　　“哼！”龙君一甩衣袖，驾云冲向星空中，陈塘关刮起一阵阵狂风，此夜难宁。

　　李靖回到堂中，当下就要骂哪吒，哪吒嘴一撇，见爹爹这模样就知道自己又要挨骂。

　　“你！你！”

　　“李总兵，稍安勿躁。”杨戬的声音钻入耳中，李靖一愣，连忙听着。

　　杨戬并不现身，只是道：“道门有大劫，天庭借此挑选正神，哪吒应运而生，自有天道庇护，自可无恙。”

　　李靖也是修道之人，听杨戬此言，又想到哪吒师父、杨戬的身份，也明其中必有玄妙。

　　看一眼哪吒，李靖冷哼一声，索性不管此事，一甩衣袖，离了前堂，去了后院之中。

　　哪吒愣愣的站了一阵，也打了个哈欠，不知道嘀咕了句什么，背着手，有些烦闷的外出溜达。

　　杨戬的身形就在天空之中，见哪吒走出来，寸步不离的跟随着。

　　若他没记错，接下来，哪吒就要去城楼之上……

　　果然，哪吒在城中溜达，此事城内正起狂风，百姓躲在家中不敢露头，陈塘关都在传哪吒打死了龙王家的三太子，一个个都是啧啧称奇。

　　凡人不识天数，更不知龙王比起人皇又能如何，只是觉得陈塘关地势险要、兵精粮足，自可生活无忧。

　　哪吒走来走去，也觉得心中烦闷，抬头一看，陈塘关上方阴云密布，更觉得堵闷。

　　不知不觉走到那高高的城墙旁，便想去城楼上溜达溜达；守卫此地的甲士自然认识哪吒，并不敢阻拦，任由哪吒登上了陈塘关的城楼。

　　这城楼中，却是一处兵库，哪吒先前也来此地玩耍过，只是觉得这些兵刃都太轻了，瞧不上眼。

　　走入兵库中，哪吒瞅到了一把长弓，长弓旁还有三支铁箭，外面狂风正凶，这长弓的弓身却轻轻闪烁光芒，弓弦发出微弱的嗡鸣声……

　　“咦？难不成这还是件宝物，我之前看漏了？”

　　哪吒眨眨眼，将长弓拿在手中，见弓上写了两个大字——乾坤。

　　拉一拉弓弦，竟要用几分力道才能拉开，哪吒当下劲头上来，取了一支铁箭，走出兵库，到了城楼之上，看着那密布的乌云。

　　“哼！”

　　张弓，搭箭，手腕之上的乾坤圈发出轻轻嗡鸣。

　　“臭龙君！”

　　哪吒像是泻火一般，将乾坤弓弓拉满弦，对着乌云抬手射出一箭！

　　嗖——

　　乾坤弓弓弦震颤，震天箭光华乱闪，直接冲开乌云，在天地间留下了一道璀璨的亮光！

　　小哪吒一阵惊叹，看着手中的长弓，看着那飞走的箭矢。

　　“这是什么宝贝？”

　　赶紧将乾坤弓放回原处，免得被父亲再臭骂一顿，小哪吒咂咂嘴，此时还没有夺宝、抢宝的心思，不然这“凶器”定先收到腰包中才是。

　　而哪吒也并未看见，在他射出震天箭后，一道身影快若鬼魅，径直追着震天箭冲出了陈塘关。


第三百三十九章 石矶之怒

　　震天箭穿云过雾，转眼便从陈塘关飞出千里，径直朝中神州飞去。

　　杨戬如影随形，施展纵地金光跟在百里之后，不觉这箭越飞越急，凭他此时的遁法，竟还有些跟不上。

　　当下改施展七十二变化，用玄气包裹自身，化作了飞行最快的穿云雀，再辅以乾坤遁术，速度骤然提升。

　　杨戬的玄气，隔阴阳、断神识，若混沌之海的混沌气息一般，却又比后者更多了几分玄妙，能融万千阵法。

　　只见，这只不太起眼的穿云雀在洪荒上空时隐时现，风驰电掣，比那震天箭隐隐还要快上几分……

　　不多时，震天箭飞到了中神州中部区域。

　　杨戬暗中踌躇，莫非是他猜错了？当真是小哪吒随手一箭就干掉了石矶娘娘的弟子？

　　这边正想着，忽见一道灰芒在下方山林飞起，强加在震天箭之上；震天箭顿时略微更改了飞行的方向，其上蕴着一层乌光，去势更疾。

　　果然有问题！

　　杨戬低头看去，又见一道灰芒在那山林中射来，前后两道灰芒只间隔了电光火石的功夫。后面这道灰芒，直接斩向了杨戬所化穿云雀的脖颈！

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，并不恢复原身，穿云燕徒然兜转，堪堪避过了对方偷袭。

　　穿云雀立刻朝着下方山林扑去！

　　杨戬一直觉得，哪吒的劫难中，杀龙子也好、杀夜叉也罢，都是有迹可寻，若说冥冥中自有天数注定，那也能勉强解释的过去。

　　唯独解释不过去的，就是哪吒随便拉开乾坤弓射出一箭，这箭，就刚好射死了那碧云童儿……

　　封神乃圣人算计，杨戬也只是棋盘上的一颗棋子，但圣人有圣人的格局，算计石矶娘娘和太乙真人的，必是阐教、截教的圣人弟子！

　　是谁？

　　到底是谁！

　　找出此人的面目，杨戬便会抽身而退，并不会单以己身之力和对方拼斗。

　　圣人门下可不比妖族大能，就没几个简单人物。

　　说时迟那时快，一眨眼的功夫，杨戬就已经冲到了灰芒升起之地，忽听林中一声：“是你？”

　　杨戬只感觉这声音有些熟悉，捕捉到了林中有道灰蒙蒙的身影一闪而没。

　　咻——

　　杨戬化作的穿云雀去势愈急，直接撞向那道身影消失之地。

　　突听一声咆哮传来，一只莽兽在侧旁冲出，高过三丈，张开血盆大嘴咬向杨戬变化的穿云雀。

　　穿云燕双翅卷起，猛地一个旋转，杨戬的身影撑开玄气，手中抓着三尖两刃枪，对着那莽兽猛击挥砍！

　　蓬！

　　莽兽直接炸碎，只留一地元气，还有那股莫名的道韵。

　　而在莽兽炸开的瞬间，杨戬看到了在林边扭头的身影，两人的目光有一瞬对视！

　　“是你！”杨戬一声冷喝，那人却只是冷笑了声，一步迈出，迈入了前方扭曲的光影之中，瞬息消失不见。

　　挪移之法。

　　杨戬追到林边，林边早已沉寂如初。

　　他站在林边久久未语，知道此人是谁，他心中反而越发堵闷。

　　但这股道韵他曾感觉过，还是在很早之前，他在昆仑古路之上，被青狮阻拦，见了那个中年道人。

　　文殊。

　　三教祸事，外门已在其中推波助澜？若当真如此，此事需得提前告知两教门人。

　　可，用什么办法告知两教？或许广成子、多宝道人心中早已是心知肚明，只是碍于外门两圣，也只能因势利导。

　　封神大劫一起，多少大能准圣身不由己。

　　杨戬摇摇头，身影蓬的一声消失不见，一只穿云雀再次起飞，追着震天箭离开的方向而去。

　　一展翅，刚过百里，杨戬就感觉到了前方突然出现的元气暴乱。

　　杨戬抬头看去，便见西北方红云翻滚，一道倩影若隐若现，怒气冲冲的冲向东南。

　　竟来的这么快……

　　石矶娘娘洞府开在骷髅山白骨洞，离着此地也不过千里。

　　杨戬神识扫过，果见那云雾之中有一座状似骷髅的高山，而在山中一处洞府前，一摊血迹十分刺眼。

　　杨戬紧追石矶娘娘，却并未直接现身阻拦，而是跟在石矶身后，一路冲到了陈塘关前。

　　石矶一路放开气势，不知吸引了天地间多少道目光，而石矶此行当真也无法料到，竟会直接赔上性命……

　　陈塘关的星夜突然充满了火色云朵，云中传来一声有些尖锐的大喝：“李靖！”

　　李靖正在后堂发愁，突然听一声大喊，差点从椅子上摔下来。

　　又来？

　　他忙问左右：“哪吒何在？”

　　“老爷，适才有人禀告，小少爷出去玩耍了。”

　　“这臭小子，又惹来了什么祸事！”

　　李靖深吸一口气，提着宝剑，穿着长褂，冲出了后院，抬头看去。

　　“末将陈塘关总兵李靖，不知是哪位仙人驾临！”

　　“李靖！”一道身影在云中现身，高高站在云头之上，却让满城百姓都能看到她的模样。

　　一身大红裙，青丝结凤尾，手提太阿剑，脸似玄寒冰。

　　她紧紧抿着嘴，目光满是恨意，抬手一招，红光包裹着一具小小的尸身，缓缓落下。

　　李靖见状也是入坠云雾之中，耐心等着，当那少女的尸身悬浮在他面前，倒吸一口凉气。

　　这女童，被一只铁箭贯胸而过，她那张小脸上似乎还存着些许痛苦，已没了气息……

　　“这……”李靖失声喊道，“震天箭？”

　　石矶怒声呵斥：“你再看那箭上刻着什么！”

　　李靖定睛一看，顿时手脚发凉，箭身之上分明刻着一行字——“镇陈塘关总兵李靖”。

　　“今夜，你认还是不认？”石矶杀机隐现，威压陈塘关。

　　百姓只觉胸口堵闷，而未成仙的修士一个个冷汗直冒，都不敢用神识查看天空。

　　李靖喊道：“这位仙人！此箭虽是我陈塘关之物，但却是人族圣皇轩辕黄帝所留，与那乾坤弓一起，为我陈塘关镇关之宝，一直存放于城墙武库之中，自有记载，便从未有人能拿得起啊！”

　　“还请仙人明察！末将未曾成道，如何拿得起那宝物？”

　　石矶虽被气昏了头，却也并非不讲理，打量了李靖几眼，嘴角略有些轻蔑的一撇。

　　竟连仙人都不是。

　　石矶道：“那乾坤弓在何处？”

　　李靖忙道：“我带仙人过去查看！”

　　他今日打定主意，就算这仙人是图谋镇关之宝，故作此算计，那就让她拿去就是。

　　他们陈塘关都是些凡人，二郎真君又不现身，他们拿何抵挡一位女仙？

　　当下，李靖在地上，喊人牵来马匹，跳上马背，星夜纵马直冲陈塘关那高高的城墙。

　　李靖疾驰千丈，石矶在空中迈出几步就到了城楼之上。

　　翻身下马，李靖冲向登楼的阶梯，低声问一旁行礼的甲士，“今夜何人上过城墙？”

　　“将军，小少爷刚上去一会儿……”

　　李靖顿时面色苍白，却猛地低下头，快步冲向城墙。

　　他刚要进兵器库，就见哪吒正坐在屋檐上，百无聊赖的晃着脚丫，打量着云上的石矶娘娘。

　　李靖骂道：“哪吒！你在这干什么！还不快回府！”

　　又怎知哪吒正有些生气，头一扬，气呼呼的不理自己父亲。

　　李靖跺跺脚，刚要说话，云上的石矶娘娘却已经发现了哪吒的不同寻常，又想起先前传闻，这陈塘关一门三子都入了阐教，成了阐教三代弟子。

　　这小小的孩童，身上法力倒是惊人。

　　石矶娘娘将震天箭在碧云童子尸身上取下，扔到了哪吒面前，冷然道：“这箭，可是你的？”

　　“嗯？”哪吒眨眨眼，看着悬浮在身前的这把铁箭，顿时开心的接了过来，“你这姐姐，是专程给我送箭回来的吗？这一箭射了多远呀？”

　　“多远？呵……”

　　石矶娘娘柳眉竖起，一声怒笑，手中太阿剑已然出鞘，身后更是出现了一方八角云帕，正是她最强的宝物，八卦云光帕！

　　“受死！”

　　剑光一闪，八卦云光帕光芒乱闪，数十道流光砸向哪吒！

　　哪吒吃了一惊，看一眼身后的李靖，也不敢闪躲避让，便将混天绫洒了出去，布下一层红云，将那流光尽数接下。

　　他还年幼，这些宝物也都是师父帮忙祭练，本就拿的不稳。

　　石矶娘娘一眼看破此事，素手一招，竟直接用法力将混天绫抓走。

　　小哪吒顿时急了，直接跳了起来，乾坤圈化作数百只，对着云上的石矶狠狠砸去。

　　“你还我的宝贝！”

　　石矶却冷笑了声，左手探入那漫天圈影之中，稳稳的抓住了其中一把金色圆环，轻松拿在手中，用法力包裹，切断了此宝和小哪吒的关联。

　　小哪吒连失两宝，顿时急的上蹿下跳，他的小心眼却也想明白了，这女人非自己可敌。

　　宝物都没了，还能怎么打？

　　石矶念及自己徒儿惨死，丝毫不留情，太阿剑刷出一道剑光，直接砍向了哪吒。

　　“你师还给了你什么宝物？都拿出来给我收了吧！”

　　这剑光袭来，哪吒避无可避，只得用小拳头硬抗，顿时鲜血四溅……

　　“哪吒！”李靖大喊了声，满是焦急，“上仙，此事定有误会！”

　　“哼！”石矶又是一声冷哼，“李靖，今日你以为你能活吗？”

　　哪吒闻言，立刻大声喊着：“你要对我爹爹做什么！你敢伤我爹爹，我定要师父扒光你衣服！”

　　“呸！无耻小儿！果然是有什么师父就有什么徒弟！”石矶银牙一咬，“新仇旧恨一并了，我今日杀了你们父子，再去找你师父算账！”

　　当下，八卦云光帕缓缓转动，一股股天火化作火蟒，随着太阿剑的剑光暴起，这些火蟒也急冲而下。

　　李靖面色苍白，就要开口呼喊让哪吒快走；哪吒抬头看着星空之下的女仙人，目光满是冷冽，小小的身板却固执的不挪半步。

　　“石矶师叔，还请饶过他们父子。”

　　一道身影突兀的出现在哪吒身前，半空出现了一面玄罡凝成的透明壁障，将天火剑光尽数拦下。

　　轻描淡写，毫不费力一般。


第三百四十章 石矶命陨，陈塘生变

　　“杨戬，凭你也敢拦我？”

　　云上的女仙冷声说了句，但美目之中却有些许忌惮。

　　杨戬对着石矶拱拱手，劝道：“今日之事颇多蹊跷，石矶师叔应当细细勘察才是，为何这般轻易下了定论？”

　　他一边这般说话，又对哪吒传声道：“快去乾元山请你师父出马，这是比咱们长一辈的人物，我并无把握接下。”

　　哪吒一想，手中多了一只玉符，立刻捏碎。

　　杨戬见状也是有点无力吐槽，实在不知太乙真人为哪吒炼制了多少珍贵的玉符。

　　哪吒化作一团光影瞬间消失不见，石矶顿时急了，就要前去追赶。

　　杨戬却纵身跃到空中，和石矶面面相对，阻住了石矶的去路。

　　他言辞恳切、拱手说道：“还请师叔多想一些。陈塘关离着白骨洞何止数万里！哪吒只是一孩童，就算拉得开乾坤弓，又如何会去害那位师妹的性命？”

　　“哈哈哈！”石矶笑声尖锐，“你们阐教中人可是欺辱我平日太好脾气了些？这般串通起来迫害我弟子，当真欺人太甚！让开！不然我对你也不客气了！”

　　杨戬抓出三尖两刃枪，“我诚心相劝，还请师叔三思！”

　　石矶却再不说话，八卦云方帕散出一股玄奥的道韵，杨戬知道这是石矶动了真本领，自不敢大意。

　　他想将之前所见之事和盘托出，可话到嘴边，却又不知该如何开口。

　　那文殊广法天尊此时还是他们阐教的二代，若是杨戬说出是他算计，而文殊反咬一口，杨戬一个三代弟子，必会进退两难。

　　恐怕，还会暴露自己“先知先觉”之事。

　　“师叔，勿要遭了小人算计！”

　　“谁是小人，我这双眼难道还看不清吗！”石矶一声低喝，八卦云方帕射出一道道光华，缠绕在她那曼妙的身形各处。

　　一时间，石矶威势暴涨，隐隐有突破大罗巅峰的架势。

　　“看剑！”

　　石矶手中太阿剑划过两道玄妙的痕迹，陈塘关之上顿时风起云涌。

　　杨戬抓着三尖两刃枪用尽十二分的力气，和石矶面对面互冲，霎时间人影相交，长剑和长枪正面碰上，发出一声震天响。

　　两把兵刃相交，顿时震散了大片乌云。

　　石矶欺身而上，身后飘着八卦云方帕，帕上突地探出一只灵气大手，想要将杨戬拿住。

　　杨戬不慌不忙抽身后退，又怎知这石矶并非要和他死斗，仅是用神通逼开杨戬。

　　待杨戬让开前路，石矶携着漫天云朵，似流星追云，朝着乾元山方向匆忙赶去。

　　杨戬当真有些猝不及防，并未追赶，停在陈塘关上空静静站着，负手一叹。

　　拦不住就拦不住吧，已经尽了自己一份心罢。

　　他自是知道的，石矶娘娘此行凶多吉少，惹上太乙师伯，太乙师伯也不是什么喜欢讲道理的性格，又是宝物众多、修为略高她一筹……

　　杨戬落到城楼之上，对李靖言说不必担心，先回府中等候。

　　李靖默然无声，对杨戬施了一礼，转身走下了城楼，却是再问都不问。

　　想必，李靖此时也有些惊魂未定，更兼心中恍惚，黯然离去。

　　待李靖走后，杨戬站在陈塘关许久未动，直到东海之上涌出一股冲天的水浪，方知后续之事即将到来，隐去了身形。

　　几声龙吟，刚恢复清明的陈塘关上空再次风起云涌，还没回到府中的李靖抬头一看，心中惶惶，面容木然。

　　“李靖！”

　　已快数不清这是第几次了，李靖抬头看去，背着手，已能从容应对。

　　乾元山前，两位大能斗法，惊了万里之内无尽生灵，动了数万里浩瀚元气。

　　石矶娘娘似乎和太乙真人早就有仇，两人都着红装，在云上杀的难分难解、斗的你来我往。

　　但明眼人都能瞧出，太乙真人并未下死手，石矶娘娘却状若疯魔一般，恨不得将太乙真人一口吞下。

　　哪吒躲在金光洞，满是担心的看着空中争斗的身影。

　　若非太乙真人处处克制，恐怕乾元山早已被那一道道恐怖的气息轰碎。

　　“太乙！交出你那徒儿！”石矶冷声喝骂。

　　太乙真人嘴上何时绕过人？且听太乙骂道：“哼，莫说我徒儿是否真伤了你弟子还是另讲，若是真的误伤了，那也是天数！”

　　“天数？那我今日毁了你乾元山也是天数！”

　　“你何来天数之说？我这徒儿，本是灵珠投世，身负大劫气运，注定是要助明君伐商的将星！如何说不得天数？”太乙真人面露冷笑，“你那徒儿若是真死了，今后或也有一番机缘，何必在此这般失姿忘态！”

　　“你！”石矶说不过太乙，只得全力催动八卦云方帕，喊一声“呔”，持剑冲向太乙真人。

　　这八卦云方帕，本就不是什么善攻的宝物，反倒是重守、可为自身加持道行，落在石矶手中，发挥不出其真正的威力。

　　太乙真人轻哼一声，在腰间一摸，拿出了垂挂在腰带之上的小小“铃铛”。

　　这铃铛光芒闪烁，顿时化作了一方青色罩子，太乙真人施法催动，罩子悠忽消失不见。

　　再出现时，已是在石矶正上方，将石矶直接罩了进去！

　　先天攻伐灵宝！九龙离火罩！

　　石矶应变不及，直接被九龙离火罩盖了进去，离火罩中出现一股股火云，凝做九条火龙，只是一瞬，便将石矶整个吞没。

　　两声大喊在天边传来——

　　“手下留情！”

　　“太乙师弟，莫要下杀手！”

　　太乙真人嘴角一撇，抬手将离火罩拿回来，但哪里还有石矶的身影？只有一块顽石立在空中，其上有微弱的灵念波动。

　　几样宝物悬浮在一旁，太阿剑、八卦云方帕、混天绫、乾坤圈……如此看来，这石矶娘娘当真是穷到了一种境界。

　　截教二代，大罗巅峰高手石矶，竟就此神魂破灭，只留下了这番真身。

　　“竟只是一顽石得道，怪不得没甚厉害的法宝。”太乙真人转身就要回山中，天边的两道人影已经冲到近处。

　　当先一人便是赵公明，赵公明身旁还跟着十天君中的一位，两人到此地时，那顽石上的灵性刚好散去……

　　“师妹！”赵公明颤声喊了句，仿若这一切都如同做梦一般。

　　昔日高高在上的圣人弟子，竟也会这般陨落？

　　“太乙！你竟敢如此！”

　　“哦？我为何不敢如此？”太乙真人手中多了一片泛黄的叶子，淡然道，“她冲到我门前要打要杀，难道我就该束手就擒，被她就此格杀了？”

　　两位截教仙人一阵语塞。

　　赵公明深深的看了几眼太乙真人，抬手将石矶所留的顽石招了回来，冷然道：“太乙师弟，两教之争，今日之后便真要流血了。”

　　“唉，劫难如此，我等何为？”

　　“好，好！”赵公明一甩衣袖，转身而去，那十天君中人狠狠的瞪了眼太乙真人，连忙追向了赵公明。

　　石矶娘娘平日里善良温柔，在教中人缘极好，这般被太乙真人打杀，当真是让不知多少截教门人对太乙真人、对阐教有了切实的恨意。

　　若之前，两教之争尚还克制；今夜过后，道门怕是再免不了流血。

　　太乙真人在山前负手而立，静静的站立了片刻，转身落回山中，启了护山大阵。

　　“师父！”哪吒兴冲冲的跑了过来，喊道，“你若是早给我这宝贝，我怎么会怕那个凶婆娘？”

　　“你呀，当真一刻都不能消停。”太乙真人怅然叹息，忽做掐指推算状，面色突变，“不好！”

　　小哪吒被吓了一跳，“怎么了呀？”

　　“那东海龙王纠集了其他三海的龙王，去了陈塘关，抓了你父母！”

　　小哪吒一听就面色煞白，忙道：“不是说罪不及家人吗？我、我也不是成心要杀那条小龙……”

　　“莫急，你先回关中，为师稍后赶去！”太乙真人咳了声，似乎气息都有些不稳，将混天绫和乾坤圈交给了哪吒。

　　“师父你先歇息，徒儿这便去找那老龙算账！”哪吒急匆匆的出了乾元山，蹬着风火轮，提着两件宝物，急催法力，冲向陈塘关。

　　他年纪虽小，但心眼却很多，也明白许多道理。

　　龙王若是抓了自己的父母，以父母之性命逼迫，他当真没有其他办法，只得束手就擒。

　　“可就算如此，也不能让母亲受半点苦痛！”

　　哪吒心中暗下决心，身体前弓，飞的越发迅疾，扑面而来的风也越发凌厉……


第三百四十一章 哪吒舍身！

　　李府这几日变故，当真是接二连三。

　　以至于李靖听头顶传来的大喊声，都有些耳根麻木，波澜不惊。

　　哪吒先是打杀龙子，龙王找上门；而后又闯天门，擒龙君，搞的李靖提心吊胆。

　　这也就罢了，李靖刚想撒手不管，让哪吒和他背后的师父、师兄自己去折腾，哪吒又以乾坤弓、震天箭，误杀了截教大能石矶娘娘的弟子碧云童儿，惹得石矶娘娘怒火冲天的又找上门……

　　石矶娘娘好不容易被二郎真君“惊退”，二郎真君正不知所踪时，李靖还没来得及喘口气，龙君又喊上了三位兄弟，点起了虾兵蟹将，招来大水，压在陈塘关之外。

　　只要龙君一声令下，陈塘关当即就会化作一片汪洋！

　　李靖向前责问龙君，为何以大水压境，却不了龙王这次“动了真怒”，直接吧李靖和夫人殷氏绑了，押到云上，招来刀斧手将大斧压在他们肩上，摆出了一副威逼的架势。

　　这阵势刚摆好，哪吒踩着风火轮冲破一重重乌云，撞到了陈塘关之上，抬头看着漫天人影，顿时变了面色。

　　“娘……爹爹！”

　　“哪吒！”殷氏失声喊着，面色惨白，“你快走！你回来做什么！”

　　李靖紧闭双眼，长长的一叹，知道今夜已是难以善了之局面。

　　“放开我爹娘！”哪吒愤声大喊，目光死死的盯着那四位龙王。

　　四位龙王站在云上，皆是龙首老者，都是面容十分淡定，似已是成竹在胸。

　　“哪吒！”东海龙王指着哪吒，做出一副愤慨的模样，喝问：“你可认罪？”

　　哪吒大声喊道：“不认！我纵有过错，却无罪责！是他们先打我的！”

　　“好胆！”敖广指着哪吒喝骂，“乳臭未干已将吾之东海闹的天翻地覆，岂能容你再这般肆意！今日你父母已俱在吾手中，若你再不认罪，这陈塘关数十万黎民，也将随你父母同入轮回！”

　　小哪吒闻言一怔，顿时有些六神无主。

　　李靖却冷笑了声，道：“堂堂龙君，享四海之德，竟用这般招数逼迫我这只有几岁的孩儿！李某人当真领教了！”

　　敖广骂道：“李靖，你教子无方，也逃脱不得干系！”

　　“既然龙君说我教子无方，李某人便是教子无方，理应承担一切罪责！”李靖挺起胸口，将肩上的大斧都顶了起来，“哪吒杀龙子、灭夜叉，我李某身为陈塘关总兵，哪吒之父，是否能以一命相抵？”

　　敖广皱眉沉吟，似乎李靖的顶罪，并不在他们预料之内。

　　很快，敖广点点头，道：“自可。”

　　“好！”李靖看了眼哪吒，目光中满是不舍，“取我李某人的性命就是！”

　　“夫君！”殷氏痛声疾呼，“龙君！是我做母亲的没能管好他，跟我夫君无关，龙君还请用我的性命相抵！还请龙君开恩！”

　　小哪吒咬牙大喊：“你敢伤我爹娘！”

　　“哼！”龙王冷哼一声，一抬手，左右刀斧手立刻举起了大斧，作势要劈砍李靖夫妇。

　　哪吒毕竟年幼，如何经得起这般恐吓？当下着急的喊着：“慢！慢着！别伤他们！这是我自己的事，我自己能担！”

　　敖广目光一凝，“你如何担？”

　　“我……”哪吒有些茫然，站在空中看着自己被捆绑在云上的父母，目光渐渐的坚定，眼中泪痕渐渐收起。

　　“师兄总说，男子汉大丈夫，一人做事一人当，我打死敖丙、李艮，我当偿命！这天下，怎有子犯错，却连累父母的道理！”

　　四海龙王皆是面容惊异，不料这小小孩童竟能说出这般话语。

　　而站在城楼上的杨戬闭上双眼，不忍再继续看下去。

　　虽知道这是师弟的机缘之所在，可总归不能亲眼见他遭受这般苦难……

　　小哪吒的声音压住了喧嚣的风雷，在陈塘关上空回荡着……

　　“老龙！我一身非轻，本是乾元山太乙真人之徒灵珠子，奉玉虚宫令投胎下世！今日，我剖腹、剜肠、剔骨肉，还于父母，不累双亲！你意下如何？若你觉得此事还不能了，我便和你同去天庭凌霄宝殿，见得那玉皇大帝，我也自有话说！”

　　“你若如此，救你父母，也有孝名。”敖广扶须点头，“也罢……”

　　“不可！”李靖突然抬头，把脖子挺向了一旁的大斧，吓的那刀斧手赶紧抽手，“龙君！今日是我之过错！当我以偿命！哪吒年幼，你何忍如此逼迫一孩童！就不怕五湖四海的仙人耻笑吗！”

　　四海龙王默不作声，而哪吒却已经落到了地上，抬手一招，抓出了一把宝剑。

　　没有什么言语，哪吒右手一扬，左臂伴着鲜血飞起。

　　“哪吒！你干什么！你这逆子！”李靖破口大骂。

　　殷夫人凄声大喊，若杜鹃啼血，“我儿！娘当死！是娘当死！你莫要做傻事！”

　　哪吒却是半声痛哼都没，看着空中的一干人影，“先放了我父母！”

　　龙君摆手，李靖和殷氏被捆绑着推到了一片云上，飘向李府。

　　哪吒左臂不断淌血，突然跪下来，对着空中的李靖、殷氏跪下，磕了三个响头。

　　乾坤圈被哪吒甩到了身后。

　　“哪吒！逆子！你这逆子！”李靖跪在云上喊到失声，“身体发肤受之父母，你怎么还！你拿什么还！你停下！”

　　哪吒抬头，对着那片云露出些微笑。

　　他想起了睁眼看到的第一个身影，提着宝剑，满脸苍白的看着自己，还口口声声的喊自己是妖怪……

　　他想起了每日都腻在母亲怀中时的温暖，念着自己院中那几朵小花，回想着自己在府内府外闲来无事的溜达……

　　“逆子！不要……不……”

　　父亲的呼喊声有些模糊不可闻，哪吒嘴角露出些轻笑。

　　宝剑倒转，穿肠而过，哪吒浑身法力化作刀剑，刺破了自己全身各处要害。

　　一朵朵血花在他身周炸开，一股精纯的灵气冲入云霄。

　　“哪……”殷氏身体软倒在一旁，昏阙了过去。

　　李靖双目一瞬间失却了所有颜色，愣愣的看着街上缓缓趴倒的小小身影……

　　风火轮没了光辉，混天绫飘落在地上。

　　“啊，啊——”

　　除了这几声带着哽咽的大喊，这个道术未成的陈塘关总兵，又能做什么？

　　“回吧。”

　　敖广轻声说了句，漫天水兵随着那道水墙一同退却，转眼便没了踪迹。

　　李府。

　　还没挣开绳索的李靖撞开了冲过去想搀扶他的武将，疯了一样冲到街上，奔向了哪吒倒下的地方。

　　前日时，那小小的人影还跟在自己身旁学剑，似乎还坐在马鞍上，扭头对自己咧嘴傻笑着……

　　哪吒所在之地，已经只有一团不成形的模糊身形，一名名百姓自家中走出，都不敢靠近，却有不少人热泪盈眶……

　　跌跌撞撞的总兵，似乎没了平日里的威严，眼睛带着泪痕，扑到了那堆模糊的尸身前，双腿无力的跪在那，想去抱，却根本不知道该从何处下手。

　　“哪吒，你不是有法力吗，你不是会神通吗！你在糊弄他们的对吗……你起来，起来，爹是陈塘关总兵，爹护着你……”

　　李靖悲声痛哭，跪在那不断落泪。

　　身后跟来的武将有些不忍，“将军……”

　　“滚！我算什么将军，我自己儿子死在我面前，我算什么将军！”

　　李靖解下衣袍，将那无法连起的尸体，慢慢的抬到衣袍中……

　　“爹带你回家……爹带你去找你师父，去找你师兄！他们一定有办法！”

　　抹了下脸庞，李靖将衣袍绑好，背起来，长发散乱，脚步有些虚浮，却依然推开了旁人的扶持。

　　陈塘关百姓越聚越多，却没人发出什么声响。

　　数万人挤在一条街上，目送着李靖背着那渗血的长袍，回了李府，关上了府门。

　　前院，李靖守着那裹好的衣袍跪坐在院中，似是痴傻了一般，久久未动。

　　后院中，殷氏醒过来便问自己方才是不是在做梦，侍女一哭，殷氏又昏了过去。

　　听闻李靖带哪吒回了府，殷氏挣扎着起身，被侍女驾着到了前院。

　　等她看到那一地血水、被裹紧的衣袍，无力的跪在那，扑在李靖腿边失声痛哭……

　　李府上空，一片云朵正悬停在那。

　　杨戬便站在这云上，身旁站着一个浅浅的影子，这影子是个书生模样，但在眉心位置，有一颗闪亮的珠子。

　　他是哪吒的魂魄，灵珠子的元神，此时也已是双眼含泪，久久不能动弹。

　　元神离体，哪吒身死的一瞬，他已明悟了前尘事。

　　“师兄，帮我……”他的声音有些掩不住的虚弱。

　　杨戬轻轻点头，只是道：“莫要耽误太久，你如今元神不稳。”

　　“嗯。”

　　当下，杨戬在指尖逼出一滴鲜血，又在元神小树之上捏下一片翠叶，施展神通，化作了一道小小的身影。

　　灵珠子元神投身入其中，对着杨戬做了个道揖；杨戬为他驱一块云，缓缓落下。

　　又怕凡人混淆，杨戬还为这块云增了几道金光。

　　“爹……娘！”

　　李府之中，哭喊声顿时停下。


第三百四十二章 飞熊不可杀？

　　陈塘关哪吒身死，本在乾元山等哪吒魂魄归来的太乙真人，左等右等却无音信，怕出什么差错，也寻到了陈塘关来。

　　太乙真人自然和杨戬碰上了头，杨戬指着李府前院正依依不舍的一家三口，无奈的笑了笑。

　　“师伯，非要这般吗？”

　　“若不得七情历练，如何能得来道果？”

　　太乙真人笑着说了句，似乎放下了一件心事，浑身轻松。

　　他看着杨戬，将一把剑递了过来，正是那把太阿剑。

　　“那石矶被我烧死，这把剑你可否瞧得上眼？”

　　杨戬将宝剑接了过来，随手扔到了玄龟带中，他现在家大业大，这些宝物当然来者不拒，就算自己不用，也可给部将部属。

　　这也算是杨戬一直在此地守护灵珠子的报酬吧。

　　太乙真人也怕杨戬担心，将接下来要为哪吒修庙受香火供奉，而后再以灵莲玉藕为哪吒重塑真身的计划，一一说给了杨戬听。

　　“待三年后，你这师弟怕并非不如你。”太乙真人淡定的说了句。

　　他为灵珠子做好的这些安排，其实是被杨戬崛起的速度给刺激到了，要让灵珠子能和杨戬比个高下。

　　杨戬无奈的一笑，抬手，将李府中的身影强行托了回来，府中又是一片哭声。

　　“师父。”灵珠子向前行礼，太乙真人点点头，并未说什么，将灵珠子的元神收入了一只玉葫芦中温养。

　　太乙真人道：“我还要为他做法，先回山中了，师侄你可还有旁事？”

　　杨戬沉吟几声，传声问：“师伯，封神之人，已不可更改吗？”

　　太乙真人愣了下，没想到杨戬会问这个。

　　早先，杨戬去问师父玉鼎真人同样的问题，玉鼎真人的回答是“飞熊不可杀”。

　　杨戬故而打消了算计姜子牙的想法。

　　可之前，杨戬奉命去护卫姜子牙，救下了姜子牙一命，却也听到了姜子牙满腹的牢骚。

　　姜子牙本该入商为官之时，却依然在朝歌城摆摊算命，这算不算改了命途？

　　这虽只是小事，但杨戬却看到了此间的机会。若是能算计的姜子牙走投无路，或是……总之，让自己师父去做封神之人，肯定能给师父增添不少气运嘛。

　　太乙真人打量着杨戬，忽而一笑，道：“飞熊不可杀。”

　　杨戬的脸顿时垮了下来。

　　真不可杀？

　　太乙真人嘴角的笑容却是颇有深意，“老师曾言，飞熊不可杀。但记住，只是不可杀。”

　　说完，太乙真人拍拍杨戬的肩，一步迈出，已去了中神州。

　　杨戬站在空中苦苦思索，总觉得自己捕捉到了一丝灵光，却又参悟不透。

　　飞熊乃天命封神之人，不可杀。

　　申公豹忽悠几个截教仙人对姜子牙出手，却是说的，姜子牙身上带着封神榜，只要把封神榜拿过来，自然就可占据封神的主动权。

　　可封神榜明明还在元始天尊手中，只有等封神劫难结束，才会给姜子牙，让姜子牙拿着诵读一番。

　　故而，夺取封神榜这个办法是行不通的。

　　那，还有什么办法？

　　“杨戬师侄？”一声轻唤在身后传来，杨戬立刻回神，下意识抓出了三尖两刃枪，扭头看时，却见一仙风道骨的老神仙驾云飞来。

　　杨戬忙做道揖，“见过度厄师伯。”

　　“嗯。”度厄真人轻轻点头，看向了李府府中，背着手站在那，面色有些为难。

　　杨戬有些纳闷，问道：“师伯何以来此？”

　　“你看那府中总兵，他也是我弟子。”度厄真人的笑容略有些尴尬，“他于山中求道之时，只因我推算出，他将有三子，三子皆入阐教，拜我同辈师兄弟为师，此事不妥，故将他遣回俗世。”

　　杨戬了然的点点头，继续听着。

　　度厄真人叹道：“先前他痛失爱子，心中发下了大誓，要求道修仙，以求庇护夫人子嗣。我心不忍，故而来此地，想再传授他修行之法。”

　　“原来如此。”杨戬轻轻点头，心念一动，将太阿剑拿出，递给了度厄真人。

　　度厄真人刚要推却，杨戬却道：“这宝剑刚好赠与李总兵，我不便现身，恐惹他心伤。权当是我为师弟做的一点小事。”

　　这辈分，当真有些乱。

　　“善。”度厄真人笑着点头，将宝剑接过，问杨戬，“先前那小术可对师侄有益？”

　　杨戬面带惭愧，拱手道：“一直奔走，未曾得时机修行。”

　　度厄真人在袖中拿出了一面玉牌，笑道：“前段时间在洪荒云游，偶得了张口法门，师侄两法参照，或可领悟出新的神通。”

　　“多谢师伯。”杨戬也不推辞，将玉符接过。

　　目送度厄真人降入李府，又对度厄真人做了个道揖，转身朝着朝歌城而去。

　　先前得了“哼”法，如今又得了“哈”法，回去拿给郭申、直健，咱梅山也弄两个哼哈门将。

　　灵珠子之事暂时了了，杨戬总算能松口气。

　　哪吒身死，重塑莲花身应是在三年之后，后面都有太乙师伯守着，他也不用多担心什么。

　　度厄真人去教李靖修行，这也应当算是应了天数，毕竟封神后，李靖在天庭颇得玉帝器重，渐渐做到了天庭兵马大元帅的位置，也当不能只靠封神的神位之力成道，自己要有点道行。

　　原来的杨戬，在封神中得了什么好处？

　　在“魔家四将”讨伐西岐时，原本的杨戬便早早登场，以不弱于阐教二代大能的本领，成为了周军的督粮将。

　　从闻太师伐西岐，到西岐大军东征，杨戬都只是督粮将，平时根本没有出场的机会，只等周军遭了大败、全军溃散时，曾几次现身力挽狂澜……

　　可在封神之时，杨戬根本没得什么封赏，白忙活一趟。

　　——他本就是天庭元帅，封神的封赏便是去天庭当神仙，杨戬总不能封了再封。

　　哪吒还被封为了三坛海会大神，杨戬依然是二郎显圣真君。

　　简而言之，白忙活了一番。

　　“总不能出力不讨好。”杨戬有点郁闷的喃喃了句，不知不觉已到了朝歌城，随便找了个酒家，喊了些佳肴酒菜，一个人自饮自酌。

　　飞熊不可杀，就算杀了，师祖也会助他活命。

　　圣人要保之人，这洪荒还真没几个人能真的打杀了；一是没胆，二是没那个实力。

　　师祖到底为什么会选姜子牙做封神之人？天道定下的？应当不是，或许只是元始天尊看姜子牙比较顺眼。

　　“啧。”杨戬摇摇头，端起酒杯，却又放了下去。

　　他此时坐在那，似乎只是一个强壮些的凡人青年，但玄气虽可收起、气息也能掩盖，但已初成的气度、威严，却难遮掩。

　　忽听身旁传来一声嗲里嗲气的呼唤……

　　“唷，这位小哥哥，可是一个人吗？”

　　杨戬冷眼扫了眼，见是两名穿金戴银的富家女子，一人正摇曳着水蛇腰，款款而来。

　　杨戬不说话，这眼神却足以让人不敢靠近，这两个女子本想过来和杨戬搭话凑桌，见杨戬面相不错、身段喜人，看是不是能促成一段佳缘。

　　此时的洪荒俗世，儒道未兴，虽也提倡德行，但就算德行不端也顶多是被人耻笑两句，没有浸猪笼这般民间的酷刑。

　　故有许多女子都是不在乎自身名声，只管一夕欢愉。

　　“姐姐咱们走吧，他眼神好吓人。”

　　“哼！正当自己有几斤几两了！咱们走，去找罗公子玩乐！”

　　杨戬闻言也是摇头一笑，继续吃吃喝喝，心中梳理着心事……

　　他和姜尚谈过，姜尚曾言自己只愿封侯拜相，会的几手道术也只能延年益寿，不可能长生不老，便死了那份求仙之心。

　　杨戬端着的酒杯突然停在嘴边，忽然一笑。

　　他似乎，明白了些什么。

　　师祖之所以选姜尚做封神之人，或者说，天道之所以选姜尚，是因姜尚根本无心仙道。

　　而姜子牙封神，也并未给自己封半点官职！

　　若是换了广成子，或是申公豹之流，难免有所偏颇，会有偏心，封神或许会多许多变化。

　　封神之人，不可入封神榜？！

　　杨戬挑挑眉，继续思索，脑海中的那道灵光越发闪亮。

　　少顷，他将酒杯扔下，先是摇头轻笑，而后便是大笑两声，扔下一块金饼，踏步离了这酒家，拐过一处街角，身形烟消云散。

　　此正是：

　　二郎了悟不杀理，飞熊难逃一算计。

　　朝歌城内妖风起，谁道此间无别意。



第四卷 二郎欺天换飞熊，阐截争雄祸西岐


第三百四十三章 醉心花，女妖精

　　南赡部洲西北，大荒漠中。

　　当年杨戬便是在此地遇到的哮天犬他叔，找到了天狗谷，寻到了哮天犬。

　　距哪吒受劫刚过三日，远在南洲另一侧的陈塘关所发生的故事，尚未流传到这片荒漠中。

　　旅人们谈论最多的，还是西牛贺州的异域风情，还是这片荒漠隐藏的诸多危险。

　　在此地，凡人们觉得最危险的并非沙暴，而是看到在沙漠中盛开的花朵。

　　一行骆驼队从西往东，翻过一处处沙丘，朝着几百里外的城塞而去。

　　裹着隔沙的黑巾，有些破旧的斗篷遮掩住了淡黄袍的神异，杨戬混在这骆驼队中，神识不断扫视各处，却一无所得。

　　这已是他第六次混入来往的商队中了，似乎是在寻找着什么，但依然毫无所获。

　　看一眼玄龟带中的哮天犬，自从吃了那块黑核，若非杨戬召唤，它便呼呼大睡；这两日它更是出现了些许变化，浑身白毛之下，多了一些繁复的道纹。

　　也不知它能走到哪一步。

　　杨戬悠然想着，待封神事了，自己就安心在梅山陪家人，到时若哮天犬要化形，便助他一臂之力。

　　沙漠中宁静无风，毒日炎炎，似乎在消磨着杨戬的耐性。

　　突然，一缕暗香飘来，杨戬精神一振，神识立刻笼罩在方圆十里的范围内，每一粒沙子，都在他的注视这种！

　　一朵白色小花，突兀的出现在百丈之外！

　　杨戬也是吃了一惊，他此时元神之力已经堪比金仙，在方圆千里不断搜查，竟都无法找到这朵妖花的行踪，更不知这妖花是如何出现在如此近处。

　　花名，醉心，一花迷众生。

　　“仙子……是真的仙子！”

　　前面突然传来了喃喃的呼唤声，杨戬前面的骆驼上，年轻男人翻身跳了下来，在沙丘上滚了几圈，慢慢的起身，走向了那朵白色小花。

　　“金子！那边有金子！”

　　又是一声呼喊，两个人影跳下骆驼，踉踉跄跄的冲向了百丈之外。

　　很快，整个骆驼队的商旅都跳下骆驼，或是奔走、或是慢行，都去往了那朵白色小花的方向。

　　这些人双眼迷蒙，嘴角却都带着陶醉的微笑。

　　杨戬眉头一挑，看到了白色小花周围的沙地上出现了数十道漩涡，刚好对应每个商旅。

　　果然是妖物。

　　杨戬怕惊走了这妖花，也从骆驼上跳了下来，朝着那白色小花迈步奔跑，双眼迷蒙、呼吸粗重，浑身没有半点气息，像是一个羸弱的凡人青年，丝毫看不出半点破绽。

　　白色小花轻轻摇晃，似乎十分得意，那原本有些普通的花瓣，在杨戬眼中似乎也渐渐变得艳丽、迷人……

　　暗道厉害，杨戬沉稳道心，最先抵达那一重重漩涡，而后突然出手，暴起发难！

　　正摇晃的白色小花突然停下身形，立刻就要钻入流沙之中。但它就算在神异，天生便能避开神识查看，又如何逃得出杨戬的视线？

　　几乎只是人影一闪，一只大手攥住花茎，将白色小花直接摘下。

　　流沙之下传出一声痛苦的低吼，沙地突然要拱起；杨戬一掌下压，不施展玄气，只是用元神之力调来方圆百里的灵气，砸入了沙地之中。

　　嘶吼声戛然而知，这片沙地各处的流沙漩涡中喷出了鲜红的血液，若几十柱血泉。

　　那些原本失神的身影立刻清醒了过来，几个人离着最近，被妖血溅了一身……

　　“妖、妖怪！”

　　“快走啊！”

　　一众凡人犹自不知他们如何才得这般死里逃生，被血柱吓的屁滚尿流，匆忙离去，丝毫没注意到商队中已经少了一个半路加进来的旅人。

　　空中，一只穿云雀掠空而去。

　　半个月后，妖族领地一处山脉之中。

　　两只兔子成精的老妖跪在自家洞府前的石板上瑟瑟发抖，他们身后则有四五名柔弱的少女，一个个不知所措，也都跪着趴伏在那。

　　在他们面前，一个相貌堂堂、束着道箍的中年道人，正慈眉善目的笑着。

　　“两位道友莫怕，我只是想带走你们女儿一段时日，不会伤她性命。”

　　“上、上仙瞧上了我们哪个女儿，那都是我家女儿的机缘……”两只老妖颤声说着。

　　这中年道人，长着一副申公豹的脸，却并非是正在金鳌岛广交好友的申公豹。

　　“申公豹”笑着打量了两圈，顿时看中了一名美貌柔弱、道行不过刚仙人境的兔子精，抬手一招，这少女径直飞到了她面前。

　　“今日之事，若传出去半句……”

　　“不敢，不敢，上仙放心便是！我家柔儿能追随上仙，实乃此生之幸事！”

　　“嗯。”“申公豹”笑着点点头，随手一挥，那正惶恐不安的小兔子精顿时消失不见，他也迈步离去，并未再说什么。

　　待他走后，这一窝兔子精吓的赶紧搬家，狡兔三窟嘛。

　　“申公豹”离开此地，就朝着中神州某处，在一处云雾中退了假身，恢复了真形，不是杨戬又是谁？

　　“醉心花，小兔精。”杨戬摸着下巴一阵嘀咕。

　　接下来，就是想办法让这兔子精能够掩人耳目，退尽妖气，蜕化为人身。

　　女娲大神的造化神通，他是想都不敢想的。

　　他径直去了玉泉山，此事事关重大，当要和师父商量清楚才是。

　　翠竹汀兰已经搬到了梅山居住，玉泉山又恢复了亘古而来的冷清，站在金霞洞洞前望去，远处山林繁茂、仙禽回翔，近处莲叶翠绿，一朵莲花开的正艳。

　　“进来说话。”

　　师父的呼唤在洞中传来，杨戬已经准备好了成套的说辞，入洞中，先让师父遮掩此地天机，方才开口说话。

　　如此如此，这般这般，杨戬直接就说明，他要算计飞熊一把；玉鼎真人听罢杨戬的重重布置，沉吟几声，轻轻点头。

　　“若你真想如此，放手去做便是。”

　　听闻师父所言，杨戬着实松了口气。

　　只要师父不反对，杨戬这次就有六成把握，能把飞熊的“封神使者”搞垮！

　　杨戬问：“师父，您先前不是说，飞熊不可杀吗？”

　　“按你所说的算计，可要害他性命？”

　　“这个，自然是没……”

　　玉鼎真人笑道：“飞熊不可杀，是因飞熊为天道定下的封神之人，天道自有庇护。若要害飞熊性命，天道自会早早产生变化，被老师所感应。”

　　“但你这般算计，并非要杀飞熊，于那飞熊自身修道而言还有些许好处，天道应当不会阻拦。”

　　“更何况，若你想去做这件事，老师说不定也会改变主意……”

　　杨戬一阵默然。

　　他在圣人那这般得宠吗？可为啥自己没什么感觉？

　　其实玉鼎话中之意，杨戬并未完全听懂。而杨戬打的心思，也是要让师父去做封神之人，享一享大劫的气运。

　　或许，能因此窥见成圣之机也说不定。

　　念及于此，杨戬心中就有些亢奋，毕竟师父是他最大的靠山，师父越强，他在洪荒便越安稳。

　　玉鼎道：“灵珠子之事，你做的不错。”

　　杨戬闻言却有些神色黯然，毕竟哪吒经历了一次死劫，他却只能在旁看着，做不了太多。

　　“近来，你修行似乎有些懈怠了。”玉鼎又道一句，杨戬闻言赶紧坐直身体。

　　玉鼎告诫道：“莫要沉浸于一时欢愉而怠慢了修行，修士当以修行为本，修行以寻道为机。身体之欢愉，如何能抵得道之充实？”

　　杨戬有点不好意思的咧嘴一笑，这个领域，就是师父所不懂的了……

　　赶紧岔开话题。

　　“师父，可有让妖族退尽妖气的法子？”

　　“此事你却是问错了人。”玉鼎真人摇头轻笑，“龙族有一法，可令自身永固为先天道躯，而妖族也可修行此术。”

　　本想来捡点丹药的杨戬不由一愣，不由得讪笑了两声。

　　这事若是去找自家媳妇，怕不会被她又多想什么。

　　杨戬道：“师父，有关此事，多一人知道，总不如就咱们知道的好。”

　　玉鼎真人轻轻点头，抬手，一只玉瓶落在杨戬手中，里面有两颗流光幻彩的仙丹。

　　“那，用此物便是，只是不如龙族秘法，虽可隐去妖气，但若有人有招摇的神通，依然能看出其真身。”

　　杨戬仔细想了想，郑重的点头，“如此反而更好一些。”

　　“凡事莫要做的太过火。”

　　“嗯，师父您放心，我自省得。”杨戬站起身，对师父做了个道揖，转身飞走。

　　玉鼎真人一挥手，关上洞门、闭合大阵，这玉泉山又恢复成了那般冷冷清清的模样。

　　出得玉泉山，杨戬再次施展变化之法，直接飞到了北俱芦洲，找到一处遍地毒虫的山谷，撞开瘴气，落在其中。

　　杨戬用七十二变化作了申公豹的模样，在玄龟带被隔开的角落，将兔精少女拉了出来。

　　这少女愣了下，然后对面前的中年道人强颜欢笑，还故作媚态。

　　“吃了它。”

　　道人递来一颗丹药，兔精少女不敢违抗，将丹药捏住，含入口中。

　　霎时间，一股股仙灵之气在她体内溢出，而她那张柔弱的小脸，也多了几分明媚……

　　道人沉声道：“今日起，你便叫柔儿。”

　　“谢上仙赐名。”

　　杨戬看着盈盈下拜的兔精少女，心中不免有点感慨。

　　当真不如那九尾妖狐……

　　杨戬又拿出一朵白色小花，抓在手中细细打量着。

　　还好，有这朵小花在。


第三百四十四章 姜尚又逢春（上）

　　将醉心花取一朵花瓣、两段花蕊，封如一块玉石之中，做成挂坠，让兔精少女挂在脖子上。

　　这少女还随手拨弄了下自己柔软的长发，目光中多是顺从和等待。

　　杨戬变作的中年道人却道：“我找你来，是让你做一事。若此事能成，许你成道天仙，长生道果也并非不可期。”

　　这柔儿顿时激动莫名，伏地连连叩首，“多谢上仙，多谢上仙！”

　　长生，便可免生老病死，与天地同寿。

　　这是洪荒绝大多数修道者心中的梦，而这兔精少女，更是对眼前这道人之本领深信不疑。

　　能随手制住自己父母的，莫非是洪荒传闻中的哪位远古大能？

　　杨戬又道：“需记得，你只要按我所说去做，不可逾越半步，此事自可功成。切莫心起杂念，反误了自身性命。”

　　兔精少女连声答应，跪在那静听眼前这中年道人讲述她要做之事。

　　越听，这少女心中越是放松。

　　不就是去搭上一个人族男子吗？

　　对于所谓的名节，人族中或许有不少人看重，但在妖族眼中，也只是个笑话罢了。

　　这兔精少女此时已非完璧之身，毕竟修行清苦，总有念动之时，她父母也是不太管这些的。

　　“稍后我就送你去南洲，你便自称是个年轻的寡妇，先买些家奴，再去朝歌城中置办家业，懂了吗？”

　　“是，谨遵上仙吩咐。”

　　杨戬点点头，对着兔精少女抬手一点，这兔精少女缓缓闭上双眼，无力的趴在了地上。

　　看着这妖族少女，杨戬背着手，维持着申公豹的外貌、气息，站在那轻轻一叹。

　　记得以前看过一句话——每个人的成长，都是去变成自己曾经讨厌的那种人。

　　杨戬当真有了这般感悟。

　　洪荒多算计，他原本想靠拳头一路打上去，但到此时，遇到不可直接打杀的姜尚，也不得不动些心眼，说来倒也真有些讽刺。

　　罢了，不多想了，实力不够，只能算计来凑。

　　将兔精少女收起，杨戬恢复真身离了这处峡谷，朝着玄冥部落而去。

　　他其实没什么大事，只是随便溜达一圈，拜拜会会大巫祭，看看巫族部落的近况。

　　因有了三头碧波蛟的龙珠，又有梅山源源不断送来的地气，各处部落越发生机盎然。

　　已成年的巫族体质明显有所改善，而刚出生的巫族都被送往安置了那颗龙珠的秘地。

　　假以时日，巫族或许真会得来中兴之机……

　　辞别大巫祭，杨戬并未直接去往南洲，而是返回了梅山。

　　已是一年半没回家了，对爱妻，对母亲，对小妹，心中自然异常想念。

　　进入梅山大阵之后，顾不得去拜见母亲、幽会娘子，直接施展土遁之法钻入了地下，仔细琢磨自己定下的整个算计。

　　在地下一呆就是三日。

　　三日后，杨戬走出梅空媚留下的大殿，返回梅山峰上，先去拜见母亲，又召集梅山诸将询问了近况。

　　等忙完这些，他才回到自己的住处……

　　“夫君……”

　　一声轻唤，带着百般不舍，带着浓浓依恋。

　　杨戬还未停下身形，眼前一花，怀中已多了一具柔软的身子。

　　低头看去，恰逢四目相对，龙女脸蛋微红，娇花轻吟；杨戬低头将她抱起，入了阁楼之中。

　　下一瞬，整个阁楼顿时被水蓝色的光膜包裹，但就算是准圣的手段，似乎也盖不住里面传出的动静……

　　几个时辰后，杨戬夫妇在软榻相拥而坐，都换上了一身简单的白衣。

　　“夫君在外奔波操劳，我只能在家中服侍姑婆，却也帮不上什么……”

　　“操劳什么，只是在乱跑罢了。”杨戬叹了口气，揽着自家娘子，忍住心猿意马，将哪吒之事细细说了一遍。

　　她毕竟是龙宫公主，敖丙的小姑，这些事还是要说明白的，免得留下心结。

　　敖心珂轻叹道：“虽说是长兄与太乙师伯有约，但敖丙与那小哪吒当真是命苦了些。”

　　“嗯。”杨戬应了句，看着窗外的落日晚霞，清风吹过，吹散了心中的少许阴霾。

　　杨戬手指拂过她的发梢，笑道：“母亲对你赞不绝口，说你每日都会去请安问候，也经常为她做些补品药膳……”

　　“这些本就该是儿媳做的，算不得什么。”敖心珂柔声说着，随后目光有些痴怨，“夫君那玄龟带中，倒是一直没断过女子，这样我也能安心些。”

　　“呃……”

　　杨戬哭笑不得看着敖心珂。

　　怎么都忘了，她是准圣修为，也是实打实的大能战力！

　　玄龟带离开杨戬身体，杨戬之前也忘了附上玄气；她想看破玄龟带，实在是再简单不过。

　　此事当不得对她详说，杨戬只是道：“这只是一场算计，娘子切莫当真，我可清清白白的很。”

　　“我自是知道的。”敖心珂抬头看着他，又忍不住藏在他怀中，低声道，“你身上有没有别的女子的味道，我一闻就知道的。”

　　“这么厉害？”

　　杨戬忍不住笑了声，美人在怀，已是一年半载未见，只是半日欢愉如何得够？

　　“心珂，我最近悟道时对那阴阳同流大术又有新的感悟，得了几个不错的姿势，不如一同钻研？”

　　“夫君……这、这太羞耻了些……”

　　“你我夫妻，怕个什么？”

　　“嗯，夫君……”

　　不多时，这香阁中又多了几重法力封禁。

　　芙蓉帐暖，春宵慢渡。

　　杨戬只在家中停了两日，便悄悄出了梅山；除却敖心珂知道杨戬已离开之外，旁人一应不知。

　　半个月后，朝歌城来了一队车马，入城之后倒也为这偌大的大城增加了些许谈资。

　　虽说近年来商君偶有惊人之举，但朝歌城依然是南洲俗世最繁华之地，天下商贾趋之若鹜。

　　当日，这队车马的主人就买下了一片大宅院，又买了几间商铺，出手十分阔绰。

　　凡人总多好事者，朝歌城中很快就开始流传一位行商女子的典故，说她丧夫之后如何撑起偌大的家业，此时又如何如何富可敌国。

　　这些事，自然也传到了依然在市井中摸爬滚打的姜尚耳中。

　　其实姜尚想不知道都不行，因为那位“传奇”女子的一家成衣铺，就开在他小小算命馆的对面。

　　这家成衣铺专卖女子衣物，三开门的大间，生意十分火爆。

　　姜尚每日都看着不知多少年轻女子在对面进进出出，又想到家中那凶恶的婆娘，心中越发堵闷，轻声叹道：“女子只管家中坐，哪知天下与民生。”

　　话语刚落，就听门外传来女子的话语声：

　　“这家算命算的如何？若是算的不好，不如将这铺子也买下来翻修一番，我再开个胭脂铺。”

　　又有女子应答：“夫人，这家算命摊少有人来，不如咱们进去瞧上一瞧。”

　　“前面引路。”

　　听到这，姜尚不由得直起腰杆，坐在椅上，摆好幡旗、龟壳，看向了门外。

　　这一看，姜尚就是一愣。

　　一名女子漫步在阳光中，身着粉色罗裙，穿着白色小袄，体态婀娜、姿态甚美，那金银首饰在她身上丝毫不显艳俗，反而衬的她肌肤更白皙。

　　她看起来不过二十多岁，正是女子最美的年纪，但浑身上下仿佛都透出一股柔弱之感。

　　姜尚一直愣愣的看着她，直到她被一名侍女搀扶着，迈过算命馆的门槛。

　　那侍女轻声啐道：“你这老道士，怎敢盯着我家夫人看？好生失礼！”

　　“哦，对。”姜尚被骂总算回过神，低头干咳了两声，老脸略微有些泛红。

　　自己今日这是怎了？

　　好歹也修道四十年，心中更有远大志向，今日怎得这般失态？

　　他自然看不到，那被搀扶的娇弱女子，身前衣衫中，那块玉石正轻轻闪烁光亮……

　　“这位道长。”这位贵夫人柔声道：“可是为人算命的？”

　　“自然。”姜尚笑着应了句，再抬头时，本以为自己能镇定自若，却未曾想又不自觉的盯着这女子的脸蛋猛瞧。

　　那侍女翻翻白眼，而这位贵夫人则红霞飞满脸颊，“道长，请勿这般。”

　　姜尚再度低头，心中暗道奇怪，不知自己今日这是怎么了。

　　姜尚道：“哦，我是见夫人面相清秀，却暗藏坎坷，一时捉摸不透，故而有所失态。”

　　“你这算命的乱说什么！”

　　“晴儿，不得无礼！”这贵夫人皱眉看了眼这侍女，未曾想这侍女也有些脾气，扭头就出了算命馆，站在门口生闷气。

　　姜尚高深莫测的一笑，视线避开这贵夫人的身上，道：“这位夫人，可是前来求卦？”

　　“道长若真算得准，会猜不到吗？”

　　姜尚讪笑了声，总不能说自己身怀道法，耳聪目明，已听到她们在门外说些什么。

　　“若我所料不错，你便是对面商铺的东家吧。”

　　“正是我。”这贵夫人轻笑道，“未曾想道长……哦，不对，未曾想先生竟真有这般本领。我从未在各处铺子露面，竟能一眼看出我来。”

　　姜尚笑道：“不才修道也有数十寒暑，这点功力还是有的。”

　　“哦？”这贵夫人有些惊讶，身上涌出些许气息，却是那空灵纯澈的仙灵气，“这却是巧了，我也学过些道术。先生莫看我这般，实则已是年岁不小了。”

　　姜尚有些惊讶的看着眼前的女子，仔细打量着，不自觉又陷入其中。

　　“今天自己这是怎么了？”

　　姜尚心中念了段经文，总算镇定了下来；而这贵夫人脖子上带着的玉坠，也不再闪烁光亮。

　　姜尚笑道：“既如此，咱们当以道友互称才是。”

　　“不必如此，我虽修道多年，成仙无忘又留有暗伤，寿命无多，只想做个凡人，便嫁了一富商，享几年富贵。”

　　“原来如此……”姜尚点点头，也故意放出自身气息，心中又觉得这女子和自己也是同病相怜，顿时放下了大半戒备。

　　姜尚扶须笑道，“既如此，不如咱们直呼名讳。我名姜尚，并无道号。”

　　这贵夫人轻柔一笑，“若姜先生不嫌弃，唤我一声柔儿便是。”

　　“这怕是不太好吧……”姜尚有些迟疑。

　　“称谓而已，也只是别人叫的。”柔儿轻声叹道，“先生这般迟疑，却依然还是红尘羁绊，并未看透呢。”

　　“柔、柔儿……咳，我来为你算一卦，如何？”

　　“嗯。”

　　两人对视一眼，柔儿怀中的玉牌又轻轻一闪，姜尚不自觉露出些笑容，目光越发柔和。

　　他们两个修为都低，实不知此时正有数十道神识，一遍又一遍的探查着这间小小的算命馆……


第三百四十五章 姜尚又逢春（下）

　　“这女子是谁？”

　　“莫非是哪位前辈安排，来试探飞熊的？”

　　“试探什么，飞熊本就是凡人，娶妻纳妾也是正理，我倒是觉得……这女子挺不错嘛，配他绰绰有余。”

　　高空一朵云，几个道人盘腿围着一个矮桌而坐，矮桌上摆着几个茶杯，黄龙道人、灵宝大法师、清虚道德真君赫然在列。

　　他们应当是在南州随便溜达，看能不能学太乙真人那般，找个机会送一二截教仙去天庭“享福”。

　　三教同根，互相关照嘛。

　　到了朝歌城，三位阐教“金仙”当然要看一看那封神之人的近况，远远瞧见那算命馆，就见姜尚正和一女“修士”聊的兴起。

　　姜尚身前的桌面上摆着几个小小的龟壳，之前刚卜过卦，只是他们此时所说的，却和卦象半点关系都没。

　　姜尚不断嗟叹：

　　“求道之心虽坚，无奈却不得仙缘，修道空度四十余载，如今只得三两道法。”

　　“胸中纵有千纵万横，却无用武之地；心中空怀鲲鹏之志，苦无半分施展之功。”

　　“大商立国虽仰众诸侯，却纵诸侯为患，如今天下诸侯八百镇，这是何等笑话？当代商君已是岌岌可危，无奈只得以酷刑推行新政，八百诸侯顺势而反，当真讽刺尔。”

　　一说到政事，那贵夫人目光有些游离，姜尚才知自己说太多话了，对着柔儿拱手施礼。

　　“让柔儿夫人见笑了。”

　　“今日便聊到这里吧，我还有几间店铺要去转转。”柔儿起身，轻声说了句，对着姜尚盈盈一拜。

　　姜尚连忙起身，道：“你我相谈尽兴，不知下次何时才能遇到柔儿夫人。”

　　柔儿掩口轻笑：“我铺子便在姜尚先生对面，先生若要找我，便拿着此物去找我铺子里的伙计，他自会引你去我府上。”

　　去府上？

　　姜尚连连摆手，道：“这如何使得……”

　　嘴上说着使不得，但鬼使神差一般，姜尚便伸手将那香囊接了过来；柔儿走出商铺，又扭头看着姜尚。

　　一旁街角，那名服侍的侍女匆匆跑来，对自家夫人欠身行礼，搀扶住了柔儿手臂。

　　这侍女扭头又看了眼街角，那里有几个乞丐叫花子正对她点头哈腰，开心的分那十多个大钱。

　　“哼。”侍女一声轻哼，瞄了眼站在那的姜尚，总觉得这老头子是那般可恶，当真该给他点颜色瞧瞧。

　　姜尚却并未注意到这侍女的目光，因为一双眼睛一直不自觉的盯着柔儿夫人，嘴角还带着温和的笑意。

　　阳光照耀，她的肌肤像是白玉一般，有一种莹莹的光泽。

　　柔儿欠身道：“再会了……”

　　“再会。”姜尚拱手作别，走出门外，目送这两个女子汇入人来人往的街路上。

　　柔儿和那侍女刚走……

　　“算命的！”旁边传来一声吆喝，“今天算不算命啊！”

　　姜尚转过身来，哪里还有方才的风度翩翩？双目冷淡，抚了抚胡须，淡然道：“我既开着店，自然是要算的，你若诚心求签，进来便是。”

　　“哟呵，还挺有脾气。”几个衣衫不齐的叫花子迈步进了堂中，姜尚眉头一皱，却并未说什么，坐回了自己的位置。

　　收拾好算卦用的龟壳，只是道：“一卦五钱。”

　　这几个叫花子一愣，而后骂骂咧咧的要打人的架势，一叫花子喊道：“你这老头！适才我在门口听了半天，你可收之前那小娘子半个铜板？”

　　姜尚看了眼喊话这人，道：“命与命不同，时与时不齐。我与那位夫人算是会友，与你，却是要做生意的。”

　　这几个行乞的闻言不由大怒，他们本就是好吃懒做，才落得街上行乞，每日也能得善人家施舍些，混个温饱。

　　可就算如此，他们也自认比那些为奴之人强了很多。

　　姜尚这般奚落他们，可是不给他们朝歌城西市第三街四虎兄弟半分薄面！

　　当下，几个叫花子冲到桌旁，怒气冲冲的瞪着这个算命的老头。

　　“算命的！你要是现在给爷几个赔不是，今太就算你命大！”

　　姜尚镇定自若的坐在那，他有道术在身，自不惧这些叫花子。

　　云上，黄龙真人嘴角一撇，道：“我怎的，看这飞熊有些不太顺眼？也让他吃吃苦头吧。”

　　言罢便对着姜尚遥遥一指。

　　算命铺中，几个叫花子冲上去要扭打姜尚，姜尚突地站起身，宽袍飘舞，灰白长发朝着四方飘荡，威风凛凛，何人敢侵？

　　突的，一束光落在姜尚身上。

　　姜尚一愣，只感觉一身法力施展不出；恰在此时，姜尚的视线余光又瞥到一旁递过来的那只拳头……

　　结结实实，这一拳打在了姜尚的脸颊，带起了层层脸皮。

　　姜尚痛哼一声，跌坐在座位上，几个叫花子一拥而上，对着他就是拳打脚踢。

　　还好姜尚修道四十年，虽看着老了些，但身子骨还算硬朗，抱着头蜷在椅子中，一阵痛哼，却也不告饶。

　　高空的那朵云上，黄龙的嘴角挂着温和的笑意，嘀咕一句：“早就看他不顺眼，这般教训也是他自讨苦吃。”

　　“黄龙师兄。”清虚道德真君温声道，“此地有不少截教仙人看着，他怎得也算是咱们的师弟，莫要让他太过难堪罢。”

　　“无妨。”黄龙真人抬抬下巴，“那不是去了一群甲士？自会救下姜尚。”

　　朝歌城怎么也是人皇脚边，叫花子们冲进算命铺中这般群殴，自然早早惊动了城中巡逻的兵卫。

　　一群叫花子围着姜尚也就打了三拳五脚，一群甲士涌入算命馆，差点把这小铺子给拆了。

　　甲士一拥而上，打翻了桌椅，扯断了被姜尚当做招牌的幡旗，将那些叫花子和姜尚一同摁在了地上。

　　有位带着一撇胡子的武官向前，大声呵斥：“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟敢在闹市斗殴！都给我带回司中！拷上枷锁！”

　　“诺！”

　　众甲士拿来枷锁，将叫花子和姜尚一同锁上。

　　姜尚此时已是鼻青脸肿，大声呼喊：“我被他们痛殴，如何是斗殴！”

　　“哼，一个巴掌拍不响。”那武官摸摸胡子，冷声骂道：“这几个行乞的为何单单打你？”

　　这几个叫花子也激灵，一人忙喊着：“大人啊！是他先骂我们！把我们比作那些贱奴！我们可不是！”

　　“行了！都闭嘴！”这武官颇有威严，大手一招，甲士们推搡着几人同往府衙。

　　便在此时，高空云上，黄龙道人又对着下方一点，返还了姜尚法力。

　　但姜尚此时已经被锁铐铐住，如何能逃？

　　他戴上了木枷，又被两名甲士抓着胳膊，灰白的长发凌乱的垂在脑袋旁边，脸上青一块紫一块，衣服破一块断一块，何来仙风道骨，哪来鹤立鸡群？

　　不少行人都在一旁评头论足，姜尚羞惭的要钻地里去。

　　而在人群中有宋家的仆人，见姜尚被巡逻的甲士押住，连忙回去禀告姜尚的贵人——宋异人。

　　云上，黄龙真人、清虚道德真君、灵宝大法师都是面色难看。

　　灵宝大法师纳闷道：“为何老师选了这么一个封神之人？”

　　“莫要质疑老师。”清虚道德真君最得元始天尊喜爱，对圣人老师也是打心眼里尊敬，“封神之人，当与封神之事无关，方能将一碗水端平。故而，老师选了没仙缘却有王侯命格的飞熊吧。”

　　黄龙道人嘴角一撇，驾云掉头，“走吧走吧，看着心烦。我等竟和这凡人同辈，当真是……唉！”

　　灵宝大法师翻翻白眼，这飞熊如此狼狈，还不是因为师兄你先前封了他法力？

　　清虚道德真君忙道：“莫再提了，走走走，咱们去找太乙师兄喝酒。”

　　于是，三位阐教大佬朝北而去，姜尚这般狼狈，他们也不好意思在南洲久呆。

　　相对的，截教的诸多门人都见了这一幕，一个个都用留影法器拓下来，大有去洪荒五部洲、三千界扩散的架势。

　　他们不用嚷嚷什么，便是对阐教圣人无声的嘲讽。

　　——瞧瞧，这就是圣人选中的封神之飞熊。

　　两个时辰后，官司牢房中，姜尚垂头散发坐在角落，看着地上的几块石子，心中正有些苦闷。

　　姜尚喃喃一声：“竟是命犯桃花劫，如今这般苦难，是因柔儿夫人而起？这……却也是说得过去的，唉。”

　　他闭上眼，犹自看见那温润女子在阳光中，身上仿若散着柔光……

　　有甲士走到牢房前，开了牢门，喊道：“姜尚！出来！你家人来接你了！”

　　姜尚苦笑了声，稍微拢起长发，叹了口气，仿佛瞬间老了十多岁。

　　在他想来，必然是宋异人或者自家娘子马氏来了此地。

　　甲士不耐烦的催促着：“你快一些！想在这里赖着，让我们管饭吗？”

　　姜尚并未作答，低头迈步出了牢房，朝着牢门走去。

　　这牢很小，大商的律例，重刑一般都是将犯人贬成奴隶，只有这般因小过进来的，才会关押几日，受些体罚。

　　姜尚浑浑噩噩的走出牢门，外面已是暮色沉沉，夕阳若车轮，悬挂在街路尽头。

　　“姜尚先生？”

　　一声柔美的嗓音在旁响起，姜尚一愣，抬头看去。

　　晚霞做衣星为眸，柔指百回岂恩候。

　　浅粉长裙小夹袄的女子站在一辆马车旁，对姜尚低头行礼，长发垂落，当真如那仙子一般。

　　姜尚张张嘴，竟有些失声，“柔儿夫人？”

　　“我家婢儿胡闹，让姜尚先生受此牢狱之灾，柔儿心中当真过意不去。”柔儿轻声说着，目光有些忐忑，“还请先生府上休息，也好让我为您好好赔礼。”

　　姜尚精神一振，脸色有些微红，支支吾吾不知如何作答。

　　那什么卦象的，当不得真，当不得真啊。

　　“唉，让柔儿夫人见笑了。”

　　“先生请，我当好好为先生赔礼。”

　　姜尚整理下衣袍，低头走了过去。

　　拐角处，那武官正和几个甲士啧啧称奇，也不知这老头走得什么狗屎运，竟能让这位家财万贯的贵夫人看上。

　　这武官嘴角突然露出些笑意，大概是看到了在远处跑来的三四个人影。

　　宋异人、马氏和一位宋家家奴，刚好赶来此地。

　　“您笑什么？”

　　武官手一摊，背着手，转身而去，“走吧，下班了。”

　　下班？

　　几个甲士你看看我、我看看你，都不知这是何意。


第三百四十六章 朝歌城姜尚尘心，临虚空大能激争！

　　宋异人，姜尚的结义哥哥，家住朝歌城附近，也是家财万贯，颇为仁义。

　　姜尚下山之后别无去处，便投奔了宋异人；宋异人当真讲义气，为姜尚说了一家六十八岁的黄花大闺女，让姜尚成家。

　　而后宋异人又为姜尚各种出钱、出物、出畜生，让姜尚学做生意；虽姜尚做什么亏什么，但宋异人皆是笑笑，继续支持。

　　终于，姜尚显露了自己道法，宋异人为他开了个算命的小铺，就在朝歌城中。姜尚也由此有了个营生，在朝歌城有了托身之所。

　　姜尚今年七十有二，宋异人也已是白发苍苍。

　　这不，听宋家的家奴回报，说姜尚被甲士拿了，还给上了枷锁。宋异人当下匆忙赶来，生怕姜尚有个三长两短。

　　家中出了这么大的事，马氏自然也要跟着，故而一路追了上来。

　　也就看这洪荒之中灵气充沛，凡人大多寿长，马氏这位六十八岁的黄花大闺女身子骨硬朗，三十里地也硬撑了下来。

　　可跑到牢房前一看，姜尚正满面红光的站在一位美貌的年轻女子旁，似乎还要上马车而去。

　　“贤弟！贤弟啊！你这是怎么了？”

　　宋异人连声呼喊着，跑过来拉住了姜尚的胳膊，“我听闻你和几个行乞的起了争斗，可曾伤到了筋骨？瞧你这脸上的淤青，你这把年纪还斗的什么狠！”

　　姜尚也不知自己为何有些尴尬，但此时确实有些尴尬，对宋异人拱拱手，道：“劳仁兄奔波了！”

　　“哼！”旁边传来一声冷哼，却是那马氏。

　　仔细想想，马氏能在闺房待到年过六十八还未嫁娶，其相貌说不上半点柔美，也没这个年纪应该有的气质。

　　她面容不算丑恶，但一张脸有些长了，此时冷着脸，头发灰白、面多褶皱，又喘着粗气……

　　姜尚暗自皱眉。

　　马氏一甩衣袖，喊道：“宋伯伯！咱们这是坏了人好事哩！不如现在就回去！”

　　“弟妹莫急，弟妹莫急。”宋异人毕竟已经年长，见的多了，如何不懂马氏在生什么气？

　　他笑呵呵的看着一旁的柔儿，道：“贤弟啊，这位是？”

　　姜尚忙道：“哦，这位是柔儿夫人……咳，柔夫人，也是城中商贾，我今日得以脱困，全仰仗柔夫人相助。”

　　“如此，多谢柔夫人。”宋异人拱手做礼。

　　柔儿欠身还礼，轻笑道：“不碍事的，我与姜尚先生一见如故，也都曾修过道法，故而谈的投机，引为知交好友。”

　　“是极，是极。”姜尚看着自家娘子，心中莫名有些烦躁，道：“还不快过来与柔夫人见礼？”

　　“哼！”马氏扭头不理，显然颇为气愤。

　　宋异人拉了下姜尚，对姜尚使了个眼色，又呵呵笑着，“贤弟，今日天色已晚，不如请柔夫人明日来府上小聚。”

　　柔儿掩口轻笑，轻声道：“此事因我而起，本该是我赔不是。便这般，明日我备上礼物，去姜尚先生府上赔罪。不知贵府所在何处？”

　　宋异人忙报上家门，柔儿也将自家落脚之地言说，三言两语，她也不久留，便告辞登上了马车。

　　进马车时，柔儿扭头看了眼姜尚，又对宋异人轻轻点头，喊了声：“伯伯，明日再会了。”

　　宋异人一愣，那马氏闻言便是一副要当场炸了的模样，强忍怒意。

　　姜尚反倒是温和的笑了，心想，这应是见宋兄太年长了，所以柔夫人喊了声伯伯，这又如何？

　　待柔儿走后，姜尚站在原地轻轻一叹，目光久久未回。

　　宋异人面色有些不好看，叹了声，让仆从租来马车，也没说什么，就道：“贤弟、贤弟妹，咱们也上车回吧。”

　　“回去？回哪？”马氏反问了句，瞪着姜尚，在街路上大喊大叫，“我还回得了那府上吗！姜尚你到底那般意思？这是和一个年轻貌美的勾搭上了，就想将我甩开吗！”

　　姜尚皱眉，看了眼街路上的重重人影，道：“上车吧，这些我在车上解释。”

　　“解释？呵，你还解释什么？”

　　马氏利齿当真不饶人，“我嫁与你这才多久？可有过一日恩爱？今日你出事，我更是跑断了我这两条腿过来，却看你和那般狐媚女子勾三搭四！”

　　“弟妹，莫要这般……”

　　“柔夫人如何狐媚？”姜尚瞪着马氏，“闹够了没？先回去！”

　　马氏还要分说，姜尚却已经抵不过周围行人那异样的目光，将马氏直接用法力裹了塞进马车。

　　马车起行，姜尚铁青着脸，坐在那怫然不悦。

　　这一路，宋异人各种劝说，这才勉强稳住了马氏，也把这位老哥哥累的满头大汗。

　　空中，一道几乎透明的身影注视着这辆马车渐渐远行，身上还是那身武官的衣袍，但面孔已经恢复成了原貌。

　　杨戬。

　　今日这堂戏码，便是杨戬在暗中一手操持，非但一众大能大神通者被他瞒了过去，就连在局中的柔儿，也并不知一切都是他在谋划。

　　对付姜子牙，杨戬想出了一招简单又有效的办法——美人计。

　　也是受九尾狐迷帝辛的启发，弄了这一处兔子精惑姜尚。

　　那柔儿，或许姿色比不得那些绝色女子，但胜在气质娇柔、性情温柔；姜尚如今郁郁不得志，怕是抵挡不住这般的女子连番示好。

　　迷惑帝辛，或许要一具绝美的肉身；但拴住姜子牙，却需才情与气质兼备。

　　当然，这也只是杨戬算计姜子牙的始端，远非全部。

　　从今日，到姜子牙去磻溪钓鱼，还有差不多两年半的时间。

　　而这两年半，已经足够杨戬做几件事，既用美人消磨姜尚的志向，又去弄垮姜尚在俗世的名声……不对，姜尚此时还没半点名声，赖以扬名的“火烧琵琶精”早已无缘。

　　那兔子精此时姓李，名李柔儿。

　　“这也算是文贿吧。”杨戬摇摇头，披上淡黄袍，悄然离了朝歌。

　　此事急不得，他也不能离着这是非之地太近；种子已经种下，他在一旁看着便可。

　　今日让他想不到的，是黄龙师伯的突然出手，封住了姜子牙的法力，让姜子牙被痛殴了一顿。

　　显然，姜子牙在阐教之中，也没几分人缘。

　　杨戬其实并不打算亏待姜尚。

　　若一切顺利，他会让兔子精李柔儿一直陪伴姜尚，再让李柔儿给姜尚纳几个人族女子为妾，为姜尚添个一儿半女延续香火，也会在封神之后，让姜尚圆他封侯拜相的美梦。

　　待姜尚去投胎，李柔儿也会被杨戬安排在梅山修行，有楚倩照料，自不会受委屈。

　　他想要的，只是让姜尚让出“封神使者”与“打神鞭”，将封神之人的气运让给自家师父。

　　接下来，杨戬又犯了愁。

　　等姜尚丢了封神使者之位，又如何才能让师父成为封神之人？

　　当真要好好劝说师父一番，让师父没事了就去玉虚宫溜达，在圣人师祖面前多几分存在感……

　　其实封神之事，在杨戬心中，有一个最合适不过的人选。

　　玄都大法师。

　　这位师伯道行高深，又是人族出身，身份、法力都力压三教弟子，更是老子首徒，本就不入封神榜，他来封神最合适不过。

　　但若让玄都封神，那当真就太多变数了，还是撺掇撺掇自家师父吧。

　　自己来？

　　杨戬嗤的一笑，他疯了还是傻了？没事给自己弄个这出力不讨好的差事？师父若是做了封神之人，又岂会亏待了他这个徒弟？

　　“这事，再去找太乙师伯再琢磨琢磨。”喃喃一声，杨戬当即改路前往乾元山。

　　但他刚转身，眉头忽的跳了两下，感受到天地元气隐隐有些暴动。

　　神识朝着元气流动的方向延展，却直接冲到了虚空之中，又被一股强悍的法力所阻拦。

　　有大能在虚空斗法？

　　当——

　　神识，捕捉到了一声钟响，这钟声还如此熟悉……

　　杨戬挑挑眉，刚想说此事和自己无关，远在虚空之中的那段神识突然和自身失去了联系！

　　有人封了那片天地！

　　好厉害的手段，竟然能将神识都直接斩断！

　　难道是那声钟响？杨戬额头沁出几滴冷汗，只感觉头疼欲裂，此乃神识受损。

　　混沌钟？

　　心中顿时浮现出一人一钟的身影，杨戬心下按捺不住自己的好奇，想知那天眼道人又在弄什么。

　　他自忖，此时已有实力在大能手中逃脱，便没多想，化作一只金鹏冲向了天际。

　　只是远远的看一眼，应当不会有事。

　　那天炎道子，实在是让人太好奇了些，若将“炎”字去掉，当真……

　　有些吓人。

　　转眼间，杨戬化作的金鹏穿云过雾，冲过罡风与天火，从天庭之下掠过，一直冲到了东天门附近方才停歇，看向那片璀璨的银河。

　　斗法之地，还在几万里之外，那里星辰明灭，一颗颗星辰被强横的法力波及，瞬间破碎。

　　但斗法之地又被一口大钟封镇，神识完全无法查看到底是谁在斗法；抬头看去，隐隐可见那口包裹在混沌中上下浮沉的大钟。

　　果然是混沌钟。

　　杨戬飞到了一座漂浮在天河旁的荒山之上，离着斗法之地还有万里，双眼绽放神光，隐隐能看到斗法的情形。

　　似乎是两人在围攻一人，能看到三道模糊的影子不断闪烁。

　　忽地，天河水泛起滔天波浪！数千里外，一只浅蓝色的大手突然从天河中升起，转眼跨过了层层时空，出现在混沌钟前，抓向了混沌钟。

　　与此同时，混沌钟上出现了一道有些单薄的身影，穿着斗篷，站在钟沿上。

　　天炎道子？

　　除了混沌钟的持有者，谁还能站在混沌钟之上！

　　这天炎道子任由那大手抓住混沌钟，只是轻轻一跺脚，大钟发出一声嗡鸣。

　　只是一瞬，浅蓝色大手寸寸破碎，化作了精纯的灵气，没入了混沌钟钟身。

　　“呵。”

　　一声冷笑，在钟上传来，于万里虚空回荡。

　　与此同时，那混沌钟封住之地，似乎就要分出高低上下。

　　忽而，又是一道剑光自天边而来！

　　仿佛就是划开天地的那道亮光，夹带着浩瀚之威、滚滚元力，斩在混沌钟之上。

　　天炎道子身影暴退，似乎有吐血的动作；而那口号称万法不破的混沌钟，竟被剑光直接打飞了出去！

　　杨戬在旁边看的触目惊心，那道剑光在他心中似乎刻下了一道烙印，让他呼吸粗重，久久不能平复。

　　刚才，是圣人出手？

　　混沌钟被打飞，混沌钟所封禁的那片虚空自得解封；一道身影瞅准机会疾飞而出，全力催动遁术，在虚空中转眼便过万里！

　　但这人不断口吐鲜血，浑身鲜血淋漓，显然已被打成了重伤。

　　他似有所感，在空中低头看了眼，看到了天河，看到了漂浮在天河旁的荒芜灵山，也看到了荒山上站着的身影。

　　“师侄救我！”

　　这人大喜，猛地坠落。

　　如此，问题便来了。

　　杨戬看着那急急追赶来的两名道人，当真，不知道是该伸手接住这个掉在眼前的人影，还是该扭头就走，说自己和此事无关……

　　掉下来的不是别人，金鳌岛，赵公明。

　　追过来的也非旁人，玉虚宫，文殊广法天尊，和一个坡脚背葫芦的驼背道人。


第三百四十七章 有何惧之？

　　这声师侄救我，当真让杨戬有些措手不及。

　　此时正是千钧一发，那两道扑来的身影来势汹汹，千里不过瞬息、万里也只需须臾，甚至深受重伤的赵公明还没落到他眼前，这两人已经出手！

　　文殊广法天尊手中长剑发出氤氲之光，对准赵公明远远的扔来；

　　而那驼背老道背上葫芦闪烁红光，一股火焰涌出，化作了一只三足金乌，掠向了赵公明。

　　怎么办？

　　救，还是不救？

　　电光火石之间，杨戬猛地跳起，抬手便将已经浑浑噩噩的赵公明抓在手中，一身玄珠震颤、浑身玄气若那天河之水澎湃涌出，身形暴退！

　　单手握枪，三尖两刃猛地前推，一身玄罡几乎同时爆涌！

　　那把青剑袭来，杨戬勉强能跟上这把剑，枪尖打在剑身，将此剑打的偏移。

　　剑光掠过头顶，杨戬一阵头皮发麻。

　　而那三足金乌带着似乎能烤干天河的滚滚热量袭来，杨戬玩命一般催动自身七十一颗玄珠，虚空中三十六颗星辰猛地闪亮，璀璨的星光将杨戬瞬间吞没！

　　金乌袭来，星光乱颤，小周天星斗大阵，被金乌撞的几乎破碎！

　　下一瞬，在万里之外都能见到，这片虚空中那滔天的火舌！

　　星光中，杨戬用玄罡护住自己和赵公明，淡黄袍散发出土黄色的微弱光芒，在他身周撑起了三米直径的光壁。

　　饶是如此，杨戬也感觉浑身刺痛，凭他此时的肉身，尚不能抵挡此金乌之炎。

　　截教的大佬们怎么还不来！

　　杨戬心中刚泛起这念头，那座他曾经站过的荒山突然炸开，两道倩影自下而上，冲入漫天火光之中。

　　金光闪烁，两条金光闪闪的独角蛟龙呼啸而过，将漫天火焰一口吞下。

　　又有一根青皮绳索抽开残余火光，直接卷向了文殊广法天尊与那驼背坡脚的老道。

　　金蛟剪！

　　缚龙索！

　　见缚龙索袭来，文殊广法天尊与那道人同时停下身形，文殊广法天尊祭出神通，定住了身周虚空，让那缚龙索无功而返。

　　稍后，这两个道人左右站立，似乎各自都不相识，但都冷然注视着渐渐显露出的四道身形。

　　杨戬不断喘着粗气，嘴边还有血迹，已经松开了赵公明。

　　赵公明被两名仙子左右扶住，正是在那口大钟被打飞后，匆匆赶来的琼霄、碧霄两姐妹。

　　她们两人此时怒气冲冲，似乎恨不得直接将那两个袭杀赵公明的道人一口吞了，只是她们还没开口说话，那文殊广法天尊便冷笑一声，当先兴师问罪。

　　“杨戬？你可是要叛出本教？”

　　此言一出，碧霄和琼霄怒意降了几分，看了眼一旁的杨戬，目光有些担忧。

　　道门最忌叛师离道，说来也是，文殊广法天尊这位阐教十二金仙要杀截教的赵公明，而杨戬身为阐教三代弟子中的翘楚，反而“拼命”救下了赵公明，这……

　　这似乎说不太通。

　　杨戬心中却也冷笑了声。

　　若是换一位师叔师伯，比如黄龙师伯在此地追杀赵公明，那杨戬或许会出手截下赵公明而非搭救。

　　若黄龙出手，算双方立场，则是阐、截之争。

　　但唯独文殊、普贤、惧留孙等人要杀赵公明，那杨戬考虑的，便是西方教和道门的立场，自会出手相救道门一方的赵公明，拖延转瞬时间，以待道门大能来援。

　　当然，最主要的原因……

　　他看赵公明比较顺眼，但对文殊广法天尊却无半分好感。

　　追踪那只震天箭时，文殊在林边扭头时那张阴暗的面容，在杨戬心中一直挥之不去。

　　此时文殊广法天尊非但没有离开，反而对杨戬兴师问罪，却是见杀不了赵公明，便将矛头对准杨戬。

　　若杨戬叛教之名坐实，怕会有大难降临。

　　“哦？师伯你怎么也在这？”杨戬似乎愣了下，抬头看看百里之外的文殊广法天尊，又扭头看看赵公明，最后将目光落在了那坡脚驼背的老道身上。

　　杨戬突然面露懊悔之色，“这可如何是好！哎！我还以为赵公明师伯被什么邪门歪道偷袭，赶紧出手相救，只是瞧见了这边这老道，未曾想竟还有文殊师伯在！”

　　言下之意，却是旁敲侧击，嘲讽文殊与邪魔外道为伍。

　　“杨戬！”文殊有些怒意，“你真当我治不了你？”

　　“师伯言重了，若师伯要惩治师侄，师侄自不敢说什么。”杨戬淡然说着，方才的巨大消耗已经恢复的差不多，“但师伯需得说出个一二三四，不然如何让师侄信服？”

　　琼霄冷声道：“文殊，你竟和这老道勾结，欲要杀我兄长。今日免不了要斗上一斗！”

　　“哼。”文殊嘴边的冷笑依然未消，“大劫降下，此杀非我杀，实乃劫难罢了。天庭空虚，怎么也要有人填补，我看赵兄心有此意，便送他一程。”

　　碧霄抓着缚龙索，“我看你和天庭倒是感情深厚，不如自个去封神榜上填个空当！”

　　言语落下，缚龙索、金蛟剪同时祭起，两位截教仙子当下就要出手，将伤了赵公明的这两个老道打杀了。

　　那文殊道人却大笑一声，身影渐渐虚化，真身却已不知去了何处。

　　“杨戬！今日之事，你来玉虚宫慢慢解释吧！”

　　杨戬嘴角一撇，并没怎么放在心上。

　　在文殊广法天尊说话时，那驼背老道只是看了他们几眼，目光放在杨戬身上呆了一阵；待文殊广法天尊遁走，这老道也化作一只黑色乌鸦，眨眼便消失无踪。

　　二霄就要追赶，却被赵公明摁住臂膀。

　　赵公明喘着粗气，身上的伤口快速愈合，“不要追，那驼背老头有个厉害法宝，当真能要人性命。”

　　杨戬在旁问：“可是他身后葫芦射出一把飞刀？”

　　“不错，那飞刀似乎是一口先天神魔的元气练成，能伤我元神仙躯……”赵公明说着说着，看向杨戬，目光有些惭愧，又有少许感动。

　　“杨戬师侄……”

　　“若赵师伯无事，我这便回了。”

　　琼霄和杨戬打过几次交道，直接喊住了杨戬，“哎，你别走呀！”

　　“嗯？怎了？”

　　“你就这般回去，如何向玉虚宫交代？”赵公明如此问着，看着杨戬，叹道，“我去求一求老师，让他出面化解此事可好？”

　　杨戬刚要说话，琼霄却直接喊道：“你不如直接加入咱们截教！反正道门是一家，你师父还是玉鼎真人，这个不碍的！”

　　“这万万使不得。”杨戬连忙摆手，看了眼混沌钟被打飞的方向，不想在这趟浑水里继续趟下去。

　　杨戬笑道：“我方才当真没看清追杀赵师伯的是谁，正所谓不知者不罪，并不碍事。我还有事，先告辞了。”

　　“哎！”

　　琼霄还要喊他，赵公明却道：“让他去吧，若他和咱们呆的太久，反而更令人猜疑。”

　　碧霄皱眉思索，轻声道：“杨戬在阐教之中也并非没有靠山，咱们先回三仙岛，让义兄养好伤势。待姐姐出关了，咱们便直接去找他们讨个说法。”

　　这三位通天教主亲传的弟子同时点头，二霄同时施展遁术，三道身影顿时消失不见。

　　待回三仙岛后，赵公明疗伤片刻，总算将伤势暂且稳住。

　　“大哥，你怎得这般狼狈。”琼霄有点不满的抱怨着，“让你多闭关修行，你总爱四处乱跑，这次差点丢了性命，当真该及早醒悟了！”

　　“唉！我也是上了文殊那混蛋的当！”赵公明咬牙骂道，“他与我约斗，我自应了，同来这虚空之中。可刚一动手，突然就听到一声钟响，几千里虚空被封，那驼背老道也跳了出来，一句宝贝转身，那飞刀斩伤了我元神……”

　　当下，赵公明将他如何被埋伏，又如何逃出生天，最后被杨戬所救的过程详细说来。

　　与此同时，乾元山金光洞中，杨戬也在阐述此事。

　　黄龙、太乙、灵宝大法师、清虚道德真君坐在四只蒲团上，杨戬来之前，这四位大佬正在论道，见杨戬匆匆而来，却早已知发生了何事。

　　太乙让杨戬将方才情形详细说来，杨戬则点出了混沌钟、混沌钟上的人影，还有那道打飞混沌钟的剑光，而后才说自己救下赵公明之事。

　　“当时并未想太多，只是听他喊师侄救我，我又看到那面目可憎的坡脚老道追杀而来，就接住了赵公明师伯……”

　　杨戬满脸委屈，“怎料我拼尽全力挡下对方神通，截教门人已然冲到，护住了赵公明，此时，文殊师伯就现身责问……这当真，唉，莫非是故意给我下套？”

　　“师侄。”黄龙道人沉吟几声，道，“你不必担心，我这便给大师兄去一枚玉符。”

　　话语还没说完，一道玉符已经发了出去。

　　杨戬对黄龙道人感激的一笑。

　　太乙真人反而冷哼了声，道：“行了，别在这装模作样的了。那混沌钟上所站之人，你可曾见过？”

　　“嗯，见过。”杨戬没打算隐瞒，实话实说，“先前在大千世界天方国，此人曾出手摄走两只神凤，我因要锻造神兵也在那边，被孔宣扔进了其中……那人自称天炎道子，掌有混沌钟。”

　　天炎道子……

　　四位阐教大佬同时面色凝重，各自掐指推算。


第三百四十八章 玉虚宫骂仗

　　杨戬在洪荒也算闯荡了几个年头，又有“后知”之觉，却依然看不透这天炎道子身周的层层迷雾。

　　四位师伯师叔推算一番，也没推演出半点线索，甚至连那混沌钟是否真的出现过都不能确定。

　　一向不怎么说话的灵宝大法师问道：“那，师侄你觉得，此人与我阐教是敌是友？”

　　是敌是友？

　　杨戬回想起和天炎道子面对面的情形，摇摇头：“说不出……”

　　他本想将无辰界的事一并讲来，可话到嘴边，又鬼使神差的咽了回去。

　　说不得，不好说。

　　太乙真人道：“此人掌有混沌钟，非圣人不可制，当小心提防。那赵公明今日命不该绝，也是文殊没这个本事，和人商量着偷袭，又有掌有混沌钟的高手压阵，竟还让那赵公明跑了……啧。”

　　“太乙师弟。”黄龙道人板着脸，“你这般言语，可别传出去了。”

　　“怕什么。”太乙真人不以为意的笑了笑。

　　封神之战，此时也就太乙真人战功独树一帜，把石矶娘娘送上了封神榜，他底气足些也是理所当然。

　　杨戬本来是想找太乙师伯商量有关姜尚之事，此时黄龙等人都在，他也不好开口，便起了告辞离开的念头。

　　黄龙道人笑道：“我们四位师兄弟先前论道正起兴，师侄不如旁听少许，也等你大师伯回信。”

　　这般好事，杨戬当然不会拒绝。

　　太乙真人扔过来一个蒲团，杨戬就坐在了四位真人的下首，屏气凝神，静静听着四位当代大能大神通者讲经论道。

　　少顷，飘飘于道妙之境，淼淼于玄法之林。

　　杨戬沉浸其中，自有道行体悟，不察时日流过。

　　忽听一声呼唤：“杨戬师侄？师侄？醒来了！你大师伯让咱们同去玉虚宫论一论此事。”

　　“嗯？”杨戬恍惚睁开双眼，见四个中年男仙正对自己不怀好意的笑着，浑身汗毛都竖起了起来。

　　起身，便听太乙真人说广成子在玉虚宫等他们过去。

　　杨戬再一问，果真是那文殊道人去了玉虚宫告了杨戬一状，说杨戬在他手中救下了阐教门人赵公明，要问杨戬叛教之罪。

　　“师侄把心放在肚中，尽管随我们一同回去。”黄龙真人面色相当不好看，“我倒是要看看，今日谁敢说你叛教。哪个若不服的，先过了你师伯我这一关！”

　　杨戬满是感激的点头，原本就是一身轻松，浑然没将文殊“打小报告”之事放在眼里。

　　四位真人出行，自引来了片片祥云。

　　他们不急不忙，带着杨戬驾云飞往昆仑山，自身气息也不隐藏，惊了不少中神州的仙门。

　　半个时辰后，昆仑仙山遥遥在望，杨戬依然有闲心欣赏周围的景致。

　　太乙真人突对杨戬传声，问道：“你是起初真没看到文殊，还是看到了，却故作没看到？”

　　“我没看到。”杨戬回答的坦坦荡荡，心中没有半点愧疚。

　　这有什么值得愧疚的。

　　太乙真人嘴角的笑容带着莫名深意，点点头，对杨戬投来赞许的目光。

　　听黄龙笑道：“哦？你师父也来了。”

　　杨戬精神一振，看向前方，却见昆仑山上那隐在飘渺中的仙宫之前，几道人影站在那等待着。

　　玉鼎真人便在其中，还有赤精子师伯与道行天尊师叔。

　　杨戬顿时腰杆直了起来，有师父在此，他还怕什么文殊！

　　“师父。”杨戬向前见礼，玉鼎真人轻轻点头，用法力将他拉到了身旁。

　　虽半句话都没说，但玉鼎真人那深邃的眼眸、稍冷的面容，似乎都在对杨戬说两个字……

　　“莫怕。”

　　阐教十二金仙中的七位，并肩同入玉虚宫大殿。

　　殿中已经聚起了数百门人，二代、三代皆在此列，见七位真人同时进来，顿时起身行礼，不少人也暗中松了口气。

　　杨戬对周围各位师叔师伯不断做道揖，阐教众仙也都慈眉善目的笑着，同辈的，也都对杨戬纷纷还礼。

　　玉虚宫大殿中有一座白玉像，那是圣人之像，也是元始天尊与众弟子讲道传法的化身。

　　到了近前，七位真人对玉像做道揖，杨戬也跟着做，随着师父喊道：

　　“拜见老师。”

　　“拜见师祖。”

　　在白玉像下有十多个蒲团，广成子和一位枯骨如柴的老者坐在那。

　　广成子自不用多赘述，翩翩文士、颇有城府，也是阐教真正的主事者；而广成子身旁的那老者，当真要表上一表。

　　且看他：

　　面相庄严不闻事，一盏青灯伴身侧。

　　燃灯道人！

　　他是阐教副教主，也在封神之战中叛出阐教，去了西方教做副教主，后西方教化释，他变成了地位尊贵的燃灯上古佛。

　　之前太乙也说过，文殊、普贤、惧留孙、慈航这四位十二金仙中人，都是尊燃灯之意。

　　但此时走在杨戬身前的这七位，却都是受大师兄广成子约束，在阐教中俨然已形成了两派。

　　“见过大师兄，见过副教主。”

　　“见过大师伯，见过副教主。”

　　七位真人行礼，广成子起身还礼，燃灯则因高出一辈只是坐在那，动也不动，眼皮都未抬起来。

　　文殊等人也需得起身，这毕竟是在圣人眼皮子低下，元始天尊又看重这些。

　　“诸位师弟多礼，请入座。”

　　广成子做了个请的手势，赤精子、黄龙、太乙、灵宝大法师、道行天尊、清虚道德真君依次到了广成子身侧空着的蒲团上入座。

　　而玉鼎真人则带着杨戬站在那，一动不动。

　　广成子道：“玉鼎师弟，为何不坐？”

　　“师兄召集众师兄弟，可是为了审我徒儿？”玉鼎真人话语有些冷淡。

　　广成子丝毫不以为意，笑道：“何来审讯之说？只是文殊师弟心有愤懑，故招诸位师弟与众门人前来，询问杨戬有关赵公明之事。杨戬师侄乃是我阐教弟子，天赋上佳、法力高深，又深得老师喜爱，谁敢审他？”

　　一旁坐着的文殊冷哼了声，别过脸去，颇为不快。

　　玉鼎真人则点点头，也没说什么，坐到了太乙真人身侧。

　　杨戬自己站在那，面带微笑，挺直胸膛，在他身上看不出半分紧张，全无压力。

　　玉鼎真人坐下之后，文殊声旁坐着的普贤真人缓声问道：“杨戬师侄，那赵公明，当真是你在文殊师兄手中救下的？”

　　杨戬只是眨了眨眼，还没来得及回答，一旁的太乙真人就道：“此事还有谁不知吗？何必多次一问。”

　　啧，这刚上来，火药味就很浓郁嘛。

　　“既如此。”文殊看着杨戬，“这叛教之罪，你当认还是不认？”

　　“叛教？”杨戬赶紧开口，可别让太乙师伯说话了，免得等会真打起来。

　　杨戬一脸疑惑：“文殊师伯说我叛教，我如何叛教了？这罪责太大，师侄当真不敢听师伯之命胡乱应下。我这性命事小，我阐教名声事大。我得师门庇护方才学了一身本领、在天庭迎回母亲，对师祖、对师父、对阐教，哪来的二心？”

　　文殊骂道：“你说的倒是漂亮，方才在那虚空之中，我将截教的赵公明打成重伤，刚要将他送上封神榜，为何你突然现身阻拦，还将他救去了！”

　　“文殊师伯，此事当真是个误会！”杨戬大喊冤枉，“我本来闲着乱逛，突然感觉有大能争斗，心中想着去观摩观摩，就去了天外。”

　　杨戬并未提那口钟，也没提那道剑光。

　　只是道：

　　“可我刚到天外，隔着万里观战，就见一个浑身是血的道人在天边嗖的冲了过来。师祖在上，诸位师伯、师叔，我修的是肉身，这大家都知道，元神之力根本不强，完全没来得及反应……”

　　“这人一喊‘师侄救我’，我还未认出他是谁，以为是咱们阐教门人。又见追他的那个道人，相貌猥琐、驼背又跛脚。太乙师伯常有教导，面由心生，我觉得这家伙不像善类，便立刻出手将喊我师侄的这人救下。”

　　“未曾想，我刚接住这人，文殊师伯突然现身给了我一剑，那道人也同时出手，和师伯配合……倒也十分默契。”

　　杨戬摇头一叹，“若我不抵挡，自己也就死在那了，只得出手抵挡下师伯和那邪魔外道的攻势。未曾想这边刚挡下，截教的两位仙子就已经来了……”

　　不少人虽知此事，但听杨戬说出来，却又觉得杨戬并没有做错什么。

　　难得的是，杨戬只因一句“师侄救我”就立刻出手相救，这着实不易。

　　赤精子道：“我看杨戬师侄此事做的合情合理，不必多追究了。”

　　“如何能不追究？”文殊冷声道，“杨戬，你当时当真没看到我？”

　　“当真未曾看到师伯，当真是我接住了浑身是血的赵公明，才看到师伯站在远处。”杨戬皱眉，对文殊拱拱手，劝道：“师伯听我一言，那跛脚道人一看就不是什么正经的道人，师伯交友还是慎重些为好。”

　　“你！”文殊骂道，“当真肤浅！那位便是神龙见首不见尾的陆压道君！如何不是正经道人。”

　　“陆压？”杨戬轻咦了声，“竟然是他，这还真不是正经道人……文殊师伯莫非不知他跟脚？”

　　文殊便道：“这洪荒，又有谁知他跟脚？这位大能得道远古，一身本领神鬼莫测，当真是那世外的高人！”

　　“不尽然，不尽然。”杨戬摇摇头，啧啧称奇，“若真是高人，为何与师伯一同出手，却不能将我这个咱们阐教三代的弟子干掉？”

　　“嗤！”黄龙道人没忍住轻笑了声。

　　杨戬看似是在说陆压道人不行，实则是在讽刺文殊道法不精。

　　可偏偏，战果在那里摆着，文殊当真无法反驳。若他说当时只是情急出手，并未用全力，反而更被人耻笑他和晚辈如此较真。

　　“哈哈哈！”

　　见文殊哑口无言，太乙真人抚掌大笑，广成子也是轻笑不已。

　　下方的众多仙人也都面带笑意，对杨戬这张嘴，也是有些钦佩。

　　杨戬如何能放过好不容易给文殊挖的坑？

　　新仇旧恨，今日一并清算！

　　杨戬拱拱手，面带惋惜，叹道：“文殊师伯，那陆压道人的跟脚，我却是知道的一清二楚。师伯可知金乌一族？”

　　众仙不由侧耳倾听，文殊听杨戬说出“金乌”二字时，也是眉角轻轻一跳。


第三百四十九章 步步紧逼，二郎坑文殊

　　玉虚宫正殿，身穿淡黄袍的年轻道者，正在圣人玉像之前侃侃而谈。

　　风度翩翩，举止不凡，单是这份气度，便让不少同辈仙男仙女在心中敬仰羡艳。

　　且听杨戬说陆压跟脚：

　　“洪荒皆知，上古妖皇乃是在太阳星中诞生而出的三足金乌，妖族曾有十位太子。上古时，十只小金乌在洪荒中肆虐，炙烤大地，致使生灵涂炭，五部洲大片河山化作一片火海。”

　　“巫族大巫后羿以长弓射杀，总共射出去十箭，但因妖皇赶来及时，护住了最小的妖族十太子，但那十太子依然被射日神弓射中了脚踝。故小金乌十仅存一，巫妖大战也因此走向极端。”

　　“后，巫妖两败俱伤，双方最后的高手冲入古天庭大战，将古天庭打的崩碎。”

　　“妖皇战死前，将最小的十太子与妖后羲和的尸身一同放入了混沌钟中，将混沌钟送入混沌，故此，这位金乌一族的十太子得以存命。”

　　“而这十太子，在混沌钟之中机缘巧合得了一口混元真气，封入了一个紫金葫芦中，炼成了斩仙飞刀。又凭东皇钟之内妖皇所留的宝物，修得一身还算高深的法力。”

　　“值此封神劫难之际，这位十太子也想做那浑水摸鱼之事，故此现身，自号陆压道君。”

　　杨戬话语一顿，看满堂阐教仙人都在面露思索，又补充了一句：“我当着师祖，绝不敢有半句虚言，若我说的不对，师祖自会训斥于我。”

　　那圣人玉像并没有什么动静，默认了杨戬的话语。

　　杨戬如何知道的这么多？

　　有许多隐秘，正是当初天炎道子告诉他的，故而洪荒少有人知。

　　杨戬刚要说话，那文殊却沉声问道：“此事你如何得知？”

　　“自然是我师父告诉我的！”杨戬很淡定的就怼了回去。

　　玉鼎真人不动声色，但目光却多了几分笑意。

　　杨戬继续道：“这陆压道君，得道也就在上古之后，又是妖族十太子的出身，曾对人族施虐，还曾在洪荒犯下无边杀孽，累及万灵，实乃当时邪魔。文殊师伯与之为伍，怕会弱了我阐教的名号，令门内门外的众修士耻笑啊。”

　　“哼！”文殊昂首道，“与人相交，若只看其跟脚过往，未免太过武断。”

　　此话一出，阐教众仙的面色便有些不好看。

　　广成子更是目光凝起，冷声道：“师弟，慎言！”

　　文殊稍作思索，这才知自己方才有失言之处，顿时冷汗涔涔。

　　这其中有何典故？

　　开天辟地后，盘古身陨，元神一起化三清，故三清圣人本是同根同源的师兄弟，称之为“三友”。

　　但在三友开始收徒时，老子清静无为，对徒弟一切看缘法；

　　元始天尊重弟子的跟脚，看徒弟的福源，跟脚不正、福源不深的不收，此乃法不轻传之理，也是阐教之教义。

　　而通天教主却主张“万物皆有一线生机”，主张“教而无类”，更是赌气一般收了一只寻宝鼠做大弟子，也就是如今的多宝道人。

　　正因此事，元始天尊与通天教主几番辩论、争吵，老子搬离昆仑山，通天教主一气之下也去了金鳌岛，开坛讲道，创下截教万仙来朝之盛举。

　　故，文殊方才那句“若只看其跟脚未免太过武断”，隐有讽刺元始天尊之意。

　　广成子出声呵斥，文殊也是冷汗涔涔。

　　杨戬淡然笑着，并未抓着这个话柄不放，那没什么意思。

　　坑要往深处挖，才能埋的死。

　　“文殊师伯，师侄倒也有一事不明，想请师伯赐教。”

　　此时，众仙也都看出来了，杨戬并非是任人拿捏的简单角色；三言两语将自己救赵公明之事摘干净了，又反过来数落文殊。

　　若只是为了让文殊颜面扫地，今日做这些已经足够，但杨戬却偏偏还责问起了文殊。

　　文殊漠然点头，心中已开始小心提防，问：“何事？”

　　杨戬淡然道：“师伯若算计赵公明，为何不堂堂正正的斗法？像太乙师伯与截教石矶师叔那般直接较量，打杀了石矶师叔，截教仙人一句话都不能说。文殊师伯反而是去找妖族的高手，来算计道门的弟子……这……”

　　“你这话是何意？”文殊也站起身，“我这般苦心费力，只是为将赵公明送入封神榜，为咱们阐教少个强敌。难不成这还有错？”

　　“师侄自不敢言师伯有错。”杨戬做了个道揖，抬头又笑道，“只是觉得，师伯做的此事，未免疑点太多。”

　　文殊一扫衣袖：“我倒要看你能说些什么诋毁我清誉的言语！”

　　“师侄如何敢诋毁师伯？”杨戬嘴上说着不敢诋毁，但接下来的三句问话，却让文殊一阵面红心怒。

　　杨戬问：

　　“师伯与那妖族十太子袭杀赵公明，可曾想过此事的后果？若真杀了赵公明，让天下悠悠众口，如何说我阐教？师伯可曾想过？”

　　“赵公明若是堂堂正正的战死，截教众仙也就说个技不如人，自然无事。但文殊师伯你却去勾结外门邪魔……这，可曾想过‘三教本一家，道门本一家’？又可曾想过我圣人师祖的面皮？”

　　“杨戬！”文殊冷声呵斥，“莫要仗着你有人撑腰，就敢在玉虚宫目无长辈！信口雌黄！”

　　“师伯何以气急败坏。”杨戬依然不急不躁，对文殊拱拱手，“我何曾有失礼之处？只是心中有这些想法，不吐不快罢了，师伯稍安勿躁。”

　　广成子道：“杨戬师侄，你考虑之事确也不错。既然大家同为我阐教着想，今日之事，不如就此罢了。”

　　杨戬前面说了这么多，坑挖的这么深，眼看文殊就要跳下来了，却被广成子师伯给硬生生的卡主了。

　　杨戬看了眼自家师父，发现师父也轻轻摇头。

　　现在还不是撕破脸皮的时机？

　　那行吧。

　　杨戬对着广成子做了个道揖，有点意犹未尽，道：“大师伯既有令，弟子自当遵从。”

　　“来，这边坐吧。”广成子随手牵引，一只蒲团落在玉鼎真人身后，却将杨戬和十二金仙同列。

　　“且慢！”

　　文殊道人身上涌出一股激流，法力席卷玉虚宫，目光冷然的盯着杨戬。

　　“功归功，过归过。”文殊冷然道，“我先前思虑不周，与外门道人一同袭杀赵公明，累及我阐教之名，自当领罚。可杨戬出手救那赵公明，却是为我阐教养虎为患！理当重罚！”

　　黄龙道人怫然道：“文殊师弟，这般与一晚辈师侄计较，面皮何在？”

　　文殊却是回都不回，只是盯着广成子。

　　杨戬挑挑眉，再看师父，却发现师父已经闭上双眼。

　　知子莫若父，这对师徒亦然。

　　玉鼎真人何尝不知杨戬先前只是在层层铺垫，并未抛出“杀手锏”。此时玉鼎真人闭上双眼，却是因文殊纠缠不放，故而默许了杨戬的打算。

　　杨戬突然讪笑两声。

　　“我自一心向昆仑，何以师长犯恩怨。”

　　杨戬叹了声，看着元始天尊圣人像，双腿一弯，噗通跪倒在地，正声道：“今日我杨戬在此在师祖的玉像前立下天道誓言，若敢背离阐教、背离道门，对道门心存不轨，必遭受五火焚心之苦，一身修为付之东流！”

　　嗡——

　　那玉像之上传出一股莫名道韵，与此同时，玉虚宫之外划过一道闪电，天雷滚滚。

　　这是天道记下了杨戬的誓言。

　　这重誓一发，不少阐教门人都是心情激荡，看杨戬跪在那的背影，只觉得这是洪荒一等一的“忠臣孝子”。

　　甚至就连自家圣人都认了杨戬的誓言，认定杨戬绝无二心。

　　杨戬起身，看向文殊广法天尊，再无半分情面。

　　他道：“文殊师伯，你勾结外门邪魔，意图挑起阐、截两教大战，到底是何居心？”

　　文殊却也无慌乱，立刻回道：“此时封神劫难，两教众仙犯杀戒，两教大战本就迫在眉睫，如何是我挑起的？”

　　“那师伯在做这般算计之前，可曾与我大师伯禀告，可曾知会我阐教众仙人早做准备！”杨戬双目之中有逼人神光，直面文殊广法天尊，丝毫没有半分怯意！

　　杨戬道：“若大战就这般而起，我阐教要有多少仙人战死！我阐教可有半分优势可言！截教号称万仙来朝，与我阐教可谓不相上下！师祖安排封神之飞熊的苦心，师伯当真就不管不顾吗！”

　　“杨戬！”文殊身周涌出一股股威严，排山倒海的压向前来。

　　“文殊师伯！”

　　杨戬向前踏出一步，若海边礁石，在狂风暴雨中巍然不动！

　　“若师伯本无二心，只是思虑不周，便请在师祖面前立下天道誓言！若如此，师侄我叩首谢罪！跪地三年，以惩己过！”

　　“你！”文殊双手发抖，这是被气的，“杨戬！你逼人太甚！”

　　他又如何敢立这般天道誓言？

　　杨戬得势不饶人，又是一步迈前，冷然道：“师伯，只是一句誓言而已，天道有感、圣人师祖有感，只要你开口说两句话，师侄就跪三年谢罪。”

　　“杨戬，你竟敢如此落我面皮！”

　　“文殊师伯，面皮是自己争的，而非旁人给的，也非旁人可落。”

　　当下，文殊竟有些哑口无言，自身气势完全放出来，压的不少三代弟子面色发白，比如金吒、比如木吒。

　　但杨戬，却毫无异样。


第三百五十章 九圣之位

　　体会过开天道韵，普通大能的威势如何能压得住杨戬？

　　杨戬笑道：“师伯不敢立誓，可是心有旁事？”

　　“黄口小儿胡言乱语！”文殊的反击已是毫无力度。

　　杨戬看向广成子，正要请广成子这位大师兄主持公道，广成子身旁的老者却睁开了双眼。

　　“唉……”

　　杨戬嘴角一撇，和太乙真人几乎同一个表情。

　　燃灯道人看着杨戬，嘴角露出温和的笑意，道：

　　“此事，其实并无对错，都为阐教门人弟子，尽为阐教思虑。我为副教主，此事也不必惊动教主，当为此事决断。”

　　堂堂文殊广法天尊，在教中也并非无人可依靠。

　　“文殊之举虽是好心，却办了错事，当罚其面壁思过，若无封神大事，不可出山。”

　　“杨戬救赵公明本是无心之举，念起拳拳赤诚之心，当赏。”

　　“哼！”文殊一甩衣袖，对圣人玉像做了个道揖，径直走向了殿门。

　　燃灯又道：“杨戬，你想要何等奖赏？”

　　这是要拿宝物保文殊了。

　　这跟这些“亲西派”的客气什么？

　　杨戬冷不丁的冒出一句：“一十二颗定海神珠。”

　　燃灯一愣，顿时苦笑。

　　定海神珠总共三十六颗，三十六颗凑齐则为先天至宝；有二十四颗在赵公明手中。

　　杨戬记得，赵公明封神之战陨落后，二十四颗定海神珠落在了燃灯道人手中，后被带去了西方教。此时想试探一下，看十二颗定海神珠是不是在燃灯手中。

　　“杨戬师侄说笑了，那般宝物，我如何会有？”

　　没有？

　　杨戬笑了笑，丝毫不觉尴尬，拱拱手道：“弟子知副教主有一件宝物，名为玲珑宝塔，不知可否赐给弟子以作防身之用。”

　　燃灯嘴角略微有些抽动，顿时犹豫不已。

　　一旁的太乙真人却笑道：“行了杨戬，哪有你这般直接开口要宝物的？做弟子的，要谦逊。”

　　“也罢。”杨戬摇摇头，满脸失落。

　　燃灯也是要面皮的，今日被文殊已经丢了大脸，这般小面子也是要保的。

　　燃灯道人笑道：“杨戬为本门三代翘楚，多件宝物防身也好。”

　　言罢，一方宝塔托在手中，缓缓飘向了杨戬。

　　杨戬见宝顿时一笑，也算落下了一件心事，将宝物接过，道了声谢，把玩着这座小塔，坐回了师父身后的位置。

　　那边还没说话，杨戬就把玲珑宝塔递给了一旁的太乙真人，笑道：“师伯，拿给师弟的父亲吧。”

　　“哦？”太乙愣了下，将宝塔接了过来。

　　见此状，不少阐教仙人眉角直跳。燃灯道人却早已闭上双眼，任由那盏青灯的火光晃动，并未说什么。

　　这玲珑宝塔在杨戬手中算不得什么珍贵的宝物，毕竟连只猴子都封不住，算什么重宝？

　　可若给李靖，却能让李靖有所依凭，为李靖成道的关键。

　　原本，李靖和哪吒反目，哪吒成就莲花身之后追杀李靖，李靖不能抵挡，只得一路奔逃。而燃灯道人出手，赐给李靖宝塔，降服了哪吒，这才有李靖、哪吒同投西岐之事。

　　今日顺手将这宝物拿了过来，也就断了今后李靖和佛教之间的联系，其影响，远超杨戬所想……

　　文殊已负气走了，今日这些阐教门人不能白白聚在此地，广成子便趁机商讨封神之事。

　　最后，阐教众仙定下，不与截教私下争斗，随封神运势而动，顺势而为。

　　再之后，阐教十二金仙难得聚齐，便开坛讲道，一直讲了百日，这场盛会方才落幕。

　　杨戬老老实实的跟着玉鼎真人出了昆仑山，杨戬有点郁闷的问：“师父为何不讲一讲道法？”

　　他还想着让师父在圣人师祖面前多争点表现，可玉鼎真人硬是半句道都没讲，在角落中坐了三个月，就带杨戬离开了玉虚宫。

　　玉鼎真人摇头轻笑，并不回答。

　　杨戬有些垂头丧气，总觉得师父所说的不沾因果，其实就是……

　　就是懒。

　　飞到半路时，黄龙、太乙、灵宝大法师在后面追了上来，远远的，黄龙道人就是一阵大笑，太乙和灵宝也能看出心情不错。

　　“痛快！当真痛快啊！”黄龙感慨不已，近前来，抬手拍拍杨戬的肩膀，“你小子竟还有这般本领！”

　　杨戬干笑了两声，也不作答。

　　玉鼎却道：“锋芒太露，刚则易折。”

　　太乙真人笑道：“行了师弟，莫要说教了，他可是为咱们阐教立了一大功！自今日起，他们几个何等面目，众门人一看便知，也不会轻易被他蛊惑了。”

　　“倒是。”黄龙道人看着玉鼎真人，纳闷的问：“那陆压道人之事，师弟你是从何处得知的？”

　　玉鼎真人看向杨戬，其意再明显不过。

　　杨戬无奈，用传声之法，将自己在无辰界中的见闻说给了几位师门长辈听。

　　玉鼎真人虽知杨戬去过混沌钟之内，但玉鼎并未问杨戬有关混沌钟之事；此时杨戬主动说出来，几人都是面露沉思，许久未言语。

　　太乙真人道：“此事干系重大，不可再告于旁人知晓。”

　　杨戬点点头，又道：“师伯可知那天炎道子的来历？”

　　“按你所说，天炎道子并未对你下杀手，应当不想与我们阐教为敌。”黄龙道人沉吟几声，忽而笑着感慨几声，“洪荒之大，能人之多，当不可轻视耳。”

　　几人又半路叙话少许，便纷纷告辞。

　　玉鼎真人似乎有话要对杨戬说，杨戬本想半路溜回梅山，却被师父喊着同归玉泉。

　　等入了洞中，玉鼎真人施展遮天之手段，方才看着杨戬，说了句让杨戬久久不能平静的话语……

　　“那个天炎道子，为师知他些许来历，你可想知晓？”

　　“师父？”杨戬下意识攥了下拳，“还请师父告知。”

　　玉鼎叹了口气，闭上双眼；杨戬坐在那静静等着，不知过了半个时辰还是一个时辰，玉鼎真人终于开口说话。

　　“天地有命数，六圣已齐出。却又怎知，这天地间，本该有九圣。”

　　杨戬一愣，似乎自己曾听过这般言论，但印象模糊，记不清楚谁曾说过了。

　　玉鼎真人又道：“道门之道祖为一圣，后合道；六圣自不用说，你应当知晓。”

　　“师父。”杨戬问，“盘古大神应当已以力证道，第一圣应当是盘古大神才对。”

　　“盘古神开天前便是圣人。”玉鼎道，“我所说的九圣，乃是这片天地间需诞生的九位圣人，盘古神并不在此列。”

　　玉鼎笑道：“这第八位圣人，你可知该是谁？你和她已见过几次，还十分亲近。”

　　“后土娘娘？”

　　“不错，大德后土以身化轮回，当年合该成圣。”玉鼎睁开双眼，眼中却是无尽的悲凉萧瑟，“巫妖二族，本就该一族一圣，以此互相制衡，巫妖大战也会演变成圣人之战。但后土大德，将自身功德化作了巫族气运，保住了巫族，更由此避开了圣人大战，令洪荒五部洲得以保存。”

　　杨戬一阵默然。

　　玉鼎叹道：“后土放弃成圣，这第八圣位，你可知落到了谁手中？”

　　“难道……天炎道子？！”

　　“嗯。”玉鼎点点头。

　　杨戬不由站起身来，“师父，这天炎道子到底是何来历？他欲要做何事？”

　　“我今日告知你这些，只是为了你今后遇到他，多些心眼，免遭他算计。他到底是谁，我也是说不清的。”

　　玉鼎叹道，“远古时，我曾见他以混沌钟破开虚空，以圣人之姿，出手击伤了祖龙和始凤。”

　　“什么？”

　　“混沌钟可定风火水土，可穿梭于真灵长河。”玉鼎真人道，“今日他能被通天师叔一剑败走，必为成圣，但料想他来日必可成圣。你也是要去争圣位之人，与他迟早有一战。”

　　诶？争圣位？

　　杨戬一愣，刚要说什么，玉鼎又道：“还好，第九位圣人尚且不知是谁。若要强说，火云洞三皇五帝其实可合算一位，但毕竟并非圣人之姿。”

　　“师父……我……”

　　“无妨，为师对成圣已不多想了。”玉鼎摆摆手，召出了那口古鼎，目光有些柔和。

　　能明显看出，这古鼎之上的裂痕，已经不多了。

　　玉鼎真人温声道：“能做你护道之人，为师已心满意足，你去成圣，我心便甘了。”

　　“师父……”

　　“去吧。”玉鼎真人或许有些薄面，手一挥，杨戬眼前光影闪烁，身形出现在了金霞洞之外。

　　能做你护道之人，为师已心满意足……

　　杨戬蹭蹭能鼻尖，看着一旁的莲池，一阵郁闷。

　　他何时想过成圣？当真没这么大的野心。

　　只是想着在洪荒能立足了，不去惹是生非，和自家亲人过些闲云野鹤的日子也就算了。

　　手中拿出一方铁牌，杨戬站在莲花池旁久久未语。

　　师父的期盼，自己当真能回应吗？

　　以力证道，以力证道……

　　算了不想了，回去找心珂探索大道吧，也不知朝歌城如何了。


第三百五十一章 星光覆海

　　杨戬刚回梅山，还没住两日，就被两则讯息拉出了温柔乡。

　　一是截教众仙追杀陆压道人，追杀百日无果，久未在洪荒露面的云霄突然现身，在一处大千世界将陆压打成重伤。

　　陆压道人的跟脚不知被谁泄露，其为妖族十太子的身份，在洪荒中广为流传；若非不少截教门人都是妖族出身，恐怕此事当祸及处境日益艰难的妖族。

　　二却是朝歌城来报，言说那姜尚休妻，搬入了柔儿夫人府上。

　　截教仙借机搞事，有数百仙人在自家圣人闭关之地长跪不起，请通天教主出手，将封神之人撤换。

　　杨戬不由有些担心，怕他弄垮了姜子牙，封神使者反而会落到截教中去，那可真就玩大发了……

　　那姜尚每日和柔儿谈经论道、诗词歌赋，好不悠哉乐哉，全然不知他这个小小的修士，在洪荒已搅出了多少风云。

　　而姜尚和那小兔子精也是仙气十足的玩起了风花雪月，丝毫不涉男女之事，好歹为姜尚留下了些许名声，不至于被人骂品行不端。

　　“现在是纣王九年，纣王十一年开始建鹿台，纣王十三年渭水文王聘姜子牙……”

　　杨戬站在窗前喃喃自语，不断思索着这几个时间节点，他该去做什么，有什么能做的事。

　　其实他刚才说的这条线，此时已经断了。

　　姜尚没琵琶精可以烧，也就入不了官、得罪不了妲己，就无后面妲己让姜尚建造鹿台、姜尚趁机直谏纣王之事。

　　若无纣王下令捉拿，姜尚自不会隐去磻溪，达成“姜子牙钓鱼，愿者上钩”的佳话……

　　此时再看，那琵琶精被杨戬随手弄死，当真至关重要。

　　可姜尚只要是注定的封神之人，那冥冥中天道有感，自会安排其他事让他和周文王碰面。

　　只要让周文王和姜尚碰了面，单单一个柔儿，恐怕还留不住姜尚……

　　杨戬思索些许，决定动身去一趟南洲，再做些安排。

　　“夫君又要出去吗？”

　　身后传来了一声呼唤，光着脚丫的龙女飘然而来，在后面环住了杨戬的腰身。

　　杨戬笑了笑，拍拍她细嫩的小手，道：“这次你陪我吧，我想去陈塘关看一看师弟哪吒，顺道陪你回龙宫转转。”

　　“嗯，夫君安排便是。”

　　夫妻二人对视一眼，又是各种柔情蜜意。

　　半日过后，杨戬看着悬浮在阁楼前的巨大仙船，还有仙船上那满满当当的礼品，有点不知该说点什么。

　　敖心珂要回娘家，自然要去找瑶姬禀告；瑶姬赶紧命人备下了准备多时的回礼，又喊来百名服侍的侍女，把满地打滚求同行的小婵儿也塞到了船上。

　　又有上千梅山兵卫护送……就差再安排两队仙兵敲锣打鼓了。

　　“这未免太招摇了。”杨戬叹了声，瑶姬瞪了他一眼，当儿子的只能赶紧低头称是。

　　拉着自家娘子和小妹一同登船，在一众衣甲鲜亮的梅山兵卫护持下，横穿中神州。

　　这一路，当真惹出不小的动静。

　　还好敖心珂是实打实的龙宫公主，又是准圣境界，这般高调其实也是理所应当，并无逾矩之处。

　　楼船刚出行，杨戬便留下了一具化身，偷摸去了南洲朝歌城。

　　他在朝歌城只待片刻便匆匆离开，径直返回了楼船，除却敖心珂之外，无人知晓他曾在中途离开。

　　两日后，柔儿府上，姜尚醉酒，初次与柔儿有了肌肤之亲。

　　又半个月后，柔儿府上张灯结彩，姜尚另娶，一个七十多岁的老头做了柔夫人府上的上门“姑爷”，在朝歌城引为奇谈。

　　新婚之夜，柔儿言说自己修道伤了身子，恐不能生育，招来两位准备多时的侍女，让姜尚纳为侍妾。

　　姜尚百般推说，却碍不过柔儿以死相逼，只得勉强应下。

　　当夜，四人大被同眠，不知怎的，这些消息又穿了出去，在朝歌城更是传的沸沸扬扬。

　　就这般，姜尚以七十多岁的高龄，休老妻、纳妻妾、入赘富贵之府，其名开始在南洲各处流传，也算是名声斐然了一把。

　　在大婚两个月后，两位侍妾都怀上了身孕，姜尚更是精神大震，整日待在府中陪伴，整个人都年轻了几十岁。

　　这些，其实都算后话。

　　且说杨戬与敖心珂、小婵儿先去了陈塘关，见了立在关外的小庙，也问候了打理这处小庙的殷夫人近况。

　　灵珠子元神在沉睡，并未醒来交谈。

　　那小庙中供奉的神像十分灵验，但凡百姓有所求之事，都会有神灵相助，故而前来烧香的香客络绎不绝，名声远扬。

　　只需三年，灵珠子便可元神圆满，而后以莲花金身复生，成就三头六臂的大法力之身。

　　李靖依然在主持陈塘关的大小事务，但每夜都在闷头修行；度厄真人对李靖颇为看重，也在陈塘关住了下来，每日指点李靖，不时还为李靖增长些修为。

　　杨戬并未前去打扰，与敖心珂一并去了东海龙宫。

　　他在东海一住便是三个月，每日都和自家娘子遮起云雾，和梅山时并无两样。

　　待回返梅山，杨戬总算决定干点正事……

　　闭关修行。

　　其实是第七十二颗玄珠即将结成，他要静心参悟玄功，毕竟这才是他立足的根本，不可忽视。

　　安排好梅山诸事，他便去了梅山之下，进了梅空媚所留的大殿。

　　布好聚灵的大阵，将殿中铺满灵石，脱下衣物、闭上双眼，静静的体悟自身之玄机。

　　掌心，第七十二颗玄珠正缓缓旋转，全身其余七十一颗玄珠缓缓亮起，盘腿坐在那的杨戬渐渐被自身发出的光芒吞噬。

　　七十二乃地煞之数，内含玄奥。

　　而第七十二颗玄珠最为关键，故颇耗功夫，杨戬先前不敢操之过急，唯恐一时不慎，前功尽弃。

　　可能是骂文殊之后身心舒畅的缘故……原本还要一两年结成的这颗玄珠，在他和敖心珂不断双修的努力下，今日便要达成圆满。

　　此珠成，当可通玄！

　　杨戬双手抱元守一，闭上双眼，长发在他浑身光亮中轻轻飘起。

　　“大道不争，阴阳圆转，不盈不满，不亏不损。”

　　周身涌出一股股热气，汇入了手心大穴，杨戬只感全身玄血像是沸腾了一般，澎湃激荡。

　　恍然间，他似乎置身一处苍茫星空，七十一颗大星不断闪烁，而他面前，又有一颗大星在云雾中渐渐凝实。

　　自身飘出莫名的道韵，杨戬不自觉沉浸其中，仔细体会，久久不能自拔。

　　带他回神，周身已经恢复了平静，双掌掌心有一股热流、一股清流回绕，进进出出。

　　第七十二颗玄珠，已成。

　　杨戬一抬手，突然感觉自身上下，竟似一颗玄珠都没！赶紧内视自身，杨戬不由松了口气。

　　七十二颗玄珠已是蕴珠境的圆满，玄珠自行勾连，再不分彼此，他周身各处也因此相连的更为紧密。

　　玄血、玄气、玄罡、玄珠……

　　自此，想让杨戬再因久战而力竭，已是不可能之事。

　　杨戬对着前方缓缓挥出一拳，周身力道涌动，他拳锋周围竟出现了扭曲的褶皱……

　　心中大喜，豪情纵生，起身打了一套拳法，有一招稍有不慎打在了大殿一处石柱上，只打的整座梅山都不断震颤。

　　这种力量……

　　仿佛整个大地都能被自己掀翻！

　　但杨戬并未得意忘形，体会清楚自己肉身之力的增长，便又坐下开始思索。

　　蕴珠圆满，七十二颗玄珠加持肉身。

　　抬手便可摘星辰，一拳就可断山河！

　　接下来，便是突破蕴珠境的极限，去探寻八九玄功真正的奥妙……

　　“怎么破？”

　　杨戬不断内视自身，坐在那静静的思索，心中的念头转瞬便有千百个，却都被他迅速否决。

　　前面四重突破极限的方式各有不同，故而此时也无借鉴之处。

　　坐在那空想了几个月，杨戬依然是愁眉难展开，倒是将自身境界完全巩固，探究出了七十二颗玄珠的种种妙用。

　　“总是在这里苦思，倒不如多出去走走转转，或许能有些许启发。”

　　杨戬叹了口气，算了算自己闭关的日期，决定弄好一座阵法，就出关去南洲看看。

　　一眨眼，竟过了两年。

　　虽然对于其他长生者来说，两三年的闭关修行只不过是“小憩”一阵，可对杨戬而言却太长了些。

　　拿出一面玉牌，杨戬开始仔细揣摩，头顶出现了三十六颗玄珠的投影，布下了“小周天星斗大阵”；而后，又是三十六颗玄珠的投影在他身下现身，这些光点不断闪动，似乎在尝试摆出一座阵势。

　　此阵非同凡响，威能并不在那小周天星斗大阵之下。

　　三十六颗定海神珠伴生大阵！

　　玉鼎真人将之命名为——“覆海阵”。

　　三十六颗定海神珠可演乾坤造化，整一套为先天至宝；可惜有十二颗不知所踪，二十四颗定海神珠在赵公明之手，威能大减。

　　若非有二十四颗定海神珠护住，赵公明当时也难逃文殊、陆压、天炎道子合力的算计。

　　这覆海阵若成，虽无三十六颗定海神珠做阵眼，无法开辟乾坤、再造一片天地，却可为杨戬加持四海之力，对敌时更增几分手段。

　　杨戬钻研半个月，总算将覆海大阵的种种变化用玄珠推演完成，又花费了数月功夫，才将小周天星斗阵与覆海阵结合。

　　这两阵法同时施展，杨戬可身披星光战衣，脚踏四海之力，实力比起闭关前，又向前迈出了一大步。

　　要不干脆不去参悟蕴珠境的极限，直接突破？

　　想想自己此时的实力，若是玄功突破，必可与准圣正面抗衡，似乎也不必多苛求什么。

　　“你去成圣，我心便甘了。”

　　耳旁又回响起师父的话语，杨戬苦笑着摇头，心中再无半分随意突破境界的想法。

　　可成圣，谈何容易？

　　“出关！”

　　杨戬穿起衣袍，大步流星走出殿中，扭头看一眼殿中情形，却见他原本放置的那一堆灵石，已化作普通玉石，再无半分灵气。


第三百五十二章 姜尚凶卜，纯阳遇险

　　是夜，喧闹的朝歌城也渐渐静了下来，只有街上偶然路过的打更人传来的梆子声。

　　姜尚小心的起身，看一眼身侧躺着的美好躯体，老眼中带着些许温柔，轻轻起身，走到窗前，看着窗外那轮明月。

　　“唉……”

　　姜尚轻轻叹了口气，老眼之中泛起了些许挣扎。

　　温玉在侧，暖香在怀，妻妾贤淑，儿女成双，他如今还有什么不满足？

　　大抵便是心中的那份执念，依然不得消散。

　　“夫君，为何长吁短叹？”

　　温柔的呼唤声在身后传来，姜尚扭头看去，床榻上的玉人已睁开双眼，注视着姜尚。

　　姜尚笑了笑，道：“你我虽已成婚两年，但我依然觉得自己像是活在梦中一般，故有些感叹。”

　　“夫君，这如何是梦中？”柔儿轻笑了声，手指拂过秀发，慢慢坐起来。

　　轻纱遮不住春光烂漫，姜尚也不由得口干舌燥。

　　“你我一见如故，我心寄于你，你也应了我，如今在这朝歌城长相厮守，如何是做梦了？”柔儿轻声笑着，姜尚却已走过来，坐回床上。

　　“夫人……”姜尚看着柔儿，突地低下头，叹道：“不敢相瞒夫人，我心中不时还有去出仕做官的念头，唉，实在惭愧。”

　　柔儿笑道：“夫君心有大志，柔儿本不应说这些。”

　　“夫人说便是。”

　　“但夫君，如今商君宠信佞臣，又沉迷美色、荒废政务，朝政皆有费、尤二人把持，咱们就算用钱帛去买个官来做，夫君便真的快活吗？”

　　姜尚叹了口气，道：“我心中所学，便无可施展之处了吗？夫人，实不相瞒，我下山时，曾得高人点拨，知那西岐姬昌有当世圣贤之名，西岐也当兴……”

　　柔儿声音有些轻颤：“夫君可是要离我而去？”

　　“怎会如此！”姜尚顿时慌了神，眼见玉人垂泪，连忙搂在怀中百般呵护，“夫人莫怕，我怎会离了夫人而去？那官不当也罢，我立下誓言，定不离夫人身侧！”

　　柔儿这才渐渐不哭了，刚要柔情蜜意的喊一声夫君，姜尚又小声问了句：“不如，咱们举家搬去西岐？”

　　柔儿顿时又是泪眼婆娑，将姜尚吓的连连自否。

　　“夫人，夫人放心，我定不会离开，咱们就在朝歌城每日轻松惬意，哪也不去……”

　　柔儿本打算顺势转移话题，突听一声久违的嗓音在耳中回荡，目光轻轻闪动，对姜尚露出些笑容。

　　她叹道：“咱家产业都在朝歌城，当去不了别处。只是夫君，我先前听闻坊间流传，不日那西伯昌的长子伯邑考将进朝歌贡奉。你不如到时和姬昌先见面相谈，若得了这位大公子的欢心，咱们变卖家产西去也并无不可。”

　　姜尚精神一振，“此言当真？”

　　“自是当真的，夫君不是会卜卦吗？为何不卜上一卦？”

　　“也好，夫人稍等我片刻。”

　　当下，姜尚跳下床，去一旁箱子中翻找了一阵，取了几片龟甲，仔细测算。

　　不多时，姜尚面容阴沉。

　　“夫君，怎么了？”

　　“凶卦，大凶之象！”姜尚失声喊了声，“莫非我去西岐有杀身之祸？”

　　柔儿眨眨眼，“夫君测卦一向灵验，此事切莫再提了。你若有什么三长两短，我可如何独活？”

　　“夫人莫担心，莫担心，我不去西岐便是。”

　　姜尚也是心有余悸，又施法测算了一遍，却同样是凶煞的卦象，自不敢再提去西岐之事。

　　窗外，树上的一只夜莺振翅飞离，落在了别家的院落中，停了片刻方才振翅离开。

　　这夜莺便是杨戬所化。

　　他出关之后没在梅山露面，径直来了南洲，扒人窗户听了听，大概摸清楚了此时姜尚的情况，更对柔儿传音指点，吓住了姜尚。

　　飞出朝歌城，施展变化之法化作申公豹，飞入了中神州，待他没入云中，再无他影迹。

　　想起刚才姜尚测卦，杨戬一阵想笑。

　　姜尚测算的，其实是他去和伯邑考碰面之事，那伯邑考这次来朝歌城便会被妲己所害，被剁成肉馅做成了肉丸子，如何不是凶煞之事？

　　这次杨戬去朝歌城，也隐隐察觉到，此地阐教、截教的仙人比起几年前少了许多。

　　大概，大家都是得道成道的仙人，实在不想每日都窥探一个头发白花花的老头子和一个如花似玉的美人的闲情逸事……

　　悄悄回了梅山地底，杨戬也是自嘲的一笑，没想到自己回家还要靠玄气的神异钻进护山大阵。

　　没办法，算计姜尚就是在变相的算计圣人，再小心谨慎也不为过。

　　释放气息，冲出闭关之地，杨戬一声长啸，梅山各处顿时响起了几声长啸以作回应。

　　杨戬的嗓音传遍梅山上下：

　　“若各处无事禀告，一切如常便可，不必前来见礼。”

　　声音落下，杨戬转身要去找母亲问安，却见直健匆匆而来。

　　“二爷！有事，有事！”

　　“哦？”杨戬停下身形，站在山巅，等直健飞到近前，“何事？”

　　“二爷，众兄弟无事，梅山各处也风平浪静，只是月前吕纯阳前辈到了咱们这，形色匆匆，说是有急事要找二爷相商，我说二爷在闭关，他便匆匆离开了。”

　　吕老哥？他怎么了？

　　应该又是被他师父逼婚之事吧……

　　“我知晓了。”杨戬点点头，思索片刻，掐一掐手指头，发现自己推算的本领还不如那姜尚，讪笑了声。

　　“二爷若无吩咐，我便回去修行了。”

　　杨戬随手拿出两瓶灵丹，用玄气将其中的丹药包裹，递给了直健。

　　“给兄弟们分下去吧，我修行有所突破，这些丹药应当对你们有所增补。”

　　“是，二爷。”

　　直健领了灵丹转身离开，杨戬思量少许，放出了一枚传信吕纯阳，飞去后山给母亲请安，被小婵儿缠着说了会儿话，那玉符竟自行飞了回来。

　　三界中，这玉符未能寻找到吕纯阳的踪迹。

　　怎么回事？

　　吕老哥出事了？

　　杨戬当下有些着急，任由小婵儿抱着胳膊撒娇，拽着她就飞去了对崖的阁楼。

　　他是不善推算，可家中还有个修为比他高一点点的娘子。

　　“心珂！”

　　杨戬刚落地就大声喊着。

　　“夫君？怎了？”敖心珂立刻现身，一身宽松道袍，似乎正在修行。

　　小婵儿眨眨眼，思量着自己要不要知趣的离开……

　　“试试能否推算出吕大哥的去向！”杨戬忙道，“他月前来寻我，我此时出关方知晓，刚才发出通信玉符，玉符却自行回返……”

　　敖心珂道：“夫君莫着急，若他隐蔽自身气息，玉符也是寻不到的。”

　　若是换了旁人，杨戬自然不急；可吕纯阳命中有一劫，他当真不急不行……

　　当下，敖心珂掐指推算，小婵儿看着自家嫂嫂那如同白玉一般的手指轻轻晃动，也察觉到了些许道韵流转，心中略微赞叹。

　　原本的嫂嫂有口疾，白玉微瑕，杨小婵心中还有小小的确幸，觉得兄长也不会只把心思放在嫂嫂身上而忽视了自己。

　　但哥哥婚后，嫂嫂的口疾不知如何就好了，更是一日比一日美丽动人，一日比一日惹人喜爱，就算是她，也对嫂嫂越发亲近……

　　这当真是让小婵儿有些挫败。

　　片刻过后，敖心珂停下掐算，看着杨戬，美目中有些迟疑，低声道：“夫君，吕大哥离了五部洲之地，似乎此时……处境堪忧。”

　　“如何堪忧？”

　　“不知具体，只是见他命格犯煞……夫君若要寻他，可去他师门一问，或可知道他下落。”

　　“好，我这便去！”

　　杨戬转身就要飞遁，却被敖心珂一把拉住。“夫君，你且等我换身衣物！”

　　杨戬皱眉道：“心珂你在山中修行便是，这些事我来就好。”

　　心珂并不说话，只是看着杨戬，美目中有些倔强。

　　吕纯阳本领不低，能让吕纯阳陷入险境，必然是遭遇了劲敌。

　　杨戬朋友不多，吕纯阳绝对算是一个，而杨戬当年受吕纯阳恩情不小，自不能坐视不管。

　　虽此时正值姜子牙是否能入西岐的关键时刻，但两相比较，杨戬依然选择去救吕纯阳。

　　些许算计而已，又不是姜子牙入了西岐，他就再没机会搞垮他了。

　　“也好。”杨戬点点头，“去换衣服吧。”

　　小婵儿眨眨眼，刚一开口：“我……”

　　杨戬瞪了她一眼，小婵儿噘着嘴，嘟囔着：“我在家老老实实修行！哼，得空了，我也要去拜个厉害师父去！”

　　“如今道门正是劫难之时，你也算半个道门弟子，别随便出去走动。”杨戬轻声说着，杨小婵抿着小嘴，连连点头。

　　不多时，梳起云鬓、换上霓裳仙衣的敖心珂飘然而来，自从她迈入了准圣之境，每日都在仙出新境界……

　　杨戬道：“先去他师门。”

　　“嗯。”敖心珂走向前来，挽住杨戬的胳膊，温柔的靠在他身旁。

　　一旁的杨小婵赞叹一声，用留影法宝记下了这一幕。

　　这夫妇俩召出一朵白云，离了梅山，飞速赶往了中神州。


第三百五十三章 鲲鹏洞府现！

　　“杨戬携妻前来拜山，还请何掌门现身一见！”

　　洪亮的嗓音在这处仙山之上不断回荡，惹来一道道神识查看；在半山处的几座别院，刚入门的弟子们也争相朝着天上眺望。

　　杨戬话音刚落，几道身影便从山中飞来，倒和杨戬都算是熟识，梅山之战都有露面。

　　为首的那名女子，体态婀娜、面容秀丽，一身修为也勉强达到了大罗境界，更难得是一身仙灵之气，温柔娴熟、端庄大方。

　　这便是吕纯阳的师父，在吕纯阳少年时收他入门下，见证了吕纯阳一路崛起、觉醒前世，在中神州闯下了“纯阳剑仙”偌大的名头。

　　然后……师徒两个就有点……

　　“何掌门！”杨戬远远的喊了声，做了个道揖。

　　她本应喊一声“道友”，但此时却柔声喊道：“贤弟、弟妹，为何匆忙来此？”

　　杨戬开门见山，直接问道：“吕纯阳老哥去了何处？”

　　这位以柔弱之身支撑起此间宗门的女子凄婉一笑，“他去了哪，我怎知道，他本是躲着我才出去的……贤弟莫要喊我掌门了，不然我也当以真君相称呼。我名牡丹，你喊我姓名便可。”

　　何牡丹？吕纯阳？等会，这有点乱……

　　现在也不是说这些闲话事的时候，杨戬当下便将敖心珂测算之事说给了何牡丹听，几位大罗金仙同时变了面色。

　　“你说他正逢劫难？”

　　杨戬忙问：“我夫人推算不出吕老哥的下落，何仙子可有办法？”

　　“我这有他命牌。”

　　何牡丹急忙在怀中拿出了一面白玉牌，这牌子上刻着吕纯阳的名字、生辰八字，还曾染过吕纯阳的心头血。

　　按理说，命牌应当是存放在宗门祠堂之中才对，未曾想何牡丹直接踹在了怀中，其深意，自不言而喻。

　　中神州宗门各自都有秘法寻找自家门人弟子的行踪，何牡丹当下祭起命牌，逼出了一滴心尖血，滴在了命牌之上，紧紧闭上双眼。

　　天涯同感！

　　这神通刚施展，一股道韵自天儿降，何牡丹面色煞白，身体轻轻颤抖，神色颇为痛苦。

　　杨戬一阵提心吊胆，何牡丹这般模样，岂非是吕纯阳正遭劫难？

　　何牡丹突然吐了口血，吓的几位宗门长老连呼掌门，那股道韵也立刻断了。

　　“西面……在西面……慕容长老，快去将星梭取来！”

　　“掌门，我等也随行！”

　　“宗门之内不可无人看守！别磨蹭了，快去拿星梭！”何牡丹即将发怒，几个长老连忙低头，一名老者侧身冲向山头。

　　杨戬问：“是否能找到他具体所在之地？”

　　“一处大千世界，我知如何去，却说不上在哪。”何牡丹抓着吕纯阳的命牌，指甲都快嵌入肉中。

　　敖心珂轻启浅唇，安慰道：“仙子莫急，我夫君身居大气运，自可令吕兄长逢凶化吉。”

　　何牡丹勉强一笑，对两人盈盈一拜，谢他们前来支会此事，有些为难的不知该如何请他们出手救援，杨戬却已经主动开口。

　　杨戬道：“你放心，我们既知道此事，焉有不管之理？”

　　“多谢真君！”

　　何牡丹顿时松了口气，若非顾忌掌门威严，恐怕会激动的在云上跪下。

　　所谓星梭，乃是何牡丹的宗门耗费万年之力才炼制而成的宝物，大罗金仙方可驾驭，可瞬息穿星过海，颇为神异。

　　三人也不多言，入了星梭之中，何牡丹刚想施展法力，却发现星梭已经嗖的窜了出去。

　　有些错愕的看着坐在杨戬身侧的敖心珂，敖心珂一只手摁在星梭内壁，玉手散发着水蓝色的微弱光芒。

　　这是他们宗门的星梭，为何旁人也可随意驱使？

　　杨戬也是为了让何牡丹安心，笑道：“我妻修为远在我之上，已道成准教主。”

　　“原来如此。”何牡丹双目之中顿时异彩连连，轻叹了声，“我家纯阳能与真君为友，真乃幸事。”

　　“不说这些了，我刚在洪荒行走时，没少受老哥恩惠。”杨戬道，“仙子看好了位置，咱们飞的太快，别错过了。”

　　说话间，星梭已经穿入了西海之外的虚空，冲向了西面的朝圣古路入口。

　　何牡丹跪坐在地上，似乎在对哪位祖师祷祝，将吕纯阳的命牌小心的捧在胸前，闭眼感受着。

　　她头顶出现了一片花瓣，花瓣指向前路，在为两人寻找通途。

　　吕纯阳这次“离家出走”跑的十分远，就算有这艘星梭，也耗费了整整半日才赶到了他此时所在的那处大千世界。

　　星梭直接冲入这处大千世界中，敖心珂抬手点出一面云镜，内有千山万水快速划过，寻找着吕纯阳之所在。

　　云镜中的画面一停，何牡丹失声喊道：“这是……他在这里吗！”

　　此地位于东南方，似是两家仙朝征伐，战火波及万里之遥。数以百万计的人影在各处斗法，大地满目疮痍，上百座城池都冒着滚滚浓烟。

　　只是瞬息，数不清多少战阵绽放光芒，天空一刻不停的洒落鲜血，修士之命在此毫无半分珍贵可言。

　　相比而言，中神州当真算是安稳之地，并未这般战事。

　　但这些斗法之人的气息，最高也不过大罗金仙，还是双方统帅，丝毫没有吕纯阳的影子。

　　敖心珂轻声道：“夫君，乱战之地的地下，有不少强者在斗法。”

　　“就在那。”正闭着双目的何牡丹也颤声说着，“他就在那。”

　　杨戬面色凝重的点点头，道：“直接飞过去，将星梭打入地下。”

　　一层层玄罡已经将星梭严密包裹，敖心珂立刻催动星梭，横冲直撞的闯入了斗法最激烈之地。

　　不少杀红眼的修士将神通掉头、法宝兜转，对着星梭狂轰乱炸；但后方、侧面的流光根本追不上星梭的速度，前方迎来的攻势也被玄罡直接弹开，丝毫无法阻拦星梭前行。

　　敖心珂手掌一翻，星梭突地翻转成竖直，速度丝毫不减，直接冲向了大地。

　　轰的一声炸响，方圆千里内的斗法都为之一停，一道道错愕的目光注视着那黄沙弥漫之地。不少人都未看清那是什么，只知道有东西钻入了地下……

　　然而，星梭下穿也只穿了不到千丈，前端像是撞在了一处坚固的所在，玄罡破碎、三人都被撞的身形不稳。

　　杨戬：“怎了？”

　　“夫君，是阵法。”敖心珂道，“隔绝了地层，星梭穿不过去……夫君请看。”

　　她掌心中先是涌出一口灵泉，对着灵泉轻轻吹了口气，这灵泉化作了一层水幕，水幕之上的凹凸痕迹，勾勒出了大阵的范围和其下的大概地貌。

　　敖心珂赞叹道：“布置此地的大能，当真是神通莫名，竟将一处小千世界嵌在了这片大千世界之中。在阵法之后，有数十道气息正在争斗，四五位准教主，十多位大罗巅峰，其余也尽是大罗金仙。”

　　“吕老哥可在里面？”

　　敖心珂眨眨眼，一旁的何牡丹也抿嘴摇头，都道无法确定。

　　杨戬沉吟几声，道：“我有变化之法，先去里面查看一番，心珂你在此地护着仙子。”

　　“夫君，我去也好有个照应。”

　　“无妨。”杨戬笑道，“我这几年闭关也不是白费功夫，打不过逃便是了。”

　　听闻杨戬的言语，何牡丹有些错愕，敖心珂勉强点头，目送杨戬钻出星梭，身影消失不见。

　　敖心珂抬手为星梭布置了一层水幕，静静等他归来。

　　“二郎真君当真是奇人。”何牡丹轻声道，“‘逃’之一字也能这般随意说出，其胸襟，绝非凡夫俗子可比。”

　　“嗯。”敖心珂轻声应了句，脸蛋有些微红，听有人夸杨戬，比直接夸她还要开心百倍。

　　随后，两个女子又是一阵沉默，她们本毫无交集，只是因为各自的心上人是挚交好友，故而才有了些许关联。

　　不多时，她们听到地底传来了阵阵轰鸣声，仿佛有山川在坍塌，一时间也有些坐立不安。

　　何牡丹道：“咱们不如前去看看……”

　　“也好。”敖心珂有些迟疑，似乎在衡量忤逆杨戬话语的后果，但又念及杨戬安危，决意前去相助。

　　当下，敖心珂就施展神通，化作一股清澈水流，裹了何牡丹一同冲出星梭，朝着石层之后的光壁掠去。

　　这水流当真玄妙，泥沙土石不能挡，大阵元力不能拦，取水润万物且无孔不入之理，毫无声息的入了此地的大阵。

　　只是转瞬，这两个女子便现身在了那处被嵌在地下的小千世界中，四处眺望，两对美目中都有些惊讶。

　　小天地长宽数万里，奇山峻岭、山川河流，但各处都是光秃秃的，毫无生机。

　　在天地正中，有一处直径五六千里的“巢穴”，不知以何种木材搭建而成，耸立在那，散发着阵阵不祥气息……

　　何牡丹失声问道：“这里是……”

　　敖心珂却是见多识广，掌管龙族万知殿，一个元会的修行，更是读了不知道多少洪荒典故。

　　“若所料不错，应当是一处鲲鹏洞府。”

　　“鲲鹏洞府？”何牡丹抿着嘴，哭声骂道：“他好端端的来这般险地做什么？若是缺了法宝，问我拿宝物去换不好吗？”

　　敖心珂道：“应当是此地出现了鲲鹏洞府，引来不少大神通者争夺。那些人的气息都在巢穴之中，不少人在斗法，神识无法搜查他们的下落……此地元气决绝，有鲲鹏之道痕镇压四方，咱们还是小心为上。”

　　“嗯。”

　　何牡丹点点头，两人一前一后，慢慢靠近那黑漆漆的巢穴之中。


第三百五十四章 苦兄难弟

　　北海有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅装不下……

　　杨戬化作的飞雀莞尔一笑，却是想到了自己前世的些许笑料。

　　他早已进了那黑漆漆的巢穴之中，正贴着底端疾飞，避开那处大能争斗之地，搜寻着吕纯阳的所在。

　　进入这重小天地后，杨戬第一眼看到这处巢穴，便联想到了“鲲鹏”二字。

　　鲲鹏在中神州仇家太多，又犯下了无边杀孽，故在上古之战后销声匿迹。有人说鲲鹏已身陨，也有人说他遁入了混沌钟，追寻混沌钟至宝的下落，故而一直不曾现身。

　　却不曾想，在此地就看到了鲲鹏的巢穴。

　　“那鲲鹏该不会现在就在这吧？”

　　杨戬心中有些迟疑，当下决定只要找到吕纯阳救起来就走人，绝不在此地多掺和。

　　鲲鹏的强横，杨戬虽未亲眼见过，但早已是如雷贯耳。

　　上古妖师，远非自己此时可敌。

　　飞近几名大罗金仙的争斗之地，那里有一处黑黢黢的地方闪烁着七彩霞光，似乎有宝物要出世。

　　“不如抓住一人询问。”

　　杨戬暗中接近那处所在，变化而成的灰雀几乎能融在这片巢穴之中。

　　临近，那五名大罗金仙四男一女都是各自为战，也都抱有余力，都将目光落在那宝光氤氲之地。

　　杨戬不想多耽误时间，暗中点出一指，一道玄罡在那宝光的遮掩下，轰在了宝光最为浓郁的一处凸起。

　　便听轰的一声炸响，七彩光芒大亮！

　　“要出来了！”

　　“谁敢和我争？”

　　“诸位道友，若我能得鲲鹏秘法，当以灵宝相赠！还请相让！”

　　几声呼喝，五人同时出手，直扑那宝光闪烁之地。

　　杨戬听闻各人的言语，也是苦笑不已，暗中道了句得罪，身影斜斜的扑向了那名女子。

　　并非是杨戬趁机想做点什么，实在是这女子修为最弱，和那何牡丹差不多，都是勉强抵达大罗境界，自身之道并未圆满无缺。

　　此时，五人除了死死盯着宝光闪耀之地，都将神识放在了各自身上，哪有功夫在乎他们斜后方？

　　更何况，杨戬的玄气、七十二变最擅偷袭，若非提前便知杨戬在此地、心下有所提防，或是杨戬直接正面强攻，绝然无法察觉。

　　一场五人混战，即将爆发！

　　便在此时，杨戬突然现身，一只大手向前摁压，那穿着一身霓裳的女子错愕的扭头，被杨戬直接抓住了脖颈的要害。

　　玄罡打入这女子体内，杨戬留有分寸并未下死手，却将女子的元神直接封禁。

　　她这半吊子大罗金躯，如何挡得住玄罡的锋锐？只是眨眼，灵台元神盘坐之地，一把小剑已经抵在了她元神之上。

　　“随我来吧。”

　　杨戬淡然说了声，面容隐藏在一团迷雾之中，抓着那女子身影暴退，在其余四人未曾做出半点应对时，已施展变化之法，又消失的无影无踪。

　　那四人暗道不好，刚要退离此地，那宝光闪耀的所在突然传出一阵阵波动。

　　宝物真的现世了！

　　四人立刻忘记方才的威胁，拼命抢夺，周围千里内，也有十多道身影冲向此地，一个个都是气势汹汹。

　　杨戬是为救人而来，争宝和他无关。

　　少顷，杨戬提着那女子落在这处巢穴的边缘处，不露面容，直接拷问其元神。

　　那女子平日里在这片大千世界也是养尊处优之人，有大能可依附，并非什么硬骨头，三言两语便将此地之事都说了出来。

　　几乎同时，在这处小天地的一处旮旯角，大战之后，满目疮痍。

　　被神通硬凿出的裂谷深处，两道人影浑身是血的靠在一起。

　　这两人，都是一身骚包的白衣，不同的是左侧这人背上多了个剑鞘，手中提着宝剑；右边那人手中抓着一把破烂的折扇。

　　他们都是深受重伤，但在两人方圆百里之内，有不下十具尸身。

　　有几道尸身上的道韵还未散尽，尽皆是大罗大神通者。

　　这战果，也可谓辉煌了；可那抓着折扇的白衣人依然喋喋不休的骂着：“你怎么这般耿直，怪不得被玉帝弄的投胎转世！那些人一听这里是鲲鹏洞府，有鲲鹏神通传承，一个个都疯了！谁会听你劝告！”

　　“嘿。”拄着长剑的白衣人讪笑了声，“大难不死，必有后福。还是快点疗伤恢复修为，赶紧离开此地吧。”

　　“我这真是被你给祸害了，唉，我这丢了徒弟又毁了宝贝，早知如此，杨戬小子不在，咱们就不该来这凑热闹啊。”

　　这两人还真不是旁人，左边的不是杨戬正在苦苦寻找的吕纯阳又是谁？

　　而右边这人的模样，之前杨戬也见过，就是在北海玄冰之下的幽冥涧中，那个掀了几千口棺材的家伙。

　　上古妖圣，白泽。

　　“你说。”吕纯阳拄着长剑勉强坐起来，呼哧呼哧喘着粗气。

　　这片小天地中元气被隔绝，他们受伤之后只能凭仙躯之力缓慢恢复，无法吸纳周围元气。不止如此，他们施展神通威力也大打折扣，更显宝物重要。

　　这地方对元神道修士来说，当真说不上友好。

　　“说什么？”

　　吕纯阳喘口气，“要是杨戬突然在咱们面前现身，会说什么？”

　　白泽舒服的躺在血泊中，嘿然一笑，“估计会哭着大喊，白泽爷爷！纯阳兄！你们不要死啊……”

　　“去去去，还拐外抹角占我便宜！”

　　“哈哈哈哈！”白泽仰头大笑，只是笑着笑着，突然感觉眼前一花，像是多了一道身影。

　　下意识的，白泽就要暴起逃遁，但来人却冷笑一声，转身去了一旁。

　　“吕大哥，你怎么样了？”

　　“杨、杨戬？你为何在这？”

　　“先把这些丹药吃了吧，我助你疗伤。”杨戬抬手抵在吕纯阳肩上，度过些许玄气，吕纯阳浑身那可怖的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　吕纯阳这才回过神，喜道：“真是你啊！哈哈哈！我命不休！大难不死矣！”

　　白泽咽了咽口水，“哎，小子！这边！丹！”

　　“哼。”杨戬没好气的冷哼一声，甩给他一瓶丹药，白泽尴尬的笑了两声，赶紧仰头把丹药灌下。

　　适才连续大战了几个日夜，从外面打到了里面，他们身上的丹药、宝物都早已消耗干净，甚至连灵根都啃了。

　　杨戬虽从那女大罗口中得知了此地发生了何事，还是忍不住问了他们一遍，得来的回答也是相差无几。

　　月前，因何牡丹又提婚事，吕纯阳躲去了杨戬那，却被告知杨戬正在闭关修行。

　　吕纯阳也不好意思赖在梅山，便有些意兴阑珊的告辞离开，去了三千世界溜达散心。

　　好巧不巧，遇到了白泽；而白泽这时也在找帮手，却是用占卜之术寻到了一处即将出世的宝地。

　　两人一拍即合，就来这片大千世界中搜寻。

　　这一搜寻不要紧，还真就找到了大地中“镶嵌”的这片小天地。只是当时封禁此地的阵法比此时厉害百倍，他们两个尝试半个月之久未能闯入此间，却因为动静过大，惊动了这片大千世界的修士。

　　当下，围绕此地展开了乱战，几日之间陨落了上百大罗、两位大能。

　　有大能一狠心，以千万生灵血浇灌这处小天地，终于让守护这片小天地的阵法威能减弱大半，大罗金仙勉强能闯进来。

　　可这事，让一身正气的吕纯阳如何能忍？

　　他忍不住从暗中跳出，和施展血祭的大能一方展开血战。

　　这不，血战几日，那大能连通其手下，都被白泽、吕纯阳拼的一干二净，两人也是力竭几乎要死在此地。

　　之所以寻不到吕纯阳的气息，便是被这大阵隔绝，而且大阵之中不断乱战，混乱不堪。

　　这般大战，倒是平白便宜了其余势力，那数十人冲入了鲲鹏洞府中，这几日已经收获了不知多少宝物。

　　“小子，快去那边掺一脚！不用管我们！”白泽大喊着，“这里真是鲲鹏的老巢！里面说不定有什么至宝！”

　　杨戬没好气的问了句：“鲲鹏死没死？”

　　“自然是没死……呵，就算我这把老骨头死了，那个老东西怕也死不了。”

　　“这就是了。”杨戬冷然道，“若他未死，怎会将宝物留在此地？鲲鹏以胸襟狭小、睚眦必报闻名洪荒，他如何会舍得放这么多宝物在家中？”

　　白泽顿时一愣：“这……也对……”

　　杨戬又道：“快些疗伤吧，等你们稍微稳定些咱们就离开此地。此地必有蹊跷，或许就是那鲲鹏自己设下的杀局。”

　　白泽又是一愣，掐指推算，皱眉不已。

　　他还要说什么，杨戬突然皱眉嘀咕了句：“她们怎么进来了。”说着便放出一股玄气，接引那两道在空中即将掠过的身影下来。

　　“纯阳！”

　　一声呼喊，若夜莺啼血，吕纯阳当即抖了三抖，还没来得及做什么，一道香影扑入怀中，一股股精纯的元气涌入他各处伤口。

　　“师父，你、你怎么来了？”

　　“你怎么样了？不要吓我！为何落得这般凄凉地？”

　　吕纯阳扭头瞪了眼杨戬，杨戬无奈苦笑，转身去为白泽疗伤了。

　　敖心珂站去杨戬身侧，静静的提防着四方。

　　白泽看看杨戬，又看看敖心珂，再看看这片元气隔绝的天地，眼中精光乱闪。

　　“小子，这天大的机缘摆在面前，你当真不收？”


第三百五十五章 鸿蒙巨兽，鲲鹏遮天！

　　白泽老头说的确实不错。

　　此地元气隔绝，元神道修士神通威能大减，杨戬这个修肉身的反而不受影响，此消彼长，自是能占尽便宜。

　　而且己方又有白泽与敖心珂两位准圣修为的高手，虽然都高不到哪去，但也是一股不可轻视的战力。

　　再加上极擅攻伐的剑仙吕纯阳，和吕纯阳同属一脉，可将自身法力度给吕纯阳的何牡丹……

　　若他们五个杀向中央，绝对能收获几件宝贝！

　　杨戬这次倒没有犹豫，很果断的摇头，道：“走吧，咱们先出去。”

　　“哎！你这！”

　　“我意已决。”杨戬板起脸来，敖心珂也寸步不离的跟在他身侧，这让白泽有些无可奈何。

　　白泽意兴阑珊的摆摆手，“行吧，你们走，我去找点机会。”

　　“心珂。”杨戬开口喊了声，自家夫人会意，抬手用水流将一脸轻浮的白泽卷起。

　　吕纯阳已能在何牡丹的搀扶下站起来，对杨戬眨了眨眼，似乎在暗示着什么，杨戬却故作不见。

　　说走就走，由心珂带着，五人化作一团水雾飘向了斜上方，没有半分不舍，径直出了大阵，朝着藏在石层中的星梭而去。

　　白泽仰天长叹，惋惜不已，杨戬却是头都不回。

　　待他们进了星梭，何牡丹方才长长的松了口气；四双眼睛看向了杨戬，等杨戬下命。

　　杨戬摸着下巴想了想，玄气包裹星梭，将星梭挪向地表。

　　“真的要离开？”白泽急道，“你当真是不知那鲲鹏在上古时有多少宝贝！这是入宝山却空手而回，是要遭报应的！”

　　“我有些心神不宁。”杨戬低声说着，白泽还想说什么，和杨戬对视一眼，知杨戬心意已决，只能垂头丧气的各种感叹。

　　星梭在地下穿行，在一处峡谷冲出，飘入了云中。

　　他们离着那大战之地不远，却因杨戬玄气之神异并未暴露行踪，也无人过来打扰。

　　杨戬左手一翻，玄气凝出一面镜子，里面将那处小世界的情形完全映照了出来。

　　在鲲鹏巢穴上空，一道浅浅的身影停留在那，被玄气包裹掩藏，正是杨戬的一具化身。

　　元神相连，化身所见的情形，同时出现在杨戬心底；那面云镜，只是展示给白泽看罢了。

　　鲲鹏巢穴各处时而都有宝光闪烁，引得那数十道身影不断争夺；大罗喋血、大能断袍，时刻都有人受伤，但因并非死斗而是夺宝，死的人却不多。

　　白泽眼巴巴的看着这一幕，叹道：“宝贝唷！那些宝贝啊！你这家伙……你是圣人门下不缺宝物，可老哥我可穷啊，方才大战连最后的一件宝物都用去了。”

　　哭诉一番，这家伙又变化成了那副邋遢老道士的模样，不再多说什么，坐在那恢复修为。

　　吕纯阳神识扫过万里战场，又念及，这般情形其实也是因他们二人寻宝引起，心中难免有些不安。

　　这片大千世界的大能斗法，那些大能的手下、部属也都没闲着，在这里拉开阵势大战了几日几夜，死伤无数。

　　“当真作孽。”吕纯阳摇头苦笑。

　　何牡丹劝道：“这般因果却是算不到咱们身上，他们心有歹念，故而在此地显化杀劫。”

　　敖心珂只是看着杨戬，并不关心其他。

　　杨戬闭目养神，左手托着那面云镜，心中却在仔细观察鲲鹏巢穴中的情形。

　　他突然道：“前辈，为何不再测上一卦？”

　　“哎？你改变主意了？”白泽顿时来了精神，像模像样的拿出了两只铜钱，摇晃三次，坐在那掐指推算。

　　这一推算便过了片刻，白泽面色越来越难看，额头有些冷汗。

　　白泽诧异道：“为何天机混沌不明，并无先前福源之像？”

　　“那就应该不错了。”杨戬点点头。

　　“什么就不错了？”白泽也非常人，咬牙道，“我莫非被人算计了？”

　　杨戬笑道：“应该不是有人算计了前辈，前辈为洪荒异种……咳，天生神异，若有人想算计前辈，前辈心中自有感应，趋福避祸。”

　　吕纯阳擦拭着宝剑，笑骂道：“你们两个有话直说，在这里打什么哑谜！”

　　“小老儿当真是着了旁人的道。”白泽一阵颓然，而后又测算了一番，苦思良久，方才抬头看着杨戬，“你是如何发现此地内有玄机？”

　　“元神之力。”杨戬道，“大罗战死，哪怕元神破碎，也该有元神之力残留。我找到你们时，周围死伤了一位准教主、十多位大罗金仙，可一缕元神之力都未曾察觉。”

　　白泽当即一愣，随后一拍额头，竟是忽略了这般显眼的细节，坐在那一阵懊悔。

　　吕纯阳也听出了些门道，问杨戬：“你是说，我和白老头拼死拼活这一场，竟是被人算计了？”

　　“并非特意算计你们，而是有人布下了这般陷阱，之是你们两个凑巧发现撞了进去。”杨戬道：“我们静等两日，待那几个准圣修为的高手自身法力消耗差不多，那布置此地之人必会跳出来。”

　　吕纯阳道：“听你的便是。”

　　何牡丹小声问：“莫非是妖师鲲鹏在暗中作祟？”

　　“或许吧。”杨戬并未把话说死，闭上双眼，依然托着左手，维持着那面云镜。

　　那鲲鹏巢穴之中的争斗一直在持续，但受伤战死的越来越多，还能四处争夺宝物的人影越来越少。

　　但凡战死之人，元神之力同样会消失无踪；而乱战的这群“名宿”，竟未曾察觉……

　　也是真有些怪异。

　　杨戬本还觉得，这么多大罗，几位大神通者、准教主，或许是被“鲲鹏神通”这般重宝蒙了心，才会这般不顾一切的打生打死。

　　可随着他不断观察，渐渐发现了此地又一处不同寻常之处。

　　这片小天地，似乎本身就是一处大阵！

　　若以鲲鹏巢穴为阵眼，将周围的山川、河流位置勾画出来，隐隐有八卦变化在其中！

　　杨戬睁开双眼，突然问道：“前辈，可能解此阵？”

　　言说中，杨戬长袖挥舞，右手食指在身前快速划过，一笔画下了一座复杂的圆形阵盘。

　　白泽睁开眼，见此阵立刻皱眉沉思，双手不断比划、推演。

　　半个时辰后。

　　“我似乎见过，这应是上古妖庭的阵法……”白泽看向杨戬，“此阵我不知其来源，但大概能知是做什么的。”

　　杨戬问：“可会吸纳元神之力？”

　　白泽目光流露着些许回忆，扶须道：“或许有这般功效，但我不敢把话说死。我只能说，这是惑心类的阵法，当年我曾见有数万妖族布下此大阵，让阵中的十万巫族发狂，不识彼此，自相残杀……还因此阵葬下了一名准圣境的大巫。”

　　“如此，那便都能解释的清了。”

　　杨戬点点头，引着几人看向云镜。

　　他的那道化身沿着小天地的天空顶端飞了一圈，各处山川河流的走向，与杨戬刻下的阵法刚好一一对应。

　　白泽顿时额头冒冷汗，吕纯阳瞪了这老头一眼，倒也没多说什么。

　　若非杨戬走的果断，他们五人说不定也陷在了这大阵中，只想着夺宝物，却将自身的法力渐渐耗尽，而后力竭而死。

　　何牡丹问：“前辈可有破阵之法？”

　　“若给我半个月思索，或许能找到大阵的生门在何地。”

　　“我来试试。”杨戬笑了笑，闭上双眼，他留在那片小天地中的化身缓缓的落向了一处山峰。

　　抬手，“杨戬”一掌将那处山峰劈下了一块巨石，发出了一声震天的响动。

　　心珂轻声道：“夫君，惑心大阵的根基应该是在地下。”

　　“嗯。”星梭中的杨戬闭着眼睛答应了句，这具化身凝起近乎所有的玄气、玄罡，化作了一把三尖两刃枪的虚影，而后对着这山峰猛力劈砍。

　　这处山峰没有阵法护持，轻易便被这一枪劈成了两半，在山脚断裂之处，一股血气冲天而起，一阵阵腥臭的狂风吹向四周。

　　白泽立刻喊道：“这是之前血祭的血气！原来如此！布置此地的人当真好算计，将本是打开这片小天地的血祭之力化作了惑心大阵，又借此乱了天机，应天道杀劫，以此坑杀这群大罗准圣！”

　　“此时大阵便被暂时阻了，也不知背后之人会不会现身。”杨戬托着云镜在那陷入了思索。

　　小天地中，杨戬的“化身”突然颤抖，莫名就是一阵心神惊颤。

　　他听到了一声难以言状的嘶吼，在这片小天地弥漫……

　　雄浑、霸烈，并非他熟知的万灵之声，而是一种震撼心神的大道之声！

　　寻声转身看去，“杨戬”面色大变！

　　看这小天地的天边！一重黑幕“缓缓”上升，几乎转眼就到了天地的顶端，又立刻横扑而下！

　　仿佛只用了一瞬间，它就遮住了整片天地！

　　这不是黑云，也不是什么黑幕，而是一只巨大的躯体！

　　其身不知长几万里，宽几万里，悍然压下，整个小天地被完全覆盖，几乎要崩碎！

　　那几千里直径的鲲鹏巢穴，在这道身影面前仿佛只是吃饭用的饭碗……

　　一只扁平、古怪的头颅在天空垂下，刚好将鲲鹏巢穴覆盖，张开大嘴，口中出现了道道旋风，一道道身影被旋风卷了，没入了那狰狞大口之中！

　　杨戬几乎看呆了，这一幕也通过云镜被其他四人所见。

　　白泽猛地站了起来，五个人里面就属这个老前辈最不淡定。

　　“妖师鲲鹏……他、他竟！竟到了这般地步！”


第三百五十六章 打劫准圣

　　见此巨兽，白泽颤声喊着，目光中满是惊颤。吕纯阳紧皱眉头，一旁的何牡丹更是面色惨白。

　　且看那鲲鹏巢穴中，几道身影疯了一般冲向四处，是那几名大神通者与准圣。

　　两只巨爪在那漆黑的天穹垂落，一出手便是封镇天地，定住了两名之前争斗太狠、消耗太多的大神通者。

　　巨爪按压，两道身影直接炸成了血雾，惨叫声被呼啸的风声吞噬，那一股股精纯的元神之力被吸入了天穹正上的恐怖大嘴中。

　　那座所谓的巢穴，只是它掠食的陷阱！

　　一股股精纯的元神之力被鲸吸入了大口之中，而之前逃走的两名准圣终于冲到了小天地边缘，各自全力出手，试图轰开垂在天边的黑幕，却丝毫不能撼动！

　　挡在他们面前的时候似乎是一只遮天蔽日的翅膀，这翅膀轻轻扇动，一股股浩瀚的元力化作锁链，烙印大道之纹，卷住了一名准圣的身躯，扔向了那“巢穴”之中。

　　而另一名准圣发了狠，不惜重伤本源、跌落境界，强行施展秘法，身影化作一道殷红血光，血光颤动，竟直接无视鲲鹏躯体的阻隔，冲出这片小天地，在地底又前冲了万里！

　　“快走！”

　　杨戬立刻喊了声，敖心珂与他心意相通，左掌抵在星梭壁上，星梭迅速窜向远方，唯恐被波及。

　　地底的小天地中。

　　那巨嘴将那名被束缚而来的准圣一口吞掉，见有一准圣逃脱，发出一声愤怒的呼喊，它并未着急追赶，反而一扭头，看向了杨戬化身所在之处。

　　那双猩红的眼睛像是两颗血日，挂在天边，暴虐、冰冷，却又无比深邃。

　　“哼！”

　　只是一声冷哼，却如天雷炸响，杨戬的化身瞬间炸碎，再也不见那片小天地之中的情形。

　　杨戬嘴角溢出些许鲜血，心中一阵骇然。

　　这鲲鹏，到底强到了什么地步？

　　一声冷哼震碎他化身之余，竟还伤了他本体的元神！

　　“夫君！”

　　“我没事。”杨戬喘了口气，“去追那个准圣！别让他跑了！”

　　“追他作甚？”吕纯阳纳闷的问了句，“和你有仇怨？”

　　杨戬道：“他在里面收的宝物最多，怎得也不能让你们两个今天白白流血。”

　　吕纯阳顿时苦笑不已，白泽瞬间兴致高涨；杨戬调息少许，各自嘱咐了几人两句。

　　星梭穿云过海，在这处大千世界的边缘，将那准圣直接截住。

　　敖心珂与白泽联手，凝聚元气、镇封百里之地，让这准圣无法遁入虚空，而杨戬与吕纯阳一前一后在星梭中扑了出来！

　　玄罡急射、剑光闪烁，将那已是受伤极重的准圣退路断绝。

　　这人一见吕纯阳，当即冷声怒斥：“是你们！”

　　这般人物，哪个不是心高气傲之辈？此时见吕纯阳竟带人打他秋风，立刻暴怒。

　　手中祭起一只血如意，对着吕纯阳的脑袋狠狠砸了过来，同时立刻布下一层阵法，唤出数十名身高十丈的力士，拦向了二人。

　　“交出宝物，饶你不死！”

　　杨戬一声大喝，三尖两刃枪出鞘，横斩而过，那数十名力士瞬间被腰斩，化作元气四处消散。

　　打向吕纯阳的血如意也被吕纯阳用剑抵住，但吕纯阳冲势也就此而尽。

　　看杨戬，前冲左突，将那准圣催出的神通一道道打碎，威风凛凛，若九天战神，颇为吓人。

　　那准圣心中骇然，见阻不住杨戬，自身只得后退。

　　可他刚要闪身，杨戬的速度突然暴增！

　　刀光闪，枪影震颤，杨戬和那准圣的身影交错而过，那名准圣愣愣的站在空中，抬手摸了摸自己的脖颈。

　　哪里，一条殷红的伤口冒出鲜血。

　　呼的一声风响，三尖两刃枪横在了此人肩上，杨戬的声音在他身后传来，冷漠而不带丝毫感情。

　　“交出宝物，我无杀你之心。”

　　吕纯阳也赶来，只是并未近这准圣身周百丈；毕竟他是修元神的剑修，比不得杨戬这般肉身修行者。

　　“给你们便是！”这准圣自嘲的一笑，袖子一晃，身周浮出了数十件氤氲宝光之物。

　　杨戬的三尖两刃枪离着准圣脖颈更近了几分，而真正能威胁到这名准圣的，却是刚才杨戬破开他仙躯，打进去了那缕玄罡。

　　这一招对付元神道高手，当真是百试不爽。

　　“我要的，是你在下面得到的宝物，我在暗中看了几日，倒也知道你拿了多少。”

　　准圣目光流露些许不甘，可杨戬已经给他留了情面，并未索要他的本命宝物。

　　哼了声，这准圣并未多挣扎，将一个袋子扔到了身周悬浮。

　　杨戬打了个手势，敖心珂立刻出手。一条水绳自上而下，将这准圣锁住，随敖心珂扬手的动作，直接将此人甩出了数千里。

　　杨戬用玄气将漂浮的这些宝物裹了，以免那准圣暗下黑手。

　　待玄气将那一缕缕神识磨碎，杨戬这才将这些宝物都收入玄龟带，对着远处的准圣拱拱手，转身飞回了星梭。

　　那准圣自是恨的牙根痒，但看到杨戬的背影，突地一愣。

　　“你是杨戬！？”

　　“若你心有不服，找我便是。”杨戬淡然说了句，身影没入星梭中，那星梭嗖的一声消失不见。

　　星梭中，白泽正不断摇头。

　　白泽教训道：“妇人之仁，你这是妇人之仁，要么藏身匿迹干这活，要么直接痛快的宰了，免得留下后患。”

　　“修行不易。”杨戬反倒是不以为意的笑了笑，“成大罗已是千难万难，想要功成准圣，那少说也要耗费数个元会的枯坐，更要经历千难万险，如何能轻易打杀了？”

　　杨戬话语刚落，几人都看向了敖心珂……

　　“我是说寻常修士。”杨戬摇头轻笑，一挥手，百多件宝物堆在面前，堆成了小山一般。

　　“选吧，喜欢哪件拿哪件，这可是你们两个打生打死换来的。”

　　何牡丹与敖心珂忍不住轻笑，吕纯阳面色发苦，白泽倒是双眼放光，毫不客气的开始挑挑拣拣。

　　星梭即将穿入混沌之海，杨戬突然道：“从朝圣古路回去。”

　　“嗯。”敖心珂问也不问为什么，立刻掉头，去了古路出入口，迅速消失不见。

　　星梭飞走之后，在星梭原本前行方向之上的混沌海中，一道庞大的身影悄然飞走，只留下一股股混沌气息不断翻滚。

　　且说那名被杨戬洗劫的准圣，一边喃喃自语，自身飞入混沌之中，满脸的阴郁。

　　“伤我的竟是杨戬……他才修行多久？在天庭救母之后又有多久？这家伙莫非是圣人转世，怎得这般突飞猛进……”

　　心中正犯嘀咕，辨明方向，寻着自己洞府所在的大千世界，纵身飞跃。

　　这次受伤，他可要精心养个几千年才能恢复元气。

　　想着和杨戬交手的那一瞬间，这堂堂准圣，竟也有些捉摸不透。

　　“他如何做到的？”准圣喃喃低语，隐隐有所得。

　　“你在说那杨戬如何突然出现在你身前？”

　　一声带着戏谑口吻的嗓音在旁传来，这准圣一惊，却见前方混沌气息之中有一道高大的身影站立。

　　那双冰冷的眼眸注视着自己，让他堂堂准圣竟遍体生凉……

　　这人又在开口：“那是肉身强横到了足以压制乾坤道则，故而驾驭乾坤。”

　　嗡——

　　混沌之海突然沸腾，这准圣十分果断，身影暴退，随手捏出一道道攻势，混沌之海之中的某条大道与他共鸣。

　　“你是鲲鹏！”

　　“哈哈哈！算你聪明。”这高大的身影大笑两声，身影突然消失不见，再次出现时，已在那准圣身后。

　　和杨戬之前的情形，一模一样，但更快，快的能够横穿混沌之海，无视混沌阻隔。

　　那准圣瞪着眼，口中发出“嗬嗬”的响动，身形缓缓仰倒，身上各处爆出了可怖的裂口，准圣境的元神竟直接崩碎。

　　那高大的身影张口一吸，这名准圣的元神之力一滴不剩的落入他口中。

　　而后，那庞大无比的身躯出现在混沌之海，振翅飞入了混沌之海深处。

　　“那第九个倒霉蛋，啧，本座又多了一位补药，哈哈哈！哈哈哈！大道可期！谁能阻我！”

　　……

　　“那个准教主死了。”

　　星梭中，杨戬冷不丁的开口，顿时让抱着十多件宝物正陶醉的白泽哆嗦了下。

　　“鲲鹏杀的？”

　　“不知，只是我留在他衣服上的一缕玄气消散了。”杨戬叹道，“那鲲鹏，当真还没成圣？”

　　白泽冷笑道：“若他成圣，洪荒早就鸡犬不宁了。看他如今的威势，恐怕已经斩尽了三尸，离成圣只差不多的距离了。”

　　杨戬一阵皱眉，“那他算不算以力证道？”

　　“自然是算的，真说起来，倒是不佩服他不行。”白泽咂咂嘴。

　　想当初，妖师鲲鹏虽在十妖圣之上，但实力也没变态到如今这般地步。

　　两个原本的妖族大佬再碰面，一个已是圣人之下隐无敌手，一个却还比上古时退步了许多，当真……

　　“此妖是大患。”吕纯阳沉声说了句，星梭中的这三个老爷们都陷入了沉默。

　　杨戬忽然一笑。

　　白泽纳闷的问了句：“你笑啥？”

　　“没事，只是觉得以后的对手这般强横，多少让我有些压力了。嗯，等封神事了，就要抓紧时间修行了。”

　　吕纯阳和白泽对视一眼，顿时露出了苦笑。

　　他们两个却是忘了，有个比鲲鹏还要惊人的年轻修士就和他们坐在一起。

　　这才修行多少年？刚才伤准圣的那一枪，他们两个竟然都看不太懂。

　　这般势头下去，再有个几百年，杨戬的实力又该如何？

　　白泽嘴里发苦，叹声问道：“你们梅山还缺护山神兽不缺？”


第三百五十七章 定计试飞熊

　　星梭无惊无险的回了五部洲，而杨戬不宁的心神也渐渐安稳，不再有那般提心吊胆的感觉。

　　只要一想到，他以后要和那般鸿蒙巨兽有一战，杨戬就会不自觉露出些苦笑。

　　他要走的路还太长、太长……

　　大罗与大罗有所不同，准圣境更是如此，同一境界，本领高低却可谓天差地别。

　　“前辈，不如回梅山长住。”快到吕纯阳宗门时，杨戬给出了邀请；也许是被鲲鹏刺激到了，白泽前辈这次没怎么扭捏，直接点头答应了下来。

　　与吕纯阳夫妇，不对，应当是师徒。

　　与他们师徒二人告别，杨戬看着吕纯阳，心中也算松了口气。

　　说不定，老哥命中的那场劫难便就此过了……

　　“吕大哥好好养伤，我先回去了。”

　　“这次劳烦你们夫妇长途奔波，心中总有些过意不去，不如在山中盘桓几日。”吕纯阳对杨戬传递了个求救的眼神，杨戬却自行无视。

　　杨戬对何牡丹笑道：“不打扰了，告辞。”

　　“告辞！”

　　“哎，杨戬！”

　　吕纯阳阻拦不及，被何牡丹紧紧的抱住了胳膊。

　　杨戬夫妇已经驾云出了星梭，而白泽也对吕纯阳留下些许玩味的笑容，背着手，慢慢悠悠的追了上去。

　　回梅山后，杨戬为白泽安排好别院，又将一件事托付给了白泽。

　　带老前辈去了梅山山底，找到那处数十丈高的龙颈浮雕，将梅山龙脉断裂之事和白泽详细说了。

　　“这么大块的龙骨石，倒也算珍贵。”白泽伸手拍拍这块巨石，笑道，“这般小事交于我便是，但我只管将它做好。放入断掉的龙脉时，最好由你亲自主持，用自身气运燃起梅山之运。”

　　“嗯。”杨戬笑道，“这自不用多说，多谢前辈了。”

　　“总不能白拿你十几件宝贝。”白泽转身看着这处地下空间的布置，看到那茅屋，又看了眼那大殿，最后轻轻点头，不知道看到了什么。

　　白泽道：“我之后，就在那茅屋中闭关修行吧。”

　　“那就不打扰前辈了。”杨戬拱拱手。

　　“去吧去吧，你们这一个个都是成双入对，也就我这糟老头唷，好不容易收个徒弟又被人拐跑了。”

　　白泽感慨不已，老脸上满是寂寥。

　　杨戬便问：“前辈没有同族吗？”

　　白泽笑骂道：“你不都说，前辈我可是洪荒异种，既是异种，如何有同族之说？”

　　“原来如此。”杨戬点点头，一本正经的开始胡言乱语，“那等前辈什么时候瞧上了哪家凡人、仙子、女妖精的，尽管告诉我，我去给前辈抢亲保媒！”

　　“去吧你！”

　　白泽一脚踹了出去，杨戬顺势倒飞而起，遁入了岩壁之中，这偌大的地下也只余几声大笑。

　　在梅山陪敖心珂厮守了几日，不再去想鲲鹏所给他的压力，杨戬心情倒也不错。

　　吕纯阳度过劫难，今后自己也不至于，烦闷时想找个喝酒的人都找不到……

　　敖心珂在杨戬心中，当真算是完美的道侣，知性、温柔，又对他千依百顺，姿色身段更是无可挑剔，兼之修为高深，她在家中修行，还可让杨戬不必担心瑶姬和小婵儿的安危，安心在外闯荡。

　　这般女子，前世打着灯笼也见不到半个影子吧。

　　得妻如此？自己还有什么不满足？

　　若说遗憾，倒也是有的，而且说来也有些可笑。

　　他和敖心珂每日如胶似漆、相濡以沫，但却是因当初的一纸婚约，而非相遇之后相知相恋，少了一段记忆，也少了几分感觉。

　　杨戬自不会苛求什么，敖心珂虽说不介意杨戬纳妾，但杨戬自己却暗下决心……

　　守着她，过这一生便是。

　　陪家人呆了几日，杨戬突然接到了黄龙道人的传信，立刻赶去了南洲。

　　信中并未说什么大事，只是让杨戬去喝酒，几位阐教大佬各自带着弟子在南洲溜达，黄龙道人没有弟子，就想到了他这个师侄。

　　杨戬正愁没什么好的因由去南洲，总不能在山中一直等到九龙岛四圣伐西岐时，他再正式出关去西岐助阵。

　　到那时，可真就黄花菜都凉了。

　　当下，杨戬收拾好行囊，备上一些上好的仙酒，大摇大摆的飞临朝歌城。

　　朝歌城外三百里处的一处山头之上，八九人正在此地饮酒作乐，道行天尊带着徒弟韦护，清虚道德真君带着一少年，正是那黄飞虎的长子黄天化。

　　除此之外，还有两位阐教二代门人，是两位道姑，也带着两个女徒儿，算增了几分色彩。

　　他们在此地饮酒论道，颇为惬意。

　　“瞧瞧，这不是来了！”黄龙道人醉意微醺，指着天边飞来的杨戬大笑两声。

　　杨戬垂云落下，向前见礼问安，韦护、黄天化与那两位年轻貌美的女仙也连忙起身，口称“大师兄”，却是认了杨戬三代首徒的尊位。

　　“师弟请，师妹请。”

　　杨戬做道揖还礼，在黄龙道人的招呼下，与韦护、黄天化坐在一旁；他拿出那几坛仙酒，听五位师长谈天说地。

　　韦护算是道门三代中佼佼者，一根降魔杵用的出神入化，本领不低。

　　黄天化虽然年幼，但十分机灵，而且根骨清奇，算是修道的奇才。他三岁入清虚道德真君门下，被栽了仙根、灌了法力，此时已有不小的神通。

　　看着黄天华，杨戬就不由自主想起了哪吒，不过黄天化比哪吒稳重的多，却是早早的开了灵智、看多了道经。

　　黄天化看向了朝歌城的方向，小声道：“杨戬师兄，师父说我父亲当有一劫，方才能去投明主，可有什么办法现在便点醒他，让他知道所护并非明君。”

　　杨戬一愣，打量着黄天化，不由露出些苦笑。

　　这般孩童模样的少年，竟就能说出这般言语，当真让人……

　　仔细算算，黄天化现在应该才八九岁吧。

　　杨戬道：“各人自有命数，何况令尊乃商朝武成王，位高权重，颇得商君信赖，这也算是各自的富贵，若机缘不至，则不可强求。”

　　若所记不错，帝辛继位第二十一年，妲己算计黄飞虎，将黄飞虎之妻贾氏召入宫中。

　　帝辛醉酒，欲调戏贾氏，贾氏含愤自高楼一跃而下，香消玉殒。这才有了黄飞虎造反，率众投奔西岐，兵伐朝歌之事。

　　杨戬不提这些，举着酒杯，招呼几位师弟师妹一同饮酒。

　　他的两位师妹虽在洪荒中名声不响，但也各自有冰骨仙姿，谈吐颇为不凡，也都有长生境的修为。

　　老辈的说老辈的，小辈的谈小辈的，其乐融融。

　　一直到黄龙道人提到封神之事……

　　“老师所选的这封神之人，貌似有些……唉！”黄龙道人不敢乱说，只是皱眉叹息，“若仰仗此人，我阐教何以压过他们截教一头？”

　　一位女道姑笑道：“这飞熊，我等也在昆仑山见过，虽说资质不足以成道，但也算是谦逊有礼，他又如何了？”

　　“两位师妹不常在洪荒走动，到底是不知这些，唉。”黄龙道人仰头喝了口仙酒，道，“说来，截教那些人现在整天吵嚷着要换封神使者，就是因这姜尚毫无作为，就在那朝歌城中风花雪月，整日沉迷美色。”

　　“还有这事？”

　　黄龙哼了声，道：“不信且看看就知，道行师弟，弄个云镜来耍耍。”

　　杨戬在旁摇头苦笑，“咱们黄龙师伯怕是喝多了。”

　　“我这般修为，想喝醉怕是难！”黄龙道人又催促了声，道行天尊无奈，只得召出一面云镜。

　　云镜照出了“姜府”后院的模样，绘声绘色。

　　丝竹之声在阁楼之中飘来，云镜照出阁楼中的情形，便见一楼正有酒宴，几个女子正笑闹着喝酒，一旁还有奏乐之人。

　　云镜照上二楼的一处香阁，又有些许不堪入耳的声响传来，床榻上龙癫凤倒的画面只是惊鸿一现，却让那杨戬的师妹们面红耳赤。

　　一道姑怒道：“这朗朗乾坤！竟！”

　　“凡人之乐罢了。”黄龙道人故作不以为然，“我没事就来这溜达，更热闹的你们是没见过。哼，那姜尚，怕是将下山时老师的嘱咐都忘的一干二净！”

　　道行天尊叹道：“如今截教不断施压，我等也该选个时机点化姜尚一番。”

　　清虚道德真君掐指推算，道：“那西岐的伯邑考已近朝歌城，将以自身死劫解救他父姬昌归还西岐。姜尚师弟若再在这耽误，怕是真要坏事。”

　　那怒气冲冲的道姑骂道：“这般凡夫俗子！还点化他做什么！”

　　道行天尊道：“师妹，飞熊乃是老师所选，莫要这般……”

　　道姑起身，对着昆仑山方向做了个道揖，表明自己并无不敬圣人之心。

　　杨戬几个小辈在旁听着，清虚道德真君和道行天尊这两个十二金仙中排行最末，却最得元始天尊喜爱的弟子，三言两语定下了去敲打敲打姜尚的计划。

　　“杨戬师兄。”黄天化问，“那飞熊何以代天封神？”

　　杨戬沉思少许，道：“应当是师祖见他本应有一场王侯之命，又恰逢周兴商灭，他与仙道、神道、天庭皆没有太大干系，故能秉持一颗公正之心。”

　　黄天化点点头。

　　一直不怎么说话的韦护却摇头，道：“师兄，师祖如何想的，咱们不该暗中揣度。”

　　“也对，是我失言了。喝酒喝酒。”

　　杨戬举杯相敬，韦护连忙相迎，还对大师兄腼腆的一笑。

　　“走！”

　　黄龙道人突然喊了声，站起身，“咱们今日就去试试这姜尚！若他当真无甚德行，我便是冒死，也要去找老师禀告此事！”


第三百五十八章 林中偶遇“龙姑娘”

　　黄龙道人说要试试姜尚的德行品性，说的虽简单，但真做起来，却也需细细的谋划。

　　姜尚此时沉迷女色，那定是要女子去相试。

　　杨戬的这两位“师姑”都是一心修道、不同人情世故，两位师妹又是冰清玉洁，令人高山仰止……

　　算来算去，黄龙道人索性直接施展变化之法，化作了一年轻貌美的女子，再让杨戬的两位师妹从旁相助，凑出了三位千娇百媚的大美人。

　　杨戬倒是暗暗担心……

　　若是姜尚没忍住对黄龙道人变化的女子动手动脚，那黄龙道人会不会一巴掌把他直接拍死。

　　人选虽已定下，但计划却依然没有着落。

　　说来也巧，也就刚过了两日，姜尚与夫人柔儿带了四五名武艺不错的家丁，乘着马车、马匹，出城往东去，说是要去打点下柔儿留在老家的产业。

　　当下，几位阐教大佬定下计策，让黄龙道人带着两名三代仙子接近姜尚，试试他到底品性如何。

　　——这哪里是巧了？还不是杨戬暗中传音，让柔儿带姜尚出来，并嘱咐柔儿，若路上遇到貌美的女子落难，便劝姜尚收做侍妾。

　　于是……

　　在姜尚一行的必经之路上，一片树林之中，化作美娇娘的黄龙道人玩性大起，忙前忙后的张罗着。

　　先折段树枝，变成一辆摔坏的牛车，又伤了一只野猪走兽，变成倒地的老黄牛。

　　黄龙道人应该是按他所见过的某位女子施展的变化之法，变作的女子十分美艳，又穿着羽衣，胸前雪白丝毫不吝啬的外露，肤白貌美说的就是他了。

　　杨戬在旁暗自琢磨，总觉得黄龙道人变成的模样，他隐约见过，还见过许多次……

　　呃，若是多些威严、多些沧桑，不就是龙母吗！

　　杨戬心中一阵惊叹，仿佛发现了某些上古秘闻……

　　“两位侄女。”黄龙道人一开口，声音就变成了娇滴滴的女子模样，让一旁的清虚道德真君和道行天尊满脸尴尬。

　　也换上了差不多款式羽衣的仙子，脸蛋微红的走了过来，偷偷瞧一眼杨戬，便齐声道：“师伯请吩咐。”

　　“哎呀，喊我什么师伯，要喊姐姐！”黄龙道人“咯咯”直笑。

　　杨戬当真没忍住，转身扶着韦护的肩膀笑个不停，却发现韦护全身紧绷，显然也是在憋笑。

　　旁边的黄天化歪头看着这一幕，当真不知该如何自处。

　　黄龙道人“掐着腰”，又在旁边开始张罗招呼：“两位师弟，你们去林外护着，别让截教的看到我这般模样，不然老脸算是不用要了。两位师妹，韦护师侄、天化师侄，你们变成四个劫匪，面容凶恶些。稍后只要这般这般，如此如此。”

　　“杨戬师侄，你变成一老翁，便是这驾车的，等会一定要做出被劫匪乱刀砍死的模样，躺在地上不要动就是了。”

　　“是。”杨戬立刻点头，摇身一晃，化作了一年迈的老者，坐在牛车旁等候。

　　一番安排下来，清虚道德真君和道行天尊在空中静坐，林中也算布置妥当。

　　黄龙道人和两位仙子坐在牛车上，嘱咐两位仙子稍后就抱成一团哭泣，话都让他来说。

　　还道：“稍后你们就喊我龙姐姐，我称呼你们，一个是二妹，一个是三妹。”

　　“遵师伯命。”

　　“哎！”

　　两位仙子噗嗤一笑，“遵姐姐之命。”

　　黄龙道人这才满意的笑了出来。

　　等他们安排妥当，便开始盯着姜尚所在的马车，见正朝着此地疾驰，并未有什么异样，也就松了口气。

　　他们在林中等了差不多一个时辰，马车入林中，黄龙道人打了个手势，憋了两声哭腔，坐在马车上，夹胳膊又夹腿，手中甩着花手绢，仰头大喊：“快来人啊！有劫匪呀！”

　　一群阐教仙强忍笑意。

　　杨戬倒是简单，往地上一趴，浑身各处出现了几处道伤，鲜血呼呼的往外冒。

　　当然，这些不是他的玄血，不过是借用了一旁躺着的“老黄牛”的些许血，用的障眼法罢了。

　　四个劫匪围着马车一阵狞笑，黄龙道人暗中传音，韦护扮作的那刀疤男人迈出一步，跨腿在车辙上，满是轻浮的说一句：“你喊啊，这里荒山野岭，谁能应答？”

　　黄龙道人低声骂了句：“凶恶一点！”

　　“是……”

　　“算了，让天化来。”

　　黄天化变作的盗匪提着大刀向前，“快脱衣服！小心我刀又见血！”

　　黄龙道人顿时满额头黑线。

　　这些小辈果然靠不住，还是那两位大罗境的道姑，其中一人本就性子急，踩着牛车，抬手，抬起了“龙姑娘”的下巴，“你只要陪大爷高兴了，日后有你享不尽的富贵。”

　　“龙姑娘”一脸娇羞，又喊道：“我虽是寡妇，却也是注重名节之人！如何能从了你这山野之人。”

　　趴在地上的杨戬只感觉自己肚子一阵打转，实在是快憋不住了。

　　万幸，那马蹄声已经到了近前，马车的车帘掀开，一声中气十足的呼喝传来。

　　“都住手！朗朗乾坤，歹人何以猖獗至这般境地！”

　　马车中传来一声呼喊，正是柔儿，“夫君，歹人凶狠，当小心为上……”

　　姜尚却道：“今日也不知怎么了，竟连连遇到这般事！夫人在车中等候，我当真要去管上一管！”

　　阐教众仙暗中传声，都道姜尚勇气可嘉，知见义勇为。

　　黄龙道人却在传声中冷哼一声：“若牛车上的是三个老妪，他当真还会救吗？”

　　众人默然。

　　他们都是阐教仙人，不必真对姜尚用这般极端的手段测验其品性，这次也只是看他能否舍弃温柔乡，去为家国大事操劳罢了。

　　与其说相试，点醒他的意味更浓一些。

　　而算计姜尚的杨戬并未反对“点醒”姜尚之事，就跟柔儿之事和毫无关系一般。

　　“哎哟！”龙姑娘一声大喊，“救命呀！”

　　那边，马背上翻身下来了四名身强力壮的家丁，手提刀剑，目光却盯紧了牛车上那三个国色天香的女子，一个个都是动了色心。

　　而姜尚也在车帘中走出，不等家丁出手，施展道法，伸手对着前方一点，四个劫匪如遭重击，同时捂住胸口。

　　“妖术！”韦护化作的刀疤劫匪怒喝一声，举刀前冲，那四名家丁却气势汹汹而来，痛打落水狗一般，将四个“悍匪”打的不断后退。

　　黄天化激灵的喊一句：“快撤！”

　　四个劫匪扭头就跑，四名家丁还想追赶，却被姜尚喊住。

　　“我等对此地不熟，莫要在林中久战，糟了他们埋伏！”

　　杨戬暗道不妙，姜尚这般表现，无疑是为他自身加分添彩的。

　　除却好色，姜尚勇气可嘉，又颇善用兵之道，老成持重，又有辅佐明主之贤才……

　　若黄龙道人等人都这般认为，那他之前的辛苦算计，岂不是白白泡汤了？

　　还好，姜尚很快就自倒城墙……

　　姜尚跳下马车，快步走了过来，对车上的三个女子做了个道揖，目光却有些肆无忌惮的在龙姑娘、二妹、三妹身上扫量，呼吸都有些粗重。

　　黄龙道人心中大怒，却依然忍着，做出了一副娇羞模样，在牛车上不断拜谢：“多谢恩人搭救，多谢恩人搭救。”

　　“无、无事。”姜尚摆摆手，看了眼地上被“乱刀砍死”的老翁，叹道：“此人是你们车夫？竟这般死于非命。”

　　龙姑娘顿时潸然泪下，两个仙子也抱在一起嘤嘤哭泣。

　　“恩人有所不知，我们本是乐伶，本想去朝歌城中讨个生计，未曾想竟糟了这般灾祸！”

　　“这位姑娘莫急，先起来吧。”姜尚主动伸手搀扶，触碰到“龙姑娘”的手臂时，又忍不住咽了咽口水，手掌还在她手臂上轻轻摩擦。

　　不说黄龙道人心下如何暴怒，就说云上的清虚道德真君和道行天尊，也都是一脸的疑惑不解。

　　这姜尚，竟是如此急色之人？

　　其实，这当真是错怪姜尚了。

　　姜尚此时已经七八十岁，虽修有道法，寿元比凡人长一点，可身子骨毕竟不如年轻时候。

　　家中妻妾娇媚，柔儿修有道法他们还可双修，但其他两位为他生了一儿半女的侍妾，也不可冷落，那就是凡人女子，当真是在压榨姜尚的根本。

　　如此，姜尚便开始吃些进补的药膳。

　　三位妻妾都正是青春芳华，姜尚每日吃的药膳，也比寻常男人多一些、强一些、劲足一些，故而时常虚火旺盛，经不起女色挑拨，故而给人一副急色的模样。

　　其实，也差不多……

　　接下来，姜尚极力邀请，三位女子下了牛车，迈着莲足到了马车旁。

　　姜尚道：“我在外面驾车，委屈三位和内子以及另一位也是落难的姑娘挤上一挤。”

　　另一位姑娘？

　　黄龙道人有点纳闷，嘴上说着感激不尽的话，随姜尚推开车门，朝着里面看了过去。

　　当下，“龙姑娘”的面色就阴沉了起来。

　　两个女子在车中坐着，一女子打扮富贵华美，正起身对外面的三个女子行礼。

　　这就是那位曾引起各方关注，却并未察觉有什么异样的柔夫人了，一个给姜尚带来了明媚春天的小寡妇。

　　柔夫人身旁，有个一身罗裙的美貌女子坐在那。

　　但修为到了黄龙道人这个境界，若非厉害的变化神通，所变化的外相一眼就能看破。

　　他也是这般，里面坐着的那女子，一眼也看出了他外相之下的面容。

　　当下，里面的女子捂着嘴别过头去，肩膀一阵耸动。

　　趴在地上的杨戬偷偷抬头，双目绽放神光，看向了马车中的情形，额头挂满了黑线……

　　这群道门大佬都闲得慌吗，一个个穿上羽衣扮娇娘。


第三百五十九章 败露

　　阐教黄龙道人，修为高深，但没什么厉害法宝，也无力压群雄的神通，全靠自己法力高深行走洪荒。

　　但这位前辈高人的性情当真是洒脱之极，每每总有出人意表之举。

　　比如今日，还和几个三代弟子一同胡闹，变作了美娇娘来考验飞熊。

　　无独有偶，截教之中，也有个地位、性情与黄龙道人相近的大能——赵公明。

　　不过赵公明有几件厉害法宝，和阐教太乙真人的本领不相上下，更是洪荒出名的大神通者，交友甚广。

　　这赵公明也是闲不住，前些时日刚被文殊算计、陆压偷袭，受伤被杨戬所救。未曾想，如今又活跃在南赡部洲，开始算计阐教圣人指认的封神使者。

　　姜尚的微末道行自然看不出所以然，见车内车外两个女子面容有异，纳闷的问了句：“你们认识？”

　　龙姑娘嘴角一阵抽搐，笑道：“原来是赵姑娘，竟还是旧相识，原本在同家乐坊待过。赵姑娘，伤养好了？”

　　车内，那位道门大佬变化的女子娇滴滴的喊了句：“托姐姐的福，自是养好了。姐姐快上来吧，没想到在这里也能偶遇，当真是缘分呢。”

　　凡是听到这声“姐姐”的人，比如杨戬，比如道行天尊、清虚道德真君，都是一阵恶寒。

　　杨戬可是明明白白看到了，在车中并腿坐着的“仙子”，不是赵公明又是谁！

　　怎么哪里都有这位前辈高人！

　　不对，要遭！柔儿的真身怕是今日要暴露！

　　杨戬心中一阵焦急，却趴在那不能乱动。

　　黄龙道人提着裙摆，姿态甚是扭捏的爬上马车，姜尚在旁看的喉结乱动，颇为意动。

　　但姜尚又看到了自家娘子柔儿，发现后者正温柔的注视着自己，心中一阵惭愧，连忙低头不敢再看。

　　当真，有些燥热难熬。

　　两位仙子也坐上了马车，被黄龙道人传声不要说话，便坐在柔儿身旁，静静的呆着。

　　姜尚道：“三位要去朝歌城，不如先随我们去一处镇子，过几日回转时再同往朝歌。”

　　“任凭恩公吩咐。”龙姑娘娇滴滴的说了句，赵姑娘扭头又是一阵憋笑。

　　两位大佬开始传声互骂。

　　黄龙：“笑什么笑！你这截教名徒当真不要面皮，竟变作这般模样，居心叵测！”

　　“咱们五十步笑百步罢了。”赵公明冷哼了声，“看来你们阐教也对这飞熊有所不满，这才有你这般闹剧。此事上，不如咱们两家弟子门徒合力，将这飞熊替换掉。”

　　“你们截教想主导封神便直接说便是。”黄龙道人那双“妙目”注视着赵公明，“何必如此拐弯抹角，未免有些贻笑大方。”

　　赵公明笑而不语，手一翻，握住了柔儿的手腕，不再传声，对黄龙道人笑道：“姐姐，这位姑娘，倒是大有来头哩。”

　　黄龙道人双眼如烛，注视着柔儿；柔儿心中一惊，浑身泛起了一阵阵凉意，却知自己已经暴露。

　　这两个女子，到底是……

　　一声传声钻入她耳中，柔儿顿时心底安稳了些。

　　是那位前辈……

　　“不要害怕，若他们看破你是妖族的身份，便点头认下。只是你要记得，一定要说是对姜尚有情义，故而以身相许，如此方可性命无忧。”

　　柔儿听罢，心中一叹，却也只能照这位前辈说的去做。

　　她目光有些凄楚，看着眼前坐着的这两位千娇百媚的大美人，干笑道：“两位姐姐……我家夫君方才若有失礼之处，还请多多担待。不知两位姐姐可曾婚配？又可曾有意中人？”

　　赵公明和黄龙道人对视一眼，竟理都不理她，两人又是一阵传声。

　　突然，黄龙道人出手抓向了柔儿，赵公明却似乎早有预料，翻手对着柔儿一罩，将柔儿困在了一处光壁中。

　　杨戬的那两位师妹立刻就要动手，却被龙姑娘的“玉臂”拦下。

　　黄龙真人压低嗓音，“赵姑娘，你当真要惹来两教大战？”

　　“并非是要两教大战，只是觉得，此事应当好好议一议。”赵公明啧啧轻笑，“我方才掐指一算，有人为她隐了天机，造了跟脚。”

　　“你们截教当真好算计！”

　　“空口无凭，你阐教弟子和妖族搞在一起，何以赖我们截教？”

　　柔儿听得云里雾里，满脸惶恐。

　　两人动手时，她感觉到了近乎天威的气息，吓的她兔子心一阵乱跳。

　　“传声说话。”黄龙瞪了眼柔儿，面有不甘，只是如此说了句。

　　至于说了什么，却是只有这两人知晓了。

　　那姜尚春风得意驾车疾，殊不知，车内坐着的五个美貌天仙的女子，对他而言，个个都是心怀叵测之辈。

　　家丁策马相护，马车行到了一处镇中，姜尚找到一家民驿，跳下马车，绕去后面打开车门。

　　但车门打开，里面哪里还有路上遇到的四位女子身影？只有自家娘子倒在座位上昏睡……

　　“这……这是怎么了？”

　　姜尚一愣，连忙钻进车中，将昏迷的柔儿救醒。柔儿只是说，她毫不知情便昏了过去，车上的财物却也丝毫未少。

　　姜尚不断称奇，心中隐隐有些不安，却说不出不安在何处。

　　“夫人，先去院中安歇吧。”

　　“嗯。”柔儿应了句，目光瞥了眼天空，随后赶紧低头，故作娇弱状，被姜尚扶着、几位家丁拥簇着，进了这处民驿。

　　此时，南赡部洲的高空，一道道身影正从四面八方聚集而来。

　　黄龙真人满脸发黑，却一言不发，只是催促四位师弟师妹传信，将阐教能喊来的门人弟子都喊来。

　　而与他们隔着几百里的云上，赵公明却是满面春风，笑吟吟的盘腿坐在蒲团上，身后飞来的身影越来越多。

　　也就半个时辰，此地便聚了三四百名仙人，还都是两教高手，互相对峙。

　　截教一方，金灵圣母、无当圣母、赵公明、琼霄仙子为首，十天君也在其中，一干大罗金仙数都数不过来。

　　阐教也是不遑多让，十二金仙来了五个，赤精子和太乙真人赶来汇合，教内的高手也聚了近半。

　　两边拉开阵势，又有些纳闷，不知今日这是为何突然要大打出手。

　　黄龙道人难以启齿，赵公明却如胜券在握。

　　事情演变到这般地步，当真让杨戬有些头大……

　　他之前并非没想过，让黄龙道人接触到柔儿，必然会暴露柔儿是妖族之事，这其实也是他算计中的一步，只不过比自己想的要简单许多，提前了一些时日。

　　可他没想到的是，赵公明这个不要面皮的，竟然也混进了马车中。

　　姜尚迷恋妖族，此事，说大不大，说小却也不小。

　　阐教重门人的跟脚、福源，妖族虽是上古执掌天庭的古族，但如今人族当道，妖族越发混乱不堪，已成洪荒五部洲的毒瘤。

　　若换做几百年前，姜尚和柔儿夫人若是真心相爱相守，这也没什么大事，顶多姜尚名头上不好听。

　　可如今已是不同往日，情形颇为微妙。

　　为何？还不是九尾妖狐奉女娲之命祸乱大商，他姜尚竟效仿帝辛，与一个惑心的妖物每日厮守，如何能当封神主使之重责？

　　这就是杨戬的全盘算计，不动姜尚性命，只是坏他名声，再许他娇妻二三、一世富贵。

　　但偏偏，截教和阐教的大佬一同发现了柔儿的身份，这就让此事陷入了极大的混乱。

　　此事若被截教众仙给捅出来，还去五湖四海三千大世中宣扬，那可就落尽了阐教的面皮。

　　若自家圣人动怒，姜尚有性命之忧，怕算计此事的杨戬也会被圣人一眼识破……

　　“早知有今日，我当初干嘛救你性命。”

　　杨戬喃喃几句，太乙真人有些奇怪的看了他一眼，杨戬勉强笑了笑，坐在那开始思索破局之法。

　　柔儿和姜尚此时已经被截教仙人护住，阐教就算想悄无声息的杀人灭口都不可能；黄龙真人也是无奈，事关阐教名声，关乎圣人面皮，只得喊人过来一同商议。

　　只是，这事让黄龙真人如何开口？

　　说他乔装打扮变成女子之身接近姜尚，意外发现姜尚的妻子竟是一只兔子精？

　　他这张老脸还要不要了？

　　“师兄找我们来，到底为何？”太乙真人看着远处重重人影，“若要和他们开战，还是先和大师兄支会一声的好。”

　　“开什么战！”黄龙真人闷声道，“与其让我自己丢人，不如喊你们来一同现眼。”

　　赤精子沉声道：“到底怎了？”

　　“唉！”黄龙真人叹了口气，刚要说话，那一群截教仙人却飞了过来。

　　赵公明飞在最前方，身后跟着一群高手，慈眉善目的笑个不停。

　　“刚好，诸位阐教的师兄师弟们都在这，我们来论一论这封神使者之事。”赵公明笑吟吟的开口，先道，“我并无半点不敬二师伯之心，但今日有一眼不得不说，唉，二师伯所选的这位封神使者，如今看来，当真是难以委以重任。”

　　“哦？”太乙真人非但不怒，反而轻笑，“那截教，可有能当重任的门人？不如推一个出来看看。”


第三百六十章 飞熊之择

　　太乙真人又怎会是好对付的，立刻就怼了回去。

　　赵公明讪笑了两声，道：“谁主持封神，自然是要圣人老爷们说了算，我们怎敢质疑？但这飞熊沉迷女色、修为低微、本领不行却又是那色欲熏心，如何去做封神这般大事？”

　　杨戬默默的闭上眼，当真是想不出什么法子破解此时局面。

　　早知道赵公明会横插一脚，他喊柔儿和姜尚出来干嘛！

　　让他们在朝歌城中继续没羞没臊不好吗！

　　太乙真人刚要开口反驳，黄龙真人却抬手阻止，看着赵公明，道：“飞熊执掌封神榜、替天封神之事，乃是老师亲自定下的。你今日就算说破了天，若无老师旨意，飞熊也动不得。”

　　“这是自然。”赵公明赶紧点头，“咱们就是讲讲道理，说一说情况。诸位，不如同去地上，我为你们变个戏法。”

　　“哼！倒要看你变什么戏法！”太乙真人手一挥，阐教众仙立刻向着地面落去。

　　见阐教众仙竟还如此气盛，截教仙人们自然不甘落后，化作流光一道道砸入地上的小镇。

　　杨戬本还有些迟疑，但太乙真人却看了他一眼，目光中似有深意。

　　杨戬一愣，也不知太乙真人的眼神中到底是什么意思，却也不得不跟着众师叔伯一齐落下。

　　谁知道何时大难临头……

　　霎时间，漫天仙神现身，一股股仙灵之气四处弥漫，凡人见半空悬浮着数百道身影，顿时叩首跪拜，一个个口称仙人，激动莫名。

　　两教众仙围住了那处民驿，双方主事的十多人影站在屋檐，太乙真人直接喊到：“姜尚师弟，出来一见。”

　　正在房中守着柔儿的姜尚愣了下，连忙推开窗户朝着外面看了眼，见小院之外的半空站满人影，先是一惊，而后匆忙在窗户中跳了出来，有些狼狈的落在院中。

　　“姜尚见过诸位仙人！”

　　“我道号太乙，师从玉清元始天尊，算是你师兄。”太乙真人温和的笑着，旁边的黄龙道人却是一扫衣袖，看都不想看姜尚一眼。

　　太乙一指对面屋顶站着的几位仙人，姜尚抬头看去，只看到朵朵祥云、阵阵仙光中隐隐有几道身影，当真是心惊胆战，不知今日这是怎么了。

　　太乙真人笑道：“你不必怕，这些是截教的几位高人，你喊几声师兄师姐便是。他们有话要问你，你自当诚心应答。”

　　“是，太乙师兄……几位师兄，师姐，不知有何赐教。”姜尚的姿态十分谦逊，低头行礼，双手插在袖子中，佝偻的腰一直未曾抬起来。

　　杨戬见此，心中不由暗叹。

　　色相与凡人而言，当真是那甜美剧毒，最能磨人骨气、坏人傲骨。

　　若初见时的姜尚，此时必然挺直腰杆，毫无顾忌才对。

　　或许，正是有了妻儿牵挂，才会变得谨小慎微……

　　“姜尚。”赵公明背着手，单刀直入，“你也是奉了圣人老爷之命下山来，如今你可还记得圣人老爷的教诲？”

　　“自是不敢忘却。”姜尚道，“圣人老爷让我辅佐明君，我成道不足，故想以此身所学静待明主。”

　　“好一句静待明主。”赵公明嘴角一撇，“你是在哪静待明主？美人怀中？”

　　不少截教仙人闻言都是面带笑意，但阐教众仙却是皱眉不已。

　　姜尚尴尬不已，却无法反驳，只是道：“回这位师兄的话，师弟我福薄命浅，不得成仙成道，幸在俗世中也遇到了知心之人，相守相约。但老师的教诲我一日不曾忘却，只是苦于远无门路、近无指引，故此荒废了些时日。”

　　这般言语，当真算是回答的得体，不少阐教仙人对姜尚多了几分好感。

　　但赵公明却冷哼一声，直接放大招，“知心之人，相守相约？我看姜尚师弟你是色迷心窍。这就是你那爱妻？”

　　柔儿的身影出现在院中，被赵公明用法力包裹着，满是茫然的看向四方。

　　她此时光脚散发，一身白衣，身上透着淡淡的仙灵之气，似乎也是一位修行未成的修士，却也是让人怜惜的女子。

　　“夫君？”

　　“夫人稍安勿躁。”姜尚勉强笑了笑，“此地的都是些道门仙人，快些行礼。”

　　“免了吧。”赵公明皱眉说了句，目光也有些无奈，轻叹了声，“姜尚，你且仔细看看，你这夫人，到底是何方神圣。”

　　言语落下，柔儿身周立刻光芒闪动；柔儿双眼满是惊慌失措，竟无法控制潜藏在身体中的妖力……

　　一股仙灵之气在柔儿身上散出，她捂着胸口闷哼一声，无力的在光球中趴倒，显出了本体。

　　竟是一只通体雪白的兔儿。

　　阐教仙人面色大变，太乙真人面容瞬间冷若寒霜，眼中涌动杀意。

　　姜尚整个人如遭雷击，看着漂浮在眼前的兔儿，胸口发闷，身体不受控制的轻轻颤抖。

　　太乙真人高声呵斥：“赵公明！你用障眼法陷害姜尚，到底是何居心！”

　　“是不是障眼法，诸位可自行看看。”赵公明沉声道，“道门上下本该一体同心，于此封神劫难之际，我也不想出此丑事。”

　　“帝辛为九尾妖狐所惑，那是大商命中的劫难，更是女娲娘娘所定之事。姜尚竟和这只兔精每日厮混，如胶似漆、形影不离，当此身，如何再行封神之事？凭何再执掌封神榜！”

　　“莫非封神之事，咱们也要如那商朝的忠臣，一个个要因妖族女子的三言两语而上封神榜？”

　　黄龙道人骂道：“此中必有人算计！”

　　在黄龙道人身后站着的杨戬苦笑不已，可不就是他在算计……

　　只是杨戬也未曾想到，这事会闹到这般地步，本该是阐教之内自行处置之事，截教横插了这一脚。

　　这一脚，当真踹在了他的心口。

　　这般算计能瞒过圣人？杨戬并未报这种不切实际的期望。

　　如今之计，只有见机行事，让自家圣人师祖的面皮不至于因此事而受损。

　　“算计？”赵公明一挥手，那只白兔摔落在了院中，身体不断颤抖，但渐渐又恢复成丽人形，面容苍白的趴在地上。

　　“夫、夫人……”

　　姜尚声音颤抖着，双眼不自觉满是眼泪。

　　他修道，除妖，到头来却和妖族女子结成夫妇，每日恩爱……

　　“夫君……”柔儿抬头看了眼姜尚，惨然一笑，“夫君，莫要怪我，我只想与你长相厮守，并未知有这般情形……”

　　“夫人你……”

　　姜尚仰头长叹，不自觉泪过双颊。

　　便在此时，一声大笑在截教仙人之后传来，便见一相貌堂堂的道人骑着黑豹而来，指着姜尚破口大骂：“姜子牙！你也有今日！”

　　来人正是申公豹。

　　姜尚仿佛明白了些什么，对着申公豹拱拱手，并不说什么，只是慢慢的跪坐了下来，将柔儿慢慢扶起。

　　“夫人，你可受伤了？”

　　柔儿不断摇头，目光满是凄婉，看都不敢看申公豹的面容，“没什么，只是牵累了夫君，柔儿愿以死谢罪。”

　　“不可，不必。”

　　姜尚目光满是温柔，轻叹了声，为柔儿度过去自己那微弱的法力。

　　柔儿双目中更是泪水涌动，念及这几年的厮守，每日的缠绵，当真是将一颗心放在了姜尚心上，此时别无他求。

　　太乙看着申公豹，冷声说了句：“你这叛教之人，想死吗？”

　　申公豹一惊，截教大能无当圣母却道：“申公师弟在你们昆仑山也不过只是记名弟子，如今在我金鳌岛上修行，修的都是道门之法，也拜入了老师门下，如何算的上叛教？”

　　“呵。”太乙真人看了眼申公豹，吓的申公豹面无血色，半句不敢多说，躲向了后面。

　　在院中，柔儿见得此状，心中莫名有些凄婉。

　　那个主使她的高人，在这些大能之中竟是如此不堪……

　　赤精子开口：“此事必有算计在其中，姜尚，我待搜查你夫人的元神，你且让开。”

　　“这位师兄。”姜尚看着赤精子，却也是不认识赤精子是谁，“搜查元神，可否会伤我夫人？”

　　赤精子怫然不悦，“莫要小看我神通。”

　　“不如让我来。”无当圣母轻声说了句，这也是个实战派，不等旁人回复，身影一闪已经出现在了姜尚面前。

　　她抬手对着柔儿额头一点，一幕幕光影出现在了小院上空，尽皆是柔儿的记忆，内里却大多是这几年和姜尚一同的情形，也少不了一些夫妻日常。

　　很快，几道身影划过，无当圣母轻咦了声，将一幕画卷截下。

　　妖族领地，跪在洞府之前的少女，抬头看着眼前的中年道长，被这道长一指选中……

　　这人……

　　群仙静寂，一道道目光看向了申公豹；不少阐教仙人目中喷火，而赵公明等截教大佬则满是尴尬。

　　“不、不是我！”申公豹大声喊着，“这必不是我！我从未见过这兔精！”

　　“此中或许另有算计。”无当圣母如此说着，身影出现在了屋檐之上，暗中嘱咐截教仙人准备一战。

　　院中，柔儿听闻申公豹之言，不自觉凄婉一笑。

　　“夫君……便是那人让我接近于你，我罪责当死，能与你度过这几年，已是心满意足，不求其他了。”

　　姜尚无言，看着上空中缓缓飘散的画面，却将柔儿搂的越来越紧。

　　“夫君？”

　　“呵。”姜尚露出些苦笑，“洪荒多算计，我果然不是成仙成道之材。恍然回首，这些年，除却了你，我竟一无所得。”

　　“夫君……”

　　“你待我如何，我自知道。你对我的好，我自明了。”

　　姜尚搂着柔儿，缓缓站起来，看着漫天仙神，目光越发坚定。“夫人，我们走，若有人要伤你，我当以这条老命相护。”

　　柔儿不由失声痛哭，不断点头，依偎在姜尚怀中，从未觉得自家夫君的胸怀这般厚实。

　　“姜尚！”太乙真人呵斥一声，“你莫要自误。”

　　“王侯将相士大夫，修道辟谷仙人蛊。都不及我黄粱美梦三载，今生不做他念，来生生于帝王家便是！”

　　言罢，姜尚扶着柔儿就要走入屋中，一众仙神又是默然，注视着姜尚的身影，不少人心中泛起了些许钦佩。

　　杨戬也叹了口气，心中暗道，姜尚如此，也算有些担当。

　　不觉心中稍有些惭愧，未曾想姜尚除了满肚子牢骚，也能有如此至情至性的一面。

　　让他来做封神之人，圣人老爷当真有识人辨人之明。

　　杨戬目光安然，可他并未后悔算计姜尚，并做好了因此事受罚的准备。

　　一人做事一人当，只要不牵连师父师伯，自己就算被逐出昆仑山，又如何？

　　自己算计失了策，也怪不得谁，也当拿出些不输姜尚的气量。

　　赵公明却道：“如此，执掌封神者，是否要替换？我看申公豹就不错嘛，又与两教都有渊源。”

　　他话音刚落，就听西北方向传来一声钟响，众仙极目眺望，却见一处仙山浮现在云海之上，广成子身着长衣，撞响了玉虚大钟。

　　此钟何意？

　　玉虚宫内，圣人召集诸弟子！


第三百六十一章 何人掌封神？

　　昆仑仙山，云雾比平时更多一些。

　　钟声回荡，一道道身形穿着整齐，在玉虚宫前按辈排列，然后缓缓步入玉虚宫中。

　　大殿内的蒲团整齐排列，二代门人往前，三代弟子在后站，每个蒲团都按某种玄奥阵势分布排列。

　　随着一道道人影步入殿中，每个人都站在各个蒲团旁，低头不敢直视散发着微弱光华的玉像。

　　原本在南洲的众仙一同驾云而来，声势还算浩大，来的也是最晚。

　　临近玉虚宫，杨戬面色有些沉重，一旁的太乙真人突然对他传声。

　　“你做的？”

　　杨戬愣了下，随即明白师伯是在问什么。

　　他上次去乾元山，本就是打算去找太乙真人谋一谋算计姜尚的全套计划，只是被黄龙真人他们打扰，又遇文殊和他玉虚宫内对峙，没找到时机开口罢了。

　　“嗯。”杨戬轻轻点头，太乙真人皱眉思索。

　　杨戬算计姜尚，虽做的很隐秘，但想必瞒不过圣人之眼。

　　太乙真人思索片刻便舒展眉头，传声道：“所幸此事尚未露于人前，并未落老师的面皮，尚有权衡之余地，你放心便是。”

　　杨戬无奈的一笑，这本就是他算计失策，被罚也是理所当然，甚至动手之前，杨戬都已经想到了种种后果。

　　刚要说什么，身后却多了一道宽厚身影——玉鼎真人。

　　“师父！”

　　“在老师面前不要随意开口。”

　　“是。”杨戬低头应了句，心中一阵郁闷。

　　但师父出现，杨戬心中自然安稳了许多。起码，若圣人师祖因姜尚之事发怒，自己总不至于丢了小命。

　　一众阐教仙人与玉鼎真人做道揖见礼，玉鼎真人也一一回礼，同入殿中。

　　玉虚宫内的布置和上次又有不同。

　　十二座蒲团在玉像之下第一排，阐教十二金仙依次入座；随后则是二十多个蒲团，南极仙翁、云中子居左，二十多位福源深厚的二代门人坐在此列，都是静默不言。

　　再之后，又有四排蒲团整齐排列，这些都是圣人的记名弟子，总计两百多人，都是大罗境修为。

　　二代门人排完之后，三代弟子也依次在更后方入座，杨戬被一束光芒牵引，坐在了三代弟子首位。

　　在杨戬身侧、身后，三百多位三代弟子盘腿坐好，一个个都神情紧张，不少人都是第一次听到昆仑山的钟声。

　　又有数百道身影聚在殿外，却都是昆仑山上修行未成的记名弟子，没有进入殿中的资格。姜尚和申公豹，原本在昆仑山时若遇到这般情形，也都只能站在殿外。

　　燃灯道人虽是副教主，但今日并不能出席，他并非圣人弟子，只是单单加入了阐教，与元始天尊以教主、道友互称。

　　偌大的洪荒，玉虚宫门人便只有这些，比起截教万仙来朝之势，确实身处劣势。

　　一直坐在首位的广成子站起身，第一句话不提其他，只是唱道：“老师有令，杨戬向前，坐于玉鼎师弟身后。”

　　众仙对此丝毫不惊，毕竟杨戬得阐教圣人器重也不是一天两天的事了。

　　圣人此举，却是直接提升杨戬在教中的地位和话语权，此时已仅次于十二金仙，还在云中子、南极仙翁之前。

　　但杨戬听到这句话，心中莫名安定了些。

　　圣人师祖似乎……并未发怒？

　　低头向前，走过一位位仙人身旁，得来不少和善的目光。杨戬的蒲团落在了玉鼎真人身旁，杨戬道：“谢师祖赐座。”

　　言罢，撩起淡黄袍，盘腿坐了下去。

　　广成子轻轻点头，声音再次传遍昆仑山，“老师有令，姜尚失德失行、申公豹转投截教，故将二人逐出玉虚宫，收回姜尚执掌封神榜之命，今后不得踏足昆仑山半步。若有所违，形神诛灭。”

　　这……

　　杨戬低眉顺眼不敢抬头，心中却有些震动。

　　圣人师祖放弃姜尚了？

　　广成子话语一顿，又道：“天有缺而道补不足，老师命我等再推举一人执掌封神榜。此人当有德行，知权谋，擅兵法，可辅人皇。诸位师弟师妹，畅所欲言便可。”

　　广成子说完这些便坐回了自己的位置，闭目养神。

　　大殿之中顿时安静了下来，不少仙人你看看我、我看看你，却都不敢开口说第一声。

　　这是在圣人面前，圣人玉像此时必有圣人的神识依附，他们言谈举止都在圣人注视之下。

　　谁敢随便开口？

　　文殊广法天尊敢，毕竟他是十二金仙之一，本领和修为在教中能排前十。

　　“文殊斗胆，燃灯副教主可担当此任，论德行、名望，我教弟子自不敢说有过燃灯副教主之人。”

　　赤精子立刻道：“燃灯副教主修行多年，德行、名望自是需我等仰望，但大师兄曾为帝师，担此重任再合适不过。”

　　文殊顿时默然，确实无法反驳。

　　人族经历三皇五帝而大兴，黄帝便是承前启后的一位人物，更是玄龟转世，故而道门十分重视。

　　广成子便是黄帝之师，辅佐黄帝平定天下、战胜蚩尤、收纳三千后宫，成就了黄帝一代天下共主之英名。

　　以帝师之名执掌封神榜，当真是再合适不过。

　　“不可。”广成子却再次开口，道，“此时大劫始动，却牵连道门众弟子，我也需去大劫中走上一遭，无法执掌封神榜。”

　　普贤真人笑道：“若大师兄需去走一遭，我等怕也免不了，如何推举？怕是除却燃灯副教主之外，再无合适人选。”

　　“燃灯副教主却也在应劫之列。”广成子目光颇为深邃，“我教中弟子，只有那些修行未成的，方可躲避大劫，截教亦然。先前那姜尚本就是王侯命相，不入封神榜，故可代天封神。”

　　云中子道：“如此，那再找一个资质不佳的门人……”

　　话语一顿，云中子不由苦笑。

　　若资质不行的，怎能拜入阐教？这可不是中神州的仙山，而是圣人道场，圣人的道承。

　　就说殿外的那些人影，最次的都是真仙境界，其他则以天仙、金仙为主，能成大罗则有入殿的资格，与杨戬、黄天化这些亲传弟子的徒弟们完全不同。

　　姜尚那是元始天尊为封神之事早早收下的，在昆仑山学道四十年方才下山……

　　广成子闭目不言，阐教仙人们开始讨论了起来。

　　杨戬数次欲言又止，想推举自己师父出去；玉鼎真人醉心大道，在外少仇敌，也未沾染杀劫，故可避封神之难。

　　但每次杨戬开口，却都感觉一阵心惊胆战，似乎有一双眼睛一直在注视着自己。

　　谁在看自己？

　　莫非是圣人老爷？

　　杨戬额头挂了几滴冷汗。

　　他把姜尚搞下去了，若立刻直言不避讳的说自己师父如何如何好，怕会直接让圣人厌烦他们师徒吧……

　　有仙人道：“不如，去西岐找个大臣？或者那姬昌的儿子？”

　　“若如此，截教仙必然不服，岂能让他们再算计一次？”

　　“唉，那姜尚本领太低，道行微弱，被截教算计也是无可奈何之事，只恨我等不能早做准备。”

　　文殊广法天尊突然道：“若实在不行，便由咱们十二金仙一同执掌。”

　　一直静默不言的太乙真人直接怼了过去：“此事并非儿戏，何以胡言乱语？”

　　文殊道：“老师面前，我怎敢胡言乱语？太乙师兄莫非觉得，咱们十二金仙的德行不够？道行不深？”

　　“大师兄都已说了，咱们都是需去劫难中走一遭的人，无法执掌封神榜。”太乙真人冷笑一声，“劫难变化莫测，说不得何时你我便陨落，如何能掌封神榜？”

　　文殊眉头一皱，圣人老爷面前，他也不敢肆无忌惮的开怼，当下就要开口继续反驳。

　　但广成子缓缓睁开眼，开口道：“其实，教中还有一人，可执掌封神榜。”

　　“不知大师兄所说是何人？”赤精子纳闷的问了句。

　　广成子笑道：“此人远在天边，近在眼前。他昔日曾得天庭封赏，做了天庭的元帅，自可不入封神榜。”

　　“此人又勤奋上进、资质上佳，修行时日虽短，却已是道行精深，直追咱们这些老一辈人物。又精通战法谋略之道，曾以少胜多，剿灭数十万为祸妖族。”

　　“更兼之，其品性纯善，更曾立下天道誓言，对我阐教忠心耿耿，也颇得老师喜爱。”

　　广成子一边说，一道道目光开始朝着杨戬汇聚。

　　杨戬却在神游物外，坐在那静静的发呆。

　　原本，坐在师父身后就有些无聊，便开始思索如何让师父坐上封神使者的位置，想着想着，又开始思考蕴珠境如何突破极限之事。

　　这一想，就陷入了深思……

　　“杨戬师侄？”

　　“杨戬师侄？”

　　“杨戬，回神！”太乙真人黑着脸喊了句，杨戬一哆嗦赶紧回神，这才察觉到落在自己身上的一道道目光。

　　“师伯，我在。”杨戬赶紧应答，看了眼师父，发现师父正闭目养神。

　　太乙真人道：“你大师伯举荐你做执掌封神之人，你当如何？”

　　“我？”杨戬愣了下，错愕的看向广成子，发现广成子正对自己含笑点头。

　　杨戬当真有些懵了。

　　他代替姜子牙？

　　别闹了，执掌封神榜这种费力不讨好的活，干嘛非要落到他头上？姜尚封神封了那么多天庭的仙官，自己不也只是留在地上做了个齐王吗？

　　不提别的，姜尚和李靖的际遇一比，那当真是不算什么。

　　杨戬忙站起身，道：“弟子何德何能……”

　　“杨戬师侄不过三代弟子，德行、威望皆不足以服众。”文殊怫然道，“他如何能执掌这般大事！”

　　玉鼎真人突然开口，声音竟颇具威势：“如何不行？”


第三百六十二章 三友居

　　玉鼎突然发声，当真让不少仙人错愕。

　　自上古而来，玉虚宫但凡有事聚集众门人弟子，玉鼎真人通常一句话都不说，只是坐在那闭目养神。

　　未曾想今日开口，竟有一股莫名的威势，压得文殊、普贤等有心反对之人，一时都无法开口说话。

　　太乙真人笑道：“我也觉得杨戬师侄可担此大任。”

　　“善！”黄龙道人与赤精子同时点头，灵宝大法师、道行天尊、清虚道德真君，也同时点头表态。

　　如此一来，十二金仙之中，有七人支持，其余五人默不作声。

　　杨戬站在那刚要开口推辞一番，这是由心的推辞，这活当真是没什么油水，还要被全天下的眼睛盯着，不痛快二十多年……

　　玉像忽而闪烁光芒，那带着极大威严的道韵扩散开来，满殿门人弟子尽皆起身，对着玉像低头行礼。

　　圣人亲临！

　　一道令旨在光芒中缓缓凝聚，落在广成子手中，广成子捧着这道旨意，对玉像深深做了个道揖，向前走了两步，转身时衣袍飘舞，颇有威严。

　　“玉虚弟子杨戬，向前听封。”

　　杨戬低头向前，站到了广成子面前，跪下听命。

　　广成子展开那道旨意，浑厚的嗓音在昆仑山各处流转，随后飘向了四海八荒。

　　“玉虚弟子杨戬听令！虽尔修行尚不足千年，但福源深厚兼职品性优良，又为天庭元帅，正可代天封神。自今日起，执掌封神榜，赐尔道门法印，赐尔封神之器，节制封神榜上有名之三教弟子，借此封神劫难，辅佐明君，救万民于水火，为天庭填充各处所空缺仙职！”

　　广成子宣读罢了，那道旨意化作一只小小的玉符，落在了杨戬的手中，正面刻着一个“道”字。

　　又有一道金光在元始天尊的玉像中飘出，落在杨戬面前，似是一只普通的木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　打神鞭！

　　直接就给打神鞭了？

　　这可当真是报应，把姜尚的封神使者给弄垮了，竟把自己坑进去了！

　　这还行……

　　感受着身后一道道羡慕的目光，杨戬也不敢在圣人老爷面前放肆，当下叩首领命，双手举起，将打神鞭接在手中。

　　玉鼎真人嘴角露出些许温和的笑容，太乙真人则是撇撇嘴，嘀咕一句：“这差事有甚好处？”

　　除却杨戬自己，太乙真人、他师父这两个知情之人，甚至还有元始天尊，都觉得杨戬是想取姜尚而代之，才去算计的姜尚。

　　殊不知杨戬是想为师父谋些气运，并非想把自己也玩进去。

　　事已至此，也不能说什么风凉话。

　　杨戬抓着打神鞭、端着道门印，慢慢站起，一阵愣神。

　　自己接下来该怎么办？难道化作一老翁的模样去接近姬昌？难道自己也要去用直钩钓鱼？

　　一时间，杨戬的心绪有些纷乱难平，感觉多少有些对不起姜尚……

　　广成子道：“诸位师弟师妹，若无事便可离开了。杨戬师侄随我来，老师想见一见你。”

　　又要见圣人？

　　杨戬心中一阵讶然，扭头看了眼师父，却发现师父、太乙师伯和其他几位相熟的师伯已不在此间。

　　只是转眼，殿内的仙人便走的干干净净，仅剩杨戬和广成子二人，还有那渐渐收敛光华的玉像。

　　“杨戬师侄，随我来吧。”

　　广成子轻声说了句，转身走在前方。

　　杨戬收起打神鞭与道门法印，跟在广成子身后，绕过这座玉像，走向了大殿后方。

　　这里还有一处殿门，只是平日里并未开启过。

　　一步迈出，眼前景色斗转，先前还只是看到了仙云弥漫，但走入其中却是大雪纷飞、寒风凌冽。

　　广成子背着手走在前方，在风雪中踏足而行，笑道：“师侄能想到以色相破姜尚之功，当真聪慧。”

　　杨戬面色一变，低头道：“大师伯恕罪。”

　　“不必担心，此事算不得什么。”广成子温声道，“你做事周全，并未暴露。若非老师说起，我也被你蒙过去了。”

　　杨戬干笑了两声。

　　广成子又道：“你可是怕老师责罚你？”

　　“嗯。”杨戬老老实实点头，道，“不敢欺瞒师祖与大师伯，我本想为师父谋些气运，故而算计姜尚……也并无害姜尚之心，本打算等师父成封神之人，辅佐明君安定天下了，再安排姜尚入朝为官，圆他王侯之梦。”

　　“善。”广成子轻轻点头，“你能这般想，倒也难得。洪荒多算计，但哪个不是一动念便嗔杀怒责？”

　　杨戬默然，并不知该如何接话。

　　两人走在一处铁索桥上，前方山壁被凿开，内有一处别院，按院子看着简陋，却飘逸着某种道韵。

　　广成子道：“此地名为三友居，老师看重的很，不要碰坏了什么东西。”

　　“是。”杨戬低声应了句，随广成子走过铁索桥，走到了别院门口。

　　院楼是用篱笆扎成，可这篱笆却非同小可，似乎还是即将蜕变的后天灵根。

　　小院中有三处茅庐，广成子带杨戬而来，左侧的茅庐中走出一名中年男人，杨戬看不清其面容，却感觉到了那股熟悉的道韵。

　　圣人道韵！

　　“老师，杨戬已带到。”广成子站在门口躬身行礼，杨戬则是连忙叩拜。

　　这是他师祖，当拜，也不可不拜。

　　“进来吧。”

　　只是三个字，却说不出的温润祥和，让人心中安定之余，又似乎听到了天地之音，心生颇多感悟。

　　仅是这一点便可断定，元始天尊的境界、修为，比同为圣人的女娲要强上一些。

　　具体强多少，杨戬却毫无概念，这个层次他离着还太过遥远。

　　广成子带着杨戬进了院落，元始天尊坐在树下的躺椅上，似乎在回味什么，看不清的面容上，给人一种他在笑的“错觉”。

　　“不必拘谨，坐下吧。”

　　两座蒲团缓缓在地上凝成，广成子立刻坐了下去，闭目修行；杨戬也赶紧点头，坐在了圣人师祖面前，大气都不敢喘。

　　元始天尊开口，问的却是：“你见过混沌钟的主人了？”

　　“是，弟子见过。”杨戬低头说着。

　　“他在我这刚走。”元始天尊道，“陆压若再去找你，便是助你东伐，不可随意摒弃。”

　　杨戬立刻应答：“弟子谨遵师祖教诲。”

　　天炎道子来找师祖了？

　　这有点乱……师祖怎么会眼睁睁看着混沌钟飞走？难道师祖也无法留下混沌钟？

　　杨戬一时心绪繁复，又赶紧将杂念抛却。

　　不管如何，师祖既然开口，那封神时陆压前来周营助阵，杨戬也不能将他扫地出门。

　　元始天尊又问：“你当如何完成封神之事？”

　　杨戬不敢乱显摆，道：“恳请师祖为我指点迷津。”

　　“你心中其实已有定计。”元始天尊身下的摇椅轻轻晃动，一股莫名清香钻入了杨戬鼻中，让杨戬只感头轻目明。

　　元始天尊轻笑了声，道：“所谓迷津，旁人有，你如何会有？本是洪荒逍遥客，何以自缚自在心？”

　　杨戬闻言，心中的震撼莫可名状，却只得苦笑。

　　自己如何来的这片天地，圣人果然都知道；甚至他不知的，圣人也许都知晓。

　　杨戬大着胆子问一句：“师祖，我……我为何会来？”

　　“此事你当问你自己，如何问我？”元始天尊悠然道，“让你回来的并非是我，非其他几位圣人，非混沌钟的掌管者、非后土，非人，也非神。”

　　杨戬顿时各种茫然。

　　“那是谁……”

　　“需你自身去寻找，去体悟，这是你的机缘，也是你的磨难。”

　　“是。”杨戬应了句，只感觉自己头脑昏沉。

　　元始天尊摆摆手，似乎只是让杨戬来此地闲话两句，并未交代其他事。

　　杨戬会意，起身告退，院门外出现了一处光芒闪烁的圆圈，那应当是某种挪移的阵法。

　　元始天尊的话语又在身后而来，“此地名为三友居，你可知是何意？”

　　杨戬连忙转身，刚想回答，可树下的摇椅上，哪里还有师祖的身影……

　　“去吧。”广成子睁开双眼，对杨戬笑了笑，便闭目坐在树下的摇椅旁。

　　仿佛亘古而来，他一直坐在此地，从未离开过。

　　三友居？

　　杨戬若有所思，一步迈入光圈，身影被轻轻拉扯，周围光线不断转动。

　　等他再回神，却已是在昆仑山下，前方便是蜿蜒的朝圣古路。

　　向前走了两步，杨戬刚要驾云，整个人却突然愣住。

　　三友居，昆仑山……

　　那里莫非是就是三清修行之地？

　　师祖最后的那句话，明显带着少许落寞。那，圣人又在落寞什么？特意让自己过去一见，只是为了嘱咐陆压道人之事？那直接让大师伯传话不就好了？

　　不对，师祖定有深意。

　　三友本一家，奈何起争戈……

　　“唉，先去找师父再说。”杨戬有点头昏脑涨，将这些事暂且放在心中不管，化作一道金光，朝着玉泉山飞去。

　　开天盘古陨，一气化三清。

　　此为旧时故，何以抵封神。


第三百六十三章 正式入局

　　玉虚宫阐教大会过后三个月，洪荒各处已经纷纷传扬封神使者更换一事。

　　杨戬，一个近数十年内不断出现在众修士耳中的名字，又牵动起各方势力的心神。

　　让人意外的却是，对于杨戬执掌封神榜，截教竟未发声反对。比起飞熊来说，杨戬天庭元帅的身份代天封神，更合理也更容易让人接纳。

　　天庭保持着一如既往的沉默，凌霄宝殿中的那道身影始终在注视着洪荒大地。

　　自从杨戬接手封神之事，玉帝的心情似乎一直很不错，服侍一旁的仙女经常见这位三界主宰面带笑意。

　　朝歌城中。

　　杨戬一身白衣，走在人声鼎沸的街路上，心情早已恢复如常。

　　这几个月他都在玉泉山和梅山，哪里也没去。

　　直到南洲有消息传来，说伯邑考获罪被帝辛扣押，杨戬这才从梅山南下，到了南洲朝歌城。

　　朝歌城周围还是那般，有一道道神识弥漫，杨戬现身，自然引来不少人侧目。

　　路过“姜府”，杨戬扭头看去，见姜子牙和柔儿在花圃旁读书吟诗，嘴角扯动了下……

　　挖坑埋自己，说的就是此事了吧。

　　原本可以在一旁纵观全局，伺机而动，如今却成了漩涡的中心，又注定不会有任何封赏；还要去平衡三教势力，更要护住阐教的根基、乃至道门的根基。

　　他一个三代弟子，却要操着这么多心，当真让杨戬有点不爽。

　　“既来之则安之吧，这未尝不是好事。”杨戬背着双手，身影飘然远去。

　　让他执掌封神榜……

　　那就别怪他暗中打压燃灯一脉，护着阐教真正的底蕴。

　　只要圣人老爷不把“封神名单”定死，那他大可以给阐教战死上封神榜的门人封点悠闲自在的仙职。

　　还有自己表姐，倒霉的龙吉公主，这个必须要护一下，不能被洪锦那个半吊子占了便宜。

　　若龙吉注定要上封神榜，那也别是“红鸾星”了吧，毕竟是自己大舅家的女儿。

　　正想着，商君的王宫已经在眼前。

　　杨戬就这般大大剌剌的走了过去，身影化虚，凡人如何能看见？

　　那庇护王宫的金龙，此时已经萎靡在那，早已是枯败之像，只是勉强看了眼杨戬，完全无法阻拦。

　　倒是有几道截教仙人的神识有所波动，但最后也并未现身。

　　杨戬是来杀帝辛的？

　　怎么可能，杨戬经过一番分析，发现自己只有尽量按照朝封神演义的剧本靠拢，才有些许“先知”之明，更有把握将封神的局势变化掌控在自己手中。

　　帝辛自不能杀，且让他和九尾狐再继续逍遥快活几年。

　　杨戬去了王宫地下的牢房之中，找到了已经被毒打到不成人样的伯邑考。

　　伯邑考算是俗世中久负盛名的美男子，琴技一绝，落得这般下场却也是九尾狐作祟。

　　——九尾狐想勾引伯邑考不成恼羞成怒，在伯邑考献宝物时，用妖法催使那只老猿发狂，被帝辛定下了谋逆行刺之罪。

　　如今，这位风度翩翩的西伯侯长子被铁索扣在墙上，气若游丝。

　　杨戬弄晕了看守，慢步走到近前，为伯邑考度过去了一丝玄气；伯邑考轻哼一声，感觉身上的疼痛消失无踪，缓缓睁开双眼，看到了站在面前的白衣男子。

　　“你是……何人？”

　　“前来救你之人。”杨戬温声说着，“莫要害怕，我这便带你离开此地。”

　　“不可！义士不可！”伯邑考颤声阻止。

　　杨戬问：“可是担心西伯侯被牵连？”

　　“不错。”伯邑考应了声，随即露出了苦笑，“我这条性命不算什么，若能换得父亲平安回返，死千百次也是无妨。但我若从此地逃了，大王必然会迁怒父亲……”

　　杨戬轻轻点头，并不坚持，他来这里也只是和伯邑考见一面。

　　“便是如此，还要多谢义士前来搭救。”伯邑考抬头看着地牢小窗之外的青天白云，“虽然说这些恐为人耻笑，但伯邑考还是厚颜相请……请义士能救我老父一命。”

　　“西伯侯有圣贤之名，我虽是方外之人，却也颇为仰慕。”杨戬抬手，在伯邑考身上刻下了一道符印，道：“此符可令你不觉痛苦，若你性命不保，也可护你魂魄。”

　　“多谢义士！”伯邑考顿时双眼含泪，虽已有慨然赴死之心，可听到“死”字，当真难以忍耐。

　　杨戬做完这些便悄然离开，那些护卫缓缓醒来，而伯邑考则沉沉的睡去。

　　第二日，伯邑考被杀，其身被做成肉羹，送至羑里姬昌被困之地。

　　姬昌虽知那肉羹是何物，但为活命，只得面无异状的吃下，并谢恩帝辛；待宣旨的使者走后，姬昌老泪纵横，久卧不能动。

　　伯邑考被杀的消息传回西岐，姬昌二子姬发哭的昏天暗地，当下就要效仿东伯侯姜恒楚，带军杀往朝歌城，但被文臣劝止。

　　文王四友定计重贿费仲、尤浑二人，营救姬昌归来。

　　时过不久，朝歌城传回消息，帝辛赦免了姬昌，总算是让伯邑考的死有少许价值。

　　但帝辛并不傻，如何会将西伯侯放虎归山？如今东、南两大镇诸侯造反，若西伯侯回返西岐，朝歌城则是三面受敌，虽不惧，却也不愿承此压力。

　　故而，帝辛将西伯侯调来朝歌城，为西伯侯加官晋爵，让姬昌留朝歌城做官。

　　姬昌夸官三日——加官之后都要游街；朝歌城各处张灯结彩，不少商朝老臣激动不已，还道帝辛已幡然醒悟……

　　怎料，夸官第二日，姬昌与黄飞虎相遇，黄飞虎邀姬昌家中做宴，一语点醒姬昌。

　　姬昌星夜出逃，离朝歌，渡黄河，朝着大商西部重镇临潼关而去。

　　帝辛大怒，命殷破败、雷开率三千兵马追赶；文王车马走的慢，后方追兵快马加鞭，不多时便要追上……

　　“吁——”

　　驾车的马夫拽紧缰绳，两匹老马嘶鸣，马车在大路上急急停下，几乎要散架一般。

　　三丈前方，杨戬静静的含笑站着，感受到了车帘后探来的目光。

　　“谁敢拦路！”赶车的车夫急忙喊道，“快些让开！你可知车中坐着那般人物？”

　　杨戬道：“西伯侯姬昌，还请下车叙话。”

　　马车中的老人掀开车帘走了出来，见杨戬相貌堂堂，不类奸诈之辈，又有一股从容不迫的气度，浑身上下裹着飘渺难定的气质，顿时不敢大意，知道这并非凡夫俗子。

　　马夫搀扶姬昌下了马车；姬昌拱起双手，道：“在下姬昌，不知高人有何指教。”

　　“西伯侯多礼，此地日头正毒，不如去旁边林中谈些话语。”

　　杨戬拱手还礼，做了个请的手势，姬昌愣了下，见杨戬那双目光颇为清澈，轻轻点头，“先生请。”

　　那车夫忙要阻拦，杨戬抬手一点，这车夫顿时昏了过去，被杨戬一只手提住。

　　而后，姬昌便见杨戬对着两匹老马点了两下，两匹老马自行向前奔驰，拉着马车沿大道西去。

　　“些许道法，西伯侯见笑了，请随我来。”

　　姬昌满脸疲倦，听杨戬说话，自忖自己毫无反手的机会，只能跟上。

　　走入林中，杨戬在一处树下摆好了矮桌，上有清茶飘着些许白汽，邀姬昌坐下。

　　“先生何为？”

　　“人言西伯侯有圣贤之名，心中仰慕，故来此地静候……西伯侯请听。”

　　杨戬话语刚落，林外响起一阵轰鸣声，战车疾驰、战马奔腾，不少人呼喝追赶，言说要去捉拿姬昌。

　　姬昌顿时冷汗森森，赶紧躲到矮桌之后，对杨戬一稽到底。

　　“多谢先生救命之恩！”

　　杨戬笑着摆摆手，“喝茶吧，稍后自有仙人来寻，护送西伯侯西去。”

　　西伯侯盘腿坐在了草地上，看杨戬为自己斟茶，连忙道谢，便问：“不知先生如何称呼，在何处清修？”

　　“修道中人，与世间随处行走，这些不提也罢。”

　　西伯侯顿时心生敬佩，对杨戬越发尊重。

　　这般施恩不往报的品性，在西伯侯看来颇为难得，料想这年轻人应当是神仙之流，便想趁此机会问些道易之事。

　　但西伯侯问了两句，杨戬就将话题引到了治国安邦上。

　　杨戬问：“西伯侯回返西岐之后，可要为长公子报仇？”

　　姬昌面容悲戚，“唉……若起兵戈，不知天下黎民有多少要葬身战火，姬昌实不忍矣。”

　　“西伯侯却要听我一言。”杨戬拱拱手，将心中韬略侃侃而谈，先是一句“君子报仇十年不晚”，又说“商纣暴虐无道，若能取而代之，更是拯救天下黎民”。

　　姬昌便问如何行之，杨戬便言说西岐要走的三步规划……

　　第一步鼓励农桑、让百姓生活殷实，一两年后粮食充裕则开始鼓励生育，令西岐人口多增。外联诸侯，与诸侯合围朝歌，缓解西岐压力。

　　第二步则是蓄力吞并周遭助纣为虐的诸侯国，将版图增大，再迁都城。之后再讨崇侯虎，西征蛮夷安定后方，抵挡来自朝歌城的讨伐。

　　第三步才是东征朝歌城，必须静待西伯侯所掌之地强盛过朝歌，才可大军东征，以威严四方之势，取商而代之。

　　一番话说完，姬昌老脸之上满是震撼，看杨戬像是看神人一般。

　　杨戬委婉拒绝了姬昌让他同去西岐的请求，只道自己闲云野鹤惯了，在人间多四处走走。

　　便在此时，林外又是滚滚马蹄声自西向东，不过这次不是气势汹汹的追赶，而是匆忙败退。

　　“这是……”

　　“护送西伯侯西去的仙人已到，我便不久留了，再会。”

　　杨戬起身，对西伯侯拱拱手，漫步入了林中。

　　姬昌望着杨戬离开的方向，久久不能回神；空中一道身影落下，身后背着一对雷翅，单膝跪在了姬昌身前……

　　杨戬站在树梢上看着这一幕，嘴角露出些高深莫测的微笑。

　　啧，又一个七岁师弟。


第三百六十四章 西伯侯相聘，渭水收紫霞

　　来的不是旁人，正是雷震子。

　　雷震子相貌奇异，肋下生有双翼，初时也吓得姬昌心惊胆战。

　　雷震子当下说明身份，喊了两声老父亲，可姬昌如何能信？

　　当日姬昌去往朝歌城时，收下了刚出生不久的雷震子做第一百子，但随即雷震子就被云中子带去了山中修行。

　　姬昌去朝歌城获罪被囚在羑里，今日趁夸官逃回，满打满算也就七年。面前雷震子身材魁梧，相貌……颇为厉害，如何是七岁的模样？

　　雷震子只管言说自己吃了两颗仙杏便有了这般模样，当下也并未多解释，只管将姬昌背起，穿云过雾，过了五关，直接落在金鸡岭。

　　雷震子救父脱困，很听话的回去找云中子，毕竟心智也只有七岁，颇为听话。

　　姬昌也被西岐的大臣寻到，一同回返西岐，入西岐后又有“文王吐子”的典故，暂且不提。

　　且说杨戬，救了一次姬昌，在林中进了破商三策，让姬昌心中震动，自是留下了极为深刻印象。

　　而后，杨戬便在西岐周围诸侯国行走，行善布施，用仙法救一些凡人疾苦，累积名声。

　　半年后，杨戬也不记得自己救过多少人，只知不少地方供起了他的画像，而他也察觉到了点滴香火之力。

　　之后，他进了西岐境内，寻到一处山清水秀之地，隐居其中。

　　他此时执掌封神榜，天道有感，封神之事自生变化。

　　杨戬只管在此地等候，闲来无事帮山民治治病，得闲了便思索自身突破之道。

　　蕴珠境的极限，到底在哪？如何突破？

　　此事参悟不透，杨戬的八九玄功就陷入了瓶颈，不得寸进。

　　在山中一呆便又是半年，杨戬苦思无果，索性开始游山玩水，放松心神，静待“灵光一闪”。

　　悟道，也讲求厚积薄发。

　　杨戬静下心来，参悟玄法，观摩伏羲神皇所给的远古星辰图，不断体悟自身奥秘，研究那让圣人都眼红的开天道韵。

　　渐渐的，杨戬还真就隐隐触碰到了什么，仿佛只要再往前一步，便能突破蕴珠境极限。

　　可就是这一步，难倒了多少修士，耗尽了多少寿元？

　　无数人不得长生，无数金仙难成大罗，就是差了这一步半步……

　　杨戬躺在树梢上晒着太阳，闭眼小憩。

　　修道之事，总不能强求，强求也是求不来的。

　　他再将自己放松心神，继续体悟天地自然，寻找自己突破的契机。

　　又心血来潮，在渭水旁弄了几间草庐，收些山民家的孩童，教他们读书写字，修身养性，也算教化一方。

　　几个月后，草庐中传来朗朗读书声，杨戬悠然坐在屋外的摇椅上，总觉得自己心态平和了许多。

　　钓鱼是不可能钓的，他又不是姜子牙。

　　反正就是熬日子等姬昌来寻，他慢慢等着就是了。

　　看渭水东去，滚滚水势犹如无穷尽，杨戬忽而心中有感，推演三十六定海神珠的伴生大阵，顿有所得。

　　如此这般，这些时日倒也不至于荒废。

　　“老师。”茅屋中跑来一个秀气的女童，“已经读十遍了！”

　　杨戬大手一挥：“再读十遍！读十遍之后再抄写三遍，有道是书读百遍其义自见，待你们明悟了这片诗词的精义，自就能活学活用了。”

　　“哦！”女童乖巧的答应着，晃着小辫子跑了回去。

　　茅屋中又传来了郎朗的读书声，十多孩童摇头晃脑，读着一些杨戬随手写下的简单诗词。

　　日子就这么慢悠悠的过着，杨戬时而给梅山去几封书信，告知家人不必担心，与心珂互诉相思之苦。

　　又逢春日，骄阳烘人暖，茅庐又有了读书之声。

　　杨戬坐在门前晒着太阳正睡午觉，而一道身影沿着渭水走来，远远看到躺在草屋前的杨戬，顿时激动莫名。

　　此人不是姬昌又是何人？

　　那姬昌回周国之后，立刻遵照杨戬所言，大兴农桑、鼓励生育，同时整顿兵马、每日演练，又结交四方诸侯，不断给朝歌城送去礼物，并未立刻造反。

　　他将国都东迁至渭水畔，兴建一处灵台，四处招贤纳士，在诸侯之中名望越发深厚，百姓也越发信赖，周国的国运昌盛兴隆。

　　此子姬发也励精图治，学兵法、学治国，每日都准备着为长兄报仇，只是姬昌不许动兵戈，姬发也只得暂时忍耐。

　　一日，姬昌梦中见他在灵台祷祝时，灵台失火，他被困在灵台上无法动弹，忽有一名银甲神将现身，放出了一条白犬，白犬张口咬住他的衣袍，将他在灵台拽下。

　　姬昌梦醒之后立刻占卜一卦，知有大贤待自己前去相请，便按卦象显示，沿渭水一路东来。

　　行到一处村落，姬昌打听此地有何人杰，村民只说山中有位年轻的神仙，教此地孩童读书识字，还能治百病，颇为灵验。

　　姬昌不由得想起杨戬，精神一振，舍下随行兵马，寻向了村民们所说的几间茅庐。

　　远远的，姬昌看到躺在那晒太阳的杨戬，不觉老泪纵横，高呼一声：“西岐姬昌拜见！”

　　“嗯？”

　　杨戬睁眼看去，心道这老头总算来了，当下露出些笑容，扫榻相迎。

　　“恩公，不曾想今日又能得见！”姬昌又是一稽到地。

　　杨戬不提其他，搀扶姬昌坐下，喊了声下课，让那些童子先回去了。

　　倒是杨戬最为喜爱的那个女童留了下来，很聪慧的去旁屋冲些茶水，端到了杨戬和西伯侯面前，乖巧的喊了声：“老师请喝茶。”

　　杨戬轻笑了声，觉得这女童灵根不错，又颇为聪慧，便问：“今日这位大人寻到了此地，我差不多也要离开了。我有意收你为徒，传你道法，你可愿随我一同离开？”

　　这女童眨眨眼，头一歪，似乎没明白杨戬所说的是什么。

　　杨戬伸手对着前方点了下，渭水瞬间被截断，掀起了滔天巨浪。杨戬翻手按压，漫天巨浪平静的落下，渭水再次奔腾，仿若刚才什么事都没发生一般。

　　不管一旁看呆了的西伯侯姬昌，杨戬看着女童，“我乃修道之士，有成仙之法，可令你羽化飞仙。你可愿拜我为师？”

　　“那我娘亲……怎么办？”

　　“哈。”杨戬顿时笑眯了眼，“你可听过，一人得道鸡犬升天？”

　　女童眨眨眼，当下跪下，“老师。”

　　“今日起，要喊师父了。”

　　杨戬放出了正呼呼大睡的哮天犬，嘱咐了哮天犬几句，把女童放在哮天犬背上，径直去了村落中寻找这女童的家人。

　　看到这白犬，姬昌顿时再无犹豫，知道这是自己要寻的大贤，拉住杨戬的手就不松开了。

　　“上次听闻恩公所讲治国安邦之策，姬昌依法而行，当真让治下百姓丰衣足食、兵强马壮，还请恩公随我回去，我当拜恩公做上大夫！”

　　“实不相瞒，我奉命下山，便是相助西周讨伐商纣。”杨戬道，“帝辛残酷暴虐、逆行倒施，无称人皇之位。今日西伯侯相请，我当出山相助一臂之力。”

　　姬昌大喜，抱着杨戬的胳膊就不松开了。

　　杨戬想着自己是不是用变化之法弄的老一点，这么被姬昌拉着，外人还以为自己是姬昌失散多年的大孙子一样……

　　当下，杨戬挥手，几件草屋化作点点星辉消失不见，姬昌见怪不怪，拉着杨戬去山下村落。

　　路上，杨戬问了如今西岐变化，姬昌不断作答，杨戬心中也渐渐有了底。

　　天地气运站在哪边，哪边就是注定的赢家啊。

　　只是西岐周国想要崛起，还有漫长的路要走，杨戬还是劝姬昌别急，并言说几年之后朝歌城将会有大将前来相助，而那时，西岐也将直接面对商军征伐。

　　姬昌忙问：“先生，这几年咱们该如何准备？”

　　杨戬笑着总结了几句，大抵就是征兵、积粮、抢地盘，把周国上下打成铁板一块。

　　当然，说法要高深一些，才能让姬昌越发钦佩。

　　姬昌是一刻都不想等，回了村落，汇合了几位随行文臣，直接下了王命，聘杨戬为上大夫，又拉着杨戬同乘。

　　几位文臣虽心有不服，却也不敢说什么，听杨戬和姬昌相谈几句，也惊讶于杨戬的见识想法，都道这可能真的是大贤之人，虽看起来这般年轻……

　　很快，哮天犬托着那女童在后面追了上来，女童脸上泪痕未干，背上还带着小小的包裹。

　　“汪！汪！”

　　哮天犬这是在禀告，说已经给女童的父母定下标记；杨戬已给梅山发去玉符，不日便会有人来接这女童的父母亲人去梅山住下。

　　“既已拜入我门下，以前的名字便忘却吧。”杨戬看着女童那张清秀无暇的脸蛋，心中泛起了些许恶趣味。

　　女童道：“请师父赐名。”

　　“以后，你道号便是紫霞。”

　　“是，师父。”

　　紫霞？

　　女童轻轻喃喃了句，脸蛋红扑扑的，对这名字颇为满意。

　　杨戬道：“我将在人间二十余载，你便跟在我身旁修行，待我回山，便会带你去拜见师祖。”

　　一旁的姬昌看杨戬的目光越发敬重，对这名为紫霞的女童也是不吝赏赐。

　　杨戬忽而想到了几千几万年后的某事，嘴角露出些许略带玩味的微笑……

　　紫霞啊。

　　这名，也不知会不会真的带来某些天命……


第三百六十五章 西岐建杨府，俗世隐仙神

　　西岐其实就是“西面的岐山”，这算是一个标志性的山岳，泛指渭水周遭的大片区域。

　　西伯侯姬昌统领西路二百路诸侯，但这二百路诸侯并非都对姬昌俯首称臣，只是受姬昌节制罢了。

　　但姬昌在西岐之地经营多年，两百路诸侯最少有一半算是亲信家臣，剩下的那一半大部分也都是占地为王，各自观望，少有为商君卖命者。

　　杨戬被任命为上大夫，怎么也要拿出点真才实干，在路上就制定了一份详尽的“攻略”，交给了姬昌。

　　收服西路诸侯，并非只靠武力；反正西岐有天命在，大气运加持，怎么折腾也不会有问题，顶多是有惊无险。

　　一座大城耸立在岐山之下，这就是周国的“都城”了。

　　此时的人族俗世还是奴隶制度，沿途就能看到不少奴隶在各处劳作，杨戬对此并没有太多想法。

　　解放奴隶？加快俗世封建王朝的进程？他可没这个闲情逸致，而且强要做这些事也只能是徒劳无功。

　　人族的进程，皆由天道掌控，岂是他这个小虾米能随便插一脚的？

　　见了师祖一面，杨戬突然觉得，自己之前在洪荒这么逛来逛去，其实根本没太多意义。

　　一言一行，圣人皆知；

　　一举一动，圣人皆明。

　　甚至他的跟脚，原本以为只有后土娘娘知道，没想到师祖也知晓。

　　这让杨戬明悟了许多道理，整个人也轻松了许多，心态比之前也更安然。

　　被安排了封神的差事，老老实实的把西周壮大，花费一二十年的功夫改朝换代，就回山修行不再外出，比什么都强。

　　他要去做的，只是触碰到八九玄功真正的极限，看能不能走出一条后无来者的绝世之路。

　　到那时，才可做执棋之人吧。

　　远眺大城，云雾升腾、气运在此地凝成龙形，笼罩了数千里之地。

　　城中各处已是张灯结彩，周国文武数十人在城门迎接。

　　杨戬也并未倨傲，与这些文臣武将一一见礼，见到了文王四友，大颠、闳夭、散宜生、南宫适，交谈之下，都是一些学识与智慧并重的能臣。

　　对于姬昌直接给杨戬高位，这些文臣并不奇怪。虽说杨戬年轻了点，但在接下来宴会时有意表现，所说的治国之策、治军之策，让这些文臣武将几欲跪下拜师……

　　没办法，上辈子杨戬在地球时也是读完了十二年义务教育，华夏文明对比洪荒虽有些短暂、却无比深厚的历史，给了杨戬莫大的好处。

　　“杨公真神人矣！”

　　“得杨公相助，吾王何愁大事不定？”

　　杨戬谦逊的笑了笑，“说的天花乱坠，不如做出一二建树。请诸位监督于我，看我今后有何作为便是。”

　　当下，杨戬顺势提出要招几位家将过来为西岐练兵，文王自是欢喜异常的答应。

　　酒宴三日而绝，西岐百姓争相传颂，说自家大王请来了神仙相助，今后必是风调雨顺。

　　不少女子还芳心涌动，听见过那位神仙的人说，神仙颇为英俊神武……

　　文王为杨戬安排了一处大宅，杨戬想了想，直接修书一封，接母亲、小妹和妻子过来小住几年，一是让文王放心，二也是过来蹭蹭气运。

　　如今的西岐，已是南洲人族气运最浓之地，更是三界气运汇聚之处。

　　安排完了这些，杨戬又闲不下来，开始为刚收的小徒儿筑基修行，灵丹妙药、宝物玄法，自不会有半点吝啬。

　　杨戬也没打算亲自教她，还是让她底蕴深厚的“师娘”来教比较好。

　　总不能让紫霞也修八九玄功，若今后和那猴子真的遇到了，两人一言不合打起来……

　　“哈。”杨戬咧嘴一笑，觉得自己的想法颇有创意。

　　“师父。”紫霞对陌生的环境有些害怕，小声问，“这么大的院子，只有我们住吗？”

　　杨戬放出哮天犬与她作伴，拍拍紫霞的脑袋，“过几天就热闹了，别怕。”

　　紫霞小脸有点泛红，她虽然刚五六岁，却聪慧异常，知道的也较多，小声道：“那，晚上紫霞可以跟师父……一起吗？我有些怕……”

　　“自然可以。”杨戬却是毫无在乎。

　　是夜，紫霞躲在被窝中熟睡，杨戬坐在床边的圈椅上，闭目、养神，参悟玄法。

　　数日后，几辆马车缓缓驶入周都城，在两队精悍兵卫的护送下，稳稳当当进了杨戬的府邸。

　　文王听闻此事，亲自率几位大臣来迎。

　　杨戬道了几声谢，将母亲瑶姬、小妹杨小婵接入后府，带着自家娘子，与直健、姚公麟二人，在府上宴请文王一行。

　　按杨戬的命令，敖心珂和直健等人都隐藏了自身气息和修为，此时看起来就如同凡人一般。

　　但敖心珂那清冷的气质、清冷却绝世的样貌，当真无法遮掩……

　　还好，姬昌并非帝辛，也不必担心会有什么幺蛾子。

　　后院中，收敛了自身气息的数十位仙子也正式成了杨府侍女，在瑶姬的安排下在各处侍弄，不多时便让满院都是花草虫鸟，仿若仙境。

　　前堂，文王坐在主位，一番酒宴也是相谈甚欢。

　　“大王。”杨戬拱手道，“此二人是我兄弟，都曾统万千兵马于方外征战。”

　　直健与姚公麟起身，对文王姬昌抱拳拱手。

　　杨戬道：“大请文王调拨两支兵马与他二人操练，待半年后观其成效。”

　　“哎。”姬昌如何不知杨戬话中的意思，道，“既是先生所举荐，必是天下难寻的奇人异事，如何不可托付全军？”

　　“文王慎重。”杨戬道，“莫要让我失了德行。”

　　姬昌不由一笑，举杯道，“既先生有此言，便依先生所说，两位将军宴后便去军营接管两部精兵！”

　　“末将领命！”

　　直健与姚恭麟同时应答一声，在梅城中千百年积累的为将之本领，远非凡人将领可比。

　　梅山六友是真正的“将帅”，他们统合梅城兵马和梅山妖族无数次征战，用兵之道早已入骨。他们和那些入封神榜的神仙，诸如九龙岛四圣、魔家四将等人，完全不同。

　　对这些，杨戬并不用说，只需要少许时日，直健与姚公麟必会在周军之中大放异彩。

　　军务交给他们二人，杨戬专心搞西岐的发展，如此倒也省心。

　　酒宴过后，杨戬当着文王的面嘱咐他们二人，“俗世有俗世的规矩，不可传授士兵修行玄法，以免坏了周军气运，只需以凡人之躯操练。”

　　“是！”

　　两人领命而去，文王有些欲言又止，但也并未多提什么。

　　送走文王一行，杨戬靠在椅子上松了口气，敖心珂摆摆衣袖，杯盘狼藉的客堂顿时恢复整洁。

　　夫妻二人对视一眼，敖心珂忍不住掩口轻笑。

　　杨戬看看自身打扮，纳闷地问道：“怎了？”

　　敖心珂笑道：“夫君堂堂天庭战将，未曾想来，在俗世之中辅佐王侯也自有一番气度呢。”

　　“你就别挖苦我了。”杨戬揉揉额头，将正无所适从的紫霞在后院招来，交代给了敖心珂。

　　紫霞弱弱的喊一声“师娘”，心珂便笑个不停，心情大好。

　　“夫君想要传她什么道法？”

　　“我这没有女子修行的法门，功法你来传吧。”

　　“夫君你这师父当得，也未免……”

　　“嗯？”

　　“太英武了些。”

　　敖心珂咬了咬下唇，当真是屈服在了杨戬的目光之下；杨戬笑了几声，在玄龟带中找了起来。

　　他现在家底颇丰，先是梅山妖族的宝库，又有心珂的嫁妆，更打劫了一位准圣，玄龟带中宝物早已堆积成山。

　　但要给紫霞配法宝，必须是一串手链和一把好剑。

　　很快，杨戬将目光落在了伏魔剑上，思前想后，便将这件赤精子所赠的宝剑拿在手中。

　　“紫霞，过来。”

　　“是，师父。”

　　杨戬正色道：“这把剑曾随为师在东海龙宫大战妖族，又随为师在北洲征战，为师斩杀的第一名大罗便是用此剑，今日便传于你，多加珍惜。”

　　紫霞连忙跪下，双手接过这把比她高一些的长剑，抱在怀中一脸认真的点头。

　　“师父，这把剑叫什么名字？”

　　杨戬淡定的说了句：“原本叫灭魔剑，但你一个女儿家用，改名叫紫青宝剑吧。”

　　紫霞眨眨眼，甜甜的答应了句。

　　杨戬又拿出了一条手链，也是仙宝，“平日带在身上可令修行事半功倍，对敌时候只要轻轻摇晃，便可乱其心神。”

　　传完宝物，敖心珂便带着紫霞去后院传法，有个身影鬼鬼祟祟的摸进了前院。

　　“哥？”

　　“想出去转，就带上楚倩。”

　　“嘻嘻，知道啦！”杨小婵笑着跳了过来，浅紫色的罗裙包裹着她越发纤细苗条的身段，故意在杨戬面前转了一圈，长发轻轻飘着，“好看吗？娘为我做的呢。”

　　杨戬目光柔和，笑道：“自然是好看，你穿什么不美了？”

　　小婵儿脸蛋微红，鼓起嘴角说了句：“哼，你现在眼里只有嫂嫂，哪里有我的影子过？”

　　“你这丫头。”杨戬只得苦笑，抬手招来了一把椅子，让她坐在身旁叙话。

　　“才不坐呢，哥你有金银钱帛没？”

　　杨戬笑道：“我可是拿俸禄的，之前拜官时，文王也有赏赐。都给你，拿去随便花。”

　　言说中，一摞金饼落在杨小婵手中。

　　“哈！”杨小婵顿时双眼放光，身为一名天仙修士，却丝毫不觉得这些黄白之物不如那些灵宝法宝，抱着一摞金饼开心的跑回后院。

　　不多时，一名俏公子带着汀兰、翠竹、楚倩这三位千娇百媚的仙子上街玩耍。

　　她们都有仙法在身，借机整治了周都城中不少恶霸流氓、纨绔子弟，也算为杨戬振兴西周的大计做了点贡献。

　　俏公子……

　　不知怎么，杨戬想起了萧兰，那个穿上男装便如同换了一人的绝色女子。

　　灵山老母与他交际不深，既无恩怨，日后怕也难有交集。

　　“萧兰……萧兰儿……”

　　自明日起，俗世闭关吧，用三生碧落诀弄个化身每日去上朝，应该也不碍事。

　　蕴珠境，八九玄功第五重的极限到底在何处？

　　杨戬又陷入了深思，身周泛起些许道韵，但这些道韵皆是一晃便散，无法久存。


第三百六十六章 文曲归神位，二郎破北伯

　　这次，当真是遇到瓶颈了。

　　杨戬在西岐久住，每日用化身上朝、打点西岐上下政务，不过数月便令西岐上下焕然一新。

　　但他自身心神却沉浸在玄功妙境，时时不能突破。

　　还好，瑶姬和敖心珂也在府上，杨戬每当心烦时，和母亲说说话，与妻子温存一番，心情便能渐渐恢复。

　　前几日，杨戬真身终于出府一趟，只因文王要升他的官，直接拜相。杨戬按俗世惯例假意推脱几次，也就答应了下来。

　　文王下令为杨戬翻修杨府，待相府落成，周国百官、文王百子尽来祝贺。

　　杨戬从善如流，风度翩翩仿若谪仙，又与武王姬发结交一番，也算是君臣尽欢。

　　待送走他们之后，杨戬又开始了之前的日子，化身去处理政务，真身在家闭关修行，参悟玄功妙境。

　　虽一直未曾领悟到突破极限之法，但自身对八九玄功的体悟又精进了许多，实力稍有进步，总算聊胜于无。

　　小婵儿当真是玩疯了，西岐各地都知神仙相府有个古灵精怪的丞相之妹，嫉恶如仇又有仙法傍身，令各处的恶霸豪绅畏若神明。

　　杨戬也不去管她，只是让楚倩看好了，若是遇到有姓刘的想接近自家妹子，先抓住毒打一顿，再送到他面前。

　　这一夜，天有大星自东方坠落。

　　文王派人请杨戬宫中议事，杨戬这才得知，朝歌城死了一位肱骨重臣。

　　比干。

　　回去的路上，杨戬心中忽有所感，闭目静思，忽见一只金色卷轴漂浮在九天之上，一道白影在云中飘舞，最后钻入了这卷轴之中。

　　一声低沉的嗓音在杨戬耳旁回荡，仿佛如天地钟声奏响。

　　“文曲星，归位。”

　　杨戬一阵哑然，刚想仔细看那卷轴在何处，却已不见卷轴去了何处。

　　天书，封神榜！

　　第二日，杨戬谏文王，出兵讨伐崇侯虎，文王犹豫了一番，却还是被杨戬劝服答应。

　　崇侯虎是帝辛的心腹，除掉他便是拆塌大商的一角。

　　崇侯虎和北部二百路诸侯貌合神离，又执政不仁，治下百姓流离失所，路旁常有饿死之骨。

　　西岐出兵征讨虽有仁义之德，但西伯侯和北伯候毕竟爵位相同，无出师之名。

　　但杨戬历数完崇侯虎几大罪过，又直截了当的说，除了此獠可令天下归心，周国满朝文武同时激动的请命，文王不答应也不成。

　　文王又想亲征，但杨戬单独与文王会面，言说了几句，文王立刻下令改让姬发为主将。

　　杨戬和姬昌所说的，无非就是如何培养姬发，而姬发素得文王喜爱，文王姬昌年事已高，又自知天命何时，如何会拒绝杨戬的这般提议？

　　所谓君臣，大抵都有猜忌。

　　杨戬在西岐名望渐涨，又这般年轻，若一二十年后，杨戬架空他姬家，也并非不无可能之事。

　　故而文王本打算亲征崇侯虎，便是为了节制杨戬的功劳和名望。

　　杨戬对这些都是看破不说破，简单了当说如何锻炼培养姬发之事，姬昌大喜之余，对杨戬也更放心了一些。

　　当下，西岐打点数十万兵马，向东北开拔。

　　杨戬将自家家眷都留在周都城，小婵儿本来要闹着一同出来游山玩水，被杨戬板着脸呵斥几句，就去抱着母亲哭鼻子了。

　　虽说只是凡间征战，但也会有血流成河、百万枯骨，杨戬实不愿自己妹妹看到这些……

　　崇侯虎听闻兵信，即可调集百万大军，朝着渭水进发，显然对西岐无惧。

　　朝歌城中，闻仲讨伐北海大胜而归，眼见大商国运微弱、重臣所剩无几，痛心疾首之余，谏十策于帝辛，帝辛却也只是应付几句，偏护妲己。

　　闻仲虽怒，却恪守臣子之本分。

　　有听人来报，说西伯侯与北伯候起了征伐，闻仲本想亲率兵马相助崇侯虎，但东海又反了东灵王，闻仲与黄飞虎相商之后，领军再去征讨。

　　这位商朝最后的顶梁柱，当真是忙里忙外的不得空闲。

　　杨戬对此怡然不惧。

　　哪怕闻仲真的领兵前来，西岐大军遭受两面夹击，他也有战而胜之的自信。

　　大不了亲自出手，将来讨伐的将领一个个斩首，兵无将如何成势？

　　数月后，两军相会于一处平原之上，在三座大城环绕之地各自拉开阵势，互相放缓速度，有些谨慎的挺近。

　　两军交战前一日，周军主帐之中，十多将领与姬发同座，商议军事。

　　姬发来前得姬昌叮嘱，凡事都要听从杨戬之命，不可逾越。故此，姬发率先问一句：

　　“丞相，崇侯虎有双倍于我的兵马，这一仗如何打？”

　　“殿下安心便是，今次不过小试牛刀。”杨戬像模像样的开始说排兵布阵，听闻杨戬这一计又接一技的，姬发总算松了口气。

　　第二日，两军擂鼓，杨戬身穿长袍，站在一处战车上，仙气十足的到了阵前。

　　“崇侯虎何在？”

　　“哼！你是何人？就敢见我家大王！”一大汉骑马越众而出，指着杨戬就是一声喝骂，“乱臣贼子实当诛！”

　　杨戬目光一凝，身后跳出一道身影，正是骑马持剑的直健。

　　堂堂大罗金仙，要去跟凡人武将拼斗？

　　确实如此。

　　那大汉喊到：“我乃！”

　　“你稍后便是幽冥亡魂，不必报名了。”杨戬淡然说了句，打断了这将领的呼喊。

　　直健跃马前冲，那大汉见状也不甘示弱，举着大刀冲杀了过来。两名将领错身而过，剑光横斩，直健半点仙力都不用，便直接将那大汉的大刀斩断，顺便砍下了首级。

　　崇军顿时大惊，而直健返归阵中，杨戬褒奖了一句，记下了伐崇的首功。

　　崇侯虎在中军见了直健的威势，当下遍体生寒，忙问左右谋臣。

　　“那战车上的年轻男子到底是谁？”

　　“大王，他应是姬昌老贼前些时日刚封的丞相，据说是神仙中人，颇有才干。”

　　“杀我爱将的又是何人？”

　　“这个，实在不知。”

　　“混账！”崇侯虎一排座椅，道：“谁去斩敌一将，壮我军威？”

　　当下，崇侯虎手下的大将黄元济请命出战，驰马到了阵前。

　　杨戬直接点名：“南宫将军，还请再立一功。”

　　西岐名将南宫适越众而出，道一声“末将领命”，跃马迎上。

　　这就是纯粹的凡人斗武了，杨戬看的一阵昏昏欲睡，却要保持那种镇定自若的模样，当真累人。

　　云上，几个阐教仙人见到这一幕，尽皆笑言。

　　黄龙道人啧啧称奇，“杨戬师侄还真是厉害，做什么都有个样子。”

　　“大抵这便是灵性。”清虚道德真君笑着言说一二，“咱们也该谋划些许，助师侄一臂之力。”

　　“今日先不忙。”灵宝大法师笑道，“不如咱们打个赌，猜一猜杨戬师侄今日会不会用仙法玄功破敌。”

　　黄龙道人沉吟几声，道：“应当不会，若直接出手灭杀百万大军，恐惹无边业障、犯下滔天杀戒，也会亏损自身气运。杨戬师侄不像这般鲁莽之人。”

　　清虚道德真君也道如此，灵宝大法师立下赌约，这三位阐教大佬在云上开始盯着杨戬是否会出手。

　　“谁也不得暗中给杨戬师侄传声！”

　　“这是自然，咱们还心疼那一两件宝物吗？”

　　黄龙道人嘴角颇为抽搐，他可没多少宝物，当然心疼……

　　下方，南宫适斩了黄元济，周军士气大阵，各处都有快马传达战况，原野各处响起了震天的欢呼声。

　　杨戬抬手一指，三军齐动，周军之中立起数十座木杆高台，百名背后插着大旗的甲士爬上高台，挥旗号令。

　　这算是杨戬给周军的一点福利——旗语。

　　数十万大军全线开战，主将原本也只能用鼓声、锣声，宣告何时进攻、何时退兵。

　　但有了旗语，数十万大军皆能在最短时间内得知主将命令。

　　杨戬抓过一杆大旗，血红旗帜晃动，全军开拔出击。又将大旗交给姚公麟，姚公麟挥出旗语，大军在原野上进退有度，缓缓变化阵势。

　　崇军尽皆一脸茫然的看着百丈外昂首挺进的周军，仿佛对方才有兵力优势一般。

　　崇军擂鼓，百万大军一窝蜂的冲了上去，杀喊声响彻原野。

　　洪荒俗世人族何止数十万万，这般场面其实也不算太大。

　　周军摆出玄龟大阵，崇军冲的虽猛，却如同浪花扑打礁石一般，刚短兵相接就是全盘崩碎。

　　姚公麟神识扫遍全场，不断挥舞旗帜，指挥数十万大军横冲竖突，不过一个时辰便将崇军杀的全线溃败，乱军奔逃。

　　杨戬下令乘胜追击，数十万周军避开各处城郭，一路直插崇侯虎老巢——崇城。

　　半个月后，北伯候所率二百镇诸侯半数倒戈，向周军纳降，周军分兵征讨各方，杨戬与姬发率十万大军兵临崇城城下。

　　“丞相当真神人！”

　　姬发此时还没能缓过神，看杨戬的目光一脸崇拜。

　　杨戬笑了笑，随手一招，将一杆长枪摄来手中，道：“殿下，此战首功不可让与旁人，殿下当亲斩崇侯虎。”

　　姬发一愣，杨戬抓着长枪，突然对着前方掷去。

　　长枪枪尖顶着一颗火球，眨眼掠过十里，直接钉入崇城的城墙之上，没入一半枪身。

　　姬发远远眺望，并不知杨戬刚才做了什么，正要开口询问，那崇城横亘数千丈的正面城墙仿若沙土一般，轰然倒塌！

　　“殿下，请。”

　　姬发顿时一阵口干舌燥。

　　而云上，当那城墙坍塌的瞬间，黄龙道人心中也有一面墙轰然倒地……

　　灵宝大法师哈哈大笑，“拿来拿来，师兄师弟可别赖账！哈哈哈！这必然算是用了玄功仙法破敌！”

　　“这家伙！”黄龙道人一阵咬牙切齿。

　　地上，正目送姬发率军前冲的杨戬，莫名感觉脊梁骨有些微凉……


第三百六十七章 文王驾鹤，纣王披甲！

　　征讨崇侯虎，七月方归，直接将周国地盘扩大到了南洲北部。

　　北部二百镇诸侯中，有一百二三归降于周，天下皆闻周文王贤德，如今又见周国强势崛起，纷纷送礼拜会。

　　这一战，让杨戬在周国彻底站住脚跟，下到奴隶，上到官员，对杨戬的政务、军务，那都是心服口服。

　　杨戬师回西岐，姬发拜杨戬为少师，只要得闲就跑去杨戬府上请教为君之道、治国之策，杨戬也耐心教导，给日后的周武王灌输点勤政爱民的思想。

　　若是凡人，做到杨戬这一步已经算是非常人之能；

　　但对于杨戬来说，这些也只是些许小事，他的目光一直落在天上，等待着那些说不定什么时候登场的道门仙人。

　　比干已死，接下来的大事，应该就是几年后的黄飞虎造反吧。

　　杨戬在悟道之余细细盘算了几日，将接下来几年的西岐发展步调定下，就继续用化身四处溜达，真身躲起来领悟玄功。

　　他入住西岐之后，阐教仙人们并未露面，截教的高手倒是有几人暗中观察了几次，并未发现什么异状，也并未久留。

　　就这般平静的过了几年，西岐越发富足，街路之上到处都是孩童乱跑，杨戬推行的学府也都是读书声，一片欣欣向荣。

　　这几年功夫并非荒废，隐隐的，杨戬感觉自己似乎抓住了一道灵光，找到了突破这一层极限之法。

　　但这种感觉模糊不清，尚未完全掌握。

　　修行总不能都依靠顿悟，更多时候是像杨戬这般，一点点的体悟，不断的思索，探求更进一步的道路。

　　一日，大雪，宫中突然有侍卫急冲冲的跑到杨府，说周王召见。

　　杨戬一个闪身消失在了侍卫们面前，到了文王寝宫之中。

　　一股浓烈的药味扑面而来，杨戬看着踏上躺着的老人，轻叹了声。

　　“老师，您如何来的？”姬发在旁喊了一声。

　　“道术。”杨戬走到塌前，拿了一颗灵丹度入文王的口中，文王身上闪烁起些许光亮，那双浑浊的老眼睁开，满是感激的看了眼杨戬。

　　“多谢丞相……”

　　杨戬道：“只能为大王续命半个时辰，可还有未曾交代之事？”

　　文王拉住杨戬的手臂，颤声道：

　　“自闻丞相与我儿姬发斩了崇侯虎，吾心时刻难安，合目则见崇侯虎站于一侧。早年呈蒙圣恩，坐镇西北，统领西路二百镇诸侯，皆是商君所给。”

　　“孤死后，有丞相辅佐我儿姬发，周自安稳。今商君虽暴虐，但祸不及西岐。倘若商军不犯，定要我儿勿听诸侯唆劝，以臣伐君，此乃大逆不道之事！”

　　杨戬默然，虽不想哄骗文王，却也不想这老人带憾而去。

　　文王并无伐纣之心，但姬发雄心壮志，却有取帝辛而代之之意。

　　“大王放心，这都是我应当做的。”杨戬道，“可还有未曾完成之心愿？”

　　文王问：“我儿伯邑考，可还能还魂？”

　　杨戬便道：“他将入天庭，来日福源深厚，不必挂念。”

　　“这便好……”文王不觉老泪纵横，忽而厉声喊道：“姬发！”

　　“儿子在。”姬发跪在塌前，长哭不止。

　　文王叹声道：“为臣当有为臣的本分，勿要以下犯上，不然，你这老父泉下难瞑！”

　　“孩儿谨记！还请丞相为我父延命！”

　　“命数不可乱。”杨戬沉声说一句，看门外，已有一队鬼差等候，温声劝了姬发几句。

　　文王闭上双眼，面容祥和，渐渐的出气多、进气少，面上弥漫死气，已是不行了。

　　外有鬼差恭敬的喊一声：“拜见真君，地府招魂，还请真君勿要阻拦。”

　　杨戬离开塌前，走到外间，一阵阴风吹过，殿内各处响起哭声。

　　鬼差拿了文王魂魄，又来杨戬面前行礼；文王是鬼魂模样，自然能见杨戬真身被一股金色气息包裹，又见鬼差对杨戬行礼，更是惊疑不定。

　　鬼差道：“真君，我等这便回去复命。”

　　“勿要为难文王。”

　　“真君放心，自不敢为难。”鬼差答应一声，搀着文王的双臂，朝着殿外飞去。

　　文王想说什么，却无法开口，只是扭头看着杨戬，嘴边露出些释怀的微笑……

　　还真是神仙。

　　纣二十年，西伯侯姬昌瓮，西岐缟素三月，天下诸侯齐恸。

　　鼎盛力强的武王继位，励精图治，西岐各地气运越发强盛；杨戬替王巡守四方，周国各城储备粮草、训练士卒。

　　杨戬推建奴兵，许诺只要累积战功则可带家人一同摆脱奴隶身份，令周军越发势大。

　　文王死前之嘱还在耳旁，武王不敢随意起兵伐纣，更何况他刚刚上位，民心不稳，也不宜动兵戈。

　　但武王就算不起兵，也总有麻烦找上门。

　　纣二十一年，有大星居中天西移，杨戬深夜入宫，与武王密谈，而后匆匆离了西岐，直接施展金光纵，到了朝歌城中。

　　此夜，朝歌城依然是歌舞升平。

　　杨戬也是艺高人胆大，径直去了鹿台，却见鹿台各处都有甲士跑动，在露台一侧，正有七八个宫女打扫清理。

　　双眼绽放神光，便见数不清多少怨魂在鹿台之下盘旋。但在这些怨魂之中，有道单薄的身影缩在角落，正痛哭不已。

　　商君宫中，怨魂厉鬼妖气交叉纵横，蚕食着大商最后的一点国运，地府鬼差也不敢来此地拿魂魄，只得听之任之。故此，这道魂魄刚离了身体，也无处可去，只等被怨气侵蚀，化作怨魂。

　　杨戬隐了身形，落在鹿台的角落中，看着那道蜷缩的身影。

　　这是一位美妇人，看起来依然是年轻貌美，鹅黄脸蛋、楚楚可怜，一身华美的长裙染了血污。

　　杨戬道：“黄夫人，莫怕。”

　　“你、你是何人……”

　　“杨戬，黄天化的师兄。”杨戬张手，手中托着一颗法宝珠子，道：“先进来吧，我带你离开此地，来日与天化相聚。”

　　美妇人的魂魄轻轻点头，或许是杨戬身上的暖意让她卸下提防，化作一缕豪光，没入了这颗宝珠之中。

　　杨戬转身而去，并未多做其他，出了朝歌城之后就在云上停留，静等朝歌城事变。

　　天化他娘为何身死？

　　前些时日，商朝兵马大元帅，武成王黄飞虎入宫中赴宴，因不满妖后“妲己”，故放出了神莺，抓伤了妖后。

　　妖后心生恨意，伺机报复，于今日设下大宴，宴请朝歌城重臣的夫人。

　　欢宴时，妖后用法术将黄飞虎的夫人贾氏灌醉，令其在宫中熟睡。入夜之后，又令醉酒的帝辛见贾氏醉态，帝辛欲强加调戏，贾氏及时醒来，奋而反抗。

　　贾氏性情颇为贞烈，于鹿台一跃而下，身死当场。

　　帝辛醒酒之后颇为懊悔，而黄飞虎之妹、宫中妃嫔黄妃听宫差回报此事，顿时大怒，匆匆到了鹿台之上，对帝辛破口大骂，又将“妲己”摁在地上一阵厮打。

　　帝辛正烦躁，伸手去拉黄妃，却被黄妃一巴掌扇在了脸上。

　　想这帝辛虽正懊悔，但何时被人打过耳光？当下一怒，将黄妃单手提起，顺手扔下鹿台，摔了个香消玉殒。

　　杨戬坐在云上，双目绽放神光，见此事之后稍有迟疑，却并未去救黄妃的魂魄。

　　黄妃不同于贾氏，前者是帝辛的妃嫔，就算救了魂魄也无处立身。

　　不多时，武成王府上传来大哭声，黄飞虎帐下四位兄弟义愤填膺，提着刀枪就要杀入商君宫中，黄飞虎骑着五色神牛将他们拦下，大骂四人。

　　黄飞虎确实忠义，哪怕夫人被帝辛逼死，心中虽悲痛，却也无反意。

　　黄家四将皆是悲愤，扔下兵刃回府中，喊来酒宴，大吃大喝，不断抚掌大笑。

　　黄飞虎入府中来，见三个儿子黄天禄、天爵、天祥大哭，而自己出生入死的四个兄弟却在一旁抚掌大笑，心中烦乱，又是上去大讲道理。

　　这黄飞虎帐下有个将领名为周纪，颇有计谋，等黄飞虎越骂越是气，直到气急攻心，便道：

　　“兄长你位极人臣、身披蟒袍，知道你生平战功的，自知你勇武。可不知你过往的，还道你是靠嫂嫂姿色取悦君王，得来的这般富贵！”

　　“你说什么？”

　　黄飞虎双目瞪圆，心中又念及大婚至今的一幕幕相守，又想到了如今商君一件件暴虐之事，当下怒吼一声。

　　“今日便反了他又何妨！”

　　四将大喜，立刻外出点兵，收拾细软，又点齐了一千家将，数百车辆，连夜装车，运出朝歌城。

　　黄飞虎便问：“咱们今日反出朝歌，投奔何处？”

　　四将之一的黄明道：“西岐武王雄踞西、北两部，天下归心，何不投奔？”

　　“也罢！”黄飞虎叹了声，道：“便西去投奔吧！”

　　周纪见黄飞虎神色又有摇摆，暗思自己之前的激将之法，也只是趁黄飞虎气急攻心才奏效，若不将此事做绝，黄飞虎恐怕半路还会回返朝歌领罪。

　　黄飞虎忠义不假，但帝辛却如何能再容黄飞虎？那炮烙酷刑必然是免不了了。

　　当下，周纪又道：“大哥！去西岐借兵再来为嫂嫂、娘娘报仇，那时机未免太迟了些！嫂嫂泉下如何瞑目？不如今日便去宫中，找那暴君讨个说法！”

　　黄飞虎双眼血红，招来五色神牛，披着金甲战衣，提一把长剑，翻身跳到神牛背上。

　　“随我杀进宫门！”

　　众家将应诺，四将上马跟随直冲宫门。

　　黄飞虎的弟弟黄飞彪、黄飞豹押韵大车，率家将去西门，他们都是军中大将，守军如何敢阻拦？

　　且说黄飞虎杀气凌然，骑着五色神牛冲到宫门之外，此时天色已明，守门的侍卫虽拦下了五人，却也不敢对武成王动兵戈，只能去宫中禀告。

　　黄飞虎连连怒吼：“帝辛！出来一战！还我妹来，还我妻来！”

　　宫门忽地大开，数百精兵拥簇着一高大的身影缓缓行出。

　　看这人，身穿九龙袍、座下地龙马，手提金色大刀，面容威严，一身龙袍应着朝霞，身上甲胄却散着冰寒杀意。

　　一声冷哼，威压朝歌。

　　杨戬在云上挑了挑眉，若非知道这是洪荒俗世，还真以为自己见到了吕布……


第三百六十八章 瓶颈难破

　　旭日东升，霞光万丈，商宫宫门之前，且看吕布大战三英……

　　杨戬嘴角一撇，露出些许笑意，心中有点感慨。

　　帝辛虽暴虐，但这份勇武，倒也无愧人皇之称。

　　只可惜，商灭周兴和道门大劫牵连在了一起，凡人再勇武，也不及道门神仙的一记小小法术。

　　黄飞虎与帝辛拼斗时，面有愧色，心中烦乱，自不是帝辛的对手。还好有四将在一旁护持，这才没被帝辛直接斩了头颅。

　　斗得片刻，大批精兵包围了街路，帝辛一刀砍在黄飞虎肩上，几乎卸下他右臂。黄飞虎本想今日便一死了之，却被四将护着急退。

　　帝辛并未追赶，只是冷笑了声，命甲士将黄飞虎捉拿，自行回宫。

　　但帝辛明显忽略了武成王在军中的威望，周纪、黄明一路大喊“纣王无道，逼死贾氏，残杀黄妃，君逼臣反”，甲士也故作懈怠，任由武成王五人冲出朝歌西门。

　　杨戬心中琢磨，这周纪，莫非是西岐安排在朝歌的“奸细”？

　　他怎么不记得有这一手布置？

　　身为周国丞相，杨戬当然要护着这一员大将归降西岐，沿路跟了下去，时而暗中出手相助，让追兵、伏兵皆无法阻拦黄飞虎一行。

　　也就奔出了大半日，闻太师回返朝歌城，听闻此事，大骂了帝辛几句。

　　帝辛唯独就怕闻太师，只得点头应诺。但有大臣禀闻太师，说了黄飞虎率将犯上，与宫门和陛下大战，已是犯了节。

　　闻太师也护不得黄飞虎，又怕黄飞虎归了西岐，只得长叹一声，派人发出飞檄，命青龙关、临潼关、佳梦关三路总兵，不得放走黄飞虎。

　　随后，闻太师点一部兵马、跨上黑麒麟，追出了西门。

　　黄飞虎西去，前路阻难重重。

　　杨戬暗中护着，将一些不成气候的兵马拦下，却也无法让黄飞虎直接冲到西岐。

　　行到渑池城，闻太师率众即将追上，青龙关总兵张桂芳率众杀到了左翼，临潼关总兵张凤率兵正面阻拦，佳梦关魔家四将于右翼杀来。

　　黄飞虎坐在五色神牛之上，他如何不知兵势，看着一旁年不过七岁的儿子黄天祥，苦笑不已。

　　“今日，我黄飞虎命绝于此？”

　　杨戬在云上正挠头，思量着自己是直接现身和闻仲、魔家四将激战一波，还是用其他法子助黄飞虎离开。

　　那魔家四将倒不算太棘手，可闻仲这个截教的三代弟子在，他若贸然出手，说不定还会引来截教的大佬，黄飞虎处境更危机。

　　“杨戬师侄，为何在此地？”

　　一声轻笑在身后传来，杨戬扭头看去，天边正飞来一名面容清秀的道长。

　　正是阐教十二金仙中排名最末的清虚道德真君。

　　杨戬着实松了口气，苦笑道：“做差事吧，我现在可不如师叔这般逍遥。”

　　“哈哈哈。”清虚道德真君大笑几声，已到了杨戬身旁，低头看向了下方。

　　黄飞虎一众兵马正躲在林中隐匿，但四面合围，已经是插翅难逃。

　　清虚道德真君道：“师侄近来在西岐作为，颇得众师兄赞赏。今日这黄飞虎也算与我有些缘法，其子黄天化拜在我门下，不可不救。”

　　杨戬笑了笑，刚才犹豫动手只因自己势单力薄，怕着了算计。

　　现在有这位师叔在场，天塌下来也是辈分高的先顶着，也就没了忌惮。

　　“师叔为我掠阵，我去打发了那些追兵。”

　　“何必如此麻烦。”清虚道德真君手一招，一面幡旗出现在手中。

　　先天灵宝，混元幡！

　　“去！”清虚道德真君伸手对着地面一点，混元幡化作一道灰色气息，转眼将那片林子罩住。

　　清风拂过，林中灰雾消散，哪里还有黄家家将、车马？

　　杨戬顿时苦笑不已。

　　他宝物再多，这般先天灵宝却也是有些眼红的。

　　“那闻仲颇善用兵，若是不调走，黄飞虎当真无法逃脱。”清虚道德真君思索少许，取了一只葫芦，葫芦口打开，捏出了一点神砂，对着远处一抛，立刻化作了一众兵马，朝着东面疾驰。

　　商军四面相会，却连黄飞虎的一根毛都没找到。

　　闻仲骑着黑麒麟飞入空中，盘旋数百里，分别询问三路总兵，三路总兵都说没见到黄飞虎一众。

　　忽听闻探马来报，说黄飞虎领着家将，朝着朝歌城杀去了。

　　闻仲大惊，就算其用兵如神，也未曾想到会有清虚道德真君在暗中算计，立刻命三路兵马各回各关，本部回转，直扑朝歌城。

　　待四路兵马都撤了，清虚道德真君招出两个黄巾力士，抬着混元幡到了大道之上。

　　灰气再现，黄飞虎一行人出现在临潼关外，一个个如梦初醒，都不知发生了何事，只能说一句“吉人自有天相”，朝着临潼关而去。

　　清虚道德真君发出了一道玉符，应该是召黄天化前来此地，杨戬没问，他也没说。

　　这位十二金仙中的“小师弟”和杨戬一同在上空飘着，看黄飞虎和临潼关总兵张凤大战，也不着急，只是闭目养神。

　　杨戬见此状，也有样学样，坐在云上闭目养神，静待下方变化。

　　张凤命部将萧银趁夜用三千长弓手灭了黄飞虎一行，不料萧银曾是黄飞虎部将，黄飞虎有恩于他，他反水杀了张凤，打开关门，将黄飞虎放过临潼关。

　　清虚道德真君与杨戬同时起身，驾云跟随。

　　“师侄，你近来修行可曾懈怠？”

　　“不曾懈怠，每日都是用化身应付周国政事，真身日夜闭关。”杨戬郁闷的道了句：“可惜，卡在了瓶颈，苦修无果。”

　　清虚道德真君笑着调侃了句：“你可算卡在瓶颈了，若是一路让你高歌猛进，怕用不了几时，我都不如你了。”

　　“师叔玩笑了。”

　　“是何瓶颈？”清虚道德真君道，“你修的八九玄功我也曾参悟过，依照你的战力，莫非是不知如何突破第八重？”

　　杨戬挠挠头，道：“我刚到第五重。”

　　清虚道德真君一愣，扭头瞪着杨戬，那张清秀的面容上多了几分讶然，“玉鼎师兄怎么教出的你这般怪胎！莫非你主修的不是八九玄功？”

　　杨戬无奈的一笑，也知清虚道德真君是“自己人”，并未隐瞒，传声说了自己是如何修的玄功，听的清虚道德真君又是一阵沉默。

　　“此事当真……未曾想，八九玄功竟有这般神异之处，师侄果非常人。你的瓶颈为何？”

　　杨戬道：“蕴珠八九，已圆满无缺，但如何突破第五重极限，心中虽有一二想法，却无半点把握。”

　　“哦？不如师叔为你参详参详。”

　　杨戬也不隐瞒，将这几年想出来的办法一一说来。

　　不知不觉，两人便跟着黄飞虎一行到了潼关之下，潼关守将陈桐曾在黄飞虎帐下效力，犯事该斩首，被黄飞虎网开一面，心中却一直有嫉恨。

　　这陈桐有个法宝，名为“火龙标”，百发百中。陈桐和黄飞虎大战半天，武艺不及黄飞虎，打马边走。

　　黄飞虎骑着老牛一阵猛追，追到半路，陈桐忽地放出火龙标，黄飞虎反手不及，被打中胸口，一命呜呼。

　　云上正论道的某对师叔师侄话语一顿，低头看去，见黄飞虎已经躺在地上没了气息，不由面面相觑。

　　“师叔，这怎么办？”

　　“嗯……无妨，你师弟这就来了，让他去救黄飞虎刚好。”

　　也是颇为随意。

　　正说话间，清虚道德真君抬手一抓，一道童自天边而来，提着花篮，面容颇为清秀，若非发型，当真会被人当做是女子。

　　“师父！我刚接了你的玉符，正朝着这边赶来呢。杨戬师兄！”

　　道童欢喜不已，对杨戬做了个道揖，声音也是颇为……清秀。

　　果然是有什么师父就有什么徒弟。

　　杨戬问候两句，清虚道德真君连忙催他下去，“快去救你父亲吧！”

　　“师父，我父亲是谁？”黄天化好奇的问了句。

　　杨戬有点无语的看着清虚道德真君，后者笑着解释了当年如何收黄天化为徒，今日黄飞虎又如何遭难。

　　待黄天化听到他母亲被帝辛害死，父亲也即将命陨，顿时泪流满面。

　　画面一度十分凄美。

　　还算杨戬有点良心，把黄天化推了一把，“快去救你父亲吧！”

　　黄天化连忙飞向地面。

　　黄飞虎军中正悲恸，见一道童提着花篮而来，连忙阻拦。

　　黄天化表明身份，冲到战死的黄飞虎身边一阵嗟叹，又在花篮中取出仙药，一半用水研开，喂黄飞虎的尸首喝下去，一半敷在伤口。

　　然后，黄天化用法力划开仙药，运功一个时辰，黄飞虎一声大叫：

　　“痛煞我也！”

　　又活了过来。

　　云上，清虚道德真君和杨戬同时松了口气，这对师叔师侄对视一眼，都是哈哈大笑。

　　黄天化一家团聚，杨戬将装有贾氏魂魄的宝珠递给师叔，清虚道德真君笑着点点头，取了一根灵枝，将贾氏魂魄度入其中，又递给了杨戬。

　　“待七七四十九日之后，便可成一花仙。但你需记得，要等黄飞虎入西岐之后，才可让贾氏与之相见。”

　　杨戬会意，郑重的点点头。

　　下方，黄天化脱下道袍，披上战甲，三两下灭了陈桐，黄飞虎一行又过了一关。

　　云上，师叔师侄继续论道，清虚道德真君灵性悟性在十二金仙中算是中上，为杨戬提出了许多意见，给了杨戬极大的启发。

　　然而悟了一路，也并没有找到助杨戬突破之法。

　　“这玄功……当真难练。”清虚道德真君摇头嗟叹，“师侄你先忙俗世之事，我回山闭关为你参详，若悟出其中关键，玉符相告便是。”

　　杨戬苦笑着点头，“师叔费心了。”

　　“无妨。”清虚道德真君注视着杨戬，笑道：“日后师叔说不定也有仰仗你之事，我回了。”

　　“恭送师叔。”

　　杨戬拱手告别，转身飞向了西岐。

　　黄飞虎一行，已经离周国边界不远。

　　封神大战，也总算要启了……


第三百六十九章 少年哪吒

　　黄飞虎入西岐是个十分关键的时间点，虽然黄飞虎本身没什么法术神通，但在大商王朝的威望却非普通文臣可及。

　　故而杨戬亲去朝歌城相护，一路在云上看黄飞虎过了五关，临近周国地界，便先一步回了周都城安排兵马迎接。

　　这一路，黄飞虎当真是恶战连连。

　　临潼关萧银归降，杀张凤放黄飞虎；潼关斩陈桐，穿云关又斩陈梧；界牌关前，黄衮老爷子和黄飞虎父子二人斗智斗勇，一阵激辩之后，黄衮随黄飞虎离去，一起进了西岐地界。

　　但在界牌关前八十里，还有一座汜水关，安插在周国境内，却驻扎大商的兵马。

　　汜水关数年前来了一名武将，名为余化，本领异常强悍，为截教四代弟子，师从余元，师祖是金灵圣母。

　　杨戬没推算的本事，这也算是他软肋。

　　清虚道德真君回山后，觉得此时还不是黄天化入西岐的时机，便用玉符将黄天化喊了回去。

　　至于那余化，清虚道德真君自然发现了；只是这位十二金仙自然不会在意一个截教的四代弟子，又觉得有杨戬护着，自不会出什么差错。

　　可偏偏，杨戬也觉得没啥事了，扭头就回了西岐……

　　却没想到，黄飞虎一行在汜水关被余化给截了胡。

　　黄飞虎与余化对战，先是被余化用法宝擒住；黄衮带着两个孙子进商军营中请命，同样被捉拿。

　　而后余化出手，用戮魂幡将黄飞虎的四将一起收了，总共抓住了黄家三十一口，要押去朝歌城复命。

　　杨戬在周都城等了一日，嘀咕一句：“为何还没消息回报？”

　　这才去后院找自家娘子掐指推算了一番，得知黄飞虎正受难。

　　“这真是……”杨戬有点无语，瘫躺在了床榻上，叹道，“大地之上到处都是路，一个个雄关不过是卡在了最容易通行的地势，这些凡人武将一个个脑子都少根筋吗？干嘛非要去闯关，摸小路过来不行吗！”

　　“夫君。”心珂笑着靠在他身侧，“凡人命短，几十年匆匆而过，百余年也不过须臾，何必在乎这些？”

　　“不在乎不行。”杨戬摇摇头，“那封神榜的空缺总数是定下的，若多几个凡人上榜，道门也可少损失几分元气。”

　　敖心珂轻叹了声，静静的听着杨戬的心跳。

　　“夫君只是三代弟子，何必想这般多？”

　　杨戬道：“大树底下好乘凉，我是道门弟子，道门兴则我无忧，道门若败，我这修行之路怕也会多数倍艰险。”

　　“夫君所言，自然都是有道理的。”心珂忧心的看着杨戬，“只是，封神大战一起，两教大能必会大打出手。夫君如今又是执掌封神之人，如何自保？”

　　杨戬一阵默然。

　　若姜尚执掌封神榜，也会有一两次躲不过去的死劫，只是被圣人救活。

　　他却不能有这些好处。

　　这具肉身，洪荒天地间只有这一件，哪怕圣人之能，怕也难直接再给他重立一具一模一样的肉身。

　　换而言之，杨戬若身死一次，之前的积累、自身的潜力，将会顷刻化作一江春水，付之东流。

　　“放心就好。”杨戬搂着敖心珂，笑道，“我命可硬。你在家先歇息，我去救黄飞虎一行回来。”压低声音在她耳旁说道：“这几日，就别闭关了。”

　　敖心珂脸蛋微红，自然知道杨戬为何不让她闭关，轻轻应了声。

　　杨戬顿时心情大好，翻身跳起，在院中直接化作一道金光去了东边。

　　汜水关前，余化率数千精兵，押着三十一口囚车，朝着东方开拔。

　　杨戬也是等的有些不耐，直接驾着金光掠过此地，惊的余化忙抬头张望。

　　“何人在此！”

　　数千兵马立刻戒备，马长嘶，弓弦紧绷。

　　杨戬刚要放出气势，却听一声清啸在东南方而来；杨戬神识扫过，却只看到了一团火焰，气势汹汹的冲向此地。

　　谁？

　　“来者何人！”余化脸面狭长，面貌便有三分歹毒，又有几分威势。

　　抓着画天戟，直接纵身跃起，站在半空之中，一身血气直冲云霄。

　　东边传来一声冷哼，那火球眨眼过百里，火光消散，露出里面的一道有些偏瘦的少年身影。

　　杨戬眼前一亮，在云上差点笑出声。

　　且看来人：

　　身高六尺扎总角，唇红齿白显精神。

　　荷裙布履莲叶衣，异宝灵珠落凡尘。

　　乾坤在腕兜乾坤，混天凌转乱天浑。

　　师从太乙怎有惧，火尖枪前何仙神？

　　听闻余化喝问，这少年清朗的嗓音滚滚而来，方圆百里回转不停。

　　“乾元山哪吒，今奉师名前来相助武成王过关！”

　　“大胆！”余化一声怒斥，身影陡然前冲，戮魂幡挂在身后，画天戟蕴着一层血光。

　　哪吒面不改色，风火轮的火光一涨，身影在空中留下了道道残影，已经冲到了余化面前。

　　当的一声！

　　火尖枪和画天戟凶猛一撞，余化仰身在空中不断后退，哪吒却是得势不饶人，对着余化一阵猛攻。

　　余化左右抵挡，直接落在了下风；当下怒斥一声，恰动法诀，戮魂幡发出一声声尖啸，滚滚黑气四面冲荡，这面幡旗直接卷向了哪吒。

　　这法宝，为何如此歹毒？

　　杨戬在云上暗自皱眉，想到了截教万仙来朝，想到了通天师叔组有教无类，隐隐明白封神劫难如何而来。

　　截教的气运，怕是被这些庞大又颇为繁杂的弟子门人败的差不多了吧。

　　就见哪吒不闪不避，任由戮魂幡将他裹住；杨戬却并未有半点提心吊胆，只是静静的看着。

　　自家师弟若是连这般邪术都应付不了，那也太丢“师娘”的面皮了。

　　余化见戮魂幡裹住了哪吒，冷笑半声，立刻要将戮魂幡召回。

　　但他捏了法诀，这宝贝竟全无动静，暗道不好，刚要向前索战，一股火光忽然炸开，戮魂幡如破布一般瞬间被火光吞噬！

　　哪吒站在空中，身周是呼啸的厉鬼，但身影却巍然不动，周身散着淡淡仙光，火尖枪上的一点真火还未熄灭。

　　忽而一跃冲如高空，火尖枪绽出道道霞光，被哪吒单手抓着，对着余化狠狠的劈下。

　　余化慌忙大喊，转身奔逃，被火尖枪砸中肩膀，若流星一般砸在了地上，砸出了道道烟尘。

　　些许微弱的元气波动在下方传来，哪吒直追了下来，却只见地上一大坑，坑中有少许血迹，那余化已借着土遁走了。

　　哪吒嘴一撇，提着火尖枪在地上飘向前方。

　　“滚。”

　　只是一声轻喝，三千精兵鸟兽虫散，不少人吓的屎尿齐流，当真是把这面向不错的少年看做了阎罗瘟神一般。

　　哪吒飞到了黄飞虎所在囚车前，火尖枪轻轻一抖，一排囚车直接被火焰焚尽，而内里的人影却是毫发无伤。

　　“多谢小仙人搭救！”

　　黄飞虎喊一声，对着哪吒遥遥一拜。

　　哪吒侧身，笑道：“武成王多礼了，我奉师命前来搭救，稍后护送武成王西出汜水关。”

　　黄飞虎感慨不已，苦笑几声，叹道：“这莫非，便是天命所归？”

　　“天命什么的，我也不知。”哪吒摇摇头，“师父说周国得了气运，大概便是如此。”

　　当下，黄家老小感恩戴德，哪吒有点不太喜欢这般情形，直接踏着风火轮先走一步。

　　黄飞虎、黄衮一家老小再次西进，此地离汜水关不远，不经脚程便回了汜水关外。

　　汜水关内战事已经平息，有哪吒相助，黄家被俘虏的兵将直接将守将韩荣擒下，打开了关门。

　　黄飞虎命部将将汜水关的府库搬空，过了汜水关，朝着周国城镇而去。

　　哪吒辞行，与黄天化的说法差不多，都是“时机未到”。

　　黄飞虎又是各种感激，哪吒有些怕这些人情世故，腼腆的笑了笑，转身直接飞走。

　　黄飞虎看着黄衮，低声道：“父亲，可放心了罢。”

　　“天命如何能乱忠义？”黄衮依旧闷闷不乐。

　　他们一行出朝歌城时，有家将一千，在界牌关又汇了黄衮的亲兵三千，一路激战，到周国境内还有三千兵马。

　　刚行不过三十里，前方便有隆隆的马蹄声，数万周国精兵出了边关，左右护送，言说乃是奉“丞相”之命。

　　朝歌城中盛传西岐丞相乃是西伯侯姬昌寻来的神仙，却并未流传具体的相貌，黄飞虎自然也不知这些。

　　但对方能让兵马迎接，心中总归是松了口气。

　　浩浩荡荡的，武成王一行人直往岐山。

　　且说，哪吒告辞离去时，刚踩着风火轮冲到云霄之上，正待施展神通，就听耳旁传来一声轻笑，身后有呼啸声传来。

　　哪吒一惊，自以为有人偷袭，立刻施展挪移神通，身影陡然消失，出现在了左侧百丈之外。

　　但他刚现身，一只手就拍在了他肩上，只把哪吒吓的瞬间现出了三头六臂，抓着乾坤圈、火尖枪、混天绫、金砖、阴阳剑，宝体发出一阵光亮。

　　“谁！”

　　哪吒惊叫一声，转身看向身后，却见一身穿灰袍的青年站在那，面含笑意，嘴角却有点抽搐。

　　“师兄！”

　　哪吒声音轻颤，眼圈莫名就红了。

　　杨戬笑道：“先把你这些家伙事都收了，莫非要和我切磋切磋。”

　　“哎！”哪吒赶紧收了神通法宝，直接跳了过来，一脸纯真。


第三百七十章 飞虎归西岐，封神战鼓起

　　哪吒，黄天化，韦护……

　　风在耳旁喧嚣，杨戬身藏金光之中，心中划过这几个名字，身影已经到了岐山之下，径直去了武王宫中。

　　几日后，黄飞虎一行即将抵达岐山，武王本打算外出迎接，被杨戬制止，讲述一番君臣之理。

　　杨戬率西岐文武出城十里，安营扎寨，静等黄飞虎车马。

　　而黄飞虎听周军将领言说周国丞相在前方等候，和黄衮商议一二，便轻车简从先行一步，骑着五色神牛、带着四将与数百精骑，在岐山山下策马奔腾。

　　一路行来，黄飞虎见周国不少城镇村寨，尽皆是民殷富实，耕田肥沃，曲径工整，处处祥和，当真是和朝歌城周遭截然不同的模样。

　　细问周军将领，得知了周国那位神仙丞相所推行的种种制度，心中叹服不已。

　　又见周军上下战甲稍有不同，兵器也都有所改进，安营扎寨、行军布阵尽皆利落有度。

　　一打听，又知这是那位神仙丞相治军的本领，心中更是惊叹。

　　在朝歌城中总是听闻“天下三分，周得其二”，还觉得只是虚言。进入周国境内后，这一路行来所见所闻，当真是让他感慨不已。

　　而那周军将领又说，岐山东面其实只是周国最为贫瘠之地，丞相说了，这里将会有十数年兵戈，早早便把大部分百姓牵去了岐山以西，此地留下的，大多是从周国之外流亡而来。

　　黄飞虎念及大商之政，顿时无言以对，暗想：

　　“这位神仙丞相，必然应是一副仙风鹤骨的神仙模样。”

　　行不过五里，远远就看到一名身穿白衣长袍的青年站在路中央，长发披肩，说不出的俊朗飘逸，却没什么出尘飘渺的仙气。

　　黄飞虎停下神牛，翻身下牛，对这白衣青年拱手道：“在下黄飞虎，在此有礼了。这位小哥可是西岐丞相派来引路之人？”

　　杨戬没什么随从，此时当真有些尴尬，却点头笑了声，“不错，还请武成王一同前来，丞相可是盼的太久了。”

　　“多谢！”黄飞虎跳到牛背上，杨戬向前，伸手要去牵五色神牛的缰绳。

　　黄飞虎忙要出声阻止，这神牛通灵，外人若要触碰，必会张嘴咬住。轻则断骨伤筋，重则失一手腕。

　　可万不曾想到，黄飞虎还没来得及开口，这青年已经抓住了缰绳，牵引着向前。

　　这平日里连黄家四将都不鸟的神牛，竟然跟小媳妇一样低下头，夹着牛尾巴踢踏前行。

　　黄飞虎心中一凛，只道西岐藏龙卧虎。

　　“这位小哥。”黄飞虎抱拳问，“我听闻西岐有一位神仙丞相，此言可是真的？”

　　“自然是真的。”白袍青年笑着回了句，“凡人不知修道事，成仙又有何难？难得只是逍遥罢了。”

　　“哦？”黄飞虎起了谈兴，笑问：“既已成仙，如何不能逍遥？”

　　杨戬道：“成仙，也只是修道之路的有一个开端罢了，依然躲不过三灾六劫，避不开天灾人祸。”

　　黄飞虎不由问道：“那，如何才能真的逍遥？”

　　“若得逍遥，需万法不侵，万劫不灭，跳出三界，不在五行。”这白袍青年慢悠悠的说着，“这天下之大，南洲不过弹丸之地，俗世也不过反掌方圆，真正敢称逍遥的，也不过六七人罢了。”

　　黄飞虎眼中带着些向往，久久未语。

　　一路行急，自朝歌出发，千山万水、十阻百拦，终是抵达了此地。

　　日暮斜阳暖，徐风波不惊。

　　牵牛的青年身上散发出些许道韵，哼起了一二小调；黄飞虎心神渐渐放松了下来，坐在神牛背上，闭上双眼，鼻中竟传出一二鼾声。

　　丧妻死妹的悲痛，叛主背义的自责，一路激战的疲累，让十几日未眠的黄飞虎坐在牛背上便熟睡了起来。

　　黄家四将见状，也不敢出声，只得在后缓缓跟随。

　　前方，周军兵营遥遥可见，数十位周国大臣静立等待，见那青年牵着五色神牛而来，一个个文臣武将面容都不太好看。

　　这青年可不就是杨戬？

　　杨戬如今在周国之内被传的越来越玄，也被周国文武当成了主心骨，都说他是天神下凡相助周国扫平六合。

　　未曾想，这武成王不过是投靠西岐的“罪臣”，竟敢让他们心中的神仙牵缰绳。

　　而见牛背上的战将正熟睡，也都纷纷释然。

　　“武成王？到地方了。”杨戬轻轻喊了声。

　　黄飞虎睁开双眼，连忙朝着四周看去，看到了面前数十位身穿朝服战甲的老壮，赶紧翻身下牛背，抱拳行礼。

　　“多有失礼，诸位莫怪。”

　　而后，黄飞虎在人群中看来看去，忍不住问：“不知哪位是周国丞相？”

　　身旁传来一声：“我是。”

　　黄飞虎一愣，扭头看去，顿时愣住了。

　　杨戬笑道：“武成王舟车劳顿，先营中歇息片刻，待黄衮老将军前来，再一同前去觐见武王吧。”

　　“飞虎不知竟是丞相亲来！这！这可当真折煞于我！”

　　黄飞虎满是窘迫，杨戬见状笑了几声，摆摆手，拉着黄飞虎步入军营。

　　“武成王何必过谦？走走走，我已命人备酒，当痛饮！”

　　黄飞虎硬是被拖进了兵营，周国文武相陪，黄家四将也有将领引着进入此地。

　　黄飞虎是领军的行家，一进兵营见了各处布置，心中又是一阵赞叹。黄飞虎道：“一路听闻丞相神仙之名，只是见这兵营，便可得见一二！”

　　“武成王谬赞了。”杨戬摆摆手，“我其实只管政务，这兵营是我两位家将在执掌。今武成王前来，我也算松了口气，总能偷懒几日了。”

　　“丞相……我是罪臣之身，只求屋瓦几间，不敢再奢求其他。”

　　杨戬笑道：“武成王可是觉得西岐不如朝歌繁华，周国不如大商鼎盛？”

　　“如今的大商，不提也罢。”黄飞虎苦笑不已。

　　入了主帐，左右安坐。

　　杨戬道：“稍后我等一同面见武王，武王自有封赏。帝辛失德，逆行倒施，迫害忠良，人神共愤。武成王之事，天下同感，我心也有悲愤。”

　　黄飞虎笑的有些惨然，“我与他也是君臣一场，便不随丞相骂了。”

　　“武成王忠义，当真令人钦佩。”杨戬笑道，“咱们不说俗世之事，谈一谈修仙如何？实不相瞒，我与武成王长子颇有交情，他是我师弟，我是他师兄，按理还应喊一声叔父。”

　　“这如何使得？”黄飞虎有些惶恐，诧异地问道：“我儿天化竟和丞相同门？”

　　“不错。”杨戬道，“我拜师玉鼎真人，天化之师为清虚道德真君，都是那昆仑金仙，天地间一等一的大神通者。”

　　当下，杨戬对黄飞虎说起了道门，讲起了三教。

　　黄飞虎何等人？杨戬话中之意一点就透，一路上来，他遭遇了不少道法在身的敌人阻拦，也先后得黄天化、哪吒相助，见识了那些神仙手段。

　　他坐在那开始沉思不已，随着杨戬有意点拨，渐渐明白了大商祸从何来。

　　女娲宫中洒笔墨，断送成汤八百年。

　　“原来如此……原来如此……当真……”

　　杨戬见黄飞虎已明悟了这些因由，并未多说，和黄飞虎一同吃酒，静待黄衮老将军前来汇合之后，一同去了周都城之中，觐见武王。

　　第二日，一则飞檄传回朝歌城，引来大商朝野震动。

　　武成王归顺西岐，封号“武成王”，总领西岐兵事；太师闻仲愤恨难平，有法力在身都几乎被气的几次昏死。

　　闻仲回朝，帝辛把这烂摊子往闻仲身上一扔，就直接躲在后宫和自己的美人们嬉戏，全然不管这些，只知醉生梦死。

　　而闻仲本想立刻出兵讨伐西岐，却又念东、南两地战事不绝；如今周国势大，大商版图的西面、北面都是其国土，若起战事，朝歌已是四面合围。

　　故，闻仲先排了晁田、晁雷两位威武大将军，率军三万，去西岐探听虚实，打的旗号是捉拿罪臣黄飞虎。

　　若姬发要造反，去三十万大军恐怕也拿不下西岐；若姬发不造反，这三万大军自可押解黄飞虎回朝歌。

　　这一只人马刚过潼关，杨戬就得了消息，坐在堂前静思。

　　他现在更关心的，其实是截教仙人的动向。

　　余化败给哪吒，回蓬莱仙岛之后肯定会搬来厉害的法宝，余化再次现身时，化血神刀便会登场了吧。

　　这晁田、晁雷，按照原本的故事发展，应该是被姜尚劝降的结果，也是封神榜榜上有名之人。

　　要不要把他们直接送上封神榜？

　　杨戬思量少许，还是打消了这些干脆又简单的想法。

　　这两个只是凡人，若是在封神之中“参与度”不够，不能立下功勋就直接战死，只怕封神榜不收他们。

　　还是麻烦些，把他们拐回来吧。

　　黄飞虎领兵事，其实也是武王姬发对他杨戬的些许限制，杨戬并未往心里去，欣然接受，这让姬发对他更多了几分信任。

　　封神大幕渐渐拉开，各方仙神说不定此时已经摩拳擦掌，两教门人都想把对方送上封神榜以解自身灾祸。

　　杨戬突然想到了申公豹，有姜尚和柔儿之事，两教仙人都认定是申公豹因嫉妒姜尚故而下套算计，如今也不知申公豹在截教中待的是否顺心。

　　“他可不能有事。”杨戬眼前浮现出那位还算儒雅的中年道人。

　　截教的众仙，还要指望他来拉下水……


第三百七十一章 二郎收炮灰

　　乾元山，金霞洞前。

　　“师父，已经救下了黄飞虎。”哪吒跳下风火轮，将一众法宝收起，穿着莲花战衣，坐到了树下的蒲团。

　　太乙真人放下手中的玉符，“看你这般欢喜，怎了？”

　　“我见到杨戬师兄了！”

　　“哦？”太乙真人笑道，“你师兄做事素来谨慎，你去救黄飞虎遇到他，何必大惊小怪。”

　　哪吒头一歪，却无法与太乙真人言说心中喜悦，只能耸耸肩，“反正，就是很开心。”

　　太乙真人道：“日后好生与你师兄相处，他若做什么，你都随他一同前去，自有好处于你。”

　　哪吒点头答应了声，坐在那开始发愣。

　　元神受香火三年，被师父炼成不坏金神；而莲花宝体本就是先天灵根，炼制成了这具身躯之后，威能妙用无穷无尽。

　　先天灵根又称大道灵根，莲花宝体自蕴大道，每日都在自行修行，并不用哪吒悟道，也不存在什么瓶颈。

　　当真羡煞某个卡在瓶颈不上不下的八九玄功修行者。

　　“师父，为何师兄要去做那俗世的大官？”

　　“为了封神。”太乙真人笑道，“你师兄所想，为师也难以琢磨通透。此事牵扯甚多，你不必完全知晓。”

　　“还不必完全知晓，我是完全不知晓才对。”哪吒嘟囔了句，抱着胳膊，颇为不满。

　　太乙真人拈花轻笑，嗅了嗅手中花瓣的香味，将这片花瓣放入风中，飘去了山崖之外。

　　右手的食指搭在中指之上，微弱的道韵荡起，太乙真人缓缓闭上眼，宛若熟睡。

　　一阵风在乾元山下吹过，碰撞在山壁之上，发出呜呜的声响。

　　哪吒小声问一句：“师父，怎得起风了？”

　　“这不是风。”

　　“风不是风，又是何物？”

　　“劫难，灾祸，命数。”

　　太乙真人睁开双眼，起身，一步迈前，身影在原地消失无踪。

　　“师父？”

　　太乙真人的嗓音在金霞洞外流转：“半年后，下山去助你师兄征战，为师且去混沌遨游一番。”

　　哪吒头一歪，小嘴撇了撇，继续坐在那发呆，让宝体吸纳此地充沛的灵气。

　　修行什么的，果真有些无聊啊。

　　哪吒打了哈欠，身子一仰，躺在树下开始呼呼大睡，半年之期在心中默记，自不会耽误了下山的时机。

　　陈塘关内，李靖站在城楼之上，看着下方演练阵势的大军。

　　他整个人看起来反而年轻了几岁，但气度更加沉稳了些。

　　身后，一名副将正不断汇报着附近几千里的军情。

　　陈塘关所在地域太过偏僻，战火不及、战事不起，如今南洲大乱，此地当真是少数几处安稳的所在。

　　“李靖。”

　　头顶传来一声呼唤，一位仙风鹤骨的老人在李靖身前现身，悬浮在李靖身前，踩着一朵仙云。

　　李靖连忙躬身：“师父！”

　　众将士早已见怪不怪，尽皆低头行礼，不敢直视这位老神仙。

　　“如今你道法也算有成，我当赐下你一件宝物。”度厄真人在袍中取出了一方小塔，道，“此物也不是我的，乃是阐教弟子杨戬令为师转赠于你，今后莫要失了情义。”

　　李靖道：“如今天下兵戈四起，我陈塘关不知该如何自处，还请师父指点迷津。”

　　度厄真人扶须笑道：“若时机到了，自有人来请你出关，不必心急。”

　　“是。”李靖恭敬的应了句，将宝塔接了过来，一股灵光缠在他手上，与他元神相连。

　　宝物有灵，择人而栖。

　　度厄真人道：“我如今便去了，大劫之中谁也不敢说全身而退。但你需记得，你为人教弟子，不可落了人教面皮。”

　　“弟子谨记。”

　　度厄真人含笑点头，被仙云托着直入云霄之中，须臾便不见了身影。

　　李靖看着手中的宝塔若有所思，手托玲珑塔站在关上，一抬手，宝塔飞入云中，撑开了一道光幕，将陈塘关笼罩其中。

　　他虽是人教弟子，可三个儿子都拜在了阐教十二金仙门下，他如何能脱得干系？

　　日后的命途如何，李靖也隐隐看到了一些；脑海中浮现出了一身淡黄袍的青年身影，目光多了几分释然。

　　李靖问道：“那西岐的丞相当真名为杨戬？”

　　两地隔着太远，李靖不去刻意打探，这则消息近来方才传到陈塘关的百姓耳中。

　　“总兵，确实是杨戬，如今天下都传遍了，那神仙丞相。”副将有些不以为然，“怕都是周国笼络人心的手段，若说民丰物茂，当以咱们陈塘关为胜。”

　　李靖道：“杨戬对我一家大有恩义，莫要让我再听到这般话语。”

　　言语虽平淡，却又一股迫人的威势。

　　那副将冷汗涔涔，连忙跪下答应，李靖哼了声，目光恢复平和，注视着关外的无尽河山。

　　成仙成神，王侯将相，到底何如？

　　一声轻叹，消逝在陈塘关吹来的海风中，飘而不见。

　　帝辛二十一年，黄飞虎归顺周国，朝歌城风雨欲来，幸得太师闻仲稳住了朝野，大商气运仿若回光返照。

　　闻仲派兵威大将军晁田、晁雷前去试探周武王有无反意，晁田兄弟二人率一部兵马直入周国，并未遭受半分阻拦。

　　周军尽皆退进岐山西侧，仿佛放弃了西岐以东的大片土地。

　　周国之内有童谣传入周军之中，一句“祸不及百姓，城下问兵戈”，让晁田、晁雷提心吊胆了一路，终于抵达岐山附近，与西岐大军拉开阵势对峙。

　　他们虽然兵马少，可并非是为开战而来，只是试探。

　　若西岐大军倾轧，晁田和晁雷直接就会扭头逃窜，回去找自家太师禀告一句“西岐反了”，自会有百万商军蜂拥而来。

　　两军对峙，晁田、晁雷披着战甲到了阵前，各骑战马。

　　晁田指着远处队列整齐的周军，大喊一声：“吾乃兵威大将军晁田！今奉天子之诏，领太师之命，前来捉拿叛臣武成王，快让你们主将外出说话！”

　　一声锣响，两部兵马迈着整齐的步伐挪开，黄飞虎骑着五色神牛冲在最前，杨戬站在战车之上，就在黄飞虎身后。

　　西岐大将数名、黄家将领数名，左右跟随，气势非凡。

　　晁田一见武成王，当即骂道：“你这贼子，竟还敢如此张扬！”

　　“哼。”黄飞虎冷笑一声，却想起杨戬的嘱托，并不搭话，只是在阵前骑牛站着。

　　“两位便是兵威大将军？”杨戬在战车之上拱拱手。

　　晁田一愣，看着杨戬反问一句：“你又是何人？”

　　“大胆！”西岐大将南宫适出声呵斥，“见到我家丞相焉敢无礼！”

　　晁田冷笑道：“你又是何人？本将乃是天子亲封兵威大将军，你可有什么封号？”

　　周军有将怒斥：“纣王无道，残杀忠良，已失天命，何敢自称天子！”

　　“这位如此说话，可是要明目张胆的造反？”晁田目光一凝，“我劝你们及早将黄飞虎绑了，送来本阵，免得朝歌城发来大军，殃及此郡万千黎民！”

　　南宫适乃是西岐名将，在周军之中名望甚高，听此言当真忍不住，对杨戬抱拳请命：“此贼太过目中无人，还请丞相下令，末将去拿了这人的首级！”

　　“若能活捉最好。”杨戬淡然说了句，表情也有点不爽，“左右，为南宫将军擂鼓诸位！”

　　一声令下，中军顿时响起了震天鼓声；南宫适举刀前冲，晁田纵马舞刀，毫不怯弱的迎了上来。

　　看两将斗在一起，打的也是有模有样。

　　杨戬在车上看的津津有味，虽然只是凡人持武拼斗，但也蕴含一些“技巧”，给他颇多启发。

　　战不过三十回合，南宫适用刀背将晁田打下马背，随手提起来，跃马而回。

　　晁雷眼见兄长被擒，立刻就要发兵救援。

　　杨戬一抬手，身后旗帜手奋力挥舞，周军十万兵马同声大吼，就要前冲开拔。

　　晁雷面色大变，连忙下令鸣金收兵，急退三十里安营扎寨。

　　周军回营，各自庆功，杨戬嘉奖了几句南宫适，后者张着嘴就有些合不上了，被几位将领拉着去吃酒。

　　倒是黄飞虎，面色有些黯然，坐在那沉思少许，主动去找杨戬请命。

　　黄飞虎道：“丞相，我入西周，未立寸功。那晁田虽莽撞了些，却也是忠义之士。不如我去游说一番，定能将他劝降归附，为伐纣大业填一份助力。”

　　杨戬虽然知道黄飞虎这次是“肉包子喂狗”，但也没戳破，只是道：“武成王全权行事。”

　　黄飞虎辞别而去，满是自信的进了晁田的帐中。

　　如此如此，这般这般，不多时，黄飞虎就和晁田同来杨戬帐中。

　　这就开始哥俩好了？

　　杨戬以礼相待，言语温和，那晁田几次目光闪动，杨戬故意都视而不见。

　　晁田道：“我那兄弟虽听我的，但我空口说也没个依凭，不如武成王随我去劝他一番。只消用劝我的那般言语再说一遍，我弟必识破那纣王的真面目。”

　　“如此甚好。”黄飞虎立刻答应了句。

　　杨戬也顺势点点头，目送这哥俩相携而去。

　　待二人走后，杨戬让等在账外的南宫适进来，吩咐了两句，南宫适也听命而去。

　　晁田与黄飞虎联袂归了商军大营，刚进帐中，晁田突然就一声大喝：“将黄飞虎拿了！”

　　左右冲出数十名刀斧手，一拥而上，将黄飞虎摁压在地上。

　　黄飞虎破口大骂，晁田和晁雷立刻拔营回返，半路却遭周军截杀，三五万人不多时便四散溃败，周军将黄飞虎迎回，擒拿了晁雷和晁田两兄弟。

　　但周军并未为难两人，以礼相待，又派了几位大臣游说言说，历数纣王罪状，畅谈人生理想。

　　再入杨戬帐中，晁田满脸惭愧，晁雷则是视死如归，颇有胆识。

　　杨戬起身，向前为两人亲自松绑，依然有招降之意。

　　虽然有点嫌麻烦，但既然决定收服这两人，杨戬也只能尽量温和的言说两句，顿时把晁田感动的涕泗横流。

　　晁田喊道：“得蒙丞相不弃，我兄弟二人的性命，就卖于西岐了！”

　　杨戬淡然一笑。

　　封神炮灰，成功加二。


第三百七十二章 雷扇逞威

　　晁田与晁雷归顺西岐当夜，晁雷率本部亲信，驰马跃鞭急往东去，却是得了杨戬下的命令，回朝歌城接来他们兄弟二人的一家老小。

　　晁雷疾马回了朝歌城，数十名亲信乔装打扮暗中进城中，晁雷径直去了太师府，满是疲累、伤痕累累的到了闻太师面前。

　　这伤都是真的，昼夜不停的赶路自然疲累。

　　闻太师皱眉道：“你不在西岐，为何在此地？”

　　“太师！”晁雷一听，眼泪哗就下来了，跪在闻太师面前，言说出关之前，哥哥晁田和青龙关总兵张桂芳有言语不合，张桂芳便不给他们调拨粮草，军心涣散，在西岐城外苦苦支撑。

　　闻太师不疑有他，立刻让晁雷拿了符印，沿途调拨三千兵马、一千车粮草，火速西去。

　　晁雷好不歇息，马不停蹄奔出朝歌城；而他数十位亲信趁夜色将家人送出城外，暗中西渡。

　　半个月后，晁雷持着闻太师节符，押着粮草出了界牌关，界牌关守将心中生疑，飞檄询问，西去的数万兵马已经溃败，为何还要运送粮草。

　　闻太师接到飞檄之后面色发白，当即一声大吼，拍碎了面前的书桌，吓的满堂将领都是一哆嗦。

　　“西岐反了！”

　　“报——青龙关张桂芳派人相告，晁田晁雷二人数日前被周军生擒，大军溃败，于残军中得此消息！”

　　这禀告的是“数日”前，算上从青龙关到朝歌城一路的路途，若无飞檄，当真要跑个八九日。

　　“竖子晁雷！竟敢诓骗于我！”

　　闻太师气愤难平，“西岐既反，我当前去禀告大王，派军西伐！”

　　一人道：“太师，西岐不比东、南两处，近年来东征西讨，兵精将广。若我等不理他，有青龙关、界牌关等诸多雄关，足以拒之。但若发兵讨伐，却需百万大军。”

　　闻太师沉吟几声。

　　又有将领道：“朝歌城不可无重兵镇守，如今兵戈四起，又要给两处增派援军，一时间，去哪调来这般大军？”

　　话音刚落，忽听门外有小将大声禀告：

　　“禀太师！游魂关窦荣屡胜东伯侯，东伯侯今已退兵！”

　　闻仲顿时大喜，尚未说话，又听门外传来一声禀告：

　　“禀太师！三山关邓九公之女邓婵玉大破南伯候，南伯候已退兵南归！”

　　“好！”闻仲大喜，起身抚掌大笑，“天助我也！姬发小儿，果真当死！来人！调集兵马西去，诸位觉得，谁可做那出征主帅？”

　　满堂武将谋臣尽皆欢喜，原本因东、南两侧的牵制，他们腾不出手来收拾西岐，但两声通传，境地已是完全不同。

　　“若说破西岐，当青龙关总兵张桂芳不让。”吉立立刻举荐，闻太师的一名弟子，也算是截教四代。

　　吉立虽是修道中人，却无心在山中清修，跟随闻仲南征北战多年，对大商将领的本领也看的通透。

　　张桂芳修有神通，又善兵法，和他对阵，他喊一声对方的名字，说一句下马，敌将便会掉下马来，颇为神异。

　　“如此。”闻太师斟酌一二，点点头，命众将去调拨粮草、兵马，自行去宫中禀告。

　　有闻仲的帝辛，当真可以放肆欢愉，不理朝事。

　　闻仲一说要派人讨伐西岐，帝辛直接将虎符给了闻仲，直说天下兵马随太师调动。

　　那九尾狐畏惧闻仲，如何敢说闻仲的不是？

　　费、尤二人在闻仲回朝之后更是惶恐不安，若非闻仲一直腾不出手来收拾他们两人，他们两个的小命估计早就不抱，又怎敢说闻仲的坏话？

　　当下，闻仲拿了虎符，出了宫中。

　　转身看去，额头竖眼瞧见了宫中怨魂无数，也看到了那冲天的妖气，只得叹息一声。

　　“若非先王托孤……唉。”

　　闻仲一甩衣袖，骑上墨麒麟，在街上漫步而去，百姓见了也纷纷驻足行礼。

　　却说，闻仲下令，商军西拔，只是集结就花费了数月。

　　数月之后，青龙关上一声雷响，张桂芳跃马而出，诸将归军，百万大军齐齐开拔。

　　一路，锣鼓不断，安营扎寨时都要连绵百里，其势魄人。

　　消息传到西岐，西岐顿时人心惶惶，武王连夜召集群臣商议，杨戬也派了化身过去。

　　“总算来了。”

　　杨府后院，杨戬躺在塌上，手心触碰着按如世间最珍贵的羊脂白玉，目光却有些深邃。

　　商朝大将张桂芳，虽非两教中人，却也应该算是道门的修士，只是在大商效命罢了。

　　劫云早早的便出现在了南洲，洪荒之中的奇人异事算计这次劫难的有不少，比如这张桂芳，或者魔家四将。

　　敖心珂在他怀中柔声道：“夫君可有烦心事？”

　　两人都没什么衣物，只盖了一层薄纱，却也没人能看去这般醉人情形。

　　“烦心事没有，伤心事一堆。”

　　“哦？怎了？”敖心珂笑道，“可是瞧上了哪家的姑娘，反被人家骂了孟浪？”

　　杨戬讪笑了声，“是封神之事，原本我不用想这么多，自己老老实实的当个小将，把这次劫难混过去也就算了。没曾想，现在却要步步为营，凡事都要考虑周全，到头来也不见得有什么好处。”

　　敖心珂笑而不语，在他脸颊落下唇印，道：“夫君已占了天大的便宜却不自知。”

　　“为何？”

　　“名声、气运、机缘，这些自不用说。”敖心珂道，“夫君执掌封神，诸多事便可有权衡的余地，不若趁机多散些恩情出去，日后自可多人照应。”

　　杨戬点点头，借封神之事送人情出去，倒也算不错的主意。

　　他忽想起一事，道：“心珂，你改日去东海一趟，问一问我大舅哥，需不需要弄几个龙族子弟上天，反正，肥水不流外人田。”

　　“夫君，不可如此。”敖心珂正色道，“虽说夫君执掌封神，但也要遵天命而为，天道已有定数，夫君若静心感应，自有指引，不可随意更改那封神榜上的名讳。”

　　杨戬无奈的笑了笑，此事只能作罢。

　　天命不可更改？

　　对姜尚来说或是如此，但换了他……

　　杨戬摇头一笑，将话题引到了夫妻之间的私密话，又是一番摇晃床榻。

　　一个多月后，张桂芳大军抵达西岐城下，排兵布阵，似雄鹰展翅，欲要将西岐城整个吞下。

　　周军兵营之中涌出数十万大军，杨戬站在一处高台上，注视着敌军丛中的那群商朝将领，其中一面容阴冷的高瘦男人，让他稍感惊讶。

　　金仙修为？又不太像……

　　不多时，鼓声响起，商军缓缓前逼，张桂芳率诸将向前叫阵。

　　杨戬搬了张椅子悠然坐在高台上，本来心有戚戚的周军将领见此状，心中尽皆松了口气。

　　张桂芳瞧见敌军高台之上有一白衣人影坐着，便问左右：“此乃何人？”

　　“回总兵，这便是西岐丞相，被人称作神仙，名为杨戬。此时他在高台之上，咱们也当小心行事，莫要被他道术所伤。”

　　“杨戬？”张桂芳皱眉思量，又冷笑了声，“百万大军血气冲云霄，道法又有何用？左右擂鼓！待我上前叫阵！”

　　鼓声隆隆，张桂芳一声大喝，若雷霆炸响。

　　“黄飞虎，出来受死！”

　　黄飞虎这脾气一上来就要往外冲，却被左右兄弟阻拦。

　　南宫适趁机跃马而出，喊道：“某再去立上一功！”

　　张桂芳见百丈之外有一将领奔来，张桂芳帐下大将风林立刻迎战，激战在一处。

　　黄飞虎当真按耐不住，骑牛向前来，张桂芳见黄飞虎身形，自持道术在身，立刻打马前冲，直接冲向了周军阵脚。

　　“莫过眼中无人！”黄飞虎再也按耐不住，胯下神牛前顶，直接杀出了本阵。

　　两将对战，打的那是一个飞沙走石，兵卒看的颇为惊心动魄。

　　也不过十多回合，张桂芳见自己一时凭武艺竟拿不下黄飞虎，便有些不耐，忽而指着黄飞虎喊一声：“黄飞虎！下马受擒！”

　　黄飞虎一个踉跄跌下马来，双目骇然，身躯已是不能动弹。

　　张桂芳向前就要抓住黄飞虎，黄家四将之一的周纪在军中窜出，挺枪逼迫，因为两人争斗离着周军稍近，士卒反应迅速，将黄飞虎抬回了阵中。

　　张桂芳故技重施，将周纪捉住，回返本阵。

　　而另一旁，风林大战南宫适，佯装不敌，打马就走。

　　南宫适立刻追赶，但奔出不过十多丈，风林却在马背上转身，口中吐出一股黑烟，烟里有一颗珠子，将南宫适直接打昏了过去，同样得胜而还。

　　“今日不破西岐更待何时！”

　　张桂芳大喊一声，商军士气振奋，举兵就要前冲。

　　周军士气虽受挫，却训练有素，全军怒吼，做好了死战的准备。

　　忽的，杨戬的声音传遍西岐城内外，压住了百万大军的喧嚣。

　　只一声：“雷来。”

　　他手中抓着一把羽扇，对着前方一划，一道道蓝白色雷霆在天穹落下，硬生生的用一面雷幕，将商军前行之路直接挡住。

　　虽未杀凡人，却将商军兵将吓的心惊肉跳。

　　五雷正法？

　　怎的有这般威力？

　　隔着雷海，张桂芳看向杨戬，只感觉手脚一阵冰凉。


第三百七十三章 哪吒入军

　　先天灵宝，五轮蒲扇·雷。

　　杨戬得了这把雷扇之后，因元神修为远不如肉身玄功，故而没怎么用过。

　　这次拿出来一扫，万千雷霆直接阻了百万商军，虽不伤一人，却将那些不过凡人的士兵吓的面色苍白，完全没了战意。

　　张桂芳也有些摸不准杨戬的实力，面对这般如天罚的情形，也只得鸣金收兵，后退十里。

　　还好刚才抓了南宫适与周纪，初战也不算全无战功。

　　雷霆过后，平原之上出现了一条宽十丈、蔓延数十里的焦黑痕迹。

　　而周军远远近近，尽皆看向高台上的白衣青年，目光满是狂热。

　　“回营驻扎，提防商军夜袭。”

　　杨戬留下这道命令，身影飘下高台，径直回了中军主帐。

　　直健、姚公麟二人正在主帐中等候，他们二人只是训练军士，并不直接上战场，在周军中也无具体官职，如同杨戬的护卫。

　　见杨戬面带笑意走了过来，都有些奇怪，明明是己方吃了败仗，被抓了两名大将，怎么二爷还似乎心情不错的样子……

　　“二爷，咋了？”

　　“嗯？没事。”杨戬摆摆手，“你们盯着商军的动静，我稍后去将两位将军救回来。”

　　直健道：“二爷，那商军主将似乎也有修为在身，也不知是什么来头。”

　　杨戬沉吟几声，便道：“不必管他，这些来路不明的，大多都只是想在封神中混个出路。”

　　“二爷，不如我去将这张桂芳……”

　　姚公麟做了个斩首的手势，直健也在一旁轻轻点头。

　　“封神之事，颇多玄机，并非只是简单杀了便是最好。”杨戬坐在主座思忖少许。

　　张桂芳这个封神榜上有名的“丧门星”来此地，自己师弟哪吒这几日应该就会前来助阵，还要留着给师弟刷战功，自然不用现在杀。

　　问题就在于，原本的姜尚是见了哪吒、张桂芳的大战，深感自己道行微浅，去昆仑山求见元始天尊，被元始天尊呵斥几句，顺势将封神榜请回了西岐，修个了封神台挂上。

　　自己总不能因为一个张桂芳就回昆仑山“哭”吧？

　　那样，也未免和自己的娘舅太相像了些。

　　此事该如何做？封神榜若是能及早入手，自然再好不过。

　　又或者，时机到了，师祖自会让人送来封神榜？

　　杨戬虽无法直接更改封神榜上的名字，但能提早拿到这件宝贝，说不定能早早的找到天书上蕴含的些许玄机。

　　搞姜尚、搞姜尚，把姜尚搞下去了，自己所知的那些封神之事，已全都变了样。

　　更让杨戬无语的是，他自己还没有占卜推算的本领，许多事只能靠自己的脑子去想，相当累人。

　　可也没什么办法，谁让他阴差阳错踏上了这条路，挖开了这个坑……

　　“丞相！”

　　账外，黄飞虎带着一干将领急匆匆的赶来，黄飞虎满是激动，喊一声：“丞相，为何不用仙术直接灭了商军？”

　　“武成王说笑了。”杨戬摇头笑了声，“既是仙法，何以能取凡人性命？”

　　黄飞虎哑口无言，沉默少许，问道：“南将军与周纪被张桂芳拿去，那张桂芳有妖术，站在那喊一声便能让人无法动弹，这可如何是好？”

　　“两位将军我这便去搭救。”杨戬起身，“我有遁术道法，可来去敌军之中对方毫无察觉。”

　　有将军忙喊：“不可！如何能让丞相涉险？”

　　“无妨。”杨戬笑了笑，当着众人的面，一个转身，身影消失无踪。

　　众人见了杨戬的本领，一个个面面相觑。

　　他们却不知，像黄飞虎这般领军的将领，今后也只是负责统军；那些阵前厮杀的，一个个都不是寻常人等。

　　杨戬遁走不过一炷香的时间，便听疾风响起，一道身影自天边而来，吹的帐中风沙弥漫。

　　待风沙散去，杨戬已经坐在主位，南宫适与周纪昏倒在一旁。

　　众将连忙向前将二位将领救醒，纷纷赞叹丞相本领通神……

　　杨戬和黄飞虎商量了一二对策，忽又听人禀告，张桂芳在外叫阵。

　　“丞相！”黄飞虎也是刚烈，“我再去领教他妖法，这次定不会上他的当！”

　　“武成王不可。”杨戬摇摇头，刚要劝住黄飞虎，忽听账外有兵卫禀告。

　　“启禀丞相，城中丞相府派人来报，说丞相府来了一位您的师弟，名为哪吒。丞相夫人询问，可否让这位哪吒入军营与丞相相见！”

　　杨戬不由笑了，自己这个关系最好的师弟，当真经不得念叨。

　　“让他快点过来，正愁无人可降那张桂芳的邪术。”

　　帐外兵卫领命而去，黄飞虎念了两句哪吒，忙问：“这位哪吒，可是当日救我的小恩公？”

　　杨戬点头，笑道：“我这师弟本领高强，修有莲花宝身，自可无惧那张桂芳的妖法邪术。”

　　“若真是我那恩公，当真可不惧！”黄飞虎也是一阵精神振奋。

　　盏茶时间，就见帐外冲进一道身影，口中喊着师兄，带着清脆的笑声就跳了进来。

　　莲花衣、荷叶裙，清秀少年提着长枪，见账内左右都是将领，连忙收起笑容，像模像样的对杨戬抱拳。

　　“呃，乾元山太乙真人门下弟子哪吒，见过丞相！今奉师名，特来助丞相一臂之力！”

　　“免礼。”杨戬笑道，“暂且不封你武名官职，我让全军列阵，你去教训一番商军主将，立下功劳再行封赏，如何？”

　　“哎！”哪吒当下召出风火轮，“我这就去会会那家伙！”

　　“莫急，大军若动，也需要少许时间。”杨戬传下令去，整个军营迅速热闹了起来。

　　哪吒纳闷的问：“我一个人不够吗？为何还要大军出动？”

　　“此乃战事，你多学就懂了。”杨戬实在懒得解释，笑着招招手，“过来，我为你引荐军中将领。”

　　等在一旁的黄飞虎抱拳喊道：“恩公在上，黄飞虎一家承蒙恩公出手搭救！今日又能得见，当真缘分不浅！”

　　周军的诸将虽见哪吒太过年轻了些，总觉得有些不靠谱，但又想到自家丞相本就是青年面貌，说不得已经活了多少岁的老神仙，心中也就释然了。

　　哪吒以后是要留在军中的，杨戬为他介绍引荐了几位周军实权将领，方便他日后行事。

　　一个时辰后，两军再次摆开阵势。

　　按杨戬吩咐的，哪吒在莲花衣外穿上了银白锁甲，将荷叶裙换成了棕色战裙，脚蹬鎏金战靴，就是发型没换，还是他标志性的总角发髻。

　　伐纣急先锋，正式登场！

　　脚蹬风火轮，扛着火尖枪，哪吒站在周军战阵之前，小脸上满是肃穆。

　　来一个打一个，来一对揍一双！

　　张桂芳蹬马而来，指着哪吒一声喝问：“来将通名！”

　　“我就是哪吒！”

　　“哦？”张桂芳挑挑眉，自没听过哪吒的名字，毕竟哪吒之事也就是近十年，尚未在洪荒中流传开来。

　　洪荒中的青龙关，离着陈塘关又何止数万里。

　　哪吒问一声：“你就是主将？”

　　言语带着些不屑，嘴角挂着冷笑，在金乌光芒的照耀中颇为刺眼。

　　张桂芳心中暗怒，骂道：“竖子何敢戏弄本将！素来受死！”

　　言罢打马前冲。

　　哪吒脚下风火轮冒着火光，身子微微前探，身影嗖的一声迎了上去。

　　张桂芳眉头一挑，只道这也是修道中人，不再藏着掖着，身上弥漫层层雾气，也抓起一把长枪，迎着哪吒扑来的身影刺去。

　　这般神仙打架，两侧兵卒谁能看清？

　　凡人只能听到一声炸响，似是天雷落地，随后场中便掀起了一阵阵风浪。

　　黄飞虎骑在五色神牛上暗自心惊，杨戬站在战车上心平气和。

　　场中两人斗的风生水起，杨戬自然知道，哪吒只是在试探，而那张桂芳却已经竭尽全力。

　　终于，马儿长嘶一声，软倒在地，张桂芳顺势翻滚了出去。

　　哪吒停下攻势，左手抓着火尖枪，笑道：“只有这点本领吗？”

　　“你！”张桂芳一声冷笑，运起胸中一口气，冷不防喝一声：“哪吒下马！”

　　哪吒眨眨眼，感觉有股邪风吹过，吹的他莲藕身有点微凉。

　　然而……也只是微凉。

　　“哪吒下马！”

　　“傻吗？大叔？”哪吒无奈的提醒了句，“我蹬的可是轮子。”

　　张桂芳顿时面色一变，虽有些难以启齿，但苦于技穷，又是喝骂一声：“哪吒，还不下轮儿！”

　　杨戬都被这一幕逗乐了。

　　这师弟，当真越发鬼灵精怪。

　　哪吒无奈的叹了口气，道：“就你这模样，竟然能统帅百万大军，当真可笑唷。”

　　“你！”

　　“哼！”哪吒欺身向前，风火轮速度骤然暴涨，火尖枪转眼就到了张桂芳的脖颈之前。

　　杨戬突然传声：“先别杀他，还有用。”

　　哪吒临时变招，把张桂芳直接拍飞，差点没把张桂芳一身骨头都打断。

　　张桂芳惨叫一声，落在了商军军列，直接昏迷了过去，商军顿时大乱。

　　杨戬左手一挥，身后的大旗飘舞，全军各处都有旗手挥动大旗，鼓声震天而响。

　　全军出击！

　　黄飞虎憋的满肚子气总算有地撒火，五色神牛冲在最前，周军十多位将领散在各处，引着数十万大军直插商军阵列。

　　马蹄声如雷；

　　杀喊声震天！

　　百万大军厮杀在原野之上，只是少顷，血流成河，死魂弥漫。

　　杨戬站在战车之上，目睹着这一幕，心绪却飘入了云端……

　　这到底，该算是天灾，还是人祸。


第三百七十四章 元始相招，婵玉北上

　　哪吒大败张桂芳，商军本就被那数万雷霆吓的心惊胆战，见主将昏迷，如何再有战意？

　　周军冲杀而上，商军草草抵挡，便顷刻兵败如山倒，大军若决堤洪水，匆忙奔逃。

　　周军掩杀百里，在岐山山脚安营；杨戬回城中通告战功，武王姬发大喜，命犒赏三军。

　　顺便，杨戬便把哪吒推举到了武王面前，言说破敌皆是哪吒的战功；在杨戬的暗示下，武王满心欢喜的册封哪吒做了先锋大将，这便是伐纣急先锋。

　　是夜，师兄弟二人同归杨府，命人备好酒菜，边吃边叙旧。

　　哪吒询问杨戬修肉身的诸多法门，讨教对阵之法，杨戬自不会藏私，将自己打了这么多场提炼出的招式传授大半。

　　太乙真人修元神，斗法也都是以大法力对轰，并不擅近身搏杀。

　　简单来说，绝大多数的修士都不擅近身搏杀，哪吒修成莲花身之后，也只是自己一人在摸索。

　　哪吒能和杨戬这般请教，自然受益非凡。

　　且说张桂芳兵败，退守青龙关，收拾兵马，再行操练。

　　原本百万大军出动，今日竟只剩六十余万，当真难有颜面再去见闻太师。

　　可总归是要通报战果，张桂芳发出飞檄，通告败军之事。

　　闻太师正在朝歌城梳理朝纲，巩固内政，欲将费仲尤浑之流连根拔起，但帝辛却对佞臣有所偏袒，让闻太师一时无法下手。

　　得飞檄时，闻太师又一怒拍碎了刚换不久的书桌，气愤难平，怒斥一声：“西岐竟得太乙真人之徒相助，可是欺我截教无人！”

　　“老师。”吉立在侧首道，“如今阐教已摆明了助西岐，先是杨戬，又是哪吒，辅佐那乱臣姬发，还说什么天命所归。他有仙友相助，老师何不去请来一二截教仙人，会他们一会！”

　　闻仲沉吟几声，起身左右走动。

　　封神榜之事，闻仲是知道的；若无此事，他自可高枕无忧的喊道友前来助阵，他虽是金灵圣母的徒弟，三代弟子，但却和诸多二代门人颇有交情，人缘极广。

　　但封神榜在前，本就是两教争斗之事，他如何能促成两教征伐？

　　可，若纵西岐为患，大商基业岌岌可危矣……

　　他若亲自讨伐，少说也要一年半载才可归还，又恐朝内的重重安排功亏一篑。

　　“也罢！”闻仲站起身，吩咐众将调兵遣将，连下两道命令。

　　“将那击退了南伯候的奇女子邓婵玉调去西岐，为张桂芳副将，望她再立功勋。我去海外仙岛一行，三日方回，寻几位道友，好让那阐教弟子知道厉害！”

　　闻仲言罢，跨上墨麒麟，径直飞出太师府。

　　思前想后，闻仲想到了四位好友，径直飞往东海，骑着墨麒麟左右寻找，到了一处仙岛之上。

　　只见此地云升雾落、仙气飘渺，闻歌声、听仙乐，不类俗世之地。

　　闻仲还未入岛，就听一声长啸，四名道人现出身形。

　　与阐教重跟脚、重规矩不同，截教仙人鱼龙混杂，只以本领相交，二代三代弟子也是各有交情。

　　四名道人一见闻仲，当即笑道：“闻太师，哪里去啊。”

　　“哈哈哈！”闻仲跳下墨麒麟，在云上漫步而来，面容多了些许光彩，做了个道揖，“四位道友，别来无恙。”

　　四人还了道揖，起身时方才显出真容。

　　九龙岛四圣，王魔，杨森，高友乾，李兴霸！

　　这王魔，便是因为当年一“徒儿”之死，不惜身入劫云追杀杨戬，反而最后被杨戬所伤，成就杨戬战无不胜虚名的重要垫脚石。

　　自那之后，九龙岛四圣皆以此为辱，在岛上修炼神通，静待机会。

　　当下，四人引着闻仲坐在了云雾中的石桌石椅上，有仙子奉茶，相谈甚欢。

　　王魔问：“闻兄不在大商好好做你的太师，所为何事而来？”

　　“唉，便因此事。”闻仲叹了口气，面带愧色，直言说周国西岐本是大商诸侯，却因得了阐教之助，欲行叛逆之事。

　　闻仲道：“我有心讨贼，却因朝内政务走脱不得。那西岐武王，拜了阐教弟子杨戬做丞相，又有太乙真人的徒儿哪吒做将军，当真有所持，无所惧也！”

　　“杨戬？”杨森眼一瞪，因面容奇异，像是眼珠子快飞出来一样，颇为吓人，“哪个杨戬？”

　　李兴霸又问：“可是那个玉虚宫弟子，玉鼎真人门下？”

　　闻仲一愣，立刻点头，“不错，便是他。”

　　这九龙岛四圣，常年闭关，未曾与门人走动，并不知杨戬执掌封神之事；

　　而闻仲，在大商日夜经营，辅佐帝辛，也常不闻方外之事，并不知杨戬这号人物有过何等“战绩”，只隐约听民间传闻，有个叫杨戬的厉害人物，勇闯天庭劈桃山救母……

　　王魔面容阴沉，坐在那面沉如水。

　　李兴霸当下便道：“闻兄，此事我们兄弟四人管定了！”

　　闻仲顿时大喜，却感觉这四位好友答应的有点太过痛快，不知如何。

　　“莫非道友和这杨戬有旧隙？”

　　李兴霸骂道：“哼，若是找准机会，定要送他上那封神榜！此子仗势欺人，有他师父撑腰在洪荒横行无忌，当真是将咱们截教上上下下都未放在眼中！”

　　闻仲听闻此言，心中大定。

　　当下，九龙岛四圣立刻决定出关助商，随闻仲先去朝歌城中，到帝辛面前显一显神通，也让朝歌城民心再次归稳。

　　再看西岐。

　　有哪吒在，杨戬也不好和自家娘子亲近，每日陪哪吒舞枪弄棒，研习肉身修行者斗法的窍门。

　　哪吒获益匪浅，杨戬也多了个练手的，通过这种方式探寻突破瓶颈的法门。

　　大商近一个月内定然无法举兵来犯，界牌关、青龙管、汜水关内都有周军探子，各处兵马调动都在杨戬的掌控之中。

　　这一日，杨戬和哪吒在杨府后院，不动法力、不用神通、不拿法宝，只是用凡间兵器，在演练招式，一只仙鹤忽在空中盘旋，缓缓落了下来。

　　仙鹤之上站着一位老翁，杨戬曾在玉虚宫中见过，连忙扔下手中长枪，拉着哪吒行礼。

　　“见过仙翁。”

　　来人却是阐教福仙，与云中子一般地位的南极仙翁。

　　若说清虚道德真君和道行天尊是师祖元始圣人最喜爱的弟子，南极仙翁则应是最得圣人信赖。

　　“杨戬师侄，且随我去昆仑一行，圣人老爷相招。”

　　“是！”杨戬躬身应了句，当下留下了一具化身，让哪吒去通知黄飞虎等人严密监视商军动向，纵身飞起。

　　果真，要去拿封神榜了。

　　南极仙翁招来又一只仙鹤，托着杨戬，一同前往昆仑山而去。

　　“杨戬师侄不必担心。”南极仙翁还怕杨戬多想，主动开口，“你在西岐为相，治理有方，颇得民心，周国气运暴涨三成，实是出人意料。圣人老爷每每提起你，都颇为满意。”

　　杨戬道：“多谢仙翁告知，我心中总算安稳了些。”

　　两人一路说着昆仑山趣事，不多时便到了昆仑山上，进了玉虚宫大殿之中。

　　这次，并未去后山的三友居，也未见广成子等师伯师叔的身影，偌大的玉殿内，只有杨戬与南极仙翁二人，和那高高的玉像。

　　杨戬向前叩拜，玉像闪烁光华，传来了元始天尊的嗓音。

　　“杨戬何在？”

　　“弟子在。”

　　“尔为西岐丞相，当知劫数已起，天命早定。”元始天尊道，“今日你离了玉虚宫，大商便会兴兵讨周，又有道门弟子为其助阵。听闻此事，你心可有不安？”

　　“回师祖。”杨戬恭声道，“三界一切事，皆在天命中，弟子承师祖信赖，又有师门众长辈关照，并无不安。”

　　“善。”元始天尊轻笑了声，“你不必担心，阐教上下皆会鼎力助你。此物拿去。”

　　玉像之中飘出一卷半开的布帛，布帛缓缓飞来，落在了杨戬手中。

　　元始天尊道：“此物名为封神榜，又称天书，乃天道至宝，并非攻伐所用。寻一地高筑方台，祭上此物，此大劫之中，但凡恪尽忠义者、善征勇武者、品性上佳者、神通广大者，若身陨，皆入此榜中，以其元神入天庭分封众神，守护三界。”

　　杨戬双手将封神榜捧住，这一卷金光闪闪的天书入手，杨戬心中仿佛出现了些许颤鸣。

　　杨戬问：“师祖，若大劫落完，师祖所说那四者不够天数之数，当如何？”

　　“天命所归，皆有定数，若四者不足，大劫不尽。”

　　听闻元始天尊如此回答，杨戬心中便已明了。

　　数不够，就要一直杀下去，直到封神榜之上圆满无缺。

　　心中略微有些冷寒。

　　“你近来似乎困在了瓶颈？”

　　杨戬一愣，连忙点头，未曾想，师祖他老人家竟然还会关注自己这些。

　　……

　　南赡部洲，俗世，三山关。

　　此关拱卫朝歌城南部，雄踞天地之间，将南伯候的大军一点点的耗尽。

　　三山关南部的城墙，早已被鲜血染红。

　　一道身影正站在城墙之上，看其背影，虽身着战甲，却无法遮掩那纤柔苗条的身段。

　　单单只是背影，就已能令无数男人迷乱心志，侧颜清冷，容貌端庄，尽显女儿柔情。

　　精致的五官搭配得当，无半点可挑剔；纤手如玉，与身上的战甲并不相称。

　　“玉儿？”

　　一声呼喊在身后传来，她扶着城墙，扭头看去。

　　白发苍苍的老将军负手而来，话语有些沉闷，低声道：“闻太师有令，命你西去青龙关助阵。”老将军在身后拿出一张面甲，递给这玉人。

　　“大王荒淫无道，你若他日功成，莫要被看去面庞。这面甲若无我之命，不可脱下，便是安睡也要带着。”

　　“是，父亲。”

　　“回府收拾行囊，早些去吧，来日待你功成名就，咱们一家便归隐山林。”

　　女将闻言露出些轻笑，将面甲接过，遮住了那宛若玉中仙的祸水……

　　半日后，百多女兵骑马拥簇，一行人直冲西北。


第三百七十五章 东海收灵神，玉清点迷津

　　这就是封神榜？

　　杨戬看着手中的布帛，缓缓打开，不由得轻笑了声。

　　还真是无字天书。

　　将封神榜小心卷起，刚要放入了玄龟带中，封神榜上光芒轻轻闪烁，似在提醒着杨戬什么。

　　一缕神念传递杨戬心中，分不清是有人说了句话，还是他看到了某些字眼，又或是纯粹一种意念传达在心中。

　　往东去，可得灵神相助。

　　杨戬一愣，有点不明所以，但还是施展纵地金光，飞向了东面。

　　这一路，穿云过雾，掠山覆海，一直飞到了东海一隅。

　　忽得脚下水面裂开，金光闪烁，有道人影缓缓上升；金光似是接引，东海之上飞来两朵祥云，其上站着一道身影。

　　先说水中出来的这人，浑身虚无，却有一道金光在头颅中；面貌清奇，目光清澈，身穿上古长衣，对杨戬深深一拜。

　　“孤鬼游魂拜见二郎真君。”

　　杨戬道：“不必多礼。”

　　言罢随即抬头看去，对着云上那人做了个道揖，“轩辕前辈何来此地？”

　　“哈哈哈！”云上那中年男人大笑几声，缓缓落下，腰间佩戴的神兵发出阵阵龙吟，似乎在替主人表达喜悦。

　　三皇五帝之轩辕。

　　海中游魂颤声喊道：“陛下！”

　　轩辕黄帝道：“免礼，一眨眼已不知多少年，还要吵你清梦，也是我太过冒失。”

　　“陛下！”海中的孤魂声音轻颤，低头行礼，久久不能抬头。

　　轩辕黄帝看着海中的人影，轻叹了声，随后看向了杨戬，道：“我托伏羲道友引动天机，借封神榜引你来此地，是有一事托付与你。”

　　杨戬已大概明白了此事为何。

　　“前辈。”杨戬摆了个苦瓜脸，“你上次与我相商的事，可真是害苦我了。”

　　“哦？何事？”

　　“我取玄龟遗泽，日后去战鲲鹏……”杨戬提到此事就一阵无语，但又不可赖账，玄龟宝血之力还在体内潜伏，依然是他突破第五重极限的最大依仗。

　　“哈哈哈！”

　　轩辕黄帝闻言一阵大笑，前俯后仰，丝毫没三皇五帝的风范。

　　杨戬叹道：“我先前机缘巧合见到了鲲鹏，听白泽前辈说，这位狠人已经斩了三尸，距肉身成圣只差一步。寻常准圣，在它面前根本不过眨眼就灭，你这让我如何能战而胜之？”

　　“小友可是怕了？”轩辕的眼中明显有些促狭。

　　杨戬道：“怕虽怕，但我也并非失信之人，这一战自是会去的。只是，等我何时修为追上鲲鹏再说吧。”

　　“放心，那一日不远矣。”

　　轩辕黄帝拍拍杨戬的肩膀，算是单薄的鼓励；杨戬一阵无语，两人低头看着海中的游魂。

　　便听轩辕沉声道：“此人名为柏鉴，同样是我人族出身。上古大战时，巫族欲借半巫一族中兴，与人族再争天地，半巫一族诞生了大巫蚩尤，令巫族放手一搏。”

　　杨戬静静听着，在轩辕黄帝的目光之中，看到了当年无边战火……

　　“那一战，波及了何止数十万万生灵，洪荒五部洲血流成河，大地崩裂，四海倒卷……”

　　轩辕黄帝凭吊了一番上古战事，指着海中的人影道：“柏鉴便是我当年信赖的大将，统帅兵马驰骋沙场，最后决战时被蚩尤所伤，重伤沉于东海之中，借东海之力镇压伤势。”

　　杨戬问：“肉身不在了吗？”

　　“已不可救，就连这残魂，也快要消散。”轩辕黄帝沉声道，“昔日大战，我部将死伤殆尽，实不忍再见柏鉴身死。可否能借封神榜，令他残魂寄托，改日入天庭做个闲职，纯当延命。”

　　杨戬自然点头，正愁封神榜上的空缺太多。

　　“多谢了。”轩辕黄帝拱手叹了声。

　　“前辈何必如此客气？”杨戬抬手放出封神榜，封神榜缓缓打开，发出道道金光，将柏鉴罩住。

　　那柏鉴颤声喊着：“陛下仁慈！真君大义！陛下仁慈！真君大义！”

　　本以为是魂飞魄散，自上古而来无数岁月孤寂度日，心早已枯死。未曾想，竟还有机会再回转二命。

　　他沉在东海之中的岁月太长，让自身真灵都已经残破无比，全靠当年积累的功德存活至今。

　　封神榜放出的金光近天道功德之力，柏鉴身上不多时便金光闪耀，整个人都“充盈”了起来，穿着一身战甲，对杨戬和轩辕黄帝叩拜。

　　一身气息缓缓恢复，只是单单的元神之体，竟就有大罗金仙之威。

　　由此可见，当年黄帝大战蚩尤，绝非是一群菜鸡互啄，肯定是大批高手互相倾轧陨落……

　　杨戬想了想，道：“师祖命我建一高台悬挂封神榜，柏鉴你如今便进驻封神榜之中，守卫封神榜吧。”

　　“多谢真君信任！柏鉴立天道誓言，绝不敢背离陛下与真君！”

　　轩辕黄帝笑道：“杨戬小友不喜他下属喊真君，你称他一声二爷便是。”

　　“前辈何必客气？”杨戬笑眯眯的回了句。

　　轩辕黄帝脸一黑，未曾想竟被杨戬占了便宜，哼了声，“既然如此，本来还想给你点礼物算谢礼，那就免了吧，二爷。”

　　“别啊。”杨戬顿时伸手拉住了这位人族先贤的胳膊，“前辈何必跟我计较？什么礼物？”

　　他可不是吃亏的主。

　　轩辕黄帝手一翻，手心中托出了一方大印，随手扔给了杨戬。

　　瞧着方大印，上有九龙盘旋，蕴含人道至尊之力，蕴养浩然正气，却非普通法宝。

　　“你持此印，可废立人皇，有天道之力加持。”

　　杨戬一惊：“崆峒印？”

　　“不错，人皇印玺便是它的投影。”黄帝抱着胳膊，脸上难掩神气，并无几分沉稳可言“只是人族仙凡两隔后，崆峒印不宜留在俗世中，恐遭修士惦记。太上老君本想将此物收归天庭，但它自行遁走，回了我手中。”

　　“为何遁走？”

　　“非人族者，如何能持崆峒印。”

　　杨戬一阵默然，看着手中的这方大印，将它放入了玄龟带最深处，与那根凤凰翎羽放在一起。

　　“宝物也给你了，柏鉴今后帮我多照料些，莫要让他再去征战了。”

　　“嗯，我省得。”

　　黄帝看着杨戬，目光中有少许感慨，突然又道：“你见过天炎道子了？”

　　杨戬不由纳闷，这天炎道子到底是谁，能去面见圣人，也似乎和火云洞的圣皇们相熟……

　　“他到底是谁？”

　　“这个，一时解释不清。”黄帝摇摇头，道，“他非敌非友，所做之事与你我并无太大干系，倒也不用多管。”

　　杨戬皱眉，反问道：“可他先前曾欲图跳起两教大战，与陆压道人、文殊道人一同算计截教的赵公明，如此，还无干系吗？”

　　“或许吧。”轩辕黄帝不置可否的笑了笑，又拍拍杨戬的肩膀，“千年之后，一切自有分晓。快些一飞冲天，也让我们这些老骨头能心里有点底。今日事已了，走了。”

　　“前辈，为何不把话说清楚！”杨戬对着轩辕黄帝的背影呼喊，心中着实纳闷。

　　轩辕黄帝摆摆手，转眼已不知所踪。

　　杨戬低头看向了下方站立的柏鉴，还没开口，柏鉴就尴尬的一笑。

　　“二爷，天地秘闻我一概不知……”

　　“那行吧，回山。”

　　杨戬一摆手，柏鉴身形没入封神榜之中，封神榜落回杨戬手中，传递给杨戬一种“满意”的思绪。

　　是满意给它找的守护之灵？

　　这种天道至宝，当真不能以常理来看待。

　　今后，有柏鉴负责接纳魂魄入封神榜，杨戬也不必多挂心这些，更能通过柏鉴干涉封神榜的名单和对应官职，也算是一举多得。

　　持着封神榜回返岐山，杨戬一路避开大商境内，在妖族领地行走，一想到自己怀中的那物件，心中就是一阵“急切”。

　　玉虚宫中，师祖问他是否陷入修道瓶颈，杨戬自然实话实说，说自己困顿无法，不知如何突破。

　　然后，元始天尊便给了他一张折叠起的帛纸，让杨戬回西岐之后再打开。

　　圣人出手，自己的瓶颈绝对可破了！

　　这可是三清中的玉清圣人，并非圣人排行最末的女娲与准提，其对道境的感悟，对天道的掌控，或许仅次于太清圣人老子。

　　杨戬得自家师祖指点，心中自是十分开心，不然如何能在东海和轩辕黄帝开玩笑？

　　正想着，杨戬一路畅通无阻，已到了岐山之上。

　　妖族近来颇有坐山观虎斗之意，一点动静都没，要静静的看道门厮杀。

　　落在岐山之顶，杨戬召出柏鉴，命柏鉴在此地建造封神台。待封神台建造完毕，他会过来张挂封神榜。

　　柏鉴领命滞留此地，甄选山石宝玉，寻地脉、挪移龙穴，专心干好封神基建大事。

　　杨戬将化身召回，元神圆满，并不分神，一头扎进了杨府后院的书房中。

　　静坐，平稳呼吸，杨戬将怀中的帛纸拿了出来，小心翼翼的摊开……

　　嗯？

　　这帛纸上，竟只是简单画着一把斧头……

　　什么意思？

　　杨戬刚想敲脑壳，那如同一笔勾勒的斧头闪烁出微弱亮光，一股厚重、斐然的道韵，如水波一般荡漾开来，将杨府笼罩其中。

　　闭关中的敖心珂瞬间被惊醒。


第三百七十六章 玉清讲道说五太，开天九式初全现！

　　圣人气息？

　　敖心珂身影急匆匆的冲出后院阁楼，身影闪烁，直接出现在了杨戬的书房之外。

　　她想去推门，却忽地感觉书房的木门近乎虚幻一般，根本无法触碰……

　　难道是圣人到访，正和夫君相谈？

　　敖心珂心中一阵急迫，怕杨戬被圣人所害，毕竟杨戬此时干系到大劫的走势，不无这般可能。

　　但，圣人道韵弥漫此地，她不过刚入准圣，境界都不稳，如何闯的进去？

　　当下，这龙女越想越是惶忙，一颗芳心挂在夫君身上，急的在屋外走来走去。

　　书房内其实并没有第二人。

　　五色云雾弥漫，杨戬全身放松坐在椅中，闭目似在做梦，时而嘴角露出些许轻笑，时而眉头皱起，眼睫毛晃动。

　　书桌上的布帛已经只剩下白纸一张，再无半点痕迹，那一笔画出的大斧图样不知所踪。

　　杨戬看到了什么？

　　他先是坠入混沌之中，忽见漫天繁星闪烁，又听阵阵呼啸之声。

　　混沌翻滚，曾经玉鼎真人带他观摩过的真灵长河扑面而来，将他吞噬其中，一股力推在他身后，将他推着逆流而上。

　　身周有数不清多少光点流过，那或许是一颗真灵，或许是无数真灵凝成的一团。

　　杨戬隐约能明白真灵长河是何等玄奥的存在，乃是混沌之中的“灵”。

　　洪荒天地也只是在真灵长河边缘开了一个小小的枝杈，依靠六道轮回留住了那一股真灵，让真灵在天地间以万千生灵的姿态诞生、存在。

　　而现在，他正莫名其妙的置身真灵长河中，被一股力推着不断向上、向上……向上……

　　周围的光点突然不再流逝，反而出现了一幕幕画面，杨戬不知自己从何处开始看起，看到了两股势力在洪荒大地上厮杀。

　　黄帝战蚩尤？

　　从真灵长河逆反而上，入了洪荒？

　　又或者，洪荒天地，其实也只是真灵长河支流中的“一段”？

　　画面再被拉扯，杨戬又看到了天穹破开了大洞，天河之水倾斜而下；北海发出一声悲鸣响彻天地，玄龟的庞大身躯倒下，四肢被截断，支撑起了天地……

　　画面再次拉扯，每次都只是停下一瞬，让杨戬看到一幕曾发生在洪荒中的情形。

　　第二次巫妖大战、第一次巫妖大战、龙凤初劫天崩地裂……

　　杨戬一路看过去，虽然都只是惊鸿一瞥，但心中震撼莫名。

　　可他只是在寻找一把斧头，一把画在纸上的斧头，却依然没能看到这斧头在何处。

　　心有执念，再次前行。

　　一个晃身，杨戬突然置身在混沌之中，就在真灵长河旁。

　　他看到了在真灵长河中上下浮沉的一颗巨大的蛋，却依然没找到那把斧头……

　　这一幕，便是混沌孕育而出盘古大神？

　　自己已经到了开天之前？

　　那，应当顺着看下去吧，向上恐怕就见不到那斧头了。

　　还能向上吗？

　　杨戬心中泛起了这般思绪，背后突又有一股力推了他一把，他竟不由自主在真灵长河侧畔狂奔了起来！

　　那是什么！

　　杨戬目瞪口呆的看着真灵长河之上的巨大阴影，抬头看去，却见一方似乎无尽的世界，镇压在真灵长河之上！

　　远古号称无穷无尽的洪荒与它相比，简直就是瓦砾对比高屋大厦！

　　“此为太极界。”一声轻唤在耳旁响起，杨戬扭头，却见一道虚影在自己身侧站立。

　　师祖？

　　“这段记忆得自盘古真身，借此时机将此事告知于你，勿要声张，早做准备便是。”

　　元始天尊低声说了句，推着杨戬继续溯反而上。

　　若无“时间”的概念，真灵长河便是静静不动的，正因时间流动，真灵长河才会在混沌海中奔腾汹涌。

　　“哪怕是以吾此时法力，也只能勉强能在混沌中感知到太极界之所在。”元始天尊的嗓音在杨戬心中回响，“这些并非是我所见，乃盘古大神所留，勿要混淆。”

　　“弟子谨记。”

　　杨戬抬头看到，那所谓的太极界一片死寂，各处都是崩塌的废墟，随处仿佛能听到残灵的哭嚎。

　　“师祖，太极界如何了？”

　　“自是毁了。”

　　前方，又一个相似的“大石”镇压在真灵长河之上，杨戬抬头看去，却感觉到了一股股恐怖的威压，但能见无数真灵以各般姿态存在着。

　　元始天尊道：“这也是太极界，却是太极顶峰之时，有圣人四十九位。”

　　“什么！”

　　“此事勿要告诉旁人，免得他们道心不稳，反误了自身修行。”

　　元始天尊和杨戬远远看着那个大世，他们却只能模糊看到一些光影。

　　“这些，都是盘古大神留于我的记忆；师兄和师弟那里各有其他，不过也都相差无几，在我们师兄弟三人成圣之后方才显现。只是让我们明白从何而来，让我们明白为何而陨。”

　　“师祖，何为太极界？”

　　“换个说法，那是洪荒之前的一个时代，”元始天尊道，“大道更圆满，修行更容易，成圣并不如洪荒这般艰难……罢了，我与你多说两句。”

　　玉鼎真人曾带杨戬畅游真灵长河，但玉鼎真人道境限制、没有盘古大神的记忆，只能看到洪荒。

　　而元始天尊却不同，有意点拨杨戬，对杨戬解释了一遍。

　　以洪荒为起点，自洪荒诞生到洪荒终会毁灭的那一日，称之为洪荒时代。

　　混沌诞生于无，称为无极。

　　无极化有极的过程无法揣度、无法推测，或许那只是两个最为原始、最为简单的概念，在真正的虚无中出现。

　　洪荒时代之前，可称之为鸿蒙。

　　鸿蒙寰宇，曾有五个大世，称之为先天五太。

　　太易时代最为神秘，据说依然是一片虚无，有灵飘忽于虚无、存在的道理之间。

　　太初时代，灵开始以能被后世理解的形式出现，真灵长河与混沌海，都在这一时期成型；太初时代究竟以何种形式存在，后世之灵隐约能察觉，却无从知晓。

　　太始时代，一切之始。大道成型，万灵归于大道之下。

　　太素时代，道则开始完善，万灵追寻生存之意，探寻道之根源。

　　太极时代，道之鼎盛，万灵存在的方式与洪荒颇为相近，却又有所不同，灵对道的掌控达到了极致，四十九位圣人皆归位，守护四十九条大道。

　　元始天尊话语一顿，引着杨戬向真灵长河下游走去。

　　太极界漂浮在真灵长河之上，杨戬虽只是从旁观看这段得自“盘古”的记忆，而且无比模糊，但却能隐隐察觉到什么。

　　突然间，真灵长河断流！

　　不对，应当说，那一段真灵长河被一股漆黑所笼罩。

　　说不清是太极界飘入那段漆黑的河段，还是这漆黑乃是因太极界引起，仿若万灵已死……

　　待太极界飘出那片漆黑的河段，便是杨戬第一次看到这个时代时的死寂模样。

　　万灵具寂。

　　继续向下漂流，太极界没了大道的贯穿，被真灵长河冲的分崩离析，轰然坍塌。

　　那段被漆黑所遮掩的时代，到底发生了什么？四十九位圣人大战？

　　杨戬正要询问，却见太极界崩塌之后，一颗白色的巨蛋漂浮在真灵长河之上，缓缓飘下。

　　盘古大神，是从太极时代而来？

　　杨戬心中莫名沉闷，静静的目睹着这巨蛋上浮，出现了一朵青莲，以莲花托着巨蛋。

　　不知走了多少步，巨蛋裂开，一个巨人抓着一把大斧，耸立在真灵长河之上。

　　真灵长河突然震动，自上游涌来了数千道流光，比真灵耀眼，显化出了三千面目狰狞的先天神魔。

　　巨人只是冷哼一声，将他破开的蛋壳小心翼翼的收起，在青莲之下取出一方玉碟，放在头顶，接来无边道则护卫自身，举着大斧逆冲而上。

　　那一番大战让真灵长河动荡，混沌翻滚，杨戬根本看不到如何打的，也算不出打了多久。

　　元始天尊带着他继续向下游走去，杨戬蓦然一阵心酸。

　　那巨人伤痕累累，拖着疲惫的身躯，缓缓爬出了真灵长河，短暂调息。

　　他守在怀中的那些蛋壳，似乎正在缓缓消逝。

　　巨人的神色有些着急，猛地对着手中巨斧喷出一口鲜血，高举大斧！

　　“看好了！”

　　元始天尊一声轻喝，杨戬化入无物无我之境，眼中只有那巨人挥动大斧的情形！

　　第一斧，他见过！

　　开天一式！

　　一斧开天地！

　　二斧定乾坤！

　　三斧分阴阳！

　　四斧劈实虚！

　　五斧引大道！

　　六斧隐天地！

　　七斧稳固风火水土，八斧立下四象五极，第九斧，却斩向开天斧，分出盘古幡、太极图、混沌钟，镇压天地。

　　巨人开辟出了远古洪荒，小心翼翼的将怀中的蛋壳放置在洪荒之中，但天地忽震荡，似乎有一只大手摁压，要将天地闭合。

　　巨人狂吼一声，身躯骤然变得无比巨大，擎天立地！

　　那些蛋壳中，一缕缕真灵飘散开来，化作了种种先天灵宝，出现了一个个浑噩的先天生灵……

　　巨人嘴角露出些欣慰的笑容，就那么举着天空，踩着大地。

　　可他早已深受重伤，而那股自上而下的威压一直在。

　　但巨人丝毫没有将天放下的意思，渐渐的，他双腿开始颤抖，身躯开始摇晃，唯独那目光，坚固稳固，丝毫不屈！

　　过了不知多久，巨人倒下了，但他的脊梁却化作了天柱，继续顶着这片天地……

　　一股不屈之战意，在这片新生的天地中，不断回转。

　　先天生灵渐渐的开启了灵智，巨人的躯体化作日月星辰，山岳百脉，在他尸体的肚脐中蹦出了十二道身影……

　　杨戬都没去看这些，只是注视着那根脊梁柱。

　　“可悟了？”

　　“悟了。”

　　“回吧，有些事，你如今知道还太早。”

　　元始天尊轻轻挥手，杨戬的神识一阵恍惚，再次睁开眼，看着自己书房中的熟悉布置。

　　仰头轻叹，不知为何，眼角有一滴眼泪滑落。

　　那巨人一直守护的，是曾包裹着他的蛋壳；而那蛋壳，或许便是真灵所化，守护着太极时代最后的生灵……

　　那段漆黑，那些恸哭……

　　先天五太……

　　“洪荒的水，远不止能见的深。”

　　杨戬感慨一声，闭上双眼，开始体悟突破之法。

　　第五重突破极限的关键，便在他的脊梁大骨。


第三百七十七章 真身隐，代元神

　　人身藏龙骨，为全身骨骼之主干，便是脊梁。

　　若无脊梁，人如何顶天立地？

　　盘古以脊梁化不周山，身死之后依然撑住了天和地，才让洪荒世界在混沌海之中得以长存。

　　脊梁……

　　脊梁……

　　杨戬闭上双眼，静静的体会着自身。

　　七十二颗玄珠遍布全身各处，虽看似各自相连，自成阴阳循环，能源源不断的产生玄气，让他久斗之中立于不败之地。

　　更能演化出小周天星斗大阵、覆海大阵，助他御敌杀敌。

　　似乎，蕴珠境，杨戬已经将这个境界的潜力挖掘到了最大……

　　但如果，将此时的玄珠链接尽皆打断，重新以四肢、躯干划分，连接到脊椎骨上，又如何？

　　是了！

　　杨戬突然站起来，心海中浮现出了一张简单的图画，那是他在地球上接受教育时，很早就接触到的知识。

　　在地球的科学系统中，人体的构造、大脑控制人体的方式，不就是通过脊椎中枢？

　　以脊椎连通各处，以脊椎串联全身！

　　杨戬眼中绽放出了耀目的光亮，站在那，整个人被一股玄妙道韵包裹，体内七十二颗玄珠不断闪烁亮光。

　　玄珠不应该是这般，如同网格一般各自链接……

　　左臂到肩处总共有九颗玄珠，若串联起来，连接到脊椎上……

　　右腿从脚底板到胯部总共有十二颗玄珠，若同样串联起来，连接到脊椎之上……

　　额头有一颗玄珠，脑后也有一颗玄珠，这两颗玄珠隐隐要大一些，其真正的威能，或许并未被发掘而出。

　　人族的身体便是先天道躯，最能与天地呼应……

　　“我明白了！”

　　杨戬双手一拍，立刻扭头看向自己背后。

　　书房的房门刚好被推开，敖心珂有些急匆匆的冲了进来，顿时一愣。

　　自家夫君好好的……不对，也不像是好好的，正扭头不断看着背后，身体还在不断旋转。

　　“夫君？”

　　“心珂你来的正好，快来帮我。”

　　杨戬当下开始宽衣解带，敖心珂脸蛋一红，虽想嗔怪几句，可既是夫君所想，她也只得侍奉，这是龙族女子当有的德行。

　　“嗯？”杨戬愣了下，“心珂你也宽衣做什么？”

　　“夫君你不是……”

　　“啊，心珂你也是堂堂准圣，竟这般不能克制。”杨戬含笑调侃了句，“既然如此，为夫现在心情大好，来来来，你我继续钻研玄法。”

　　敖心珂顿时有些羞愤，刚要逃离，就被杨戬横抱了起来。

　　书房顿时被一层玄气包裹，再无动静传来。

　　玩闹归玩闹，杨戬也没忘了正事。

　　在敖心珂那借来了有关先天道躯的龙族典籍，详细的突破方法在心中缓缓成型。

　　小半天后……

　　“心珂，我怕是要闭关了。”

　　杨戬沉声说了句，面色有些犹豫。

　　此时正是封神之战，他若闭关，虽能安置一具与他本体同心的化身在外，但少了他这份战力，会不会给阐教带来意料之外的伤亡？

　　敖心珂轻声道，“夫君，劫难虽重，但夫君还是以自身修行为根本才是。若夫君能在这次突破之后，一跃而起，在封神劫难中，话语也更重一些。”

　　“你所说有理，但我还是有些放心不下。”

　　杨戬左思右想，他虽然谨慎，却并非是没有决断的男人。

　　三生碧落诀，杨戬一直用这门妙法弄一些假身，用来战时迷惑敌手；今日，他总算是要真正动用这门道祖所传元神功法的真正威能了。

　　三生碧落，碧落三生！

　　杨戬盘腿而坐，背后显出了元神之树，已颇为巍峨，大有冲天之势。

　　一树开三花，三花皆同心。

　　花落自有果，此果为妙神。

　　杨戬这次直接动用了最下方的元神“果”，这颗果子缓缓打开，里面跳出了一个小小的元神，瞬间化作常人大小。

　　只有元神躯体，和杨戬一般模样，坐在了杨戬身旁。

　　杨戬逼出三滴鲜血，将自身玄罡、玄气大半聚集在这个元神分身之上。

　　而后，元神分身穿上了淡黄袍，和杨戬本体同时开口。

　　两个声音同步响起，又互相交融，不分彼此。

　　“心珂，我闭关之事不要告诉旁人，稍后你为我在地下开一洞府，我真身躲在里面修行。这具分身虽无实体，但大概有我此时三成实力，其实就是我，并非身外化身。你对他说话，便是对我说话。”

　　敖心珂轻声道：“夫君一心两用，可会耽误修行？”

　　“这就是三生碧落诀的神奇之处了。”杨戬笑道，“只是要这分身不死，我当不会受什么冲击。若我身体出什么事，这分身也会出现异状。”

　　敖心珂轻轻点头，还是有些不放心，靠在杨戬怀中，低声呢喃着。

　　“夫君，我并非是要探听你修道之秘，只是心中总不踏实，你这次闭关，大概要多久。”

　　“三五年，五七年……只能说尽快。”

　　杨戬叹了声，又笑道，“对了，你稍后命人在梅山搬些灵石来，在我闭关之地布下封灵大阵。”

　　“嗯，我这便去弄……”

　　“心珂。”杨戬却拉住了自己夫人，低声道，“我这次闭关，需将浑身七十二处玄关内的玄珠固住，再在脊柱大骨的大椎、身柱、神道、灵台、至阳、筋缩、中枢、悬枢、命门，同时凝出九颗玄珠。”

　　敖心珂面色一变，“这、这如何能做到？”

　　杨戬目光流露着些许自信，“旁人做不到，那我便一定能做到。”

　　他想起了先前种种……

　　天炎道子所说之事，后土娘娘所说之事，元始天尊所说之事……

　　杨戬又沉声道了句：“也必须做到。”

　　“夫君……”

　　“我说这些并非是要让你担心，而是要叮嘱你。”杨戬道，“若非生死攸关之事，不可扰我。”

　　敖心珂忧心忡忡的道一句，“夫君，若如此凶险，不如安于……”

　　“心珂。”杨戬注视着敖心珂的眼眸，后者自然明白杨戬所想，只能慢慢闭上双眼。

　　“夫君放心，我定不会让人耽误你突破瓶颈。”

　　杨戬笑了笑，道：“我也不知自己为何要来这个世上走一遭，但前路漫漫，道阻且险，我自当奋勇向前。”

　　敖心珂抬头看着杨戬此时的面庞，总觉得自家夫君，此时竟是这般耀眼。

　　“还有，若我这化身……突然有什么变故，也不要着慌。”杨戬道，“修行玄功以来，每次突破都是险死还生。夫人放心便是，我命硬的很，定能陪你走到岁月尽头，看一看洪荒的归处。”

　　杨戬难得说这些话，敖心珂自是感动的不能自持。

　　夫妇二人柔情蜜意了一阵，敖心珂便去了杨府地下，直下三千丈，用大神通挪来一座大殿，一口气布置了三十多重阵法。

　　敖心珂的修道天资已是洪荒难寻，修了一个元会，早早便能突破准圣境界。

　　但最强的，还是她阵法上的造诣。

　　一重重阵法相套，自成体系，却丝毫不泄露半分灵气；她受当初鲲鹏布置的小世界启发，将地下那片区域笼罩在了一处“断层”之中。

　　这一番布置，若非圣人亲来，怕也难以发现此地的异常。

　　而后，敖心珂亲自返回梅山，取出一方又一方上品灵石，在杨戬闭关之地布下散灵阵，让这些灵石缓缓化作最为精纯的天地灵气。

　　折腾了半日，杨戬的闭关之地已经准备妥当。

　　杨戬并未特意去给瑶姬请安，因为他三分之一的元神会一直在外面。

　　简单来说，他只不过是把身体扔过去修行，元神在外行走，类似于元神出窍。

　　问题就在于这具元神发挥不出多少实力，这才是杨戬最担心的。

　　把雷扇留给化身，以后就躲在后面放放雷电吧……化身搬去军营，也不在杨府住着了。

　　杨小婵有瑶姬守着，自己化身也在，而且嘱咐哮天犬暗中守护她，不怕她在西岐玩翻了天。

　　“夫君，若不可为，勿要强为。”

　　敖心珂柔声说着，“我会一直在上面守候，若夫君有事，只需喊我，我自有感应。”

　　“嗯。”杨戬温柔的笑了笑，敖心珂痴痴的看了他几眼，转身而去。

　　跟在敖心珂旁的哮天犬恋恋不舍的看着杨戬，嗷呜两声，也跟着主母离开地下，去暗中保护杨小婵了。

　　一层层大阵开始闭合。

　　杨戬松了口气，闭上双眼，心神沉寂，思索如何同时凝出九颗玄珠，又如何将自己周身这七十二颗玄珠，与九颗玄珠相连……

　　还好，突破的方向已经找到了，具体的方法，也就在于几次推演、几次尝试。

　　心中不断思索推算，而杨戬的心神，缓缓的转移到了化身中。

　　这种感觉十分奇妙，仿佛自己换了个身体，但这边只有元神和几滴玄血，轻飘飘的仿佛要随风而去。

　　“师兄。”哪吒纳闷的问一句，“怎么感觉，你和平日里，不太一样了呢？”

　　杨戬淡定的笑了笑，道：“修行有所得。”

　　倒也不算骗人。

　　“嗯，就是这般感觉。”哪吒还煞有其事的点头应了句。

　　杨戬坐在中军之中，看着面前的沙盘——这是周军按他所说，刚做出来的“好东西”，将岐山附近千里的地势完全呈现在一丈见方的沙盘中。

　　周军刚胜，众将还在庆功，主帐中倒也有些冷清。

　　忽见外有几骑急匆匆而来，有兵卫滚下马背，冲到账外单膝跪下。

　　“禀丞相！青龙关商军再动，集结六十余万大军西来！另有朝歌城而来的四名方外之人随军！”

　　“哦？”杨戬眉头挑了挑。

　　王魔四兄弟，这就来了？

　　还真快啊。


第三百七十八章 张桂芳二伐西岐

　　这大概就是命数吧。

　　哪吒打伤张桂芳，算是立下了封神之战的首功；而九龙岛四圣，合该成就那金吒和木吒的威名。

　　他自不用去找文殊广法天尊和普贤真人求助，这两个巴不得把徒弟送入封神大战的十二金仙中人，必会早早打发两徒弟下山而来。

　　常言道，爱屋及乌，杨戬虽对文殊广法天尊和普贤真人有些偏见，但对木吒和金吒却无没什么恶念。

　　反而觉得，金吒和木吒能在文殊广法天尊、普贤真人归入西方教之后，依然自称道门弟子，入天庭任职之后也是道门护法神，这一点颇为不易。

　　杨戬正出神的想着，一旁的哪吒凑了个脑袋过来，嘀咕了句：“师兄，你在发什么愣。”

　　这就是杨戬化身的少许弊病了，若心中想事，便会觉得有些不够“灵活”。

　　“没事，只是在想如何对付九龙岛四圣。”

　　“九龙岛……便是曾被师兄教训过的那四个截教门人？”哪吒有些不以为然，道，“还怕他们作甚？”

　　杨戬沉声低吟两声，道：“我此时乃是西岐丞相，不便动武，稍后你听我话语行事，莫要逞一时快意，耽误了大事。”

　　哪吒赶紧点头，拍着胸口保证。

　　“师兄你尽管放心，我已非几年前不谙世事的孩童，绝不会给你闯祸！”

　　信你……

　　那才当真是见邪了。

　　杨戬下令：“传诸将军来帐中议事。这次，咱们玩点新花样出来。”

　　“新花样？”哪吒有点纳闷的头一歪。

　　帐外又有禀告声：“禀丞相！大破南伯候兵马的三山关总兵邓九公之女邓婵玉日前已北上，商军至我西岐城下时，此女或能赶至商军中。”

　　邓婵玉？

　　她来的时候，却是未免太早了点，那一手五色神石也颇为不凡，不可小觑。

　　哪吒在旁神游物外，杨戬笑了笑，也没太往心里去。

　　身体去闭关了，自己这一缕元神当真没什么安全感啊……

　　“对了，却是把一件事物给忘了。”杨戬一拍额头，摇头苦笑了几声。

　　刚闭关，就要喊自家娘子下去相见了……

　　片刻之后，敖心珂在军帐之中现身，捧着那根打神鞭，放到了杨戬的桌前。

　　正无聊的哪吒赶紧起身，低头喊一声：“见过师嫂。”

　　“嗯。”敖心珂对哪吒欠身还礼，而后看着杨戬笑道，“夫君，你将这宝贝忘在家中了，我怕你军务紧急，有用到此物之处，便送了过来。若无事，我便回去了。”

　　“去歇息吧。”

　　杨戬笑着说了句，敖心珂轻轻点头，身影缓缓消散。

　　哪吒嘀咕一句……

　　怎么感觉，自己师兄和师嫂相处也怪怪的？

　　虽说不出哪里怪，但这是来自莲藕的直觉，颇为靠谱。

　　帐外，一名名将领匆匆赶来，有几人还带着醉意，但都不敢在杨戬面前乱说乱动。

　　杨戬说了张桂芳复返之事，又点出了王魔四人的本领、神通，让诸将不必担心，他自有应对。

　　黄飞虎道：“方外之士为何个个神通广大？早年我在朝歌城时，也见过几个方外之士，却都只是有几手骗人的把戏。”

　　“此时不同往日。”杨戬笑道，“南洲俗世为人族根基，也为人族气运凝聚之地。此地若起动荡，则牵动了天地间的种种变化，让真正的修道中人也不得不落入此间，以应劫难。”

　　众将似懂非懂，但见杨戬说的风轻云淡，心中的担忧神奇的消散。

　　杨戬话锋一转，道：“这次阻敌退敌，我有些许想法，或可令我大军不必有太多死伤，便能让商军溃败。”

　　“丞相可是要用那接引无边天雷的仙法？”

　　众将顿时大喜，只觉得杨戬若有心，百万大军顷刻间便能覆灭。

　　杨戬摇摇头，把玩着手中的打神鞭，道：“仙法不伤凡人，若有所违，天地则不容，若天谴降下，或许会祸及西岐。”

　　众将听闻此言，尽皆慎重的点头。

　　旁边的哪吒则是一阵不以为然，不过仔细一想，这话倒也有几分道理。

　　“诸位来看。”杨戬手指着沙盘，轻轻画出了一条直线。

　　“对方欲要来西岐，却要过我周国大片疆域。稍后，我们可选三位头脑灵光的大将，各率一部精骑。”

　　“一部当以熟知各处地形的大将为首，对来袭商军骚扰之，扰乱其行军之列，没事敲敲鼓、远远的放把火，令他大军日夜不能安睡。”

　　“一部迂回绕后，伺机将其粮路断绝。一部化整为零，藏于险要地势的各处村寨之中，以作其他两部之接应。”

　　杨戬话语一顿，看一群将领一个个都有点发愣的看着自己，不由纳闷的问：“怎了？”

　　“丞相……”

　　黄飞虎有点口干舌燥，开口将他们为何惊异讲了出来。

　　洪荒俗世之中，两军若征战，都是两军摆开了阵势，先是大将对碰，靠单打独斗为己方提升士气，分出胜负之后便是直接冲锋陷阵。

　　体会将领本领的地方，在于军阵的布置、练兵的法子，还有个人的武力。

　　杨戬所说的这些，当真是他们想都没想过的……

　　“这般作为，是否有些不太光明正女大？”南宫适有点犹豫的说了句。

　　“将军此言差矣。”杨戬摇摇头，道，“这些确实都有投机取巧之嫌。用兵，诡道矣，当出其不意，才可大获全胜。”

　　杨戬看着众将，开始灌输一些超前的战术思想……

　　“若都像各位将军所说，咱们摆开阵势，兵对兵、将对将，就算能赢，我军也会大伤元气。”

　　“士卒兵卫皆是爹娘生养，如何能让他们因咱们的一点脸面，放着能轻松取胜之道不用，而去抛头颅、洒热血，白送大好性命？”

　　“更何况，杀敌一千则自损八百，那要多久才能恢复？如何能助咱们大王图谋大事？”

　　众将面面相觑，而后同时抱拳对杨戬行礼，纷纷受教。

　　黄飞虎叹道：“原本，飞虎自以为已极擅用兵之道，如今与丞相一比，当真如三岁孩童一般。”

　　“武成王谬赞了，来，咱们研究下如何布置。”杨戬招招手，众将围在沙盘前，开始听他细细道来。

　　杨戬虽没有更改南洲俗世的现状，却将一些战术带给了这些周军将领……

　　六十万大军同时行军，往往会有首位不能相顾的情况出现，各种补给、辎重何其笨重？

　　偶尔偷袭一下，足以让六十万大军风声鹤唳。

　　如何打，怎么打，其实难不到杨戬；难的却是统军之人，必须脑子够灵光，能随机应变，千万不可墨守成规。

　　哪吒是最好的人选，但其他两人如何选？

　　选来选去，杨戬将黄天化的弟弟黄天祥这少年提拔了上来，让他统帅一路兵马，有黄家四将辅佐，率两万精兵，迂回包抄，瞄准对方的粮道。

　　而后，杨戬让哪吒统帅数万骑兵，外出骚扰。

　　哪吒绝对够机灵，但他有个致命的缺点，便是受不得激将。不过杨戬用神识一直注视他，及时提醒，也不用怕他出什么乱子。

　　又命西岐大将南宫适统帅数万精兵，化零为整，随时接应哪吒与黄天祥。

　　各种布置，杨戬细细言说，每每总有惊人之语，让这些周军将领各种目瞪口呆……

　　就连哪吒，也忍不住嘀咕了句：“怎么，师兄这般皮相之下，竟有如此多坏水。”

　　“嗯？”

　　“师兄你且放心，我定会让这些商军一刻都不得修整！”

　　“切记，不要去偷袭他们中军，免得惊扰了那王魔等人，平白增损伤。”

　　杨戬摆摆手，各将军领命而去，除却哪吒、黄天祥、黄家四将、南宫适之外，其他将领也各有安排。

　　甚至，杨戬将一直未调动的直健与姚公麟也封做了偏将，关键时刻也算一份战力。

　　杨戬与黄飞虎坐镇中军，自是万无一失。

　　几日后，六十万商军涌入周国之内，这次倒是轻车熟路，毕竟已经来回走过一次了。

　　但这次不同，全军上下都在流传，四位修道之士就在军中，各个骑着神兽，实力高深，据说都有移山填海的神通本领，号称九龙岛四圣。

　　而这四位高人，每日只是随军而行，只待兵至西岐城下，大显神威，以雪当年从杨戬那所受之耻！

　　车行行，马嘶嘶。

　　这些商军全然不知，就在他们行军的长龙附近，探马所忽略之地，正有一小股一小股的周军汇合。

　　而后，化作一把剪刀，先剪短了商军行军长龙的“龙尾”……

　　……

　　西岐杨府，地下闭关之地。

　　杨戬身下，灵气已经凝成水潭，而他静静的思索中，已经有了些眉目。

　　必须要将此时七十二颗玄珠的联系切断，还要护住玄珠，若有少许损伤，对他而言都是一份实力的损失。

　　破而后立。

　　这道理倒是不难理解，可到底如何去破，又如何再立？

　　杨戬静静思索着，坐在那如同一面石塑一般，动也不动……

　　在他正上方的地面阁楼中，敖心珂也在闭关修行，只是她神识扩散在了半个南洲之地。

　　若有什么针对杨戬的风吹草动，都难逃她的法眼。

　　这般守关，破费心神，当真是她对杨戬紧张到了极点。


第三百七十九章 西伐多艰难

　　商军这次虽只有六十万大军西来，且气势明显比上次弱了许多，但领军之将却颇多自信。

　　为何？

　　自是因军中多了四位神仙，号称九龙岛四圣，在朝歌城中引起了极大的震动，个个都能呼风唤雨、点石成金、移山填海……

　　简直无所不能。

　　张桂芳修有道法，自知王魔四兄弟的修为是何等的“高深”，一路都是亲自端茶倒水的伺候，只盼这四位大罗金仙能替他报仇雪恨。

　　又是行军一日，各处平稳，入夜扎营，张桂芳特意备好酒宴，邀王魔四兄弟饮酒赏舞。

　　王魔四兄弟虽恨不得直接飞到西岐邀战，却因临行前，闻太师百般请求，说什么“将随兵势”，要只得随军前行。

　　他们这次并非是单纯为了个人恩怨，而是来给商军助拳，也各自得了人皇帝辛的封赏。虽说不看重这些，但需要遵一些规矩办事。

　　毕竟，这是封神之战，而非歌舞升平的平日情形。

　　“王将军，请。”张桂芳举樽相迎，王魔笑着颔首，与张桂芳共饮一杯。

　　几个妖娆的女子在帐中曼舞，丝竹声悦耳动听，那水蛇腰身惹人遐思。

　　就算王魔等人都是世外的高人，却也免不了看一两眼，只是这些凡间女子，难有几人能让他们怦然心动罢了。

　　酒意正酣，帐中暖意正浓，忽听帐外传来哐哐哐的锣鼓声。

　　张桂芳大惊失色，起身就要往外冲，有两名偏将刚好冲入帐中，喊道：“总兵大人！周军袭营！”

　　“武王小儿，可是怕了咱们？竟趁夜袭营！”张桂芳冷哼半声，喊人备马，立刻就要往外冲。

　　王魔四人对视一眼，各自安坐；王魔道：“张将军不必惶急，我方才用神识查看，对方已被击退。”

　　“已退？”张桂芳有点纳闷，刚想询问具体，却听外面又有来报，说敌军已退。

　　张桂芳心中狐疑，皱眉道：“这周君，这是在做什么？”

　　王魔道：“怕是在探听我军中虚实。”

　　张桂芳也展颜一笑，道：“有四位将军相助，何愁这小小西岐不平？来来，我等继续饮酒欢宴。”

　　王魔四人尽皆称善，在帐中继续享乐。

　　半个时辰后，大营四处又传来了铛铛铛的锣响。

　　“总兵大人！又有周军袭营！已闯入北营之中！”

　　“难道他们的目的便是北营？”张桂芳大急，这次与王魔四人同时冲出主帐。

　　王魔道：“将军，可用我们四人出手？”

　　“些许小贼矣。”张桂芳硬着头皮道了句，他也算是经验老到，知道对方会偷袭北营而非中军大营，应当是人数不多的缘故，“四位将军还请坐镇此地，我去去就回。”

　　王魔四人面无表情的点点头，转身回了主帐之中。

　　凡人兵卒的生死，确实难以放在他们心上；这般战死，也不过又是一次短暂的百年轮回罢了。

　　这一夜，当真是片刻都不得消停。

　　这只周军兵马来回的折腾，在商军外围的营地中，简直如同来无影去无踪。

　　一晚上下来，商军并无太大损失，就是最开始周军袭营的时候有数千士卒惶恐逃窜，已被张桂芳下令后方捉回。

　　周军这雷声大雨点小的袭营，当真是让张桂芳发了楞，着实不知这是在搞什么。

　　直到，他下令全军开拔时，各营行动磨磨蹭蹭；大军超前行进，比昨日缓慢了不少……

　　“士卒何以如此懈怠！真当我军法是儿戏不成！”

　　“总兵……”一位带军的将领低声道，“昨夜周军不断袭营，各军士卒疲惫不堪，睡不得睡。还请总兵下令，休息一二时辰再赶路……”

　　张桂芳皱眉思索，最后也只得点头。

　　还好，白日里，那支周军兵马也去呼呼大睡了，并未前来闹腾。

　　但行军只得行半日，天色已经将晚，这磨磨蹭蹭的速度让王魔四人大为不满，却也并未说什么。

　　入夜之后两个时辰风平浪静，但刚到夜深，四面外营再次开始敲锣打鼓，东西两侧火光冲天。

　　但等商军刚集结，那支周军又似旋风一般退走，丢下了数百具两军尸体，自然是商军死伤较多。

　　如此，又是两次。

　　张桂芳怒极，率青龙关本部精兵，直接在中军等候。

　　待一侧外营再起锣鼓声，这十万兵马直接涌向锣鼓敲响之地，还未等合围，那数千周军骑兵风一般退却，跑的几乎比飞天遁地还要快几分。

　　“这些该死的混蛋！”

　　张桂芳怒斥几声，率军追赶，追出数十里地，却陷入了周军埋伏，被打的狼狈而退。

　　待白日之后，张桂芳派出数百探马，搜寻这股周军之所在，却是一无所获。

　　“总兵大人，此地乃周国境内，对方熟门熟路，进退自如。我等理应直捣黄龙，不必理会。”

　　“如何不理会？”张桂芳瞪着说这话的偏将，“若敌军当真大批来袭，而我军懈怠，岂不是任人宰割！”

　　如此倒也能看出张桂芳确实有几分领军的本领。

　　当下，张桂芳下令，命大军白日休息，夜间行军，这才勉强能朝前方行进，避开险要地势，不至于被困在原地。

　　哪吒率的这股兵马发现此事之后，也是愁了一阵，还是哪吒机灵，直接发玉符给杨戬言说此事，而后率军直接东去了。

　　为何不回防西岐？

　　哪吒心底，杨戬师兄那是何等人物？如何会被昔日手下败将所击败？

　　他只管闹腾，让商军疲惫则可。

　　两日后，哪吒汇合黄天祥部，在周国边界发动奇袭，一举攻入汜水关中，将商军粮道死死的扼住，劫掠一番粮草之后，将带不走的粮草一把火烧了个精光。

　　还好，汜水关只是一座纯粹的驻军之地，并无百姓，不然那些手无寸铁之人也怕是要遭罪了。

　　这消息传到张桂芳军中，张桂芳气的口吐鲜血，恨意着实难平。

　　又有探马来报，说汜水关之周军朝青龙关逼去，张桂芳当下便下令，派兵二十万回青龙关，大军顿时缩减了三分之一兵力。

　　见此状，王魔等人已看出商军疲惫，不堪大用，故而四兄弟同时到了张桂芳面前。

　　王魔道：“张总兵，我兄弟四人不如先行一步，去将西岐城攻下。”

　　“这……四位将军都是神仙高人，某举战不力，实在惭愧。”张桂芳叹道，“不知四位将军要多少兵马？”

　　“一千，足以。”

　　高友乾笑道：“给我们一千兵马，只管去将那什么武王、武成王押解归来。”

　　张桂芳一惊，心中却想，若是这般，也不怕这四位高人兵败，反正败了也只是损失千八百兵马，并不算多……

　　“待功成之日，张某为四位将军接风洗尘！”

　　当下，王魔四兄弟骑着神兽，带一千轻骑，轻车简从，杀气腾腾的直奔西岐。

　　那一千被选中的商军，当真是……想了一路该如何逃窜，全无半点精神。

　　没两日功夫，王魔四人到了西岐城外，也不安营扎寨，四人直接骑着神兽，带着一千兵马，到了西岐城下。

　　守城的将领都看呆了，若非下面有四只旗号，还以为是一小股商军想要投诚……

　　那四弟李兴霸大喊一声：“让杨戬出来回话！”

　　“大胆！”守城将领怒斥一声：“此地可是你们能撒野的地方！我家丞相的名讳，又岂是你们能喊的！”

　　“呵，区区凡人，当真有眼无珠！”

　　李兴霸面色渐冷，坐下狰狞神兽浑身燃起凶焰，李兴霸猛地对着前方城墙打出一拳，一声震天响，这西岐大城那厚厚的城墙竟出现了一个巨大的拳印！

　　那守城将领吓的面色惨白，城墙之上的守军也是东倒西歪。

　　还好，他们四人是直接找到西岐城下，并未去西岐城外的军营，不然这一拳下去，说不定要有多少兵卒死伤。

　　“杨戬！还不快来见我！”

　　李兴霸怒发冲冠，吼声传遍千里。

　　一道金光在天边闪烁，落在城墙之上，本自惶恐的周军立刻心神大定。

　　瞧这人，身穿淡黄袍，脚蹬灰龙靴，长发简单束起，自有一份淡定从容。

　　杨戬的元神假身，堪称毫无破绽。

　　又有两道流光划过，直健、姚公麟站在此人身后，都是冷眼相看。

　　“我当是谁，原来是四位截教师叔。”杨戬对着城下四人拱拱手，又看了眼四人的旗号，皱眉道：“四位师叔，为何要助这般无德之君？帝辛何等暴虐，如何能得四位师叔这般相助？”

　　高乾冷声道：“帝辛如何，我四兄弟却是管不到的，你我心中都有数，何必说这些冠冕堂皇的言语？”

　　杨戬讪笑，问道：“既然四位师叔非要相助这等暴君，那你我就以各自身份说话。四位师叔兵列我西岐城下，欲行何事？”

　　“哼！”李兴霸神气异常，“周本商之属国，却大逆不道，欲行叛逆之事。你速速开门纳降，让我等押了武王姬发，还有那谋逆之臣黄飞虎回朝歌城去，我等念在道门一体，自不会与你为难。”

　　杨戬冷然道：“师叔玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑！”李兴霸面色黑了下来，“新仇旧恨，一并清算！放马过来吧！”

　　一言落下，李兴霸放出自身气势，大罗金仙的法力滚滚而来，威压西岐城。

　　突然，城中传出一声冷哼，一只纤手拨弄，天空之中凝出一只巨大而纤细的手掌，仿若滔天巨浪，对着李兴霸狠狠的拍了下来。


第三百八十章 青龙关哪吒初败

　　这一掌，仿若天河之水滚滚而来，准圣道韵流转，王魔三人反应不及，李兴霸避无可避。

　　轰地一声炸响，水花激荡，但转而消失不见。

　　地面之上出现了一个人形的大洞，那只狰狞兽趴在一旁瑟瑟发抖，李兴霸整个人嵌在地下，浑身气息乱颤，在地上跳起，满脸的惊悸。

　　准圣？

　　阐教的哪个高手在此地？

　　不是说只有杨戬、哪吒这两个三代弟子吗？

　　一道虚影在城头现身，云鬓玉钗、长裙飘渺，美的不可方物，却若万年玄冰一般冰寒。

　　“谁敢对我夫君动武，定斩不饶。”

　　而后，这身影对城楼上的杨戬盈盈欠身，随之消散。

　　杨戬嘴角虽含笑，心中却是各种郁闷……

　　他真身不在，只凭这具元神化身，和王魔四兄弟之中某人对战，自无不克；但若四人同时动手，他与直健、姚公麟并不是对手。

　　可敖心珂并非是他直接喊来的，他心中想的是先糊弄王魔四兄弟几天，然后去找救兵过来帮忙。

　　但未曾想到的是，敖心珂也发现了此时杨戬的“窘境”，也怕王魔等人打扰杨戬突破，直接出手震慑。

　　虽未曾伤那李兴霸，却将这九龙岛四圣的气焰直接浇灭。

　　王魔沉声道：“杨戬师侄，你当真要以此引起两教大战？”

　　“师叔言重了。”杨戬淡然道，“并非是我要引来两教大战，我为西岐丞相，自当为西岐着想，为武王分忧。你们今日前来，无端说我周国造反，但我且问一句，我周国何时造的反？”

　　王魔冷声道：“若不造反，如何不尊王命？”

　　杨戬道：“商汤立国时与开国诸侯早有所约，诸侯兵不内进则不为反。我周国连年对朝歌城朝贡，哪一年可曾停过？商军如此来袭，我等自不甘束手就擒，死的不明不白。只怕帝辛陛下受奸臣佞臣挑拨，欲要天下大乱，我心甚忧啊。”

　　“哼！我如何知道这些。”王魔说不过杨戬，只能瓮声瓮气的道一句，“你当如何？”

　　“国之大事，唯兵唯礼。”杨戬道，“若兵势不利，便是神仙也难救。”

　　话语一顿，杨戬又道：“我夫人不问兵事，只顾我安危。”

　　王魔道：“既如此，待大军前来，两军对垒，再分高下便是！”

　　杨戬已经把话说的很明白了，只要他们不对他出手，城中的准圣便不会对四人动武。

　　而讨伐西岐，只要兵事上赢了，杨戬自然无话可说。

　　王魔等人虽自觉丢了面皮，但杨戬一人就已经颇难对付，更别说还有个准圣境界的龙族公主护着杨戬，当下只能暂时退开。

　　四兄弟面色都有些不好看，那李兴霸最是憋闷；虽然之前那一巴掌拍下来没让他受伤，但准圣道韵对他所修之道有所震颤，这无形之伤最是难养。

　　“大哥，难道咱们就这般回去了吗？”

　　“你我随大军再来，到时，阵前斩将擒将，杨戬又能如何？”王魔道，“我观杨戬此子，年轻气盛，正是自负之时。你我下山，也并非全为找他清算，莫要忘了闻仲道友所托。”

　　“唉！”李兴霸叹了声，也不再多提此事。

　　四兄弟气焰滔滔的来，却灰溜溜的跑了回去，当真令人莞尔不已。

　　但他们刚离开西岐半日，杨戬在军营之中就接到了哪吒玉符，面色顿时阴沉如水。

　　哪吒与黄天祥兵败青龙关，数万大军被打散。

　　所幸，有南宫适接应、有黄家四将这等老将相随，大军并未折损太多，现已分成数十股，绕过汜水关，遁入周国境内。

　　如何败的？

　　杨戬起身，在帐中慢慢踱步。

　　他着实有点想不透，有哪吒在，周军所去尽皆精锐，如何拿不下一个后方空虚的青龙关？

　　帐中几位将领见杨戬面色第一次这般凝重，各自提心吊胆。

　　稍后，杨戬又发出一枚玉符，却是发去了军令。

　　哪吒回返西岐，三部兵马合一，由南宫适、黄天祥统领，潜伏在周国边界附近，继续骚扰粮道、消耗敌军。

　　这一部兵马总近十万，又在周国境内，自不愁补给。

　　不多时，哪吒踩着风火轮，捂着左脸到了军帐之中，低头站在杨戬面前，满脸的抑郁。

　　“败了？”

　　杨戬轻声问。

　　“还请师兄责罚！”哪吒单膝跪下，却是敢作敢当，“全因我大意轻敌，并非我军将士战不奋力。”

　　“你可知，若你能拿下青龙关，商军立刻溃散！”杨戬面容严厉，道，“念你先前也有扰敌之功，功过相抵，此事暂且罢了。起来，把手拿开。”

　　哪吒叹了口气，一脸惭愧，挪开左手，正严厉的杨戬忍不住笑出声来，赶紧低头轻咳。

　　就见哪吒的左脸之上有一块砂红印，用神通、使法力都无法抹掉。

　　杨戬问：“何物打你的脸？竟能伤你莲花宝体。”

　　“我怎知道那个女将用的什么阴险招数！”哪吒愤恨的骂了句，“竟用暗器偷袭，当真卑鄙！”

　　杨戬正色道：“败了就是败了，命只有一条，若他日你命丧敌手，也要怪敌人卑鄙无耻，不与你正面对决？”

　　“师兄……确实是我无能。”哪吒低头应了句。

　　杨戬起身拍了拍他肩膀，拍了拍哪吒的肩膀以作鼓励，道：“与我详细说说，打伤你的那女将如何。”

　　“倒是……挺好看的。”哪吒喃喃一句，将当时情形一一言说。

　　哪吒骚扰商军，激怒张桂芳，张桂芳改成白日休息、夜间行军之后，再骚扰却是不成了。

　　杨戬当下下令，命哪吒率军直奔汜水关，与黄天祥一道，将汜水关出其不意的打了下来。

　　而后，杨戬又命哪吒和黄天化趁势兵出汜水关，直奔青龙关之下，给张桂芳大军施以压力。

　　这一连串的变化，当真把张桂芳打的晕头转向，更是让数十万商军人心惶惶，军心不稳……

　　哪吒初上战场，得此战功自是得意之极，率军草草攻打青龙关，并未做太详细的布置。料想青龙关内士兵不多，周军军势正浓，如何不能攻克而下？

　　可正当哪吒飞临青龙关之上，突然就听风声一响，眼前有五色光芒闪烁，便觉左脸剧痛，打着滚在青龙关上摔落。

　　周军大惊，青龙关上忽然传来几声大喊，说哪吒已死，周军阵脚大乱。

　　便在此时，青龙关左右山林中传出震天杀喊声，关上万箭齐发，关门大开，数不清多少商军就要狂奔而出，周军立刻胆寒，各部迅速溃散……

　　哪吒叹道：“唉，所幸大家跑的快，商军追赶不得，这才没多少死伤。”

　　杨戬顿时无语之极。

　　正当他刚要犹豫要不要主动出军，趁此机会将张桂芳的大军击溃时，哪吒却传来兵败的消息。

　　竟还是这般败的。

　　“你上当了。”

　　“上当？”

　　“何止上当，简直是……”杨戬顿时不知道该骂什么，看哪吒一脸纳闷，也着实发不出火。

　　这还是个孩子啊……

　　他让哪吒与诸将一起坐下，详细说来。

　　“张桂芳先前兵败，今次为功成，定不惜一切，必将青龙关兵马全权调出，里面能留，也就两三万老弱残兵罢了，如何能有这般兵势？”

　　杨戬突然一笑，“还以为商军都是些无能之辈，未曾想也有这般高人，虚虚实实，故布疑阵。”

　　“故布疑阵……”哪吒愣了下，猛地站起身，“我这就再去集合兵马，定要拿下青龙关！”

　　“晚了，张桂芳已派二十万大军回防，青龙关也必定有了援军，再打就难了。”

　　“唉！”哪吒跺跺脚，满脸不爽，左脸上的痕迹颇为刺眼。

　　邓婵玉？

　　杨戬心底暗自揣度，这个邓婵玉能有这种本领？

　　“直健，前去青龙关打探消息，问问是谁安排了这等计策。”

　　“是，二爷。”直健听命而去，不过半个时辰就回返。

　　直健道：“是一位名为邓婵玉的女将，属下远远看了眼，确实十分貌美。”

　　杨戬顿时想骂人，怎么一个个都看人长得怎么样，这是男人的通病吗？

　　话说，自己师弟是莲花宝身，太乙师伯在给他炼制身躯的时，捏没捏那话儿？

　　会捏吧，应该会吧，不至于害他吧……

　　黄飞虎笑道：“又如何貌美？”

　　直健想了想，抬手一点，点出了一面云镜。

　　云镜之中，一名女将站在青龙管城楼之上眺望远方。她简单束起的长发随风飘舞，战甲包裹着让人忍不住遐想的娇躯，虽带着遮掩额头和鼻梁的半面甲，却依然能看出她那张鹅黄脸蛋上的几分美艳。

　　“二爷，属下当面能看破她的面甲，云镜之术却是看不得。”

　　“嗯。”杨戬点点头，远远的看一眼，倒也觉得这女子身段确实不错，有一种与其他美人截然不同、带有力感的纤美。

　　哪吒嘀咕了句：“哼，待我报仇之时，定要将她擒回来给师兄做小妾婢女！”

　　杨戬瞪了眼哪吒，真当你嫂子听不见啊！那是准圣啊！准圣！

　　黄飞虎沉声道：“此女若前去支援张桂芳，实乃我军之患。”

　　“怕什么，来谁打谁就是了！”哪吒神气的说了句，而后想到自己刚被邓婵玉偷袭兵败，讪笑了声，指着杨戬，“有我师兄在，老一辈人物不出，无所惧在。”

　　杨戬额头顿时挂了几滴冷汗。

　　以前是不咋怕，但现在，啧，还是要有所惧的，有所惧的……


第三百八十一章 邓家女，五光石

　　封神劫难中登场的女仙虽不少，但周军、商军之中却少有女将，而邓婵玉，便算是其中被提及最多的一位。

　　这邓婵玉倒也是个苦命，因自己没什么背景，也没师父撑腰，虽有一手五彩神石的打人本领，却也只能把人打成鼻青脸肿，无法伤人。

　　她又被姜子牙和土行孙算计，被其貌不扬的土行孙半用强半用计夺了身子，只得委身于土行孙。

　　这般境地，当真是和杨戬那个苦命的表姐龙吉公主差不多；后者还好一点，毕竟所嫁的洪锦虽然本领不咋地，但起码洪锦整个人长得还不错……

　　杨戬先前也曾想过，机缘到时，要帮表姐龙吉躲过这般劫难。

　　他不必靠女子去拉拢敌方将领，更不会让燃灯等人在自己面前指手画脚。但他着实没想到，同样倒霉的邓婵玉，竟然还有这般为将为帅的本事。

　　若青龙关之事乃她主持，当真算是个人才……

　　杨戬坐在那凝神细想，不觉已经到了军营放夜饭，众将纷纷告辞。

　　哪吒和杨戬自然不用沾五谷，哪吒脸上的红纱印记在慢慢消退，还是时而隐隐作痛。

　　杨戬笑道：“这次也让你长长记性，此时是封神大战，天地大劫降临，但凡能在南洲走动的，决然没几个易于之辈。”

　　“师兄，这邓婵玉如此难缠，那她师父又是谁？”

　　杨戬沉吟几声，“我也不知。”

　　哪吒站起身，小牙一咬，“师兄，我欲再去会她一会，这次我有了提防，定然不怕她暗中伤人！”

　　哪吒本以为杨戬会阻止自己，他也就是随口说句气话，脸上的疼痛未消，那五色神石当真难以防范。

　　可怎料杨戬点点头，“既然你如此有心，去便是了。”

　　“哎……我，行！”哪吒一咬牙，“我这就去将那邓婵玉抓来！”

　　言罢转身出了大帐，踩着风火轮直往东去。

　　杨戬抬抬手，角落中的直健对杨戬行了个礼，潜藏身形在其后追赶，自是杨戬怕哪吒出事，让直健从后跟随。

　　直健的修为在此时还能看得过眼，但等封神有真正的大高手参与了，梅山六友就只能退居幕后，做做跑腿之类的活。

　　哪吒走后，杨戬开始审阅桌子上的一摞奏章。

　　这年头，当个诸侯大王，当真最是逍遥快活，除非是危机诸侯国生死存亡的大事，都可放心交给手下人处理。

　　诸侯部属造反之事十分罕见，大抵是因这个时代的凡人都比较单纯……

　　平日里的政务军事，基本都落在了“丞相”这个官职身上。

　　杨戬对俗世王朝的权力并无半分留恋，这是让姬发对他最为器重的原因之一，放心且安心。

　　等了差不多半个时辰，哪吒灰头土脸的跑了回来，这次捂着的低昂换成了肩头，目光之中更多惭愧。

　　“我……我……”

　　杨戬头也不抬的坐在那继续看奏章，哪吒几次想开口，都又把话咽了回去。

　　终于，杨戬抬头看了他一眼，忍着笑意，“人没抓回来？”

　　哪吒顿时垂头丧气，道：“师兄你按军法责罚于我，我这次眼盯着她的动作看，却依然被打中了……”

　　“可瞧见打中你的是什么物件？”

　　“一颗石子，上面蕴着光，师兄可知那是何物？”

　　杨戬把手中的奏章一扔，笑道：“我又不曾与她相对，如何知那是何物？不过，能打伤你这莲花宝体，应当是先天灵宝。你感觉中，她自身是何等修为？”

　　“仙人？天仙？凡人？这个……我也忘记看了，只顾看她的暗器去了。”

　　哪吒挠挠头，他却是当真忘记在意这些。

　　直健对杨戬暗中传声，道：“应当只是天仙境界，骨龄不过十六七岁，修为有明显被高人强行提过，根基不算稳固，但其资质不错，长生应当不难。打哪吒用的神通或法宝莫名，可发出蕴有五行之力的石子，若她有心施为，我也逃不得被打。”

　　杨戬不由默然。

　　洪荒之中，宝物颇多，一时间根本对不出五光神石的来路。

　　女娲圣人补天所用的石头？

　　又或者，是和那位孔宣有关？

　　邓九公之女邓玉婵，到底是哪位大能留下的棋子，哪位大能又在算计图谋些什么……

　　“师弟，你先去歇息疗伤。”杨戬笑道，“经此一事，你当明悟天外有天、人外有人，不可持自身强横便横行无忌。洪荒水深且浑，便是咱们各自的师父，也不敢说在洪荒便无人敢算计。”

　　“嗯，我自省得了，师兄你早些歇着……唉！”哪吒低头道了句，“我回去参悟参悟，看有无躲她石子的办法。”

　　若经邓婵玉那五色神石的打磨，哪吒能加快成长，也不枉杨戬的一番苦心。

　　杨戬坐在那良久未动，直健还道杨戬在想如何应对邓玉婵之事，现身，在旁禀告：

　　“二爷，我观此女的神通虽不小，但颇有受限。盖因洪荒三界不可能有真正无敌的法宝，这蕴着五光的石头虽厉害，却只能打人轻伤，令人吃痛，并不足以害人性命。”

　　“直健你说，邓婵玉的五光石，是否有可能跟那位补天的圣人有关？”

　　直健沉吟几声，道：“若非圣人所留的宝物，当真不可想，能有这般神异之处。”

　　“如此，倒也不能真难为她……该如何处置……”杨戬心底略微有些为难。

　　女娲圣人算是有恩于他们师徒，那轮回紫玉莲台可修补师父那般严重的大道之伤，杨戬自然承了女娲圣人不小的人情。

　　若邓婵玉真的算是女娲圣人的弟子，或者和女娲圣人有所关联……

　　呃，女娲圣人为何要安排一个邓婵玉在封神之战？而且，邓婵玉原本的下场也算凄惨，殒命之后入了封神榜……

　　莫非，是为了安排人进天庭？

　　杨戬只感觉这些事颇为烦乱，也不再多想，大不了以后见到邓婵玉了，直接开口问她师从何人。

　　虽然八成得到的答案会是“异人所授”……

　　将奏章扔到一旁，让直健也去休息，杨戬翻身躺在主帐角落中的小床上，闭目而眠。

　　心神，完全沉浸到了地下的真身那，一同思索突破之法。

　　要将七十二颗玄珠互相的关联断开，那等同将自己体内切成七十二片独立的区域……

　　莫非又要自己自残不成？

　　这八九玄功，当真是应了那句“吃得苦中苦，方为人上人”，每次突破极限，就不能少点疼痛。

　　瞎想归瞎想，杨戬还需细细推算，这可是事关他今后成就的大事，自然马虎不得。

　　数十日后，张桂芳与九龙岛四圣，率兵马五十万，磨磨蹭蹭的抵达西岐附近。

　　这批商军横亘在岐山之东，与数十万周军遥遥对峙。

　　他们一路走走停停，被黄天祥和南宫适骚扰的不胜其烦；而张桂芳几次调度，总算替换掉了不少疲惫之师，又凑齐了五十万精兵强将。

　　这次有王魔等人助阵，张桂芳自觉胜券在握，在马上得意洋洋，也顾不得让全军休息，率大军缓缓前行，直到两军即将短兵相接。

　　看西周士卒，一个个精神饱满，战意盎然；

　　反观商军上上下下，除了有道术在身的几人之外，都是面带疲色，目光都有些闪躲。

　　西岐一方，杨戬站在战车之上，哪吒踩着风火轮站在半空，黄飞虎骑着五色神牛立在主旗之下。

　　那张桂芳刚要外出叫阵，王魔四兄弟却同时越众而出；张桂芳见状，只得跟在后面，完全不敢呵斥这四位大罗金仙。

　　王魔看着杨戬，道：“月前所约定之事，今日是否依然算数？”

　　“自然算数，仙道、兵道不可混为一谈。”杨戬如此说着，算是默认了今日敖心珂不会出手。

　　王魔四人目光中战意熊熊燃烧，坐下骑着的四只神兽同时怒吼，声势惊人。

　　王魔骑着狴犴，指着杨戬吼道：“杨戬！你可敢再与我一战！”

　　这一吼，当真是将他多年埋在心底的怨恨与怒意散了出来。

　　“哼。”哪吒踩着风火轮缓缓向前，“想与我师兄过招，自先过了我这一关！”

　　他却是见邓婵玉并不在此地，心神大定，故而主动索战，要在师兄面前争回一点颜面。

　　王魔虽有些恼怒，但也知哪吒一身神通法宝，战力当不在大罗金仙之下。

　　而他的傍身宝物开天珠，被杨戬当初拿走之后再无音讯，面对浑身宝物的哪吒，自不敢大意。

　　王魔点头一句：“既如此，我不欺你辈小，你放手一搏便是。”

　　哪吒面色凝重，在半空直接现出了三头六臂，火尖枪、混天绫、乾坤圈这三样最为得心应手的宝物同时举起，风火轮火光闪耀，他的身影直扑王魔而去。

　　先前两次三番被邓婵玉用暗器欺负，哪吒心中也是憋了一股火，今日要借九龙岛四圣撒上一撒。


第三百八十二章 遁龙桩现，打神鞭起！

　　开天珠被杨戬的三尖两刃枪吞了，这上阵杀敌，王魔怎的也要有件兵刃，不至于被哪吒的火尖枪轻易压制。

　　故而，这王魔不知在哪弄来了一把大钢刀，自身法力浩瀚奔腾，与哪吒隔着百丈就开始用法力轰击。

　　哪吒举枪在半空灵活闪躲，不断前冲。

　　王魔修的可不是肉身，立刻抽身兜转，尽量与哪吒保持些距离，各类攻伐神通呼啸间拍了过去。

　　一时间，沙场上空，那巨大的手印、拳印乱飞，雷霆劈砍、天火席卷。

　　杨戬对直健与姚公麟传声几句，两人布置了一层简单的阵法在周军上空，以防这些凡人士卒被斗法的余波所伤。

　　这般大战，只看得黄飞虎、周纪等人目瞪口呆，又有些面色黯然。

　　封神之战中，这些凡人武将当真是有些尴尬。

　　说王魔，自称九龙岛四圣，在截教门人中虽不是圣人的亲传弟子，却也是修行多年，一身法力十分精湛。

　　看哪吒，乾元山太乙真人门人，历劫身死凝莲花，诸多法宝逞英豪，三头六臂的神通施展开来，周身全无死角。

　　原本，王魔若开天珠在手，自能凭开天珠之威压制哪吒。

　　可偏偏，此时的王魔成了圣人门下的穷苦仙神，其苦穷程度，与黄龙真人都有的一比，只有一件仙宝大刀在手，虽足够坚韧，却如何能施展出他全部的实力？

　　双方你来我往，斗不过十多回合，从半空刚打到云上，哪吒已近了王魔的身。

　　火尖枪、混天绫、乾坤圈，三样灵宝同时发威，手多的好处便是如此，攻守兼备。

　　王魔应对起来颇为吃力，直接落在了下风，只有招架的份。

　　虽不至于立刻落败，但已全无反手之力。

　　“这哪吒，就会持法宝压人！”杨森咬牙怒斥一声，但他们自重身份，又不会一拥而上打一个晚辈，只能在下方看着。

　　王魔还有手段没用出来，或许还可有所转机。

　　杨戬坐在战车上，神识却笼罩在四面八方，比起哪吒和王魔的大战，他更担心的却是文殊与金吒今日会不会现身。

　　原本，王魔是被文殊算计，应死在金吒手中的。

　　但文殊广法天尊与他此时颇有些水火不容之势，原本应发生之事，此时也多了诸多变化……

　　应当会来的吧。

　　杨戬心底略微有点郁闷，若他真身在此，肯定不会让文殊捞走半点战功。

　　但鱼与熊掌不能兼得，他既然选择了先突破玄功，就只能站在一旁暂时做个看客。

　　向前斗法？

　　杨戬这具化身或可战九龙岛四圣中的一人，但有一点，便是他消耗了的玄气、玄罡，无法靠这具化身填充。

　　简单来说，出手的机会就只有一次，还是慎重些的好。

　　真身此时正在参悟的关键时刻，如何能打扰……

　　“大哥正与哪吒鏖战，情况不稳，不如我等向前去与那杨戬对阵。”高友乾沉声道，“若能将杨戬拿下，便是咱们三个同时出手，也算不得什么丢脸的事。”

　　“如此，也好。”

　　杨森与李兴霸同时点头，虽然三兄弟同时去挑战一个阐教三代弟子未免有些丢份，但考虑到杨戬那曾在文殊与陆压道人手中救下赵公明的实力，他们三个一起出手，心中甚至都没太多底气。

　　原本想的是四兄弟同时出手，布下四极乱天阵，但现在王魔处境尴尬，被哪吒完全压制，他们三个也顾不得那么多了。

　　“杨戬！”

　　高友乾骑着花斑豹，杨森骑着狻猊，李兴霸骑着狰狞，三兄弟同时向前。

　　杨森大喊：“你素有战无不胜之名，一身修为也早已比肩上古大能，如今我等兵临城下，你可敢与我三兄弟一战！”

　　“哼！”杨戬冷哼一声，面容阴暗，坐在战车上，很严肃的道一句：“不敢。”

　　一旁的姚公麟差点笑出声，直健也是面含微笑；而听到杨戬话语的周军将士们，面色都有点古怪，明明是想笑却不敢笑。

　　高友乾三人差点在神兽背上晃了腰，一个个阴沉着脸，当下就要抢攻而上。

　　“杨戬，你竟敢如此戏弄我等！”

　　“三位师叔说的哪里话。”杨戬故意将“师叔”二字咬的很重，他道一句：“我如何敢和三位师叔同时较量？这事若传出去，截教上上下下的面皮，怕也要薄上几分吧。”

　　“少做这些无用之言！”李兴霸低吼一声，三兄弟不再耽误，骑着神兽冲向周军军营。

　　“何人敢伤丞相！”黄飞虎大吼一声，率黄家四将出阵相迎！

　　杨戬抬手对着前方一点，二十一节的金色木鞭悬浮在身前，一股浩瀚天威推向前方，其上萦绕着的金光，照亮了半边苍穹。

　　打神鞭！

　　此物一出，李兴霸、高友乾、杨森同时变了面色，只感杨戬虽坐在那战车上，却仿佛握住了他们的咽喉。

　　“天道宝物？”

　　三人再次有些迟疑，黄飞虎五人也被杨戬传声喊住，在阵前排开，气势汹汹的注视着前方三人。

　　五色神牛第一次来了精神，不再懒洋洋的，那双牛眼瞪着前方三只神兽，显然也想上前一战。

　　可惜，黄飞虎只是凡人武将，没神通、没法力，凑上去估计就是脑浆迸飞。

　　杨戬冷然道：“三位师叔，当真要与我动武？”

　　有打神鞭在前，高友乾这三兄弟当真再次迟疑了起来……

　　在他们看来，杨戬本身已经足够难对付，如今又有天道至宝加持，他们三个如何能是对手？

　　果然，还是要大哥一起来布下四极乱天阵，才能将杨戬搏杀……

　　可，如此被杨戬一句威胁就灰溜溜的退走，岂不是太窝囊了些！

　　“二哥，我当真忍不了！”李兴霸咬牙喊道，“去和他拼了又如何！”

　　杨森道：“小不忍则乱大谋，大哥也并非必败。”

　　杨森话语刚落，空中突然传来了一股晦涩的波动，三兄弟心中一惊，同时抬头看去，却见自家大哥的身影停在空中，一根圆木柱子停在一侧，其上有三根金环，将王魔的脖颈、腰身、双腿牢牢的套住！

　　“三弟！我来助你杀敌！”

　　一声清朗的呼喊在天边划过，便见天穹之中突然裂开，一名身穿长袍的青年踏步而来，手持三尺青峰，说不出的潇洒俊逸。

　　哪吒头一歪，刚要喊这人助手，不知为何突然有人在旁出手偷袭，却见这青年已手起剑落，王魔的头颅直接抛飞……

　　“哎！这是我的敌手！”哪吒顿时大急，等着突然蹦出来的这人。

　　可怜这王魔，被哪吒压着打了一阵，又被这书生气十足的青年偷袭，直接用那根棍子锁住斩了头颅，当真是死的不明不白。

　　一缕元神就近飞向了西岐城，杨戬抬手，封神榜气息一现既消失不见。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“无耻贼子！我杀了你为大哥偿命！”

　　李兴霸直接提刀冲向空中，高友乾和杨森也是怒极，对着那青年打出了两颗珠子，却是辟地珠与混元宝珠。

　　那青年也就仗着那根木棍神异，自身修为也有限，面对那炼制成的法宝辟地珠还可应对，如何能抵挡高友乾的混元宝珠？

　　光芒一闪，这青年被混元宝珠打在胸口，口吐鲜血，将那一身潇洒的姿态瞬间打散！

　　哪吒嘴一撇，显然要继续看好戏。

　　那青年忙喊：“哪吒救我！我是你大哥！”

　　“切，我大哥是谁我都没见过。”哪吒翻翻白眼，根本没出手的意思。

　　李兴霸已然冲到，举刀猛砍；那青年左右闪躲，想催动遁龙桩，却一时无法捆上李兴霸。

　　这遁龙桩，最需出其不意，这般直愣愣的用来砸人，如何能见效？

　　“我是金吒！真是你兄长！咱们一母同胞，我也是来相助杨戬师兄兴周伐纣！如何能见死不救！”青年大喊两句，被李兴霸一刀砍在肩头，鲜血飚飞，浑身法力涣散。

　　李兴霸双眼通红，对着青年一阵猛怼。

　　金吒？

　　哪吒挠挠头，好像听爹娘提过，确实有俩哥哥，一个是金吒一个是木吒，前者拜师文殊广法天尊，后者拜师普贤真人，既是兄弟，也是师兄弟。

　　杨戬的声音传入哪吒耳中，“师弟，莫要让他死了。”

　　哪吒嘿然一笑，“哥哥莫怕，我便来助你！”

　　火尖枪一挺，在后方袭向李兴霸，同时将乾坤圈扔了出去，挡下了混元宝珠第二击。

　　李兴霸还保有理智，自不会被哪吒轻易偷袭到，转身劈砍，和哪吒战在一处。

　　高友乾与杨森见状，也不再扔宝珠砸人，身形扑向空中。

　　而杨戬见那混元宝珠神异，也想给自家师弟多点宝物，将打神鞭祭起，瞄准了高友乾，抬手就撒了出去。

　　打神鞭震动，二十一节同时震颤，若一把木剑，却发出炸天的雷声！

　　高友乾刚要转身，打神鞭却已经诡异的出现在他背后，狠狠的砸在了高友乾的背上。

　　高友乾口吐一大口鲜血，面色骇然，低头看向自己的胸腹，一道道金光弥漫，竟将他的胸腹照投！


第三百八十三章 三吒齐聚！

　　“三弟！”杨森失声大喊，全然不知这是发生了何事。

　　杨戬这还是第一次用打神鞭，还是用了这具化身八成的元神之力催动——元神之力会消耗，也可让假身缓慢恢复，与玄气、玄罡这类需要肉身才可凝成的手段不同。

　　万不曾想，竟有这般威力。

　　高友乾的身影在空中突然炸出万道金光，一缕元神飘入西岐城中，整个人仰头咆哮，发出了最后的呐喊。

　　“我不甘！”

　　杨戬左手一张，打神鞭飞回手中，也感觉自身一阵虚弱。

　　八成元神之力消耗，确实让他也有些难受，但这战果，却也足够震慑旁人了。

　　果真，那张桂芳眼见一连死了两位大罗金仙，已是双腿颤颤、胆战心惊，心中萌生了退意。

　　那杨森不顾一切的扑向杨戬，直健与姚公麟挡在了杨戬身前，面色大为不善。

　　“谁敢伤我师兄！”

　　哪吒一声大喊，风火轮一路彪火，从天而降，将杨森死死的挡下！

　　天上，那青年，也就是金吒见此状，顿时一阵苦笑，站在那各种无语。

　　李兴霸扭头怒视金吒，后者下意识缩了缩脖子，半点风度都顾不得了，召回遁龙壮，转身朝着周军大本营落去。

　　其师文殊，却始终都没露面。

　　哪吒将杨森和李兴霸拦下，三头六臂同时施展，全然不惧以一战多，和已经怒火攻心的两人战成一团。

　　金吒托着遁龙桩而来，在一旁寻找机会，不多时便寻到了杨森的破绽，遁龙桩直接扔了出去！

　　金环闪耀，乾坤凝固！

　　杨森猝不及防，被遁龙桩的三只金环套入其中，哪吒皱眉，并未上前趁势欺人，而是对李兴霸一阵猛攻。

　　金吒下意识看了眼杨戬，见杨戬面色如常，心下松了口气，立刻向前，又是手起刀落。

　　可怜这杨森，一身法力，一身本领，同样是被金吒斩于遁龙桩，无数年苦修尽皆付之东流。

　　又是一缕元神入了西岐城中。

　　那封神榜颇为神异，在杨戬身上带着，却能无视敖心珂布置下的一切阵法，将元神直接摄入其中，且无声无息，丝毫没有惊动杨戬。

　　哪吒冷哼一声，显然是对金吒偷袭之举动颇为不忿，火尖枪猛地爆发出道道火光，将正痛心疾首的李兴霸吞噬其中。

　　金吒见好就收，收起遁龙桩，提着宝剑站在空中，看哪吒重伤李兴霸。

　　李兴霸眼见大势已去，心中恨意翻涌，心中只念自此逃脱，去找帮手也好，去戮力修行也罢，总要为三位哥哥报了这大仇！

　　扔出辟地珠，李兴霸大吼一声，似乎要对哪吒猛攻。

　　哪吒浑然不惧，挺枪来战；李兴霸却猛地转身，身影化作流光，施展遁法，朝着远处急窜。

　　哪吒打了个空，当下就要催动风火轮追赶。

　　杨戬道：“师弟，回来吧，自有人取他性命。大军出动，取张桂芳首级者，赏金千两！”

　　“诺！”周军诸将领同时应诺，大军开拔，黄飞虎奔在最前。

　　张桂芳如何敢恋战？四个大罗金仙三死一逃，他这个半吊子神通还是赶紧逃命为上。

　　商军鸣金，大军战都不战，直接开始四散奔逃。

　　哪吒纵身冲向前方，直扑张桂芳，黄飞虎高举长刀，追逐商军数位将领。

　　两方对冲才是大战，一方追赶，那只是屠杀罢了。

　　杨戬传令，降者不杀，于是大片大片的商军甲士抱头跪下，全无反抗。

　　一旁，金吒向前来，对杨戬行礼，道：“拜见大师兄，我名金吒，在五龙山修行至今，奉我师文殊广法天尊之命，前来相助师兄讨伐无道之君！”

　　“嗯，金吒师弟辛苦了。”杨戬笑着回了句，“暂且安歇，待我军得胜回朝，我定会为师弟奏明功劳，封做大将。”

　　金吒松了口气，但总觉得在杨戬面前有些抬不起头来；心中讪笑，大抵是杨戬表现的太让他出乎意料了些。

　　杨戬与文殊不合之事，早已在洪荒流传。

　　天外虚空，杨戬在文殊广法天尊与那陆压道人手中救了赵公明；玉虚宫内，杨戬又和文殊唇枪舌战，说的文殊哑口无言，还得了不少好处。

　　金吒是文殊的弟子，虽心中对杨戬颇为敬佩，觉得杨戬这位同辈的师兄委实不输那些自远古修行而来的大能。

　　战力、心志，颇为传奇。

　　远处，哪吒将张桂芳直接打下马背，火尖枪挑下其首级。

　　这个被闻仲寄予厚望的青龙关总兵，至此命陨哪吒手中；老规矩，一缕元神飘忽间飞入了西岐城地下，入了封神榜之中。

　　大战半日，周军追出百里，俘敌十万、杀敌十万，击杀大将张桂芳，击杀助商修士王魔、杨森、高友乾，战果显赫。

　　杨戬派人传文书与西岐，言说此间大胜；武王振奋，御驾入军营，待大军回返，论功行赏，军中大宴。

　　杨戬引着金吒向前，到了武王面前，笑道：“大王，又有贤才相助，依然是我师弟。”

　　“哦？”武王起身相迎，金吒向前拱手见礼，自报家门。

　　武王顿时欣喜不已，封了金吒做军中将领，具体职位，让杨戬自行审夺。

　　金吒领命而去，虽觉得自己并未太受重视，但总算做完了师命；他又见哪吒坐在角落中发愣，几步走了上去。

　　“丞相，与寡人同坐如何？”

　　“谢大王，然君臣之礼不可逾越，我坐在大王下首，听大王训示便可。”杨戬坐在武王左手旁，有侍卫连忙搬来矮桌，又有侍女奉上美酒佳肴。

　　君臣同饮，武王心情大好，自觉有杨戬在侧，西岐无忧、周国无祸。

　　“丞相。”武王道，“我总共有九十八位兄弟，大哥惨死朝歌城，此仇我与那帝辛不共戴天！”

　　“大王息怒，此事需徐徐图之，不可操之过急。”

　　“丞相所言是极。”武王叹道，“我其余诸兄弟与我皆是同心，有数十位也是弓马娴熟，颇善征战，不如让他们在军中做些小吏。”

　　杨戬笑道：“大王，你是才是君王，此事何必与我言说，直接下旨封赏便是。”

　　姬发叹了口气，道：“人间帝王业，不及仙人指。此时我才明为何先王让我对丞相多几分尊敬，这俗世之外的世界，当真是我所不能见的。”

　　“大王在城中可看到了仙人斗法？”

　　“不错。”

　　杨戬低眉顺眼，轻声道：“如今出场的，都算不得高手。我方，也只有我与两位师弟现身，稍后或许还会再来一位。而支持商朝的截教，也不过是来了几位不算重要的门人罢了。”

　　武王顿时皱眉点头，问道：“丞相，若仙人斗法，殃及城中百姓，何如？”

　　“陛下放心，道门仙人不会滥杀无辜，若有邪魔外道趁机荼毒生灵，道门弟子自当斩之。”

　　武王着实松了口气，与杨戬谈天说地，君臣二人也算其乐融融。

　　角落中，金吒到了哪吒面前，笑道：“三弟，近来可好？”

　　哪吒的笑容略带尴尬，起身拱手，道一句：“兄长可好？”

　　“都是在山中修行罢了。”金吒摇摇头，又道，“三弟之事，我和你二哥都听师父说过，你遭了不少罪，当时我和二哥学艺都未成，也无法下山相助，此时想来，心中总有不忍。”

　　哪吒倒是洒脱的摆摆手，“不提这些，都已过去了。兄长坐下叙话吧。”

　　金吒入座，依然是那般儒雅从容，两兄弟着实没什么话聊，便开始言说道法。

　　很快，哪吒好奇的注视中，金吒将遁龙桩拿了出来，变成手掌大小，与哪吒把玩。

　　哪吒玩的兴起，便让金吒捆住他试试，看能否挣脱。

　　金吒依言而行，哪吒跳起来，遁龙桩缓缓变大，引来不少目光注视。

　　“我要套了。”

　　哪吒双手一举，“来吧！”

　　金吒当下捏出手印，催动遁龙桩，遁龙桩上飞出三道金光，把哪吒套在其中。

　　哪吒开始奋力挣脱，却觉自身法力都有些不听使唤，莲花宝体用不上平日里十分之一的力气。

　　金吒笑道：“这件宝物是师父传我的，颇为神异。”

　　“当真是解不开……嗯，我再试试！哈！”

　　三头六臂再现，哪吒开始晃动身形，遁龙桩被他带着左右摇晃，金光摇曳，似真要被挣脱开来。

　　忽听头顶传来一声着急的呼喊：“大哥！为何要困住三弟！”

　　话音未落，又一身穿道袍的年轻男子跳进了周军大营，手中还提着一个鲜血淋漓的包裹，背上背着一把长剑，潇洒飘逸，面庞英俊。

　　众将大惊，立刻要将这人围困，这人脚下左转右转，避开一道道扑来的身影，眨眼便到了哪吒面前，伸手去拍那遁龙桩。

　　来人正是木吒，与李靖有几分相像。

　　“三弟就算闹出什么乱子，你我自当为他收拾，怎得就捆起来了！”

　　哪吒一瞪眼，像是看到了爹爹，但仔细一看，这人太过年轻了点，还口口声声喊自己三弟。

　　“玩笑，玩笑罢了。”金吒连忙收起了遁龙桩，笑道，“这是你二哥，木吒，师从普贤真人，与我差不多同时下山。二弟，你为何此时才至？”

　　木吒笑道：“咱们过来投奔杨戬大师兄，我总不能空手，先前在云上看那李兴霸逃了，我一路追赶，在朝歌城外将他拦下，大战两个时辰，取了他首级！”

　　木吒说的那是口水飞扬，哪吒一阵眨眼，对二哥的好感度明显比大哥强了不少。

　　大概，比较对脾气吧。

　　杨戬在旁笑道：“首级何在？”

　　“这！”木吒先答应了一句，扭头一看，见一身穿淡黄袍的青年男子站在身旁，先愣了下，“你就是大师兄？”

　　“喊我师兄就是。”杨戬摆摆手，旁边有将领向前。

　　“嘿。”木吒一拍脑袋，将首级扔到了那将领怀中。

　　杨戬正色道：“李兴霸虽与我等敌对，却也是道门同门，不可失了礼数。来人，将这首级厚葬。”

　　木吒赶紧点头，“对，对，我当时就想着拿一凭证，却忘了这些。”

　　“三位师弟同来，我带你们觐见武王陛下，这可是咱们下山辅佐的明君。”

　　武王顿时有些尴尬，在这些仙人面前不敢托大，起身相迎。

　　杨戬看这李家三兄弟同时行礼，不由莞尔。

　　对了……

　　有个疑问一直在心头缠绕……

　　为啥李靖的大儿子叫金吒，二儿子叫木吒，三儿子叫哪吒？

　　不应该是叫“水吒”、“火吒”、“土吒”的吗？

　　土吒？啧，这名字倒是接地气……


第三百八十四章 闻仲之谋

　　三个儿子都已经归周，李靖稍后的投诚也是顺理成章之事。

　　张桂芳兵败西岐，身陨也就罢了，却还拉拽着数十万商朝大军遭殃，当真是应了封神榜上他命中注定的封号——丧门星。

　　青龙关损兵折将，再无向西征讨之力，此消息传回西岐之后，闻太师一怒……又拍碎了一张书桌。

　　“吉立！”

　　“弟子在！”

　　“去将张桂芳兵败之事细细查来，命五关提防那群乱臣贼子反扑！那西岐有何兵将，都给我一一探明了再回来！”

　　闻仲虽怒，却分外冷静，派了自己门徒去西岐查看一番，并未直接找谁兴师问罪，或是如何如何。

　　近来对西岐用兵连番受挫，自有自己所不能掌握之变化。

　　闻仲自非寻常人等，他思虑甚多，考虑也周祥；若西岐当真有高人相助，说不得，他要去请几位高人……

　　“那四位道兄如何了？为何没消息传来？难不成半路离开了军中，才有这般惨败？”

　　闻仲连忙起了一卦，看卦象所显，表情戚戚，而心中一阵震惊。

　　“可怜我那四位道友，竟也做了那岐山下的忠骨！”闻仲面容悲戚，仰头大喊，“不杀那姬发小儿，吾实难安！来人！召集诸将前堂议事！”

　　“是！”传令兵卫匆忙而去。

　　让闻仲更奇怪的是，张桂芳战死、那四位曾在朝歌城中引起震动的四位仙人也横死在西岐的消息，几乎只是一夜之间就传遍了整个朝歌城，城中百姓私下议论，都道帝辛残暴不仁，故天命归西岐，谁都不可阻拦。

　　帝辛也听宫人回报此事，心中略微有些惶惶，在美人床榻翻身而起，连夜召集太师前来。

　　妲己假寐，帝辛所不见的，是她面容有些复杂。

　　在那张倾国倾城又祸国殃民的脸蛋上，似乎轻轻晃过了些许……自责？

　　偏殿中，帝辛与闻仲君臣相见，帝辛拉着闻仲坐在王位前的台阶上，询问西岐战事。

　　闻仲见帝辛面容有些枯槁、眼底泛着烦躁，便勉强笑了下。

　　“陛下不必着急，此事错应在我。先前我识人有误，以为那张桂芳曾年少成名，不曾想这般无用。”

　　却是提都不提那九龙岛四圣之事。

　　帝辛皱眉道，“太师不必自责，朝歌城距青龙关万里迢迢，太师连年为寡人东征西讨，不识那张桂芳真面目自是有情可原。”

　　闻太师只得心中苦笑，看着帝辛，叹道：“陛下，我知你欲推行新政，试图削弱各方诸侯的权柄。但新政若以酷刑做辅，当真是乱国之根源。”

　　“先前太师谏言上失策，寡人不都答应了吗？”

　　闻太师忙问：“那妲己与费、尤二人，陛下答应要……”

　　“哎，此事都是那些朝野之上的奸佞诋毁，先前是我操之过急，与他们并无干系。”

　　帝辛目光并不去和闻太师对碰，或许是因在这位从小教导自己的老师面前，心中总是藏不住什么的。

　　闻太师突然一笑，道：“陛下，我欲再命人西伐，却因先前兵败之事，心中不安，总觉愧对陛下，不知费仲与尤浑两位大夫可能去做个监军？”

　　“自是可以。”帝辛似乎想都没想就答应了下来，当下拟定旨意，让闻仲带回了太师府。

　　太师府内，闻仲回来之后便坐在书房中，一言不发，直到门外响起吉立的声音。

　　“老师，我已都探听过了。”

　　“进来禀告。”闻仲喊了声，将那布帛扔到了桌子上，笑容略微有些复杂。

　　吉立有些不解，“老师，这可是大王的旨意？”

　　“不错，大王的旨意……呵，大王的旨意啊。”

　　“老师为何如此？”

　　“无事。”闻太师摆摆手，“将你所探明之事说与我听吧。”

　　“是。”当下吉立将西岐先前战事，原原本本，分毫不差的汇报给闻仲。

　　西岐丞相杨戬，先锋官哪吒，大战当日又有两人现身相助，是哪吒的兄长金吒和木吒，三兄弟各施手段，将九龙岛四圣葬在了西岐，送入封神榜中。

　　闻太师沉吟几声，“杨戬可曾出手？”

　　“据说是动用了一把金光闪闪的鞭子，将那位高友乾道长打死了。”

　　“打神鞭……”闻太师沉吟几声，又看到桌子上的旨意，心中更觉得有些荒谬。

　　他这般费心费力支撑大商的基业，到头来，却要被自己所辅佐的那人所算计……

　　“老师，这旨意写了什么？”

　　“大王让费仲尤浑二人做监军，下次咱们派兵征伐西岐，这两位朝中重臣，也要跟着一起了。”

　　闻太师将“重臣”两字咬的很重，面色却是一阵黯然。

　　“那两个奸贼，不是满朝堂上下人人得而诛之的奸贼吗？大王此举，未免太寒人心！”

　　“你懂什么。”闻太师叹道，“费仲与尤浑是佞臣不假，胸无才学，重金轻诺，乃是实打实的小人。可正是这两个小人，却让大王感觉无比安心，因为他们丑陋卑劣，大王反而可随意驱使命令。”

　　“朝中这些老臣，一个个以托孤重臣自居，自陛下年幼时，便对陛下言说，这个不可，有失德行；那个不能，非明君所为。”

　　“陛下是什么性子，我却是比谁都清楚；他如何不知酷刑会令天下惶恐？可他坐在那个位置上，为当世人皇！心中自幼憋着的那股火，当真借此发作了一番……”

　　吉立在旁听着自家老师的话语，心中百感交集，也不住轻轻点头。

　　“好了，不提这些，我与他君臣一场，待他自身平复了，自当还给他一个平稳的江山。”

　　闻太师振作精神，连问吉立几个问题，吉立一一作答。

　　张桂芳第二次西伐前，闻仲特意调到西面的邓家女儿邓婵玉连夜兼程抵达了青龙关，拿着闻仲的令符，却被拒在帐门之外。

　　吉立道：“张桂芳当时的说法，似乎是军中不可留美貌女子，免得将士无心死战。”

　　“无能之辈。”闻仲骂了句，又问，“你先前说，这邓婵玉只用不过万的老弱残兵，就退了奇袭而来的十万周军？”

　　“不错，这邓婵玉所用之法，颇为高明……”

　　吉立将邓婵玉吓退哪吒的过程前前后后的说了一遍，闻仲抚掌大笑，“此女当真是用兵的行家，吾年少时亦不如她！哈哈哈！死了一张桂芳，未曾想却发现了如此宝玉！”

　　“老师莫非是想让邓婵玉接任青龙关总兵一职？”

　　“不，她资历还是太浅了些，让她暂代吧，再立大功之后论赏。”闻仲话语一顿，又道：“此事写入奏章之中，明日送去宫中。”

　　吉立低头应是，自知闻仲这般小心的用意。

　　越是位高权重、总揽朝纲，越要谨慎，毕竟他们伴的，是一个以杀大臣为乐的帝君。

　　“那监军，当真是要那两人去做吗？”

　　“做，自然是让他们去做。”闻太师双眼流露些许杀意，“朝中可有尸位素餐的大将？”

　　当下，吉立报出了几个名字，闻太师随意点了一人，名为鲁雄，让他去青龙关收拾兵马，以邓婵玉为副将，再伐西岐。

　　“两位监军，费仲、尤浑，明日天一亮便随军前往。”

　　“老师，两位监军大人若不走，又如何？”

　　“将他们绑了也要拉出朝歌城。”闻太师哼了声，“需记得，莫要让他们有面圣的机会。”

　　吉立轻笑着点头，连夜去鲁雄府上宣旨，又在沿途几座重镇中抽调十万兵马，将军令塞到了鲁雄手中，就带着一群兵卫去了费仲、尤浑两人各自的府上绑人。

　　朝歌城达官贵人聚集的街路上顿时鸡飞狗跳，吉立宣读帝辛旨意，前后两次都是，不等费仲和费尤两人说什么，直接绑上塞住嘴，塞入了马车中，直接往城外军营报道。

　　本来，朝歌城上到大臣、下到百姓，听闻费仲和尤浑被闻太师的兵马绑了，都是弹冠相庆。

　　但半日后，商军开拔，两个大臣蔫了一般被绑在马背上随军前行，他们两人被绑去做监军之事也在朝歌城传开。

　　一时间，百姓也不称颂了，大多数人都道闻太师竟不辩忠奸，少数能看明白的，也知这是闻太师在借刀杀人。

　　费、尤二人就是帝辛信赖的左膀右臂，若只是在帝辛面前言说他们罪状就能将他们除掉，那些因此事死在商宫中的大臣们又为何死也不瞑目？

　　很快，鲁雄率军西来，费仲、尤浑两位大臣做监军之事，便传到了杨戬耳中。

　　鲁雄沿路调来各镇兵马，走的十分缓慢。

　　那费仲、尤浑也是身子金贵，正午太阳太毒不赶路，太早起不来，太晚了雾气重，容易犯腿病……总之，各种理由推脱，全力拉鲁雄的后腿，实在不愿去战场上打打杀杀。

　　他们动动嘴皮子就能位极人臣，干嘛还要去打生打死？

　　只是，这两个难兄难弟都被绑了过来，根本来不及做出什么应对，也没办法去宫中见帝辛。

　　若是绑一个来了，另一个倒也能照应，在宫中求求情，也就半路回去了。

　　可偏偏，他们两个穿一条裤子的都落在了军中，闻太师还派了吉立在旁监看，逃都逃不了。

　　“这两个活宝。”杨戬笑了笑，将玉符放在了桌子上，细细盘算。

　　他为何要杀费仲和尤浑？留着这两个家伙回去继续霍霍西岐，不刚好吗？

　　嗯……

　　若如此，不如这般……

　　杨戬嘴角露出些许微笑，显然是又有了点大胆的想法。


第三百八十五章 开始突破！

　　闻仲故意借西岐之手除掉商朝佞臣费仲和尤浑，自己和闻仲本就是对立，为何要如了他的意？

　　他当真要想办法把两人不着痕迹的送回朝歌城，既不让周国沾骂名，又让闻仲无话可说。

　　具体怎么办，杨戬心中已经有了章程，只待商军来袭，便开始实施……

　　西岐城中。

　　一名中年男人，身穿长袍锦衣，似是富商巨贾，漫步在西岐的街路上。

　　他隐了气息，换了面貌，哪怕自己徒弟在此，也认不出这到底是谁。

　　这男人进了一处茶馆，要了些许小菜，一盏清茶，自饮自酌，却将神识散落在全城各处。

　　他仿若在寻找着什么。

　　一两个时辰之后，天暮色，这男人起身，依然是波澜不惊之色，转身离开了这间茶馆。

　　走出西岐城，有一辆马车在等，他钻入其中，马车缓缓驶向远方。

　　整个西岐城都在一股准圣的灵念威压之下，寻常人等感觉不到什么，普通修士也没什么感应，但只要长生道者到了此地，都会感觉呼吸困难、胸口憋闷。

　　便在这般监视之下，那中年男人丝毫没有惊动到敖心珂，在城中查探了一番，悄然离开。

　　马车中，那中年男人已经恢复原貌，却是一名面容端庄、身穿道袍的女修士。

　　那赶车车夫笑道：“师妹可曾探查出异样？”

　　她轻声道一句：“师兄，何苦非要与杨戬为难，咱们虽有算计，却并非是要与他们撕破面皮。”

　　“哼！此子不除，众将是咱们心腹大患！”赶车的车夫身影被一股灰色气息包裹，化作了文殊广法天尊的模样，“三番五次落贫道面皮，当真可恶。”

　　“师兄的大智去了何处？”车内女道轻叹了声。

　　“我托师妹查看那杨戬真身所在之地，师妹尽管告知于我此事便是。”

　　“嗯。”车内的女道轻声道，“杨府地下三千丈，我寻了两个多时辰，方才发现那里不通地气。”

　　文殊冷笑了声，“此子必然是在闭关的紧要关头，老师亲自给他指点，他若这次出关，怕是要一飞而起。”

　　“他一飞而起，又待如何？”女道轻叹了声，文殊广法天尊一阵默然，只是冷哼了声，目光中划过些许精芒。

　　杨戬正在闭关之事，却已是瞒不住了。

　　那日文殊广法天尊送金吒来封神之战，恰好见杨戬动用打神鞭之后，突然身体有些虚弱的一幕。

　　便是这个破绽，让文殊心中起疑，细细观察，识破了杨戬的元神假身。

　　以假身在外主持百万大军厮杀的战事，这无论如何也说不过去。

　　而后，文殊掐指推算，得知了杨戬先前去了昆仑仙山，在玉虚宫中得到了圣人老师的指点，似乎之前是卡在了修行的瓶颈。

　　此事圣人并未隐蔽天机，故而可探寻得知。

　　修行最忌什么？

　　危关突破时被人打搅！

　　轻则突破失败，重则自毁道基！

　　虽拿不准杨戬突破是否顺利，也不知是否真能让杨戬吃苦头，但心中想起在玉虚宫中，他被杨戬指着鼻子骂到无法还口，几乎被当做十二金仙中笑柄，目光便是怒意涌现。

　　而文殊并不知，一缕准圣都不可见的血红气息，缠绕在他的元神根部。

　　仿佛盘踞在一棵大树上的吸血藤，让他大能战力的元神都渐渐泛红……

　　女道又劝了句：“师兄，不如得饶人处且饶人……”

　　“我意已决，师妹不必再劝。”

　　“既如此，我便回我普陀山中修行，师兄好自为之便是。”

　　文殊并未言说什么，身后的车厢中已经没了人影，早已远离。

　　普陀山？落伽洞？

　　怪不得能找出杨戬藏身的位置，识破敖心珂苦心的布置，竟然是她被文殊请出山来。

　　被文殊惦记上，杨戬的这次瓶颈突破，当真要有些波折了……

　　……

　　鲁雄带着费、尤二人到了青龙关之后全力整顿兵马，鼓舞士气；邓婵玉在军中极少走动，避开了费、尤二人注意，似乎是怕惹祸上身。

　　费仲和尤浑哪里敢上沙场？当下在青龙关中住下，打死也不往外走，还不断给朝歌城上奏章，言说青龙关兵马疲惫，需静养数月恢复元气。

　　这理由倒也合情合理，帝辛准许，这两位靠嘴皮子吃饭的大臣为了自保，又开始在鲁雄军中拉拢将领……

　　商军迟迟不出关，杨戬自然乐意看到。

　　他可以专心修行，参悟突破之法；他之前已经想到了一个近乎自残的练功方式，但总觉得风险太大，想再寻找一些稳妥的办法。

　　商军来的越迟，他的时间也就越多。

　　若他没记错，王魔身死之后，费、尤二人也死在西岐，再之后，便是比较棘手的佳梦关魔家四将了。

　　这四人并非道门中人，是杨戬能确定的，少数几个西方教安插在封神中的棋子。

　　魔礼青之“地水风火”四元剑，魔礼海之碧玉琵琶，魔礼红之混元珠伞，魔礼寿之紫金花狐貂，都是相当棘手的宝物。

　　尤其是混元珠伞，敢称“混元”，自是威力非凡，可落一切法宝。

　　高友乾的那颗混元珠自然落在杨戬手中，杨戬想将这宝珠给哪吒，毕竟哪吒没什么远攻的法子，太过吃亏，他好歹还有金弓银弹。

　　但哪吒死活不拿，杨戬只得自己收起来，每日在手中把玩，体会混元珠的种种神异。

　　越琢磨，杨戬越是心境，对混元二字也越发有所领悟。

　　高友乾竟拿这等宝物去砸人，当真是明珠暗投。

　　何为混元？

　　元气不分，混沌为一！混元大罗金仙便是圣人的道境！

　　这颗珠子中，蕴含着一股玄妙道韵，虽十分微弱，却仿佛是混沌开辟之前便出现的一缕道韵，被存在这颗珠子中，存留至今。

　　不用刻意去参详，只是将这珠子戴在身边，元神之力便能被温养，越发纯澈。

　　可惜，他始终是修肉身的。

　　等今年小婵儿的生辰，便将这珠子当礼物给她吧。

　　“丞相，夜深了，您该安歇了。”帐外有兵卫低声提醒着。

　　“嗯。”杨戬应了一句，伸了个懒腰，躺回了那张小床上，心神沉浸在本体的修行之上。

　　地底闭关之所。

　　杨戬缓缓睁开双眼，看着自己的双手，目光有些犹豫。

　　要不要用这般激烈的手段？

　　可既然想出了方法，自己还犹豫什么？此时正是身处于封神大劫中，强敌环伺，多一日不能出关，便多几分变数。

　　魔家四将若来讨伐西岐，凭金吒、木吒、哪吒，还有黄天化他们几人，该如何抵挡？

　　这不是瞻前顾后之时，早一日能突破，早一日就可出关！

　　先前哪次不是忍受各种痛苦熬过来的？

　　杨戬一咬牙，挥手，一把把珍贵的炼器宝财出现在了他面前，被他直接用玄气融掉，化作了一把把造型古怪的“钳刀”。

　　很快，凝成的“钳刀”出现在了他面前，每把钳刀造型都大体如剪刀，在最中间有个拇指大小的孔洞，前后都是锐利的尖刺。

　　反手掐动法诀，七十二把钳刀漂浮在了杨戬身周，一股股玄罡包裹其上，让它们闪烁着五彩的寒锋！

　　杨戬的身躯缓缓漂浮而起，在半空尽力张开四肢，长发飘起，他静静的闭上双眼。

　　七十二颗玄珠在各处闪烁光亮！

　　“断！”

　　一声低喝，七十二把钳刀有七十把同时冲向，除却了脑后的两颗玄珠，周身玄珠各自对应一把钳刀。

　　杨戬将周身玄气、玄罡收起，以玄罡之锐破开了自己强悍的肉身！

　　七十把钳刀从正面而入，又从杨戬身后探出；每把钳刀中央的孔洞，将一颗颗玄珠完全的包裹了进去！玄罡消散，那些炼制法宝用的宝财，就直接阻在了他身体各处的玄珠之外。

　　“啊！”

　　终于，杨戬的怒吼声在地下狭隘的空间中久久回荡……

　　切断玄珠互相之间的联系，可比敲碎浑身骨骼疼痛了百倍千倍！

　　地下的怒吼声持续了一夜，却并未有人能听见；唯独敖心珂，在自己闺房中不停的踱步，眼眶时而泛红，自然是看得到地下的情形。

　　她总算知道了，为何杨戬能这般迅速的崛起，为何能在修行短短岁月之后便有这般战力。

　　这分明是用命在突破，每一步都带着绝大的风险，今日杨戬疯狂的举动或许最坏也不至于让杨戬殒命，但其中痛苦，当真让人难以想象。

　　终于，天将拂晓时，杨戬停下怒吼，被玄气托着漂浮在半空，身前身后、浑身插满了尖刺。

　　他背部朝上，鲜血淋漓的脊椎骨上，有九颗虚无的珠子缓缓凝聚，一股股浩瀚的血气在他体内奔腾，一股股精纯的灵气涌入他身周各处……

　　而杨戬，早已疼的半昏半醒……

　　“夫君……”

　　敖心珂轻叹了声，坐在蒲团之上，继续监察周都城各处。

　　城外周营，中军主帐。

　　一群将领急匆匆的冲了过来，一个个面色惶急；哪吒、金吒、木吒三兄弟也急忙赶来，看着床榻上瘫坐的杨戬，一个个不敢置信。

　　“师兄，你这是怎么了？”

　　杨戬苦笑一声，本体正在用这般极端的方式突破，他的元神本是一体，在这里还能感觉有七十根钢针扎在浑身各处。

　　“昨夜练功……练岔劈了，无事，修养一二年就能恢复。”

　　“啊？”哪吒顿时一阵瞪眼，“莫不是遭了邪术？”


第三百八十六章 周公之女

　　“暂时不能挪动手脚？”

　　哪吒满是担心的问着，忙道，“我这就去问一问师父有没有解救之法。”

　　“不必着急。”杨戬似乎浑不在意，还笑道，“若是有办法，我师应当早已现身。这或许，便是必须经历的一次折磨，咳，咳，放心，我一两年后便可自行恢复。”

　　金吒也问：“为何八九玄功还有这般凶险？”

　　“并非玄功有恙……”

　　杨戬含糊的解释了两句，明说自不可能；就算女娲圣人都对自己修行之法颇为好奇，他如何能将此法公布与众？

　　法不传六耳，道不可轻传。

　　还好，他们三兄弟倒是真个关心杨戬的伤势，并未对此事刨根问底。

　　武王听闻此事，急匆匆带着西岐城中的大大小小医者前来。

　　杨戬这具元神化身之所以不能动弹，是因自身本体被七十把钳刀穿透。他的元神化身与本体乃是同心同感，这具化身因本体的状况，也直接变得瘫痪在床，仅脖子以上的部位还听使唤。

　　这般情形，又如何是凡人医者可明的？一个个都说杨戬这是中风受邪，开出了各种各样的药方。

　　“丞相……丞相为寡人为西岐劳心劳力，何以竟遭这般灾祸！”姬发守着杨戬，面色的难受也并非装出来的，虽然也有做戏的成分在。

　　为帝王者，往往都有些身不由己，这都是可以理解。

　　杨戬笑道：“大王不必担心，我只是练功出了点差错，只需一两年便可复原如初。这段时间，我嘴能动、头也能转，自可为大王继续打点上下事务。”

　　“卿已如此，寡人何忍？”姬发叹道，面色有些为难，“可周国上上下下，万万离不开丞相……”

　　“大王不必担心。”杨戬对帐外喊了声：“哪吒！东西做完了没。”

　　“做好了师兄！”

　　哪吒三兄弟在帐外跑了过来，哪吒还扛着一把椅子，放在杨戬床边。

　　这把椅子……

　　经哪吒三兄弟一番小心的炼制、仔细的打磨，洪荒中第一台轮椅正式登场。

　　整体用玉石雕琢，其上刻着小聚灵阵、疾风阵、驱云阵，互相勾连，颇为繁复。

　　杨戬用玄气包裹自身，忍着浑身疼痛，挪到了这台带两个木轮的法宝中，心念微动，木轮旋转，这椅子飘空半尺，左右流转。

　　姬发错愕地问道：“丞相，这宝物为何与指南车这般相似？”

　　“自不是指南车那般宝物。”杨戬笑道，“但以此代步，自可无恙，大王放心便是。”

　　姬发着实心中松了口气。

　　如今他对杨戬的依赖，已经远超出他自身所知。

　　周国有杨戬，姬发便可高枕无忧，任凭外面天雷滚滚、天火漫漫，姬发也能睡个安稳觉。

　　哪吒在旁道：“师兄，你如今玄体有恙，以后还是少出手为好。”

　　杨戬点点头，心底却轻轻的叹了声。

　　他如今这样，不就是为了能在稍后的战事中早些“出手”？

　　武王为了有所表示，回宫之后立刻选了两百侍女送去了杨府，虽说是为了照顾杨戬起居，但军营中也不便有这么多侍女存在，而杨戬此时又根本不回杨府……

　　武王最后想了个注意，他知四弟姬旦生有一女，颇为貌美，尚待字闺中，便亲自上门。

　　姬旦可不是旁人，正是后世流传中，大名鼎鼎的周公，正是那句“周公之礼”与“周公解梦”中所指的那位周公。

　　周公旦，姬姓、名旦，擅占卜，乃文王四子。

　　周统一天下之后，周公旦辅佐武王出一些治国之策，其中便会有一条“男女都应自守礼数，婚后方可同房”，这就是所谓的周公之礼。

　　后，周公之礼这四个字的含义渐渐演变，变成了杨戬所知的那般，带有调侃语气、暗指“夫妻之事”。

　　杨戬在地球老家的时候，也听人常提起“夜会周公之女”这种睡懒觉的委婉说辞，却万万没想到，他真就捡到了周公之女……

　　他瘫倒之后的第六日，武王下旨，命四弟姬旦之女倩华入军中行事，为“监军”之职。

　　姬倩华入军中，一身戎装却无半点英姿勃发，那娇滴滴的小女儿姿态，加之貌美体纤，看呆了沿途的士卒与将领。

　　待姬倩华前来军中的，正是周国名臣散宜生。

　　看杨戬面色有点难看，也怕杨戬发怒，散宜生低声道：“丞相，您还是接旨吧。”

　　“大王当真……”杨戬叹了口气，正色道，“此例绝不可开。”

　　“可丞相如今身有不便，总要有人照顾。”散宜生正色道，“丞相可知自身承载的是什么？是千千万万的西岐百姓，他们哪个不将丞相看做守护此地的真神？丞相，还需尽快好起来，以安民心！告辞！”

　　散宜生大义凌然的教训了一顿，大袖一摆，拱手告辞而去，说不出的潇洒飘逸。

　　只是，顺势将姬倩华留在了帐中。

　　姬倩华满脸羞色的站在那，偷偷看一眼坐在书案之后的杨戬，抿着嘴唇。

　　哪个女子不爱英雄？更何况杨戬面貌还颇为英俊……

　　武王将她封为监军，入了军中，那不过是对外的说辞。实际上，她便是武王赏赐给杨戬的婢女，顶着监军之名，来军中侍奉杨戬，照顾杨戬起居饮食。

　　杨戬如何不知武王用意？坐在那一阵苦笑，他一个神仙要什么起居饮食……

　　“丞相，勿要将倩华赶回家中，若真如此，倩华难有面目去见父亲。”

　　姬倩华也是知书达理的大家闺秀，自小大门不出二门不迈，虽不能与敖心珂这般龙族公主相比，却也是凡间难寻的温婉女子。

　　“监军说笑了。”杨戬淡然道，“监军奉王命而来，监察军中之事，我自不敢怠慢。直健，为监军安排好住处。”

　　“诺！”一直在角落中的直健立刻应了句。

　　这关键时刻，直健也是在添乱，直接让兵卫又搬来了一张床，放在杨戬睡觉的小床旁。

　　姬倩华当真脸都红透了，一想到今夜就要和一陌生男子独处，哪怕后者行动不便，却也是搭上了自己的名节与名声。

　　姬倩华的父亲最是看重这些，自己踏出家门时，父亲便道，她今后已是丞相家的侍女，不可自持过高。

　　杨戬黑着脸，瞪了眼直健，传声骂道：“乱搞什么！”

　　直健讪笑着传声：“二爷，这是……这是夫人之命，方才传声于我，说让倩华姑娘就近服侍二爷……”

　　“哪个夫人？”

　　直健：“自然是二爷的大妇！”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，还大妇！自己这是强行“被”纳妾了？

　　若遇这等事，心珂就算心中不愿，怕也会立刻答应。龙族传承已久，又重子女德行，虽然龙子多与海女花天酒地，可龙族公主自小都被教导着“三从四德”。

　　说不定，人族“三从四德”的理念，就是因对龙族图腾的崇拜，而效仿学来的。

　　闲言少叙，书归正传。

　　杨戬并未真的将姬倩华赶回去，也没辜负敖心珂的一片“好心”；他命人在主帐之外又架起了一处小帐篷，让姬倩华这个监军大人住在其中。

　　等这场闹剧平息，杨戬回了一趟家中，与敖心珂言说自己无事，又去看了看瑶姬。

　　瑶姬见杨戬在椅子上不能下来，双眼泛红就要痛哭。

　　杨戬赶紧说自己这是在练功罢了，无法乱动，若是流失了胸口的那股“先天之气”，则会前功尽弃。

　　好说歹说，这才把瑶姬给忽悠了过去。

　　而一直在外面行侠仗义的小婵儿听闻此事，也匆忙赶了回来，看着坐在椅子上的哥哥，顿时……开心的不行。

　　“哥你在练功？”

　　“嗯。”

　　“是不是一点都不能动？”

　　“嗯……你要如何？”

　　“推着你呀！”小婵儿顺手就到了椅子后，双手抓着椅背，轻轻推了下，笑道：“哥你要去哪就告诉我，我推你过去！嗯，我也不出去乱转了，就在军中陪你吧。”

　　杨戬本要顺口拒绝，但一想到军中的那位姬倩华，便点头答应了下来。

　　“难得你能如此有心……”

　　“哥你说什么呢。”小婵儿翻翻白眼，推着杨戬在厅内走来走去，“我是你背大的，你不能走了，我也该照顾你呀。”

　　一旁的瑶姬既是欣慰，又是心酸，见儿女这般互相扶持，轻叹了几声。

　　故此，杨戬也将小婵儿带入了军中，让她与姬倩华同住，专心处理周国上上下下的一应事务。

　　小婵这次当真收心，并未胡闹，也十分文静，穿起戎装，与姬倩华也没有什么摩擦。

　　故此，杨戬平日里在军营中欧东，总能见两位“清秀”的小将在后面跟着，或是推椅，或是开路。

　　一时军中引为笑谈，却没人敢说个不是。

　　天下没有不透风的墙，杨戬瘫倒的消息，很快传入了青龙关中。

　　鲁雄大喜，立刻就要点起兵马出征。

　　费仲、尤浑二人阻拦不得，还被一同拽出了青龙关，随大军浩浩荡荡的西来。

　　邓婵玉怕有诈，点了数万骑先行一步，早两天赶至岐山附近，被早在此地等候的周国数十万大军拦下。

　　杨戬并未露面，黄飞虎与哪吒领军出阵。

　　邓婵玉远见周军进退有度，气势不凡，心中也是暗暗惊讶。

　　俗话说仇人见面分外眼红，哪吒见到那邓婵玉，一阵咬牙切齿，踩着风火轮到了两军阵前，指着那戴着半面甲、身骑棕红马的纤瘦身影，骂一句：

　　“可敢与我再一战！”

　　“哼。”这女将打马向前，却是当真没将手下败将放在眼中。

　　哪吒如何能忍，风火轮闪烁光亮，他即刻前冲，化作一道流光，径直砸向了那女将！


第三百八十七章 擒婵玉，三破商军

　　两军只是对峙一番，两位主将小战片刻，而后商军前军变后军，直接后退百里，静待后方大军前来。

　　杨戬未曾露面，邓婵玉自然探不到虚实。

　　周军军营，主帐之中。

　　小婵儿踮着脚，在角落中张望着；周军大将齐聚帐中，她和姬倩华待在角落，也没人敢盯着她们看。

　　“师兄！”

　　哪吒捂着高肿的右脸，“那女子当真可恶！只会这一招吗！当真不讲道理，没有半点光明磊落！”

　　杨戬坐在那含笑听着，之前哪吒与邓婵玉交手，邓婵玉只是一招五光石，就把哪吒打的昏头转向，让哪吒一身本领完全无法施展。

　　这也算是一物克一物。

　　哪吒虽宝物众多，但因莲花宝体与元神相交融，走的也是以宝物砸人、近身接战的路数。

　　若换成是其他将领，比如直健，百里之外凝出神通轰杀，邓婵玉全然无法抵挡。

　　虽说杨戬初时打算借邓婵玉之手，让哪吒吃点小亏，学着谨慎一些；但若矫枉过正，也脱离了他本意。

　　先前若非金吒与木吒及时显露气息，冲出大阵，那邓婵玉还想上前擒住哪吒，仙绳都备好了。

　　如此，也未免太小瞧他们这些道门弟子。

　　“师弟，我教你一法，可制她偷袭打人。”

　　“哦？”哪吒顿时眼前放光，忙问是何法；杨戬与他传声说了两句，哪吒一阵点头，帐中将领一个个都如坠云雾之中，不知为何，哪吒就咧嘴笑了出来。

　　文质彬彬的金吒道：“丞相，那五光石只要一出便是必中，从无虚发，虽威力不足，却能把人打的元神震颤，当不可儿戏。”

　　“既然如此，金吒师弟可有破解五光石的妙法？”杨戬笑问了句。

　　“这个……我师并未传授……”

　　金吒心中有些想主动领命，但哪吒的本领他是知道的，哪吒几次都被五光石打的没脾气，他还真不知该如何应对。

　　“既然如此，哪吒你便依我方才所说去做吧。”杨戬摆摆手，“各位将军回阵，安歇两日，静待鲁雄率军前来，我等必给予其迎头痛击，护卫西岐。”

　　众将领命而去，黄飞虎等人都没去看角落中坐着的那两位“小将”，这并非无视，反而算是一种礼数。

　　哪吒道：“师兄，我去准备你说的事物，这般简单的道理，为何我先前未曾察觉！”

　　杨戬笑而不语，哪吒兴冲冲的跑出帐篷；金吒和木吒实在好奇，也跟着外出，却不知哪吒要何物。

　　对于杨戬来说，要破解邓婵玉的五光石其实并不难；哪吒虽看似刚好被五光石克制，然则细细思索，也未尝不是五光石的克星。

　　又过两日，鲁雄带六十万大军列兵岐山之下，杨戬率四十万周军相迎，与鲁雄拉开阵势。

　　这次，为安军心，杨戬却不得不露面了。

　　依然是那座高台，杨戬坐着法宝椅子落在那，背后站了三名背着几色旗帜的旗手。

　　鲁雄乃是商朝老将，颇有识人之能；此时坐在马背上，远远看杨戬之姿，心中赞叹，道一声：“此子当真了不得。”

　　“哦？”邓婵玉就在一旁，骑着棕红骏马，带着面甲，“如何了不得？”

　　“虽身有不便，但只是坐在那，便似有天神之姿，远非常人可比。”鲁雄赞叹一声，但随后想起这是在两军对阵，改口道，“只可惜，他虽有天神之姿，却不通战阵谋略，不足为惧矣。”

　　旁边的女将嘴角轻轻抽动。

　　不通战阵谋略？远看周军军阵，隐隐如一只巨鹏似要冲天而起；各排兵卫排列整齐，并无交头接耳之相，精气神十足。

　　再看商军……不提也罢。

　　先前张桂芳两次讨伐尽皆败退，甚至把命都留在了此地，那杨戬如何是好相与的？

　　但，为臣为将，自以忠义为先。

　　邓婵玉抱拳请命：“还请将军下令，让我去为三军打个头阵！”

　　“邓将军之威名，老夫如雷贯耳，今日终可得见！”鲁雄下令，“各军擂鼓，为邓将军助威！”

　　三军擂鼓，鼓声隆隆，数十万大军虽只有近处的这些才能得见主将争斗，但大多都挺着脖子在那看。

　　当下，有三百娘子兵出阵，瞧这些女儿家，换上戎装之后远非姬倩华可比，一个个英姿飒爽、英勇善战，跃马扬鞭在阵前疾驰呼啸。

　　邓婵玉便在这些女兵之后，骑马出阵，目光一直锁定在不远处高台上安坐的杨戬，妙目之中有少许光华。

　　他就是杨戬？

　　当真是那个劈山救母、一人攻上天庭的杨戬？

　　那为何如今枯坐在那……

　　“我来会你！”

　　哪吒大喊一声，迫不及待的踩着风火轮向前来。

　　邓婵玉冷笑了两声，“你竟还敢出来。”

　　哪吒扛着火尖枪，“我说要把你抓去给师兄暖床，便要把你抓去给师兄暖床。”

　　“登徒浪子！大言不惭！”

　　邓婵玉冷哼一声，打马向前；哪吒这次却并未直接迎上去，反而是在风火轮上猛地一跃，直接飞入空中。

　　三头六臂！

　　哪吒化出三头六臂的法象，但突然间，四只手臂飞了出去，两颗头颅也与本体断开；光芒闪烁，六道与哪吒一模一样的身外化身出现在空中，七道身影突然开始兜兜转转。

　　待他们再停下，火尖枪、乾坤圈、混天绫这些宝物都被收了起来，一眼看去，已经分不出哪个是哪吒本体，哪个是三头六臂变化的假身。

　　空中，七个身穿战衣的少年掐腰大笑，对着邓婵玉直扑而下。

　　杨戬坐在那，轻笑了几声，他只是让哪吒用莲花身做一具假身出来，没想到哪吒一口气炼出了六具假身，当真……

　　“哈哈哈！”

　　七个哪吒的大笑声如魔音贯耳，实在吓人。

　　瞧七道身影从各个方位凶猛的扑来，邓婵玉着实变了面色，本身修为不高的弊病暴露无遗，一时间根本无法察觉到哪个才是真身。

　　其实就算是太乙真人这般的大能，若非对哪吒有足够了解，也无法分辨出这些人影的真假。

　　因为，都是真的……

　　哪吒如今的身体就是那先天莲藕，三头六臂的神通，其实就是多接了几根莲藕在身上，本同根同源，如何算作是假的？

　　说时迟那时快，眼见哪吒扑到近前，邓婵玉只得依直觉打出五光石，将左前方的“哪吒”打住，见那个哪吒捂着胸口在地上一阵翻滚，还道自己打中了真身。

　　邓婵玉正自欣喜，忽而六道身影冲到她身前，拳脚手掌并起，对着她打了过来。

　　“你！”

　　“哈哈哈！”

　　哪吒只管大笑，邓婵玉被一拳砸下马，又被两脚踹到空中，六道身影对她一阵拳打脚踢。

　　让哪吒怜香惜玉？简直是说笑。

　　之前这个“香”“玉”怎么打他的，他今天就要如数奉还！

　　若是换做男将，被哪吒这般痛殴，虽愤恨，却也可低头求饶。但邓婵玉是女子，哪吒出手时偏偏毫无顾忌，专门往她脸上招呼。

　　“混账！”邓婵玉失声怒斥，“为何不一刀杀了我！何必如此折辱！”

　　哪吒停下手，邓婵玉天仙修为却有些鼻青脸肿。

　　“哼！今日给你一个教训，说了，我是要抓你去给我师兄暖床。”哪吒的声音十分平淡，但在邓婵玉耳中，此刻说不出的森然。

　　还未反应过来，邓婵玉便被哪吒用仙绳五花大绑，一只假身拽着仙绳，直接飞回周军阵中，昂首挺胸，耀武扬威。

　　而其他之前围住邓婵玉的五道身影同时光芒闪烁，化作了五根莲藕，飘到了刚从地上爬起来的那道身影旁边，被他拿着重新“插了回去”。

　　怪不得打邓婵玉时那般用力发狠，真身竟被邓婵玉蒙准了，刚才一直疼的在地上打滚。

　　杨戬手一挥，身后的旗手挥舞大旗，全军同时前冲。

　　鲁雄早已被哪吒的化身之术吓破了胆，见周军浩浩荡荡的杀来，虽下命抵抗，但商军与周军刚一接触便立刻溃败……

　　仔细算来，这些商军大多数都已和周军三次交手，如今一次败的比一次快，却也是情理之中。

　　数败之军，何以言勇？

　　“师兄！呃，丞相！”哪吒开心的喊了声，假身归位，拽着被裹成了粽子的邓婵玉到了高台上，对杨戬一阵挤眉弄眼，“师兄教我的法子当真管用！师兄想如何处置她？”

　　杨戬刚要说话，哪吒就自顾自的开始嘀咕，“她其实挺漂亮的，要不，就让她跟那位倩华姑娘一起服侍师兄吧。对了，我把她面甲揭开……”

　　邓婵玉一言不发，羞愤的站在那，目露死志。

　　杨戬有些虚弱的咳嗽两声，阻止了哪吒的动作，“莫要对邓将军无礼，两军对垒，将士冲杀，最大不过一个死字，切莫如此折辱。”

　　“是，师兄。”哪吒一阵挠头，完全不知杨戬在讲什么。

　　邓婵玉却有些诧异的看着杨戬，见杨戬面色苍白、似有重病在身，身下的椅子悬浮半尺……

　　“多谢丞相相护。”

　　“不必谢我。”杨戬摇摇头，“师弟看好她，待两军战后再行处置。”

　　邓婵玉苦笑了声，被哪吒拽着仙绳站在一旁，扭头看去，刚好能见战场之上，周军长驱直入，商军阵脚迅速崩盘……


第三百八十八章 一杀三放

　　费仲、尤浑，邓婵玉，鲁雄……

　　看着账内的这四位俘虏，杨戬靠在椅背上，动也不能动，稍有些犯难。

　　费仲和尤浑直接杀了太可惜，这算是帝辛身旁的权臣，若加以利用，能胜过百万雄兵。

　　鲁雄平平无奇，不足为虑，邓婵玉有五光石护身，或许五光石本身没什么太大威力，只有一个百发百中的特性，但其或许象征着是那位圣人娘娘，也不可轻易动她。

　　思前想后，杨戬很快便做出了决定。

　　“将费仲、尤浑两位大人送进城中驿站歇息，明日觐见武王陛下。”杨戬道，“将邓婵玉将军押在军中，哪吒负责看管，莫要被她走了。”

　　诸将低头领命：“是！”

　　那鲁雄抬头看向杨戬，目光中带着些狐疑。

　　为何杨戬只说了其他三人如何，而未曾说他？

　　杨戬突然打了个哈欠，没办法用手去捂的哈欠，颇为不雅观。

　　黄飞虎在一旁道：“鲁雄官拜左军上将军，颇善兵法之道，丞相，飞虎愿相劝其归降。”

　　鲁雄被五花大绑，此时抬头也要喊上一声：“哼！叛臣乱子！以何劝我！”

　　“既然如此。”杨戬面色淡然，“拖出去斩了首级，悬挂辕门三日。”

　　鲁雄呼吸一滞，费仲尤浑二人顿时浑身发软。

　　左右立刻涌进来几位刀斧手，将鲁雄拖了出去，很快就听帐外些许议论声，大多兵卫都不认识鲁雄是谁，但听人说是商军主将，周军上下顿时大快人心。

　　费仲浑身直冒冷汗，抬头看着这位年轻的丞相大人，刚想开口喊饶命，却见杨戬对自己笑了……

　　糟了，难道他今日难逃一死？

　　“丞相老爷！我！”

　　“来人啊，将费仲与尤浑两位大人送去城中驿站，还要我说第三遍吗？”

　　周军诸将虽不解，却也依言行事。

　　黄飞虎昔日在大商为武成王，自然是恨费仲、尤浑两人恨的牙根痒；但他却是个聪明之人，似乎明白杨戬要做什么，也就强忍着。

　　当下，黄飞虎别过身去，周国大将南宫适向前领命，好言好语的将费仲和尤浑两人带出了大帐。

　　剩下的，也就只剩下邓婵玉了。

　　哪吒在旁笑道：“师兄，这小娘皮怎么处置？可不能随便轻饶了她！”

　　邓婵玉毫无惧色，带着半面甲，抿着薄嘴唇，站在那毫无畏惧。

　　杨戬坐着的椅子轻轻飘动，到了邓婵玉身前不远；哪吒和木吒立刻向前来，以防邓婵玉突然发难。

　　“邓将军。”杨戬直接问道，“有关邓将军，我只有一事不明。”

　　邓婵玉并没有出言讽刺，也并未有多少情绪波动，也平静注视着杨戬。

　　只是，她被仙绳捆在身侧的双手，总不自觉的轻轻攥一下……

　　“丞相神机妙算，能有何事不明？”

　　“你之来历。”杨戬淡然道，“你从何而来，师从何人，又为何助商讨伐我周国，若非不识天数，不知天命？”

　　邓婵玉默然不答，杨戬看了眼军中诸多将领，道：“不曾修行的将领暂且离开此地，莫要沾染因果，误了自身。”

　　诸将对视一眼，大部分人告退离去，只剩杨戬与三吒，还有直健、姚恭麟两人。

　　“邓将军，我还是那个问题，你可想好是否回答？”

　　邓婵玉看了杨戬一阵，而后嘴角露出些许苦笑，道：“既是败军之将，自不敢太过狂妄，可丞相所问，邓婵玉一句也答不出。”

　　“为何？”

　　“只是仙人梦中传授，不知其为何，更不知其仙山师承……”

　　“原来如此。”杨戬面露恍然，一转椅子回了书案之后，道，“先请邓将军在军中委屈几日，待那两位大人回朝歌城，邓将军同去便是。”

　　邓婵玉一愣，看着杨戬，“你不杀我？”

　　“你我并无冤仇。”杨戬笑道，“更何况，传授你仙法的那仙人，八成我也得罪不起，留你在军中何用？”

　　哪吒笑道：“师兄，当真不留她在军中侍奉？你如今行动不便，多个人搭把手也是极好的。”

　　杨戬瞥了眼哪吒，后者笑着看向一旁，丝毫没把杨戬眼中的威胁放在心上。

　　邓婵玉面甲之后的面色有些许红晕，但也只是一闪而过；她对杨戬点点头，道了句谢。

　　杨戬命金吒将邓婵玉的修为封住，解开了她身上的仙绳，命哪吒日夜看管，不得有误；哪吒也只能垂头丧气的领命。

　　在他看来，自己放着大好的时光不在军中玩耍，反而要时刻盯着一个女人，当真比用三昧真火烧他还要难受。

　　待诸将离开后，杨戬轻轻叹了口气，坐在椅子上动也不动，静静的思索。

　　杨小婵与姬倩华在帐外进来，小婵儿道一句：“哥，我们扶你去床上歇息吧。”

　　“没事，我自己能来。”杨戬用玄气将自己裹了，飞到了一旁的小床上。

　　小婵儿连忙跑过来为，小心的查看杨戬的姿势是否舒适，随口问道：“哥，每次征战都是这般吗？只是半日，就有十多万凡人死去。”

　　“嗯，大多都是这般情境。”杨戬笑道，“有句话说的不错，一将功成万骨枯，凡人兵卫手持兵刃肉搏，修道之人则用法宝神通搏杀，其实相差不多。”

　　杨小婵似懂非懂的点点头，坐在床榻边缘，一身战甲打扮，却依然难言她的灵秀。

　　一遍招呼姬倩华来同坐，杨小婵一边又问：“哥，我听人说，那费仲和尤浑不是大奸臣吗？为何听他们说，哥似乎要把他们两个放走？”

　　“可是黄飞虎托你问的？”

　　“嘻嘻嘻，哥你说嘛。”

　　杨戬笑了笑，“那两个人虽是奸佞之臣，却并非没有才干，不然如何能讨帝辛欢心？与其说他们是奸臣，倒不如说，他们两个是真小人。”

　　“丞相。”姬倩华小声问，“这种人若被放回去了，西岐岂不是要遭天下人指责？”

　　“何人能指责，何人敢指责？”杨戬道，“放他们回去，只是为了让西岐免遭兵祸，让百姓得以休养生息罢了。天下诸侯若以此为借口，说咱们大王失德，那才是真的玩笑话。”

　　姬倩华似乎天生不敢大声喊人，依然用小小的声音问：“丞相是想让那两人去朝歌城为周国求情？”

　　“嗯，自然如此……放心。”杨戬笑道，“我总不至于失智到要去靠他们两个的良心，我自有安排，让这两人对我言听计从。”

　　杨小婵和姬倩华顿时纳闷不已，姬倩华还好，知道见好就收，不敢多探听此事。

　　但杨小婵却开始叽叽喳喳的刨根问底，显然是没把家国大事当一回事。

　　杨戬被她纠缠的无奈，只得将心中的计划全盘告知，如此如此，这般这般，虽并不复杂，却让杨小婵和姬倩华听的有些无语。

　　“哥，你怎得每日都在想这些阴谋诡计呀……”

　　杨戬瞪了眼自家妹妹，小婵儿嘻嘻笑着，趁杨戬不能动，趴在杨戬怀中一阵撒娇。

　　旁边的姬倩华颇有些无语。

　　这……当真是兄妹？

　　三日后，武王接见了费、尤二人，于宫中大宴。

　　宴上，几个西岐的大臣对费、尤二人各种赞扬，直把他们夸成了天上少有、地上无叁。

　　很快，费仲与尤浑二人飘然不知所往，又被灌了一肚子酒水。

　　杨戬提前和散宜生打过招呼，后者一句：“可惜，两位能臣，辅佐了一代昏君，诸多骂名都被两位大人背上了。”

　　费仲顿时顿足长叹，一脸的怅然，“可不是吗！我和尤兄二人去做的那些昧良心的事，那个不是大王指使的？是我们献计要逼死姜皇后吗？那是大王说要废了皇后，要我们拿个主意，我这才去找那妖后献策啊！”

　　尤浑到还有点清醒，忙道：“酒后失言，酒后失言。”

　　“哎，今日咱们远在天边，说这些又何妨？”西岐大将南宫适笑道，“我是个武将，最喜欢直来直去的真男儿。两位将军……相貌堂堂，五官端正，若是太过拘束，反而不美。”

　　尤浑顿时挺直胸膛，拍拍胸口，“那是！唉！实不相瞒，在朝歌城中，我们两个看似风光，实则是过街老鼠一般，被那些自命清高的大臣们追着喊打。”

　　费仲一撇嘴，“大王以为天下是他的，那些混账大臣却认为，天下应该是大家的。这可能吗？人人都想干涉大王的想法，大王这点刑罚都是轻的！”

　　“对，为人臣子的本分都忘了，还敢说自己是忠臣良将？”

　　当下，费仲尤浑两人你一言、我一语的开始数落商朝朝堂，时而骂帝辛不厚道，让他们两个背负骂名，时而又指责大臣失本分，以死谏为乐。

　　而这些，两人不知道的是，都被一旁角落中的直健用法宝留影珠记了下来。

　　其声，其貌，自是分毫不差。

　　杨府地下，杨戬闭关地。

　　那具已经有点不成人形的身体似乎已经流干血液，没了生机，浑身上下凝成了血痂，仿若一块暗红色的大石头。

　　只是，在他背部大龙骨，九颗还只是有些印痕的光点，正轻轻闪烁……


第三百八十九章 朝歌风云

　　两年半……

　　杨戬仔细推算了半夜，方才得出了这个结论。

　　他出关之日，应该是在两年半之后，而这个时间段内，他的宝体不可移动，也不可中断，因为根本无法中断。

　　如今，他唯一放在真身上的心神，就是压抑体内玄龟宝血的吸纳速度，全力吸纳周围的灵气，以免到后面因玄龟宝血的药力消耗完毕，产生其他的变数。

　　原本杨戬以为完善的准备，在同时凝结九颗玄珠的海量消耗之下，也隐隐有点经不起消耗。

　　还好杨戬另有布置，让敖心珂在这里准备了大量灵石和散灵阵，让此地狭小范围的灵气比昆仑山还要浓郁几倍，也可吸纳化为自身之力，填补玄龟宝血之不足。

　　这两年半，该如何拖延？

　　虽说如今有了费仲和尤浑两张牌可用，但杨戬最担心的还是那位闻太师。

　　商朝朝政，如今都是闻太师一手掌控，文武大臣对帝辛失望之余，也都唯闻太师马首是瞻。

　　而偏偏，帝辛最后的理智，让帝辛也对闻太师言听计从……

　　“若闻仲不死，商难平定。”

　　但此时想杀闻仲实在太难，需等闻仲西征时再做此图谋。

　　而当前让杨戬感觉最棘手的，便是佳梦关魔家四兄弟；鲁雄被杀，闻仲紧跟着就会派佳梦关四将前来讨伐，若尤浑与费仲无法及时回返朝歌城，那当真麻烦了。

　　若自己不出手，凭哪吒三兄弟和黄天化，决然不是这四大天王的对手，总不能危急时刻都让自家夫人出面，那也未免太丢人了些。

　　为了今后在夫人面前保持雄风，杨戬下了决心，直接让哪吒把费仲尤浑送去朝歌。

　　哪吒福源深厚，又有太乙真人暗中相护，料想不会有什么差错。

　　武王宴群臣的第二日，杨戬便将费仲尤浑唤到军中主帐，看这两人神气活现的模样，直接将留影宝珠拿了出来……

　　几句话听完，几幅画面闪过，费仲和尤浑面色大变，噗通两声直接跪在了杨戬面前。

　　“两位大人这是做什么。”杨戬含笑问了句，“为何跪着说话？”

　　费仲冷汗涔涔：“我、我……丞相大人，我们两个酒后失言，您千万不要当真……”

　　尤浑浑身发抖，“还请丞相大人高抬贵手啊！”

　　“两位大人莫要着急，发生了何事？不如详细与我说明？”杨戬轻笑着，身体无法动弹，只得喊道：“婵儿，过来与我揉揉脑袋，近来军务繁忙，我当真是有些乏了。”

　　“是。”杨小婵娇滴滴的应了句，走到杨戬身后，为哥哥“轻轻”摁压。

　　杨戬道：“两位大人可知，周先王离去时，曾对我家大王说过那般言语？”

　　费仲尤浑两人连忙摇头，各道不知。

　　杨戬便将文王临死前对姬发说的那番言语完完整整的讲了出来，直说的费仲和尤浑两人有点发愣。

　　“两位大人还请将这些回帝辛陛下面前禀告。”杨戬拱拱手，道，“我周国绝无心造反，先前几番大战，我等都只是退守西岐城，无法坐以待毙罢了。”

　　费仲颤声道：“那，那若是那些大臣问起来武成王之事，又该如何解释于他们听……”

　　杨戬道：“你们便说，武成王出朝歌时就有些懊悔，竟与大王也动了武，只是木已成舟也不得回返，只能来西岐为帝辛陛下监察周国，以赎罪罢了。”

　　这话，不只小蝉儿听笑了，费仲和尤浑两人也是苦笑连连……

　　“若如此说，他们可否能信？”

　　“两位都是聪明人，具体如何，路上想吧。哪吒？”

　　“在！”哪吒在账外迈步进来。

　　杨戬道：“送两位大人回朝歌城，莫要让人半途谋害。”

　　“多谢丞相不杀之恩！”费仲高喊一声，对杨戬一阵磕头；尤浑反应慢了半拍，但有样学样，也是对这杨戬各种磕头。

　　在他们看来，这就是他们如今唯一的活路。

　　杨戬拿着他们的把柄，那留影珠和留声珠，若是被扔去朝歌城中，定然是让朝歌城大乱，他们必然会被暴怒的大王丢去喂蛇！

　　必然还会祸及家人，连坐亲友……

　　哪吒临行前，费仲和尤浑眼巴巴的看着杨戬，都在等杨戬开口。

　　“两位大人莫要怕什么。”杨戬淡然道，“这两颗珠子只能保留三年，三年之内只要商军没有一兵一卒出现在我西岐城下，这两颗珠子便会自行炸散。”

　　费仲尤浑同时松了口气，又对杨戬一阵点头哈腰的告辞，被哪吒一左一右拽着，冲向了朝歌城。

　　送走这两位，又过了两日，杨戬听闻费、尤二人已经在朝歌城中带起了一阵烟尘，杨戬这才下令让邓婵玉自行回返青龙关。

　　据说闻仲听闻两人没死，怒极攻心，大病了一场。

　　让闻仲气到吐血的，却是接下来的两个月内，在朝歌城所发生的一件又一件大事……

　　尤浑与费仲二人安然回返之后竟然老实了很多，每日都进宫拍帝辛马屁，闻仲也拿他们束手无策。

　　没多久，朝歌城开始流传一则典故，名为“贤侯遗诏”，说的是西伯侯姬昌归天时，将其子姬发叫来，一番叮嘱。

　　一句“不可听诸侯挑唆，以臣伐君”，让闻仲都是默然无语，自觉姬昌为宽厚长者。

　　毕竟，帝辛曾对姬昌做出那般失格之事……

　　闻仲虽感慨姬昌不易，却并未放弃西征之事，物色各处关内总兵、带军之将领，依然未曾瞧见满意之人。

　　那魔家四兄弟本领虽强，但声名却没传出千里之堤，闻仲对他们四人并不熟悉。

　　但让闻仲没想到的却是，正当他在筹备第四次西征之时，帝辛那边却掉了链子……

　　随着西伯侯的遗嘱在朝歌城疯传，武王派来使者，奉上美人、宝物，让帝辛龙颜大悦，为姬发颁了嘉奖旨意。

　　闻仲连夜进宫求见，在帝辛面前苦苦劝说，帝辛这次，却丝毫没听心中去。

　　“老师。”帝辛看着闻仲，道一句，“寡人当真不知老师为何如此忌惮西岐，但那西岐老王，空有圣人之名，还不是一样食子保命？”

　　“大王，此事绝不能混为一谈。”

　　帝辛冷笑了声，“老师如何以为我伯邑考之事？哼，那伯邑考颇有姬昌之风，假以时日或许能号令各地诸侯，寡人这才先动手，随便找了个理由将他剁成了肉酱！那姬发小儿，不足为虑矣。”

　　闻仲一阵默然，叹道，“大王，我欲亲征西岐……”

　　“老师不可。”帝辛抬手阻拦，道，“一则若朝歌城无老师坐镇，我心难安；二则西岐之事还需从长计议。”

　　闻仲质问：“那一帮都是乱臣贼子，还如何计议！”

　　“老师如何觉得，西岐便是乱臣贼子？”帝辛道，“东伯叛臣姜文焕攻我游魂关数年，南伯叛臣亦然！唯独西岐，并无叛臣之心，并未陈兵五关……”

　　“大王何以如此糊涂！老臣告退！若大王不许征伐西岐，便将老臣革职便是！”

　　闻仲长叹一声，跺跺脚，直接行礼甩袖告辞而去。

　　帝辛面色有些阴冷，坐在王位之上。

　　他与闻仲议事，殿内从不留人，今日亦然。

　　良久，帝辛冷哼了一声，面色不快的起身走向大殿之后，去寻自己的爱妃解乏。

　　而帝辛所要去之地，那位越发娇媚的美人坐在琉璃镜前，梳妆打扮，沾红画眉。

　　她面前的梳妆台上正摆着一封书信，而令人不解的是，这书信只是一张白布，皮革信封上写了个“戬”字，除此之外，再无其他。

　　但也就是这封信，才让她昨夜苦劝了大王一夜，用尽了浑身解数，甚至动用了妖法魅惑……

　　信虽无一字，但她却明此为何意。

　　阻大商讨伐西岐，以此功劳，日后若她身陨，则可入封神榜中。

　　这，也算是给自己留条后路吧。

　　对镜描妆的美人轻轻一叹，身后却传来了帝辛那温柔的呼唤声；她扭头看去，笑面逢春，心中的烦忧却也少了许多。

　　很快，朝歌城中开始盛传帝辛与闻仲君臣不和，闻仲因旧怨非要讨伐西岐，帝辛难得“明智”一次，觉得连年讨伐西岐，太过劳民伤财，未免有些穷兵黩武。

　　大臣、百姓对此事都是一头雾水，也不知这消息是从何处传出来的。

　　身在朝歌城中，自然感觉不到，有一只无形中伸过来的大手，正在悄然拨弄着朝歌风云。

　　西岐，军营。

　　柏鉴下了岐山，来禀告杨戬封神台已经建筑完好；杨戬却并未拿出封神榜，只是让柏鉴去守着封神台，静待他消息。

　　杨戬为了拖延闻仲的步子，做了诸多谋算，一步又一步环环相扣。

　　仅凭费、尤二人的巧舌如簧，如何能让帝辛质疑闻仲？

　　那再加上九尾狐的蛊惑，朝歌城百姓的悠悠众口，还有武王亲笔写下的思过信，又如何？

　　杨戬这招釜底抽薪，用的不可谓不高明，闻仲调兵遣将之事变得异常缓慢，尤浑与费仲两人也按杨戬的指使，帮帝辛收回些许兵权。

　　最起码朝歌城周围的百万护国大军，渐渐回到了帝辛的掌控。

　　而后，帝辛开始大张旗鼓的推行并不完善的新政，闻仲只得将注意力放在这上面，尽量劝说……

　　眨眼间，两年半的期限已经过去两年。

　　闻仲讨伐西岐之心不死，门下弟子也发现了佳梦关魔家四兄弟的强悍修为。

　　与此同时，帝辛也渐渐被闻仲说服，九尾狐与费尤并未继续劝说，以免惹火烧身。

　　杨戬更不知的是，他身隔万里，在朝歌城中搞风搞雨，而一双眼睛，就在西岐之外，一直注视着杨府之地。


第三百九十章 四天王来袭，二教主现身！

　　紧赶慢赶，竟还是躲不过这一遭。

　　杨戬心神沉浸在本体之上，内视自身；“残破不堪”的体内各处奔流不断的玄气、玄血，汇入背后脊椎之中。

　　九颗玄珠已经大概成型，但九珠时而都会莫名震荡，一股仿若天威的威压也不时会出现在头顶。

　　越是这般紧急的时刻，杨戬本该全身心闭关，但外有封神之战，也不得不分出一部分心神为道门大劫操心劳力。

　　一缕心神渐渐飘远，回归军营之中。

　　真身那边有敖心珂日夜不停地守护，自可无忧；杨戬只需将心神放在这一次的商军讨伐上。

　　得妻如此，夫何幸哉。

　　闻仲下令，佳梦关魔家四兄弟为主帅，统佳梦关与青龙关兵马，总计八十余万，西伐西岐。邓婵玉为督粮官，居后方调度策应，护卫大军不被周军扰袭，押送粮草。

　　西岐刚安稳了两年，又遭战祸；但百姓却并未有半点惶恐，军中将士也多是磨刀霍霍，准备多立些战功，封妻荫子。

　　有丞相大人坐镇，西岐大胜似乎已是板上钉钉之事，那什么魔家四兄弟，当真没听过其名号……

　　周军上下精神饱满，士气高昂，显然已经不把商军放在眼中。

　　“若这四人真厉害，为何还要四兄弟齐来？”

　　不只是兵卒，军中将领商议时，南宫适也是这般言语。

　　杨戬皱眉，刚要训斥，那黄飞虎却立刻道一句：“此言差矣，千万不要小看了这魔家四兄弟，我当年曾巡查佳梦关，也见过他们显露神通。”

　　“武成王自可不必担心。”南宫适反驳了句，言语之中也有对黄飞虎的些许不满。

　　说来也是，像南宫适这般西岐老将都未得这般封赏，黄飞虎不过是半路改投，却得封王侯、总掌兵马大权。

　　杨戬瘫在椅子上，正色道：“诸位，若小觑敌手，自大自满，最终也不过败亡一途。远看夏之桀，今看商之纣，无不都是失却了一颗敬畏之心，自大而忽略旁人，暴虐横行。”

　　南宫适顿时面露惭愧，起身告罪，杨戬自不会太过责备，问道：“那魔家四兄弟都有何本领，还请武成王与我等细细言说一番。”

　　“是。”黄飞虎低头应了声，将他所知之事，一应说来。

　　魔家四兄弟，来路不祥，某日出现在朝歌城中，已是跟随佳梦关老总兵回朝歌城述职的偏将，这才引起了武成王的注意。

　　佳梦关老总兵老死之前，力荐四兄弟为佳梦关总兵，并言说他们兄弟齐心，可拱卫大商西部。

　　黄飞虎统帅天下兵马之后，对一关有四兄弟同称总兵之事有些不满，故去佳梦关巡查，却发现佳梦关被四兄弟打理的井井有条，兵足粮足，军阵隐隐有刀锋之锐，故而印象深刻。

　　那魔礼青如何如何，魔礼海那般那般……

　　黄飞虎直说了半个时辰，将四兄弟的本领、法宝说出大半，让帐中的将领一个个都有些默然。

　　南宫适怫然道：“若按武成王这般说，这一仗也不必打了。”

　　黄飞虎只得苦笑。

　　原本，黄飞虎以为自己能掌控全军，也能战无不胜；但归顺西岐之后，突然发现，他也只能干些军阵指挥的活。

　　阵前厮杀的，都是哪吒、金吒这种能够上天入地的修道之人。

　　之前黄飞虎一直觉得魔家四将只是善用兵、会用兵，然而此时看来，这四位将军，当真是那非同小可的人物。

　　“如何应对，今日就要拟出一个章程。”杨戬看了眼角落中，哪吒顿时站起。

　　杨戬笑道，“你们三兄弟要去打四兄弟，人数上就吃了个亏。”

　　李家三兄弟中，金吒算是最为稳健，木吒潇洒勇武，哪吒则是天不怕地不怕。

　　哪吒顿时道：“师兄你放心便是！那魔家四兄弟尽管过来，我一个打他们三个！然后让大哥和二哥去打一个，自可应对。”

　　众将不由莞尔，木吒有点不开心，“三弟你这般可是瞧不起你二哥我？”

　　“那，让大哥歇着？”

　　金吒顿时哭笑不得，自己这两个弟弟，当真……

　　“不可儿戏。”杨戬沉声道，“我如今行动不便，全军，整个周国上下这么多百姓，都交托在此役之上。若咱们败了，以帝辛之暴虐，周国必血流成河。”

　　众将默然，李家三兄弟也多少有些沉默。

　　便在这时，账外响起一声轻笑，提着花篮的翩翩少年，背剑落在了帐中。

　　“师兄，我这不也来了？”这少年对杨戬做了个道揖，然后转身看向黄飞虎，低头道：“见过爹爹，见过三位师兄，见过诸位将军。”

　　正是那黄天化！

　　哪吒一见黄天化，也不知怎么，天生就有点看他不太顺眼，或许是因为两人面容都有些稚嫩，年岁也相差不大的缘故。

　　“哈哈哈！”黄飞虎顿时大笑起身，熊抱了下自己儿子，眼中满是感慨。

　　黄天化当日说会来西岐助阵，没想到过了几年才到，着实让黄飞虎想煞了。

　　杨戬明显也松了口气，己方多了一份战力，也算是难得的好消息。

　　只是，那魔家四将有宝伞可落众法宝，能够发挥战力的，也只应有修有八九玄功的自己……

　　“师兄，师父命我带来一物于你。”黄天化向前说道，在袖中取出了一口小小的方鼎，摆在了杨戬面前。

　　天化笑道：“我也不知这是什么……其实师父也不知道……”

　　杨戬一愣，谁都不知道是什么，就把这小方鼎送过来了？

　　鼎？莫非是自家师父给的？

　　呃，也不对，若是师父想给自己东西，直接送到这里来不就行了；若是不想入南洲，大可直接把自己喊回玉泉山。

　　正狐疑中，杨戬将方鼎拿在手中，却见里面有两颗红枣大小的药丸。

　　“这是什么？”

　　方鼎突然轻轻震颤，一股玄妙气息飘出，钻入了杨戬的手心。

　　杨戬这身体本质只是元神，其实这股气息钻入了他的元神之中，让他明悟了事情前后始末。

　　这两颗丹药，还真是师父给自己的。

　　先前，玉鼎真人给过杨戬一本“阴阳同流大法”，那是玉鼎真人知道杨戬对男女之事放不下，而且娶妻成家之后总要分一部分心神在家人身上，无法全心全意的修行。

　　故而那一门奇术用来为杨戬增补道行，加快修行进度；更是玉鼎真人在混沌中遨游，为杨戬特意寻来的。

　　玉鼎真人为徒弟着想，自然也会参悟此法——参悟并不等同于修行。机缘巧合之下，玉鼎真人在此术之中寻到了一张药方。

　　杨戬在杨府地下闭关的这段时间，玉鼎真人在外奔波，采集先天灵物，去几位老友那寻来了几种先天灵根，炼制成了这两颗药丸。

　　其名，“阴阳同流丹”。

　　虽未能丹成九转，还有少许弊病，便是一丹化作了两丸分开，需男女同时服用，用阴阳同流玄法化解药力，方可发挥其真正的功用。

　　玉鼎真人本打算将丹药送来杨戬这，又或许是因为有些面薄，玉鼎真人拐弯去了清虚道德真君的洞府，让黄天化带上此丹药一同过来。

　　故而，黄天化和他师父，也并不知道这小方鼎中到底是何物。

　　“如此，我知了。”杨戬身上飘出一股玄气，将这两颗丹药收了起来，稍后还要送去给夫人保管，他这具化身太弱，说完就完。

　　玉鼎真人能看出杨戬本体在闭关，却不知杨戬本体现在是何等模样。

　　如今那是动都不能动，如何能修行阴阳同流玄法？

　　这两颗丹药，看来只能用来今后提升修为用了。

　　感受这其中充沛入海、却暗藏不动的斐然药力，再配合这门双修法门的特性，杨戬当真不知，他和敖心珂同时服用这两颗丹药之后，会有何等惊人的功效……

　　珍而重之的放好，杨戬便开始和众将商讨接下来的战事。

　　杨戬制定战术的核心思想，就是一个字：拖。

　　能拖就拖，最好能拖过五六个月，杨戬本体出关，那魔家四将又有何惧。

　　“师兄。”黄天化问，“这魔家四兄弟到底何等来路，为何都没听过他们的名号，却是这般强敌。”

　　杨戬道，“西方教。”

　　“啊？”哪吒愣了下，忍不住嘀咕了句，“西方教？我记得来这里的路上还遇到了一个穿着挺不讲究的老人，问我要不要去他们西方教修行。”

　　杨戬顿时来了精神，“那老者何等面目？”

　　“生的慈眉善目，笑起来额头都是褶子，手里好像捧着一盆盆栽……对了，他还唱诗来着。”

　　“何诗？”

　　哪吒回忆了一阵，总觉得那老头的面貌有点记不清楚，但他说过的话却每个字都烙在心上，当真邪乎的很。

　　“他说……不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。”

　　杨戬皱眉思索了一阵，不生不灭三三行？

　　“哈，他好像还说自己是西方教的二教主，那不是副教主嘛，竟然要称二。”

　　金吒忍不住喷了口吐沫，木吒也是目瞪口呆，杨戬瘫在那的身体都忍不住轻颤了下。

　　西方教二教主，大慈准提道人，已经去找过哪吒？

　　也对，这位西方教的二教主一直尽心尽力挖道门墙角，哪吒这种莲花宝身的“奇才”，不放过实属正常。

　　可为何没找过自己？

　　杨戬嘴角轻轻抽搐，又想起哪吒刚才所说。

　　盆栽……

　　莫不是那颗，号称可刷落天下万物的七宝妙树……


第三百九十一章 风云始动，二郎逢灾

　　“报！商军已行至国界！”

　　“报！金吒将军不敌败退！”

　　“报！黄天化将军不敌败退！”

　　“报！哪吒将军不敌败退！”

　　账内，一声声回报此起彼伏，坐在椅子上的杨戬，周围的将领，却都是面色轻松，并未有半分沉重。

　　这本来就是杨戬定下的计策，让己方的四员大将，率一些轻骑在周国国界处就开始骚扰商军，尽量延缓他们抵达西岐的时间。

　　八十万大军，若是一直保持匀速行进，一个半月便可抵达西岐城下。

　　但若这般走走停停，路上花费的时日自然要多一些。

　　只是扰敌？

　　这般杨戬早已经用过的招数，商军自应想出了应对之法；但接下来这一路，当真是让那魔家四将恨的牙根发痒。

　　商军入周国界不过百里，一座大山横亘在前方，将大路硬生生的截断，且此山之上被刻画了诸多大阵，哪怕大罗金仙出手，短时间内也无法撼动。

　　这自然不是凭周国的国力便能做到的，乃是一年前，杨戬让梅山中修行的白泽所炼制之“法宝”。

　　这般山岳总共还有十多座，沿途分布在商军前行的必经之路上，逼迫商军翻过去或者绕路。

　　杨戬的布置当然不只是这般。

　　这些有阵法守护的山岳上，往往会有数万兵马驻扎，在山上修建了简单的防御工事，待商军行过，进可截断粮道，退可直接从旁路回转西岐，修整以待商军前来。

　　从当初杨戬将周国人口西迁，就在考虑这般计划，如今施展开来，当真让商军吃尽了苦头。

　　只需要半年的时间，拖延魔家四将半年，将他们抵达西岐的日子向后延长五个月……

　　一切自可迎刃而解。

　　虽说，让魔家四将抵达西岐，他们师兄弟五人就算不敌，也会有阐教的高人现身相助。

　　但杨戬并不想过早让各位师叔伯牵连进封神之战，一来将会直接引来截教的反弹，二来也会让阐教的门人有更多折损。

　　圣人让他执掌封神，自然不是白白给他哪些好处和指点，他必须心向阐教才可。

　　半个月后……

　　“丞相，商军已攻克第二山！”

　　“山上的兵马可退出来了？”

　　黄飞虎道：“丞相放心，虽有折损，却也只算是轻微伤亡，大队人马随哪吒将军，都已退入了第五山中候命！”

　　杨戬点点头，看着面前的巨大沙盘，细细推演着。

　　这跟下棋完全不同。

　　下棋有纵横交错出来的方格，而这般沙盘，却是西岐以西到潼关的所有地形。

　　“丞相。”黄飞虎低声道，“咱们能用手段放这么多大山在前路上，那魔家四兄弟也非寻常人等，会不会直接让大军在空中而来？”

　　“应当不会……”

　　杨戬笑着回了句，他早就考虑过，也很早之前就否了这个可能。

　　挪物的神通多不胜数，但挪人的神通和法宝却是万分珍贵。比如落在李靖手中的玲珑宝塔，可装千军；镇元子大仙的袖内乾坤，也可随意收入百万大军。

　　但那魔家四将、也就是今后的四大天王，一身本领大多都在那四件异宝之上，并无这般本领。

　　如此，杨戬自觉稳坐钓鱼台，静待诸多后手布置一一施展开来。

　　一枚枚玉符在直健手中发出，负责调度各处兵马，比闻仲的飞檄还要好用许多。

　　杨戬未曾在梅山处直接调来兵马，却拿了不少“补给”，也算是变相的“作弊”。

　　如此，商朝大军如入泥沼之中，行了足足三个月，才向前推进了三分之一的路程。

　　这般算下来，在魔家四将来之前，杨戬都不只能出关，还能巩固巩固境界，顺便悟出自己的本命神通。

　　看一眼西岐城中的方向，杨戬已经百日没合眼，这个元神化身昼夜不息的统筹军务，传令兵换了一批又一批，杨戬也有些疲倦。

　　但越到最后时刻越是关键，当真不能出什么差错，否则前功尽弃。

　　本体能感觉到那股天威的频率越来越高，原本只是一个月能感觉到一二次，如今几乎天天都会出现两三次。

　　仿佛，在天穹之外有一只手掌，正缓缓的对自己拍下来，离着自己越来越近。

　　功成之日，或许会有天劫落下……

　　天地不容他这般突破？

　　在元始天尊的指引下，杨戬看过了太极时代的崩塌，看到了那巨人大战三千先天神魔，开辟出这一方天地，又看到了那巨人被硬生生的压垮了身体，伤重陨落……

　　自己走的就是这个巨人留下的路，自当秉承这股意志；哪怕天地不允，哪怕前路混沌难明，他也要撑开属于自己的天地！

　　天劫来便是，他命硬的很，咬咬牙挺过去就是了。

　　杨戬心底有些澎湃激昂，缓缓闭上眼，小憩片刻。

　　忽见一只水蓝色的光蝶在心海飘舞，自家夫人的声音在心底响起……

　　“夫君，我近来心中不安，方才占卜推算，发觉夫君似乎有劫难在前。城中近些时日也总有大能在上空停驻，夫君闭关之事，或已经被人知晓。”

　　“还有百日，我便可功成出关。”杨戬在心底如此说着，沉吟几声，道：“心珂，无论你用什么办法，将娘和小婵儿他们送回梅山。”

　　敖心珂有些不放心，“可要请师父与几位师伯来西岐城为夫君护关？”

　　杨戬洒然笑道：“无妨，若真要遇危机，师父他们应当会赶来相助。”

　　敖心珂有些犹豫，却对杨戬的话语言听计从。

　　夫妻二人并未闲聊什么，杨戬用化身，敖心珂和他都感觉有些别扭。

　　敖心珂为防意外，开始在杨府布置大阵，隐隐的用阵法将杨府完全庇护。

　　正所谓智者千虑必有一失。

　　杨戬这次虽不是粗心大意，却完全低估了自己暴露的速度、也低估了旁人对想除他而后快的迫切……

　　周都城西侧，一处平淡无奇的丛林中。

　　几道身影身穿破布衣衫，各自盘腿坐在那，仿若四根枯木一般，神识不可察，肉眼不可辩。

　　他们一言不发，似乎早已坐化。

　　岐山山脚，在战死商军尸首被掩埋之地，血气弥漫，污气浑浊，已形成了一片不大的沼泽，每每夜晚总有厉鬼呼啸之声，怨气冲天，尚未消散。

　　便在此地，也有几道人影潜伏，凭借此地之特殊，还有自身修行的秘法，让西岐城中扫出来的那股神识无法窥其身形。

　　“那杨戬当真在闭生死大关？”

　　一名满脸络腮胡子的莽汉低声问着，背后的狮尾轻轻晃动，似乎在表明他的身份。

　　在他身侧则是两名女子，其中一人虽轻纱遮面，但其曼妙的身姿总让人有些流连忘返。

　　若杨戬在这，必然能认出她是何人。

　　梅空媚。

　　“这消息虽不知是谁传来的，却也有几分可信。杨戬闭关之前，已能在两位大能手中救赵公明，若让他再这般下去，我妖族难过千年，必被他屠杀干净。”

　　那莽汉点点头，道：“虽说如此，却也需记得，你我只需暗中惊扰他，令他闭关失败、自身败亡便可，不必直接出手击杀。”

　　“这已是毁他的最后机会。”梅空媚应了句，闭目养神。

　　显然，若事不可成，她必会直接出手，而非旁敲侧击。

　　那莽汉看她的目光虽有几分不加掩盖的侵略性，梅空媚却似乎并不在乎。

　　妖族大抵本性便是如此，弱肉强食，弱者习惯于依附强者，也从不压制自己心中的欲望……

　　……

　　自八十万商军入西周之后第五个月，周都城中似乎还是那般热闹，丝毫不受影响。

　　周都城中，一处宾客往来频繁的酒楼中，一老一青两个行脚商人满脸疲倦的进了酒楼，扔下两块金饼，包了一处客房，每日便在里面饮酒作乐，醉生梦死。

　　又一日醉酒，这一老一青两人打着酒嗝，坐在窗边无聊的发呆。

　　“老头，你这卦算的不准啊，这里风平浪静的，哪里有什么灾祸。”

　　“也就这一两个月之内的事，急啥。”老头打了个哈欠，“要是那小子平安无事，那自然万事大吉，若是真的出什么变故，咱们在这里藏着，也好及时接应。”

　　青年撇撇嘴，两人就这么静静的坐在那边发呆，像是两个凡人。

　　他们虽将自身气息完美隐藏，但两个行脚商却不出去做买卖，只是在客房中每日“腻歪”，自然很容易暴露自身。

　　敖心珂并未打扰两人，因两人的到来，更是谨慎了些，每日都会卜一卦，而卦象……

　　越发晦涩难明。

　　与此同时，城外周军大营。

　　“丞相，商军已抵达第七山！”

　　“再探。”杨戬也仿佛察觉到了什么，近来总是有些心神不安。

　　“丞相果真神机妙算，每每我等无法意料之时，却总有惊人之举。”黄飞虎在旁由衷的赞叹一声，杨戬并未太过谦逊，淡定的点点头。

　　“就怕出现什么变数……”杨戬轻叹了声。

　　话音刚落，忽听账外有人禀告。

　　“丞相！天上有个道人落在军营前，自称是长耳定光仙，乃丞相之师叔，要让丞相外出相见！”

　　长耳定光仙？这二五仔跑过来干嘛？

　　杨戬道：“劳烦武成王推我一把，我外出与他相见。”

　　“末将遵命！！”

　　武成王走到杨戬身后，小心的推动木椅，推着杨戬出了主帐，去见一见所谓的长耳定光仙。


第三百九十二章 长耳谋算封神榜

　　杨戬自认已见过洪荒中不少形形色色的人物，美人、大能、侠士、英雄，妖、巫、龙、凤……甚至还见过两位圣人，见过开天辟地的巨人。

　　可他却从未见过……耳朵能这么长的修士。

　　见到这大名鼎鼎长耳定光仙时，着实震撼了一下。

　　周军军营正上空，长耳定光仙伫立在云上，身穿着宽袍，模样冰冷，却有种说不出的滑稽之感。

　　这长耳，见中军主帐之中走出一行人来，顿时打起精神；又见杨戬坐在一件法宝椅子上，被推着走到了此地，心中顿时泛起了疑惑。

　　他今日前来，本就是为了试探一二。

　　“杨戬师侄这是怎么了？”

　　长耳温和的道一句，在空中落下，就要走向杨戬这边。

　　数百名精锐甲兵一拥而上，明晃晃的刀枪，对准了从天降的长耳道人。

　　虽然这些兵卫也知，他们的这般手段根本威胁不到能够飞天遁地的仙人，但却依旧如此，唯尽职尔。

　　长耳笑道：“道门本一家，师侄便是这般招待贫道？”

　　杨戬也不动声色，“长耳师叔说的不错，道门本一家，若师叔今日不是来为难我的，我自会扫榻相迎。”

　　“哈哈哈，师侄大可放心！”长耳定光仙摆摆手，“贫道生性淡薄，不愿卷入这般漩涡之中，劫难来临，自身惶恐，故而今日前来讨教一二问题。”

　　杨戬道：“都散去吧，无事。”

　　众将士这才退开，归于各处，一个个挺胸抬头，丝毫不以自身只是凡人便卑微，更不会在仙人面前低三下四。

　　“师叔请了，我行动不便，失了礼数。”

　　“你们阐教重礼，我们截教却是不爱论这个的。”长耳笑呵呵的说着，双手插在袖子中，像是一名老好人一般，晃悠悠的飘了过来。

　　黄飞虎推着杨戬进了帐中，在杨戬的眼神暗示下也告辞离开，直健与姚公麟站在杨戬身后，提防着这位蓬莱七仙之一。

　　此时的梅山六友，自然不是蓬莱七仙的对手，毕竟前者都是领军作战的“将才”，而蓬莱七仙却是通天教主的随侍仙人，是圣人的正式弟子。

　　长耳入座，姬倩华奉茶后欠身告退，长耳的目光多看了她几眼，似有所悟。

　　小婵儿刚被敖心珂送回梅山了，还是敖心珂直接出手将小婵儿封住修为，交给了瑶姬，这才没闹出什么乱子。

　　言归正传。

　　杨戬单刀直入：“长耳师叔有何疑惑，竟需要我来解答。”

　　“自然是封神之事。”长耳定光仙笑道，“我其实只是想知，在那封神榜上是否有我的名字，若有，又是在天庭居何职。”

　　杨戬轻笑了声，“长耳师叔竟是为此事而来？”

　　“当然。”长耳定光仙似乎有些不好意思的笑了笑，解释道，“我与其他仙人有所不同，师侄你有所不知，我这人，就是不喜欢打打杀杀，本身也没这个胆气。”

　　杨戬心底一阵无力吐槽，这还是第一次遇到可劲贬低自我的修道中人，看其修为，更实在大罗金仙之上，颇为不凡。

　　若无心中一口傲气在，如何能修行到如今的地步？

　　事有反常必有妖，这长耳定光仙……越是这般自谦，越是有其他图谋。

　　“怎么，不可查看吗？”长耳皱眉问着。

　　杨戬摇摇头，道：“实不相瞒，我虽执掌封神榜，却是替我师祖、玉虚宫的圣人老爷执掌此天道至宝，至宝与我并无联系。应上封神榜的，只有元神入了封神榜，才可显化。”

　　长耳定光仙顿时沉吟不已。

　　“天威不可测，唉……也罢。”长耳定光仙叹了声，直接把话题一转，“杨戬师侄如何受了这般重的伤势？”

　　杨戬笑道：“无妨，只是修行出了点差错，正在努力更正。”

　　“哦？当真如此？”长耳目光中只有关切，丝毫看不出半点杀机和敌意。

　　但越是这般，杨戬心中越是警惕。

　　与他如今有过节的大能，文殊广法天尊绝对是排在首位；但就是这位文殊师伯，其实并不擅忍耐，与他处处针对，洪荒早已传的人人皆知。

　　而长耳这种人更可怕，完全就是笑面虎一般。

　　“当真如此。”杨戬淡定的回了这四个字，直健与姚恭麟已经做好出手的准备。

　　“唉，可惜了啊。”长耳定光仙叹了声，在袖中取出了一个小小的玉瓶，道：“这里面有一颗先天灵根炼制成的宝丹，留给师侄，或许能让师侄的伤势有所回转。”

　　“这如何使得？”杨戬连忙推辞，定光仙却坚持要送，最后还一副不送就不走的姿态。

　　杨戬心下当真有些无语，若非知道长耳定光仙的种种“事迹”，八成还真会被这家伙骗到了，认为这只兔子精是天地间顶好的老好人。

　　一见面就送丹药，本身还是处于敌对，绝对是红云老祖的级别。

　　最后，杨戬让直健将这丹药收起，长耳定光仙这才告辞离开。

　　走的时候还不断感慨，说自己总觉得自己要上封神榜，心中惶恐不安……

　　惶恐不安？

　　截教中，恐怕也就你的底气最足吧，关键时刻只要去找自己真正的主子，谁能奈何得了你。

　　神识注视着长耳定光仙驾云远去的身影，杨戬让直健查看了下那枚丹药，确实是一枚珍贵的培元仙丹。

　　吃，还是不吃？

　　杨戬心中暗自推算着，他当然不会傻乎乎的认为长耳定光仙是想用一颗丹药结交自己。

　　按一般的逻辑而言，若他吃了这丹药，长耳定光仙应当就会认定他真的是重伤在身，后面或许会引来更麻烦的事。

　　若他不吃这丹药，很容易给对方一种自己毫无伤势，不过是装病在用计谋。

　　但，这种逻辑未免太浅显了些，其中必然还有其他深意。

　　送上门的好东西，不拿白不拿。

　　杨戬道一句：“恭麟，将这丹药送去杨府，让我夫人查看一番。若真是好东西，给我徒儿紫霞服了，助她筑基固法。”

　　“是！”姚恭麟领命而去，这个擅谋略的将军拿着丹药走了两步，方才察觉到杨戬的想法，顿时莞尔一笑。

　　两个时辰后。

　　岐山北侧的一处峰头，几道身影站在此地，长耳定光仙面带笑意，与几位师妹师弟笑谈着。

　　这几个截教仙人，大抵都是实力中庸、在教中地位中游，都不及长耳。

　　突然间，长耳定光仙面容变得有些阴暗，站在那一阵思索。

　　“定光师兄，那杨戬可吃了宝药？”

　　“吃虽吃了，却并非是他吃了。”长耳定光仙呼了口气，忽然就笑了，“他果然在闭死关。”

　　“定光师兄如何得知？”

　　长耳有些自得的解释了几句：“那杨戬心思缜密，头脑颇为不凡，我送他疗伤丹药，他若直接吞了，那就说明他当真是练功走火入魔，并非是在闭关。”

　　“可偏偏，他没有吃，也没有不吃，而是将这丹药送给了一个女娃用来筑基培元，这说明了什么？”

　　几人同时摇头，对这般复杂的推论，当真有点束手无策。

　　长耳负手而立，颇为自信的说了句：“咱们这就去西岐城中，我来抵挡那名龙族准圣，劳烦几位师弟师妹去找出他真身的藏身之所！”

　　“善。”

　　“当真就该如此，找到杨戬，逼他交出封神榜！这好处，总不能让他们阐教都占了！”

　　当下，你一言我一语，这几名截教门人“群情激愤”，一个个摩拳擦掌。

　　他们几人驾云飞起，立刻就要赶去西岐城。

　　长耳定光仙突然止住云头，道一句：“且慢，咱们这般过去，或许威慑不足。”

　　几位截教仙人顿时疑惑不解。

　　长耳定光仙笑道：“商朝太师闻仲乃是咱们截教弟子，诸位师弟师妹想必也有人和他熟识。不如等我片刻，我去找闻仲师侄请来一支兵马。”

　　“师兄何必这般费劲？”

　　长耳正色道：“此乃天数，封神依托于商、周之争，阐教全力支持周国，已经将咱们推到了大商之后，自当照拂他们一二，也好让阐教心服口服。”

　　“既如此，师兄快去快回。”

　　“自当无事。”长耳施展遁法，身影冲向了朝歌城方向。

　　不多时，长耳定光仙拿着闻太师给的令符，径直去了魔家四兄弟的营中，魔家四将便把大军停在山中，四兄弟与之同行，齐往西岐而去。

　　长耳定光仙道：“我去暗中牵制那龙族公主，就劳烦几位师弟师妹和这四位将军齐力，将封神榜带回金鳌岛！”

　　“师兄放心便是！”

　　几个截教门人大喊一声，魔家四将也在旁轻轻点头。

　　长耳定光仙与魔家四将偶尔眼神相交，似有深意……

　　当下，总共九位大罗金仙飞往西岐城上空，一股股气息释放开来，魔家四将立刻就要向前叫阵。

　　而暗地里，一股气息锁定在杨府，杨府大阵顿时被激发，一层层白雾将杨府各处笼罩了起来。

　　白雾之中，敖心珂穿着一身宫装长裙，缓缓睁开双眼。

　　美目中，却是从未有过的冰冷与恼怒。


第三百九十三章 魔家仙威压西岐

　　酒楼中，醉酒的两个人横七竖八倒在地上。

　　那背剑的青年道了句：“外面好像有情况……”

　　“来了吧。”那老者嘟囔一句，“我就说了，老夫算卦的本领，圣人之下可称三甲！如何会错？”

　　“咱们去不去……嗝。”

　　“莫急，莫急，继续喝来。”老者打了个酒嗝，随手又抓来一壶仙酒，“静待变化，出去的太随意，就是过早暴露，并无半点用处。”

　　背剑的青年点点头，却把酒壶推了回去，盘腿坐起来，让自己的状态慢慢恢复到巅峰。

　　若无足够的精、气、神，如何能用出绝佳的剑招。

　　两人不动，城外几处潜藏着一重重身影的地界也毫无动静，似乎都在观望着此地。

　　转眼间，周都城上空原本清朗的天空变得乌云密布。

　　突然出现一股股大罗金仙的气息，直接威压周都城；杨府突遭准圣气息冲击，启了一层层大阵……

　　城中凡人只觉有些堵闷，武王似有所感，在宫中高楼之上遥望，目光隐隐不安。

　　截教几位门人并未直接出手，与魔家四兄弟商议一番，那魔礼红直接道：“几位道友，吾等在大商做官，欲要这份破城之功。”

　　“道友请便。”几位截教门人自然顺水推舟，他们刚好也不知该如何开口。

　　长耳定光仙暗中牵制杨府之中的敖心珂，两名准圣的气息在天上地下对峙，互相冲抵，让这些截教门人与魔家四兄弟都是有恃无恐。

　　魔礼红落下云头，站在东城门上空；看着城墙上那些举着弓箭戒备的凡人，轻哼一声。

　　“叛臣姬发！逆臣黄飞虎！速带枷来见！如若不然，今日这一城百姓，当无幸免之理！”

　　此声浩浩荡荡而去，却让截教仙人暗中皱眉。

　　他们只是为了夺封神榜而来，如今魔礼红这般呼喊，却把他们也当做了那大商的“将领”，更是以凡人性命相逼，实非道门修士应举之事。

　　突然出现这么大的变故，杨戬在军营中如何察觉不到？

　　直健与姚恭麟护着杨戬飞出军营，几道流光也从东边射来，最快的自然是哪吒，踩着风火轮风驰电掣，眨眼就与杨戬汇合。

　　“师兄，这是怎么了？”

　　哪吒看着周都城之上的那几道身影，顿时战意盎然。

　　杨戬面色阴沉，并未直接回答，心中也泛起了些许波澜。

　　是那只二五仔的兔子在搞鬼？

　　先是现身去军营中试探，又与魔家四将一同威压西岐，这是要做什么？

　　杨戬心中泛起了种种猜测，目光越发锐利。

　　周都城上空上的人影，也将神识锁定在杨戬一行；他们虽威压这座凡人大城，其主要目的，却都在椅子上坐着的杨戬身上。

　　魔礼红的声音如天雷一般滚滚而来……

　　“杨戬！你来的正好！”

　　“哦？不知这是哪位道友？”杨戬的声音也在天边滚荡开来。

　　不过是些小手段，他用元神之力也可施展。

　　既然来者不善，一一应对便是。

　　几名截教仙人立刻就要冲向杨戬，却被长耳定光仙暗中传声阻止，让他们就在周都城上空，自可让杨戬无法施展“阴谋诡计”。

　　说白了，就是用一城凡人的性命相要挟……

　　魔礼红显出百丈法身，面容可怖，颇有威严。

　　听魔礼红法身大喊：“哼！我等四兄弟乃是佳梦关总兵！今奉闻太师之命，前来讨伐西岐叛臣！你乃西岐丞相，本应同罪而论，但念你乃是道门名宿之弟子，不应论俗世之事！今日你且去城中，将那姬发与黄飞虎绑了押来，自当放你归山修行！”

　　哪吒抱着火尖枪，也现出百丈法身。

　　法相天地这种神通似乎人人都能施展，不过其用出也确实不算太大，倒是吓唬凡人颇有奇效。

　　哪吒显露化身，冷声回了句：“若我师兄练功未出差错，就凭你们，也敢在这里放肆？切，长得倒是花样不少。”

　　杨戬：……

　　魔礼红顿时面色狂怒，当下就要祭起手中宝伞；

　　哪吒双目绽放精光，火尖枪在手中握，混天绫飘在身周，乾坤圈在手腕金光闪烁！

　　这一切都在法相之上显化，这两尊凡人眼中的“大神仙”，似乎立刻就要在周都城上空斗法。

　　神仙打架，凡人遭殃，城中百姓顿时惶恐不已。

　　“哪吒。”杨戬沉声道了句，“先退下。”

　　哪吒耸耸肩，散去化身，站在杨戬的椅子后面，多少有点无趣。

　　待木吒、金吒、黄天化三人也到了杨戬身后，这五个师兄弟同时向前，连同直健、姚恭麟，还有城中的二嫂，倒也有一战之力。

　　只是赢面不大罢了。

　　搞不好，今日就会惹出两教大能对垒，祸及西岐全境。

　　而让杨戬在意的，却是另一个问题……

　　自己如今的真实境地，到底有没有暴露？若暴露了，对方又了解到哪般地步？

　　为何总觉得，长耳定光仙前来军营寻他的时机，巧妙的太过分了点。

　　偏偏是在他冲关的最关键时刻，眼看还有半个月就可凝成龙骨九珠，玄功正式迈入新的台阶……

　　越想，杨戬越觉得自己闭关之事已经暴露，那长耳背后也应当有更强的存在，似乎要坏自己的机缘。

　　通天师叔祖？

　　理应不会，通天教主在杨戬心底，应当是那种洒脱不羁的人物，如何会用这般伎俩算计他一个三代弟子。

　　长耳定光仙……

　　念及于此，杨戬心中泛起了些许杀意。

　　阻修行路，无异于杀身、夺妻、灭门之仇，甚至在修士眼中，犹有过之。

　　“大师兄。”黄天化突然拦在杨戬的椅子前，道一句，“大师兄既然宝体有痒，今日便让我等前去会他们一会。”

　　杨戬摇头道：“不可，我与你们同去……如今也不必瞒你们，如今这具身体不过是我一缕元神所化，本体尚在闭关。”

　　“大师兄？”木吒错愕的看着杨戬，他们几个的法力大多是靠灵丹、玄法，强行催上来的，眼力、见识都不算强，当真看不出半点破绽。

　　杨戬道：“今日之事颇多蹊跷，先护我去城楼上，能拖就拖。”

　　几人除了哪吒之外都轻轻点头，哪吒虽有点不情愿，但杨戬的话他也不敢反驳，只得护着杨戬一同前往。

　　他们一行就在截教仙人、魔家四将的注视中，缓缓的在下方飞过，落在了周都城的东城门之上。

　　杨戬立刻下令，命守卫东城门之兵马撤入城中，撤走东城墙后方千丈范围内的所有百姓。

　　城中立刻沸腾了起来，百姓奔走，列队的军士被冲散，争相远离此处是非之地。

　　截教仙人们在等，那魔家四兄弟也挺讲究，同样在等。

　　待凡人散的差不多，魔礼红与魔礼青、魔礼寿、魔礼海，并肩向前，五位截教仙人在上空相随，似乎并不打算先出手。

　　截教万仙的风骨和傲气，也都还在。

　　魔礼红一声喝问：“杨戬！可敢一战！”

　　“如何不敢？”杨戬风轻云淡的笑着，“四位既是佳梦关总兵，又是奉闻太师之命前来讨伐我西岐，那就摆开阵势，咱们兵对兵将对将，打上一场，分个高下。”

　　魔礼海冷声道：“大军尚未前来，咱们几个分高下就是。”

　　“哦？既然兵马未至，咱们如何分高下？”杨戬渐渐收起笑意，“四位，你们将封神当做了什么？又把道门三角的诸多大能高手看做了什么？这大劫，当真看做是在过家家的儿戏吗？”

　　魔礼海当下就要放狠话，却被魔礼青抢先一句，把话头抢了回去。

　　“不愧是二郎真君，三言两语就将我们四兄弟说成了道门的对头。”魔礼海拱拱手，提着银枪、背着玉琵琶的造型虽有些怪异，却也不失风度。

　　魔礼海道：“我等皆是奉命行事，以一身神通，报答商君之赏识，回敬闻仲太师之信任。今日急匆匆而来，也是为了让凡人少些伤死。”

　　杨戬目光看向了截教仙人，又道：“既如此，这几位又为何而来？”

　　“杨戬！交出封神榜！”有个截教仙人终于忍不住开口，指着杨戬就是如此喝骂。

　　杨戬面色不变，黄天化和金吒木吒却也是义愤填膺。

　　哪吒更是果断，直接挺枪就要冲向空中。

　　封神榜？

　　杨戬也有点措手不及。

　　这几个截教仙人是来夺封神榜的？

　　若真是如此，他之前种种猜测便成了笑话一般。

　　金吒风度翩翩的站在女墙之上，锦袍飘舞，又带着些许书卷气。

　　听他道：“封神榜乃是我阐教圣人老爷命我师兄执掌之物，你们竟敢来此地抢夺，当真不把我阐教弟子放在眼中吗？”

　　几位截教门人对视一眼，各自有些犹豫。

　　“天道至宝，有德者得之！”那位截教的女仙倒是口齿伶俐，反驳一声：“同为道门一脉，为何阐教弟子拿得，我截教门人就拿不得？”

　　哪吒嗤的一笑，“你长得不好看呗。”

　　那女仙本是花容月貌，此时被哪吒的嘀咕声气的一阵急喘，当下就要提剑杀过来。

　　魔家四将却抢先一步发难，魔礼海道一声：“既然如此，多说无益！各凭本事吧！”

　　木吒抓着吴钩剑，梗着脖子回了一句：“怕你们如何？”

　　黄天化姿态狂放，与他清秀面庞完全不衬，提着花篮大笑几声，“师兄且看我等今日大显神威！”

　　“那什么魔家四兄弟，一起上吧！”哪吒显出三头六臂的神通，身影直接冲到空中，与魔家四兄弟对面而立。

　　魔家四将之中，魔礼海立刻向前，其他三人站在空中，神态倨傲，自不会四个围攻一个。

　　哪吒与魔礼海正要动手，两人都是目光如电，各自提枪，场内也将所有目光都放在了两人身上，气氛凝固到了顶点……

　　哪吒举起长枪，魔礼海也是双手擎住枪杆，可突然间……

　　一束亮光破开天穹，直直砸向城中！

　　落点，即是杨府！


第三百九十四章 宝伞逞凶，二郎起身！

　　变故生的太快，暗中出手这人似乎就是那长耳定光仙。

　　杨府各处弥漫的白雾突然出现了一处漩涡，一支水蓝色的箭矢冲天而起，迎着那道光柱，将光柱直接一劈为二，层层抵消。

　　杨府弥漫的白雾之上，一道水蓝色的虚影缓缓凝聚，抬头看向上空。

　　那一瞬，她长发化作了水蓝色，在身后轻轻飘舞，冰肌玉肤、姿色绝世，一言不发，便惊艳了这片天地间的无数生灵。

　　哪吒瞅了眼云上的那截教女仙，又看看城中现出身形的敖心珂，又嘀咕了句：“都说了你长得丑，果然是比不过大师兄的夫人，差了何止百倍。”

　　这股蔫坏的劲，当真不知是跟谁学的。

　　那截教女仙道心都有点不稳，若非顾忌截教名声，早就下来和哪吒拼斗一番。

　　这突来的准圣较量，让魔礼海和哪吒的争斗也停顿了片刻，但他们两人回神之后，再次冲怼。

　　风火轮留下一路火光，玉琵琶闪烁了一路的青芒！

　　两道身影在西岐城外的空中交错而过，当的一声炸响，却是长枪相交，硬拼了一记。

　　哪吒有莲花宝身，近来又和杨戬研习如何肉搏，近身之战已经颇为熟稔。

　　这般短兵相接，哪吒顷刻间爆发出了浑身力道，打的魔礼海身形倒飞，颇为狼狈。

　　但魔礼海也非寻常人物，虽被哪吒打退，却只是晃神就稳住了身形，提枪再战。

　　他们两人顿时在空中展开了一场搏杀，各类奇招接连不断。

　　一个是灵珠子转世，用灵宝莲花凝出了宝体金身，封做西岐先锋官，法宝众多、伤敌的本领曾出不穷……

　　一个是西方教投身封神的高手，神通广也大，法宝护自身，一杆长枪虽然不显神威，却有重宝自持，打的颇有章法。

　　两人在空中斗了个云翻地覆，刚过二十回合，哪吒的火尖枪便开始压着魔礼海打。

　　魔礼海不断施谋略、想策略，引着哪吒在空中兜转，却也无法挽回颓势。

　　“呵。”哪吒这张嘴，却是越发厉害，“看你长得挺凶恶，斗法却是当真不行。”

　　“看我法宝！”魔礼海也是怒极，将长枪一扔悬在身周，背上的琵琶不停翻转中，已经落到了他怀中。

　　哪吒头一歪，有点搞不懂为何这家伙临阵要奏乐……

　　“小心些，这人法宝十分厉害。”

　　杨戬的传声入耳，哪吒顿时警惕了起来，而魔礼海已经挥动琴弦，一股股魔音在空中肆虐开来！

　　哪吒眨眨眼，毫无反应；

　　而城楼之上，杨戬却闷哼一声，面色发白；金吒木吒和黄天化也是面色不好看，各自用法力抵御这肆虐的魔音。

　　与他们相似的，则是那几个截教仙人，这魔音可是全方位无差别的蔓延，他们几个也被此音影响。

　　此音专伤元神，又暗含风火水土之力，专门用来压制元神道修士。

　　可偏偏，这魔礼海道也是倒霉，竟然遇到了哪吒。当初张桂芳的控魂之术，对哪吒毫无建树；如今又到了魔礼海的玉琵琶，当真是半点作用都没。

　　哪吒挺枪前冲，当真是把魔礼海也吓了一跳。

　　“你！”魔礼海见此状立刻后退，收起玉琵琶，却又太过不甘心。

　　“换我来！”

　　魔礼红与魔礼海错身而过，手持宝剑，斩向了哪吒。

　　哪吒也神浑然不惧，与魔礼红又是一番大战。

　　先前，哪吒被邓婵玉用五光石打了几次，每次都是灰头土脸，让不少军中将士都以为这小将军本领不行。

　　但今日，哪吒的战力被完美呈现。

　　魔礼红与哪吒交战，将哪吒暂且接下，但刚过十多个回合也是被哪吒打的节节败退。

　　“好小子，你看这是什么！”

　　魔礼红抽冷子跳到高空，抓着自己的宝伞，猛地将此伞撑开。

　　这把宝伞，平时当真是撑不得！待伞面张开，其上七十二颗宝珠同时发出光芒！

　　晃一晃，天昏地暗；转一圈，风起云落，天地间出现了一口龙卷！

　　哪吒差点被这股吸力直接给吸过去了，挺枪前冲，怡然不惧。

　　魔礼红见状大笑，喝一声：“枪来！”

　　哪吒手中火尖枪一阵震颤，哪吒始料未及，火尖枪竟窜出了他的掌心，转眼被一股旋风包裹，没入了那把宝伞之中。

　　魔礼红自得的拿着宝伞，提剑前来。

　　哪吒立刻祭出乾坤圈，魔礼红照葫芦画瓢继续催动宝伞，乾坤圈竟也被直接收入了那把宝伞之中。

　　“你还我宝物！”哪吒顿时大惊，他一身本领一半都在这些法宝上，用的最为得心应手的两件法宝接连被收，怒急之余，也是有些心慌。

　　“哈哈哈！”魔礼红大笑不已，举剑追赶。

　　哪吒本想继续厮杀，却被杨戬喊回；而木吒有些不信邪一般，也从城墙冲起，与哪吒错身而过，吴钩剑绽放出道道神光。

　　李家三兄弟中，论实力，最强的自然还是哪吒。

　　不过几个回合，木吒的吴钩剑被那宝伞收去，木吒大惊，同样被杨戬传声喊回。

　　“杨戬！”魔礼红连败两人，在空中一阵叫嚣，“你若不依照我们四兄弟所言，今日便是准圣大能来此地，也护不住你！”

　　城中的敖心珂当下就要前来城头，但高空之中又有一道光束劈砍而下，逼得她只能守住杨府，无法支援城头处。

　　杨戬的本体就在地下，闭关紧要时刻，当真不可被惊扰。

　　杨戬沉吟几声，木吒垂头回返，黄天化却道：“让我来试试他斤两！”

　　言说中，黄天化也冲天而起，刚要动手，冷不防魔礼青突然发难，祭出青锋宝剑，吹起一阵黑风，将黄天化的身影直接包裹了进去！

　　魔家四将的宝物，其实都是同一层级，并非先天而成，乃是被圣人后天炼制而成，有诸多妙用。

　　琵琶乱元神，花貂断万兵。

　　宝伞落法宝，青锋乱袭人。

　　黄天化猝不及防被青锋宝剑吹出的黑风卷了，痛哼一声，祭起花篮挡在自己身前；那魔礼红将宝伞甩出，将那花篮直接吸了进去。

　　这魔家四将心中发狠，却是要杀一人以震慑杨戬。

　　反正身死也只是被送入封神榜中，道门也不能与他们四兄弟追究。

　　“天化！”木吒招呼一声，金吒却已经托着遁龙桩冲天而起！

　　然而宝伞一转，遁龙桩立足还未稳，便被直接收走……

　　直健与姚恭麟同时出手，魔礼海挺枪阻拦，一人战他们两个，却是刚好持平。

　　便在此时，魔礼青将手中宝剑砸向在黑风中飘摇的黄天化，哪吒蹬着风火轮冲天而起，却已经来不及……

　　其实细说来，黄天化本就有这一劫。

　　若是姜尚执掌封神榜，黄天化赌气冲阵，却惨死在魔家四将手中，被清虚道德真君救活之后，与盗来四将宝物的杨戬里应外合，方才把魔家四将用攒心钉一一钉死。

　　但如今，却是杨戬执掌封神！

　　黄天化死一次又复生，本身看似没什么影响，日后他也是封神榜榜上有名的“大功臣”。

　　可这一死，黄天化的修行路就半路断了，本领再无增长的可能。

　　原本杨戬所知的封神故事中，黄天化便是前期战绩耀眼，后面死的凄惨……

　　说时迟那时快，一道金光在城头飞起，直接砸向了那把青锋宝剑。

　　魔礼红立刻用宝伞去吸这金光包裹的木鞭，此物正是打神鞭，被杨戬关键时刻祭了出来。

　　打神鞭的本质总归也是法宝，同样被宝伞吸了过去；而打神鞭却险之又险的将青锋宝剑砸开，勉强护住了黄天化的性命。

　　哪吒冲入黑风之中，一把抓住了黄天化，用莲花宝体硬抗了魔礼红的一剑，鲜血溅射，他拽着黄天化急速落下。

　　“天化！三弟！”木吒与金吒向前，将他们两个搀扶住。

　　这电光火石间的几次起伏变化，让他们四人失了法宝，哪吒、黄天化、姚公麟负伤，士气瞬间低落至谷底。

　　魔家四将齐齐站在空中，各自手持宝物，还有一个魔礼寿自始至终没出手，就已经将杨戬一方打的溃不成军。

　　“杨戬！还不束手就擒！”

　　魔礼红手持宝扇，扇中有诸多宝物，此时更是志在必得。

　　哪吒凶性被激的高涨，咬牙就要扑上去和这几个家伙继续争斗，但背上的伤口竟在迅速腐蚀，他的法力迅速被抽空……

　　那青锋宝剑名虽好听，却是十分歹毒，当真与“魔”字相匹。

　　“师兄……”

　　“大师兄。”金吒立刻道，“我与二弟拖延他们，大师兄快去城中躲避。”

　　直健则沉声道：“二爷，让我来，你们走。”

　　“你们退下。”

　　杨戬突然冷声说了句。

　　直健欲言又止，金吒心神却有些轻颤。

　　原本瘫坐在椅子上的杨戬，此时竟缓缓撑起手臂，双手撑着椅子法宝的扶手，身体缓缓上升。

　　每动一分，杨戬便觉得自己身体像是被撕裂；

　　每动一寸，杨戬在此地的元神、在地下闭关之处的元神，都同时感觉到了那股撕心裂肺的疼痛……

　　但他还是慢慢的站了起来。

　　本体，正闭关的关键时刻，此时却轻轻颤抖，浑身上下七十二颗玄珠同时震颤，自是被元神的痛楚激发，欲要重开那七十把钳刀的桎梏……

　　杨戬强忍了这股痛意，浑身麻木，心虽怒，却更为冷静。

　　本体再次稳住了，龙骨处的九颗玄珠轻轻流转光芒，几乎还差少许，就可圆满。

　　半个月，他只缺了半个月的时日。

　　城头，杨戬仿若四肢无力，摇摇晃晃、颤颤巍巍的站了起来。

　　抬手，一把长枪落在手中，只是普通仙宝。

　　而城中，一道白色的身影若闪电般从杨府冲出，落到了城头，凑在了杨戬身边，凶恶的目光瞪着空中的魔家四将。

　　杨戬吸了口气，玄气翻涌，玄罡凝聚，身体渐渐挺拔，却依然忍不住轻轻的颤抖。

　　这是他留在这具化身的所有实力，此时完全调动，毫无保留！

　　“来，一战。”


第三百九十五章 先斩魔礼青

　　白骨堆中堆白骨，生死战前分死生。

　　谁道天意刀无情，一斩不尽断长空。

　　……

　　魔家四将与几位截教仙人突然威压西岐，更有准圣暗中出手，将敖心珂牵制在了城中杨府。

　　魔家四将与哪吒几人大战一场，魔礼红的那把宝伞逞凶，连收诸多宝物，哪吒的火尖枪、乾坤圈，木吒的吴钩剑，金吒的遁龙桩，黄天化的花篮，甚至连杨戬的打神鞭，都被宝伞“捉去”。

　　哪吒为救黄天化而被魔礼轰的毒剑斩伤，莲花宝体染毒，已无再战之力。

　　金吒与木吒本就依靠法宝，此时战力大打折扣；黄天化更惨，方才只身冲阵，差点被魔礼青用青锋宝剑算计死，也昏阙在一旁。

　　这几位“神通速成”的师弟，关键时刻纷纷掉链子。

　　杨戬却如何能看他们就此折在自己面前？封神之功尚未立多少，若命都陨了，当真太亏了一些。

　　哮天犬从杨府冲了出来，窜到了杨戬脚边。

　　杨戬在城头缓缓站起，虽身体颤抖、虽气息杂乱，却依然无人敢轻视。

　　魔家四将如临大敌，立刻按四象阵势排成大阵，四宝同时闪烁光芒，牢牢锁定在杨戬身上。

　　每动一步，杨戬的元神就要承受七十处罡钳撕扯的剧痛；

　　每走半寸，杨戬的这具化身似乎都有可能自行崩塌、解体，从而反噬本身。

　　一声请战，夺人声势。

　　“杨戬！”

　　魔礼红抓着宝伞，虽神色中满是自信，但一开口却有些色厉内荏。

　　“你这不过是一具元神化身，竟还敢如此欺我等？”

　　杨戬面色突然变得无比阴沉，道一声：“你又从何得知，我这具身体不过是化身？”

　　魔礼红话语一滞，“多说无益！今日取你首级！”

　　杨戬抓着那把仙宝长枪，身形轻轻摇晃，玄气密布四周，玄罡充斥在外。

　　没有玄珠布阵，无法接引星光护体，也无法加持四海之力；但杨戬的目光，却依然那般平静。

　　这并非是“化身战死也无所谓”的有恃无恐，这是他三分之一的元神之力，若折损，必然反噬本体，突破能否继续都是问题，甚至还可能更为严重。

　　但他就是这般平静，目中没有半点畏缩。

　　不言不语，只是一个眼神，就仿佛是对那魔家四兄弟一记响亮的耳光。

　　“杨戬！休要目中无人！我来战你！”

　　魔礼青一声怒斥，手持青锋宝剑对着城头急冲。

　　其他三兄弟立刻打起精神、祭起异宝，若情况不对，他们三个将会不顾一切直接出手。

　　哪怕落下四人围攻杨戬一具化身的笑柄，他们也不敢在杨戬面前托大，那可是实打实会丢命的事。

　　冲天庭、战妖荒，平梅山、救公明，这一件件最能证明杨戬战力一步步飙升的事迹，他们如何不知？

　　面对杨戬，若心存大意，或许便会成他枪下之鬼。

　　见魔礼青举青锋宝剑前冲，为不波及西岐城中百姓，杨戬身形旱地拔葱般一跃而起，张开双臂，若一只孤雁，飞入云中。

　　其痛，如扯断全身筋骨！

　　杨戬在云中一声大吼，若困兽，似囚龙。

　　魔礼青正待追赶，却不由顿住身形，咬咬牙，擎着长枪再次冲向云中。

　　魔家四将与截教仙人们同时追了上去，这几个截教仙人也听到了那句“不过是化身”，虽不明白这其中到底有何深意、有何变故，杨戬又为何以化身现身，但也都追了上去。

　　对他们几个而言，此时同样是机不容失。

　　木吒与金吒对视一眼，从后追赶；直健与姚恭麟得了杨戬的传声下令，一个追向上空，一个则在城头照看哪吒与黄天化。

　　杨府之上，敖心珂注视着云中的身影，美目中带着些许担忧。

　　躲在暗处的那名准圣，将气机锁定在杨府，而她也将气机锁定在对方身上。

　　若她稍有异动，对方必然对杨府降下雷霆一击，像是明白知道杨戬本体躲在何处闭关一般；

　　而反之，躲藏在暗中的那名准圣也被敖心珂用神识锁定，只要稍有破绽，敖心珂便会全力进击。

　　两者互相牵制，隐隐的制约。

　　那躲在暗处威胁杨府的长耳定光仙，却也算是有几分本领。

　　且说云中大战。

　　杨戬举枪，魔礼青挺剑，后者直接吹起了那股黑风，欲要将杨戬的这具元神化身直接绞碎。

　　杨戬身周闪耀出了彩晶一般的战甲，却是玄罡护体。

　　战甲光芒闪烁，杨戬站在黑风之中岿然不动！

　　魔礼青一时竟不敢近前，手中宝剑不断舞动，其上亮起了“风”字，黑风阵阵呼啸；

　　其上亮起了“火”字，无边天火自天外席卷而下，若瀑布一般，将杨戬整个人吞噬进去！

　　若换做平日里对战，杨戬当然不会这般简单就被对方法术击中，可他此时，闪躲起来当真太过疼痛，只得以这般姿态相抗。

　　反正，这黑风吹不动，天火烧不痛，杨戬浑然无惧。

　　魔礼青的青锋宝剑本就是驾驭“地、水、火、风”的宝器，此时全力施展开来，四力轮番上阵，对杨戬好一阵狂轰乱炸。

　　只见空中！

　　天火肆虐，水龙冲荡；

　　黑风阵阵，土刺破天！

　　杨戬的身影自始至终都只是站在那，身上战甲光芒不闪，自身毫无异样。

　　这些法术虽声势惊人，若换成其他大罗金仙，此时怕早已支撑不住；但偏偏，杨戬的玄罡能将地水风火完全抵挡，不止如此，玄罡竟还可自其中凝练出少许精纯元气。

　　这就好比洪流滚滚，却撞不开那层堤岸，这洪峰再凶猛，又如何去伤堤岸之后的人影？

　　奋力施为了一阵，杨戬毫发无损，魔礼青心中更是震惊。

　　这，这不只是一具化身吗？

　　然则，虽是化身，但玄罡与玄气的强度，却与本体毫无差别。

　　魔礼海大喊：“咱们兄弟齐上，快些拿下他，免得徒增变故！”

　　“善！”

　　“当如此！”

　　两声回应，魔礼红与魔礼寿也加入战团，冲入各色光芒弥漫的云团中。见此状，本有些提心吊胆的魔礼青长长松了口气……

　　就在这时！

　　魔礼青眼前一花，那道站在云、风、水、火之中的挺拔身影，突然消失不见！

　　杨戬终于动了。

　　等待多时，只等魔礼青心神松懈的这一瞬间，他暴起发难！

　　脚走龙蛇步，身若穿云梭！

　　长枪如龙，直取魔礼青咽喉！

　　魔礼青手持宝剑匆忙抵挡，青锋宝剑几乎只是刚酝酿宝光，就被杨戬手中那普通仙宝的长枪直接打飞！

　　宝物再强，持宝物者太过平庸，也发挥不出宝物真正威能的百中之一。

　　也幸亏青锋宝剑挡下了杨戬这凶猛的一枪，魔礼青才可向后逃身的机会；活命的机会稍纵即逝，但他勉强握住了。

　　可杨戬不出手则矣，一出手则是雷霆之势，惶有战神之威，如何只是一击就断？

　　他这具化身无法生出玄气和玄罡，这就注定他无法打持久战。

　　而魔家四将已经有四人，魔家四将之后还有几个截教仙人虎视眈眈，他又不能只发出最强一击就对后面的事不管不顾。

　　故而，他忍了这么久，静待魔礼青分神的瞬间，暴起发难。

　　此时一经爆发，根本不给魔礼青逃脱的可能，长枪仿若活了一般，被杨戬舞出了灵蛇之影，将魔礼青整个人覆盖其中！

　　魔礼青发出连连的痛哼，鲜血洒落，身上眨眼出现十多道伤痕。

　　杨戬一枪拍在魔礼青的胸口，长枪几乎刚扬起，瞬间就变成了直刺，对准魔礼青的咽喉！

　　“杨戬你敢！”

　　魔礼海背后的琵琶上扬，这人直接反弹琵琶，琵琶弦上发出金戈交战之声，乱人心神，专攻元神！

　　杨戬顿时动作慢了下来，抬手扶住额头。

　　这天下之事，当真是一物克一物。

　　哪吒可直接无视这琵琶琴音，但杨戬却不行……准确来说，此时的杨戬，专怕攻元神的法门。

　　趁此机会，魔礼红急忙催动法宝，宝伞再次展开，那股玄妙之旋风，直接将杨戬手中的长枪夺走。

　　可，长枪脱手的瞬间，杨戬也突然惊醒，一直有些蜷缩的身影突然直挺挺的站起，双手虚握，双腿猛地蹬在空气之中。

　　他在积蓄疼痛，硬抗玉琵琶之音！

　　元神在动，牵扯到了本体的感知；而本体将这疼痛清晰的印在杨戬的心海，分毫不差！

　　“啊！”

　　杨戬仰头大喊，纯粹是在发泄！

　　魔礼红撑着宝伞一剑斩来，杨戬随手射出一道玄罡，将魔礼红逼退。

　　杨戬双手虚握，依然对着魔礼青的咽喉直直刺下。

　　后者此时也被那琵琶的神通扫中，他们四兄弟平日里没少互相比斗，早已适应了彼此的神通，可元神依然有少许晕昏。

　　只是这少许，已足够要他性命！

　　杨戬双手抓着空气刺了下去！

　　抓着琵琶的魔礼海黑面失色，那一脸狰狞的魔礼红惊愕之下，更显狰狞。

　　魔礼寿急忙放出了脖子上盘踞的异兽法宝，那一道红光仿佛停顿了时间，直扑杨戬！

　　这乃是异兽炼制而成的法宝，这兽半生半死，炼制时遭受了锻魂之痛，故而无比凶恶。

　　可，当这道红光眼看就要钻进杨戬的胸口，一道白影突在斜下方冲出。

　　白犬神獒！

　　犬口大张，那红光立刻就要掉头逃命，但还没转过身、卸下前冲的速度，就被一只满是利齿的大嘴咬住！

　　哮天犬将花貂的身子直接咬断，嘎嘣嘎嘣的咀嚼。

　　与此同时，杨戬虚握的双手，对准魔礼青的脖颈，已彻底递了出去……


第三百九十六章 再斩魔三将

　　滋……

　　轻响声传边天上地下，于风火炸裂的空中，也简直如同落针可闻。

　　杨戬似乎只是空手，但魔礼青的咽喉直接被破开，鲜血喷溅而出，体内元神瞬间破灭，一缕元神飘着飞去了杨府地下。

　　而在杨戬指尖，七彩光芒闪耀。

　　一把由玄罡凝成的长枪缓缓显出行迹，而随着长枪显形，杨戬的身形也变淡了些许。

　　只是电光火石之间，杨戬硬抗魔礼海的琵琶之音，斩了魔礼青；哮天犬直接咬断了那花貂的身子，废了魔礼寿大半的本领。

　　杨戬随手抄起了魔礼青的宝剑，扔入了储物腰带之中。

　　身体似乎已经适应了那不断被撕扯的剧痛，杨戬身影毫不停顿，冲向了魔礼红。

　　那把宝伞威胁太大，必须除之。

　　“杨戬你竟敢杀我兄弟！”

　　魔礼红左手撑伞、右手持剑，魔礼海背起琵琶、抓着长枪，左右同时杀来，与杨戬战在了一处。

　　杨戬见状，直接开始防守，枪势放缓，若绵绵流水，仿佛毫不费力，就把魔礼红与魔礼海挡住。

　　论近身肉搏，这魔家四将不施展法宝一齐上，或许都无法破开杨戬的长枪。

　　这枪法，是杨戬吸纳一次次搏杀的经验凝练而成，辅之以大道之鸣的些许道韵，打的魔礼红与魔礼海一阵没脾气。

　　那珍贵的花貂直接死了，魔礼寿在旁心痛不已，他还想去追杀杨戬，不料却被哮天犬盯上。

　　哮天犬能直接咬断花貂，其牙口之锐利，魔礼寿自是心惊胆战，当真不敢让哮天犬也咬他一下。

　　运转法力，魔礼寿试图用道术神通将哮天犬阻拦。

　　但魔礼寿很快就变了面色，这只狗似乎比那边的杨戬化身更难对付，自己施展的神通砸在它身上，它竟半点事都没，顶多就是冲势受阻。

　　几乎只是眨眼，哮天犬冲到了魔礼寿身后，身形突然暴涨到了白象大小，对着魔礼寿扑了过去。

　　魔礼寿本就擅于培养异兽，也知自己养的花貂到底何等厉害；由此推及，这一口咬死了花貂的哮天犬，当真不是易于之辈。

　　哮天犬一阵狂吠，追着魔礼寿在各处狂奔，为一旁激烈的对战增添了几分滑稽之感……

　　不知不觉，连哮天犬已经成长到这般地步。

　　城楼上，哪吒的宝体已经将毒素排的差不多，此时盘腿坐在那，抬头看着天空。黄天化也是差不多的状况，被姚恭麟扶着坐在一旁，目光中满是感慨。

　　杨戬被称作他们阐教三代首徒，年少也有些心中狂傲的黄天化，也曾有些不服气。

　　可今日得见这般情形，他当真只能苦笑。

　　只是那魔礼青的宝剑吹出黑风，魔礼红收走了他的花篮，他就几乎丢了性命。

　　如今，杨戬师兄一人战魔家四将，还只是一具化身……

　　魔礼青的尸体落在城下，死壮凄惨，咽喉破开大洞。大罗金仙的仙躯不腐，仿佛是在证明着什么。

　　“这便是咱们和杨戬师兄的差距吗？”黄天化喃喃着。

　　哪吒嘴一撇，“你不必如此颓废，我若算上前一世，已经修行了两千多年，师兄他刚修行还不满千年，就已经这般厉害……嗯，当真是想上去一战！”

　　“那把伞实在难缠！”黄天化倒吸一口凉气，看着哪吒，虽心底有点不情愿，但还是道了句：“多谢你了。”

　　“嗨，小事，小事。”哪吒摆摆手，盯着上空的情形，“仔细看，偷师几招就好。”

　　黄天化笑了笑，哪吒和杨戬走的是差不多的路数，但黄天化也是元神御法宝的元神道修士，偷学也无益。

　　“大师兄他……当真了得。”

　　金吒和木吒也在感慨，他们两个站的不算近，此时看的一阵感慨。

　　他们两个在此之前都没见过杨戬真正出手，见此时云上那枪出如龙、若战神一般的身影，当真有几分复杂。

　　“大师兄的风采，非我辈可及。”木吒轻声赞叹，金吒点点头，目光之中有少许黯然。

　　云上，杨戬和魔礼红、魔礼海的大战已是如火如荼，魔家两兄弟施展出了浑身解数，杨戬防的还是颇有余力。

　　杨戬用的是玄罡枪，魔礼红的宝伞没了用武之地；

　　魔礼海的玉琵琶虽说克制杨戬这具元神化身，但杨戬本就身携剧痛，这般痛苦又变相让他精神强韧，最多只是动作稍微停顿，影响并不算大。

　　渐渐的，魔礼红和魔礼海开始用法力轰击，试图要把杨戬这具化身的玄气和玄罡耗光。

　　杨戬如何能随他们心意？

　　战已久，玄气和玄罡隐隐要枯竭，杨戬也必须一击杀人。

　　他将目标锁定在了魔礼红身上，暗中调配哮天犬，开始借势后退，似力气不继。

　　魔礼红等人见状顿时大喜，那魔礼红冷笑几声，与魔礼海左右掩杀而来。

　　杨戬再次后退，身影被魔礼海与魔礼红打的似乎要溃散。

　　但突然间，杨戬胸口出现了一处漩涡，玄罡枪散去，顷刻消失不见。

　　杨戬左手抓出雷扇，对着两人狠狠的一划，这把先天宝扇顿时爆发出了无尽匹练，将魔礼海与魔礼红两兄弟困在雷团之中。

　　杨戬身形突然变得诡异了起来，灵巧的穿梭在雷霆之林，对魔礼红发起凌厉之攻势。

　　玄罡快要耗尽，玄气也要流光了……

　　若是不能在此之前将魔家四将杀光，那倒霉的，必然就是他了。

　　那把宝伞，必须夺过来！

　　杨戬目的十分强烈，而对方也有了感知，魔礼红抽身就要退出雷海，但冷不防听脑后响起风声，扭头看去，不由得错愕不已。

　　竟然只是一块仙宝砖头，就想拍他？

　　魔礼红本想嘲讽几句，那块砖头突然被雷光击中，一只枪影在其中突然钻出！

　　七十二变！

　　就算只是化身，杨戬有七十二变的精髓，自可用化身来施展，还更迅速一些。

　　这漫天雷网，不过是分散魔礼红和魔礼海注意力的障眼法，真正的杀招，就是那看似是简单偷袭的砖头。

　　真正的拍云砖在杨戬本体那，这次并未能及时登场。

　　闲言少叙，且看杨戬一枪偷袭得手，直接就要了魔礼红的老命，玄罡长枪兜转，一颗大好的头颅飞起，元神自行破碎。

　　杨戬折身直接将宝伞抓在手中，目光落在了魔礼海的身上。

　　本冲向这边的魔礼海立刻后退，杨戬并不追赶，反而朝着下方落下。

　　杨戬喊一声：“哪吒！”

　　话音未落，他已经用玄气将宝伞打开，放出了几道流光，砸向了各处。

　　哪吒踩着风火轮在城楼冲天而起，一个转身，抓住了火尖枪与乾坤圈，与杨戬错身而过，小脸紧绷、追杀魔礼海。

　　他心中憋屈，此时更是怒极，风火轮飞速旋转，几步就赶到魔礼海身后，与魔礼海展开大战。

　　遁龙桩回了金吒之手，吴钩剑再落木吒身侧，花篮又将黄天化罩住，两人立刻去助哪吒，三吒打的那魔礼海屁滚尿流……

　　“二爷！”

　　直健抢先一步扶住了杨戬挺拔的身躯，但直健抓杨戬的时候，几乎抓不住，仿佛杨戬的手臂空若无物。

　　杨戬面色苍白，额头满是冷汗，淡黄袍也已经湿透。

　　对直健勉强笑了笑，坐回了法宝椅子上，长长的舒了口气，闭上双眼，这具化身上下各处，都开始无意识的抽搐。

　　杀魔家四将本应是黄天化之功，但今日，黄天化避了死劫，功劳被分走一些，也算是得大于失。

　　“师兄。”黄天化面带惭色，对杨戬做了个道揖。

　　杨戬本想笑着鼓励他几句，但嘴角扯出的却是十分难看的苦笑。

　　“师兄你怎了？”

　　“无事，消耗太大。”杨戬呼了口气，已不去看空中被三兄弟痛殴的魔礼海，将目光落在了截教的几位仙人身上。

　　杨戬道：“师弟，你去找那几名截教仙人道句谢，谢他们并未在你我危机之时出手。”

　　截教的门人鱼龙混杂，但大部分弟子都能辨是非、明事理，金鳌岛上更是“义气”盛行。

　　黄天化依言去道谢，那几名仙人点点头，并未说什么，静等魔家四将最后的一人步上末途。

　　最后一人？

　　可不是，那魔礼寿已没了踪迹，而哮天犬叼着一颗头颅跑回城楼之上，正是那魔礼寿的脑袋。

　　空中，魔礼海面露悲愤，身上已有千百伤势，此时也只得摇摇欲坠。

　　“杨戬！”

　　魔礼海对着下方大喊。

　　杨戬坐在椅子上仰头看着，又恢复成动也不动的姿势，身体各处的疼痛感正渐渐隐去。

　　“今日摆于你手中，我四兄弟学艺不精，无话可说！”

　　魔礼海突然深吸一口气，长枪爆发出最后一股蓬勃的法力直接逼开哪吒三兄弟。

　　将琵琶拽在手中，金吒和木吒见状立刻躲到哪吒身后，而哪吒挺枪就要强攻！

　　“哈哈哈！”魔礼海仰头大笑，突然砸向了自己的额头。

　　砰的一声炸响，琴弦乱颤，一股肉眼可见的血色波浪在天空中划过，仿佛是元神之厉啸，如一股巨浪，冲击着附近百里之内的修士之元神！

　　不少修为浅显之人，直接七窍流血，直接身死。

　　凡人却安然无恙，也不知到底如何做到这般。

　　“哈哈哈哈！”

　　魔礼海额头满是血污，身影摇摇欲坠，大喊一声：“杨戬！我先走一步，地府幽冥路，封神天书榜，你必然紧随我身后！”

　　“截教之仙！你们喊我四兄弟前来，又为何惺惺作态不出手！”

　　魔礼海扭头瞪着那几个自始至终观战的截教仙人，嘴角露出些冷笑，眼一闭，气绝而死。


第三百九十七章 钟声再起，各方齐至！

　　是役，佳梦关魔家四兄弟接连战死，都上了那封神榜。

　　杨戬一方只有几人受了轻伤，而杨戬这具化身力量已近透支，无再战之力。

　　杨戬让黄天化去那几位截教仙人面前道谢，本就有卡他们话头，让他们拉不下颜面出手请战。

　　可惜，这点小聪明并未能奏效。

　　黄天化踩云飞起，与那五位截教仙人言说谢意。

　　有三位截教仙人温和回礼，言说大家都是道门弟子，自不会助外人而战自家人。

　　但那位截教仙子和另外一名截教仙人却冷嘲热讽了两句，将局势再次推到了紧张的对立。

　　“先前我等不出手，也只是不想和那四个歪门邪道同流合污罢了。”

　　那截教女仙道：“今日那杨戬若不交出封神榜，就莫要怪我等心狠，以法力欺压尔等。”

　　黄天化闻言也是有点恼怒，但想说什么，却听到杨戬的传声，一扫衣袖，直接落回城头。

　　当！

　　哪吒拄着火尖枪站在城头上，风火轮化作两颗火球在他身周缓缓旋转，抬头看向了截教五仙。

　　金吒却在杨戬身旁低声道：“杨戬师兄，此时局势危难，师兄怕也无力再战，不如喊两位教中高手前来助阵。今日师兄已大发神威，神勇之名自不会有损。”

　　杨戬默然无语，仿佛在考虑金吒的建议。

　　哪吒却轻哼了声，“大师兄的威名打出来了，我却一肚子窝囊火！今日必然要与他们一战！”

　　杨戬闻言，轻笑着点头；金吒目露无奈，也只能摇头轻叹，并未再说其他。

　　要说，西岐发生这般大事，魔家四将和他们大战了这么久，阐教的援兵理应早就该到了才对。

　　为何不在魔家四将败亡之后，顺势现身挡住这几个截教仙人？

　　金吒心中满是疑窦，而杨戬心中也有些狐疑，总觉得今日之局势，并非看起来这般简单。

　　这五个截教仙人身后，似乎还有更大的一张网，随时准备撒落而下……

　　五名截教仙人缓缓下落，暗中一番商议，打定主意要带走封神榜。

　　“杨戬，莫要逼我等动手。”那截教女仙抓着一把细长的宝剑，“将封神榜交出来吧，你如今已无再战之力，我们也不想以大欺小。”

　　木吒提着吴钩剑向前，冷然道：“不想以大欺小？哈，简直笑话！你哪里大了？”

　　“木吒，你当我等是那王魔李兴霸之流？”截教女仙神色倨傲，目光带着淡淡的杀意，“你今日若是不肯服软，当要你们瞧一瞧厉害。”

　　木吒一声大喝：“怕你不成！”

　　那女仙手中宝剑绽放光亮，木吒提着失而复得的吴钩剑一跃而起，双方隔着数百丈，各自调来浩瀚元气，施展法术神通，开始猛烈对轰。

　　元神道修士搏杀，其实比杨戬这等肉身搏杀之人，更简单、也更直接一些。

　　两人相斗，虽比刚才杨戬大战魔家四将少了诸多“凶险”，但声势却高出百倍，让周都城之内的凡人百姓、王侯将相，一个个都是神情紧张，瑟瑟发抖。

　　大概，这才是他们所认定的天威……

　　杨府之上，敖心珂的身影依然在那，目光依然盯着云上某处。

　　一直藏身未露面的长耳定光仙继续牵制于她，魔家四将本就是几个临时拉来的“帮手”，折损也就折损了。

　　那四道元神接连没入城中，钻入杨府地下时，曾留下了蛛丝马迹，被有心观察的长耳定光仙识破。

　　“那家伙，倒也未曾诓骗于我。”

　　长耳冷笑了声，抬头看了看天穹，目光有少许闪烁。

　　……

　　中神州，乾元山。

　　太乙真人伫立在一块大石之上，一身红袍，手中提着一把小剑，注视着西南方向。

　　一道身影在他身旁缓缓凝聚，宽厚肩膀、温厚的面容，正是玉鼎。

　　太乙挑眉笑道：“你竟未直接去西岐护你徒儿，当真稀奇。”

　　“师兄不也在此地等候，未曾直接过去。”玉鼎真人回了一句，目光却依然平静，问，“可否能推演出什么？”

　　“算不出，只能见西岐之地被几股杂乱的天机所笼罩，乱的不成样子。”太乙真人皱眉，“隐隐中，那似乎有什么机缘于你我徒儿，却又凶险异常。”

　　玉鼎真人点点头，“我推算也是这般。”

　　“咱们当真不去？”太乙真人有些忧心，“我倒是不盼着我那徒弟能有多大出息，反正已是比不过杨戬那小子，能在洪荒有立足之地便可。”

　　玉鼎真人道：“我本想让他多些历练，如今与你一说，心中倒是有些不安稳。也罢，咱们不如去西岐等候。”

　　“善。”太乙真人顿时一副早知如此的模样。

　　两位大能立刻就要撕开虚空，准备潜藏身形驾临西岐，但他们两个同时出手，互辅互补，刚划开的虚空却被一股天威撕扯，直接破碎。

　　二真人对视，顿生不妙之感。

　　太乙：“圣人？”

　　话音刚落，南洲传来一声钟响，整个西岐之地，在太乙、玉鼎两位真人的神识观察中，瞬间化作了一片空白！

　　太乙面色大变，“糟了！是东皇钟！”

　　“走。”玉鼎真人一只手抓住太乙的手腕，脚下出现了繁复的阵法纹路，几乎是在一瞬间成型。

　　唰的一声，两人的身影消失不见，出现在了南洲北部，即刻朝着西岐疾飞。

　　……

　　钟声响起前，周都城城头。

　　木吒依靠一身速成的本领，能和那位大罗境的截教女仙人杀的难分难解，实为不易。

　　这也是因那女仙人并未有魔家四将那样的异宝，故此一时间拿不下有吴钩剑护身的木吒，急的娇嗔不断。

　　其他几位截教仙人有些按捺不住想要出手，哪吒也是蠢蠢欲动，想要和他们来一场没有太强异宝干涉的斗法。

　　直健与姚恭麟护在杨戬身后，早已暗中派人去梅山请救兵；

　　杨戬此时正在闭关之事，直健与姚恭麟自都知道了，心中既为他们二爷的战力所惊，又怕杨戬闭关有什么闪失。

　　梅山有大阵护着，自是高枕无忧。

　　而梅山之中，有上古十妖圣白泽，有大巫大昂，请他们二位前来，此地之危局自然可解。

　　只是，他们也是背着杨戬商议的，怕二爷因为心气儿太高而拒绝。

　　“二爷。”直健低声道，“不若您的心神全心闭关，这里有我们顶着便是。”

　　杨戬点点头，闭上双眼，瘫坐在那像是睡着了一般。

　　心神却瞬间回归本体，全力催动周围的散灵大阵，疯狂吸纳一股股灵气，强压似的挤入脊骨之中。

　　在角落中摆放的那一片片上品灵石，在以肉眼可见的速度不断炸成毫无灵气的粉末。

　　不够……

　　时间依然不够！

　　“这些人莫非早有预谋？知我在此地闭关到了最后的紧要关头吗？”

　　杨戬心中越发有些不安，总觉得自己忽略了某些事，以至于看似天衣无缝的安排，已处处是破绽。

　　他来不及多想，沉浸在此地，尽快加速修行；而一缕心神寄托在城头，不去看空中的大战，反而是在感受南洲的天地风云。

　　风向，似乎在不断变化。

　　又一名截教仙人忍不住出声：“杨戬，我知你神勇，起来再一战如何？”

　　哪吒也是被这些人气到了，直接反口问了句：“还要点脸吗？”

　　这直白的言语，让那截教仙人顿时一阵语塞。

　　哪吒挺枪就上，也不跟这人废话，这名截教仙人随手布下御敌阵，召唤出了数十名黄巾力士，将哪吒团团围住。

　　哪吒冲入这一道道身影之中，长枪翻转，打了个天翻地覆，杀他个人仰马翻。

　　再有截教仙人挑衅，金吒、黄天化接连出阵，四对、八人，在周都城上空打的难分难解，互相照应，各占上风。

　　直健也加入战团，勉强将这五名截教仙人拦下。

　　哮天犬蹲坐在杨戬化身身旁，耷拉着舌头看着这般大战，狗眼中却并没有太多波动。

　　或许在它看来，这些也还都是菜鸡互啄的程度……

　　“小心……”杨戬口中发出沙哑的嗓音，闭眼的化身也缓缓睁开双眼。

　　他话音刚落，周都城上空突然出现了一股灰色的云朵，一口大钟缓缓显形，轻轻奏响。

　　方圆万里之地，瞬间被大钟的虚影笼罩。

　　天炎道子！？

　　东皇钟突然出现，杨戬心中泛起滔天巨浪，实在不知那个天炎道子在谋算什么。

　　当钟声飘荡开来，周都城周遭也陆续出现了一股股强悍的气息，那潜藏的身影，几乎同时扑向了这座风雨飘摇的大城。

　　杨戬一转身，先是看到了妖气滚滚的两道身影，眼中泛起些许恨意；

　　身形再转，又见了几个面容枯槁的老僧；

　　几乎同时，十多道阐教仙人在北方显露身形，为首的乃是黄龙道人，还有清虚道德真君与文殊广法天尊，以及数位福源仙人。

　　与之相对的，二十多道截教仙人的身影，也在都城南边同时暴露。

　　东皇钟一现，竟炸出了如此多的大鱼，恐那天炎道子也未曾预料。

　　最先现身的妖族二准圣见此状，身形立刻急退；那几个面容枯槁的老僧也停下身形，目光沉寂如死水，站在远处观望。

　　这群截教仙人和阐教仙人在周都城上空碰面，一个个剑拔弩张，眼看就要展开大战。

　　地上，敖心珂轻轻皱眉。

　　局势突然变化，东皇钟毫无征兆的现身，让她也有些难以掌控。

　　一直躲藏的长耳定光仙也赶紧现出身形，对赶来的截教仙人中为首的三人行礼，口称师兄师姐。

　　瞧这三人，一人算是老面孔，杨戬也最为熟悉，就是那赵公明；

　　还有一位金灵圣母，一位乌云大仙，都是法力高深、神通莫测的截教大能。

　　见如此三人前来，黄龙道人面色冷然，心底却有些发虚，先道一声：“杨戬师侄，今日有咱们在此，谁敢伤你？”

　　金灵圣母姿色绝美，面容端庄，比之敖心珂别有另一番迷人风韵。

　　这位通天圣人所喜爱的截教弟子也颇为霸道，即刻回道：“就凭你们几个，今日怕是护不住他。”

　　“空口无凭！”黄龙道人低声呵斥，“咱们手底下见真章便是！”

　　“当如此！”金灵圣母背后显出一只紫旗，纤手翻云，对准黄龙道人抬手一点，紫旗呼啸而去。


第三百九十八章 西岐初战（上）

　　金灵圣母，乃闻仲之师，修行自远古，为当代顶尖大能，在截教中，地位仅次于多宝道人，法力神通神鬼莫测。

　　在原本的封神故事里，杨戬对金灵圣母这四个字印象十分深刻，只因其本领实在太强。

　　封神中后期，她能以一己之力，大战文殊、普贤、慈航，以及这三人当时已经收服的青狮、白象、金犼。

　　——此青狮，并非文殊广法天尊原本骑乘的那只，而是截教高手虬首仙，随侍七仙之一，其道行神通并不弱于文殊。

　　那白象，便是截教随侍七仙之一的灵牙仙，金毛犼则是随侍七仙之中的金光仙。

　　此三仙在封神之战时与阐教对阵，不敌被擒，随被文殊、普贤、慈航这未来的佛门三大士收成了坐骑，算是万分可悲。

　　金灵圣母便是以一己之力，大战这三大士、三坐骑，以一敌六，犹自立于不败之地，打的三人节节败退。

　　最后若非燃灯道人暗中以定海神珠偷袭，金灵圣母何以陨落？这位截教中数一数二的大能，又如何会落入天庭，成为坎宫斗母，为星首，执掌周天烈星？

　　杨戬此时见得这位金灵圣母，心中当真是有点苦涩。

　　今日，他当真难逃这一劫了吗？

　　虽说如今封神之战已渐渐偏离杨戬所知的那个版本，也不知金灵圣母之后的命途到底如何。但金灵圣母的法力神通，自还是那般强悍，这个自是不会变的。

　　两军对垒，讲究的是兵对兵、将对将，俗话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这主将的人选，尤为重要。

　　和此地截教仙人对峙的阐教众仙，领军之人，怎么算也只能是……

　　黄龙师伯。

　　这……

　　绝不是瞧不起黄龙师伯如何如何，杨戬打心眼里，对这位师伯十分敬重而且颇为亲切。

　　人品过硬、道法精湛，黄龙单说法力，当真配得上他阐教十二金仙第三位的名头。

　　可，黄龙师伯并不擅与人斗法，因其龙族出身，受龙族气运牵连，以至于自己无福缺源，都没几件灵宝傍身，与人斗法总是吃大亏，遭大难。

　　除了黄龙，文殊自不用说，关键时刻他不扭头捅自己刀子已经算不错了；

　　而清虚道德真君，虽未见过他出手几次，但在阐教十二金仙中排在最后两位，想来……

　　再看这群截教大能，除却金灵圣母，那位乌云大仙也是来头甚大，同为战力超强之辈。

　　乌云大仙，本体为金须鳌，为通天教主随侍七仙之首。

　　原本封神故事中，在万仙阵时，乌云大仙连败广成子、赤精子，追的广成子上天无路、下地无门，最后还是准提道人出手，才将乌云大仙收服。

　　圣人出手才能收服的人物，比之金灵圣母绝对是有强不弱！

　　单单一个金灵圣母，恐怕就是黄龙道人与清虚道德真君所不能战而胜之的人物，偏偏又多了个乌云大仙……

　　这两位大仙往云中一站，在周都城上空一杵，不用放出自身气息威压，地上的敖心珂、天上的阐教众仙，心中都有些许堵闷。

　　赵公明自不用多提，常在洪荒行走，与杨戬有颇多交际。

　　此时赵公明神色有些尴尬，不太敢去直视杨戬。

　　杨戬的战力在，寻常大罗金仙，甚至长耳定光仙这类普通的准圣看来，都已是十分棘手，但却依然入不了金灵圣母与乌云大仙的眼界……

　　原本，这等人物只要登场，广成子、玉鼎真人、赤精子、云中子这些阐教的顶梁柱就会随之现身，与之相对。

　　但，此时情况又有不同。

　　东皇钟暂将此地封绝，如此良机，截教众仙顺势出手前来抢夺封神榜，或是将阐教这些杰出三大弟子扼杀在摇篮之中，也是合情合理。

　　只是……金灵圣母等人冲向此地时，也未免太果断了些；而金灵圣母出手也是同样果断，甚至有些急迫。

　　金灵圣母祭出的紫旗，在空中发出道道摄人心神的光柱。

　　正与阐教仙人缠斗的哪吒、木吒、金吒、黄天化、直健，各自与他们的对手分开，急急落下，免得被紫旗发出的光柱扫中。

　　杨戬心中隐隐觉得，此事并非如此简单。

　　按理说，金灵圣母等截教仙的第一反应，应当是去打飞镇压此地的东皇钟，以免自身落入什么圈套。

　　可他们犹豫都没犹豫，现身之后直接朝着周都城而来，更是一到就动手，似乎颇为急迫，目的性十分明确……

　　如此一来，在此地护持的阐教仙人们，也没工夫去管东皇钟，决然不能让杨戬他们几个出事，立刻向前阻拦。

　　这说明什么？

　　那天炎道子，很可能又和截教搞到了一起！

　　杨戬心中浮现出那个似乎有些玩世不恭、浑身上下都是迷雾的身影，不由泛起了些许无力之感。

　　这位藏在混沌中的大神，到底在做些什么？又有何筹谋算计？

　　当初天炎道子放他离开混沌钟，今日竟又算计到了他身上。难道，是在报复先前他救下赵公明，坏了天炎道子与陆压、文殊算计之事？

　　说来当真可笑，他当时救下来的赵公明，此时也站在自己对立面。

　　这一巴掌，当真打的响亮。

　　念及于此，杨戬忍不住露出些许讪笑……

　　天炎道子那家伙，当真害人不浅。

　　“师兄，你竟还笑得出来。”金吒叹息不已，忧心忡忡的看着空中大战。

　　眼见金灵圣母直接出手，紫旗卷向黄龙真人，黄龙道人鼓起浑身法力，化作一只大手，要去将紫旗拿在手中。

　　金灵圣母何等来头？她甩出的紫旗又怎会是普通法宝！

　　此旗名为化血神幡，与化血神刀同根同源，威能却更胜后者数十倍，施法者法力越高，其威能越强，被这紫旗包裹之物，哪怕大罗金仙，顷刻间便会化作一摊血水。

　　黄龙如何不知这紫旗的厉害，又如何不知金灵圣母的厉害？

　　可，若是能逃，他如何会在这大打出手……

　　此地的阐教仙人都看着，杨戬、哪吒等师侄都在注视着，黄龙道人除了咬着牙、硬着头皮冲上去，他又能如何？

　　当下，黄龙法力凝成的大手抓在那紫旗之上，紫旗震颤，那大手竟有些按捺不住。

　　金灵圣母一声冷哼，指尖涌动少许血光，那紫旗绽放出道道血光，直接将那法力大手炸开，黄龙道人面色惨白，在云上蹬蹬蹬后退数步。

　　那紫旗还要向前席卷，清虚道德真君及时出手，手握五火七禽扇，挥出漫天火光，将紫旗包起来直接煅烧。

　　这宝扇，为凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟的七禽翎羽炼制而成，有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成仙玄之火，元始天尊赐下，乃先天灵宝中的极品，威力莫大，十分不凡。

　　紫旗虽凶，却被五火煅烧，眨眼便灵性大损。

　　金光圣母轻哼一声，抬手将紫旗收回，略带警惕的看着清虚道德真君。

　　“两位师兄。”清虚道德真君低声道，“快些出手将上方混沌钟打走，我阻拦他们片刻。若此地被混沌钟封禁，咱们就算都折在这，也不会有人赶来救援！”

　　“善！”黄龙道人立刻冲向上空，赵公明见状，也直接冲天而起，在高空将黄龙道人拦下。

　　那文殊却道：“师弟，你我二人拖延他们便是！”

　　言罢，文殊广法天尊抓起一把宝剑，直接冲向了乌云大仙。

　　乌云大仙又怎会是好相与的人物？说起来，那金鳌岛原本就是他的道场，拜师通天教主后，将那金鳌岛献给了通天教主罢了，其跟脚、法力，在洪荒中都是绝对顶级的存在！

　　乌云大仙当下抓出一把长刀，毫不费力的将文殊广法天尊给接了下来。两人冲到空中一番大战，几个回合，文殊就被乌云大仙全面压制。

　　几人既都已动手了，今日之事也难再有缓和的余地，双方仙人立刻剑拔弩张。

　　清虚道德真君勉强接住了金灵圣母，但战况堪忧；而数十位两教仙人，立刻就在周都城之上展开大战。

　　仙术如雨，道法似林！

　　一时间，方圆数万里之内的元气像是炸开了锅，若这些人稍有失手，一个不慎，周都城的百姓便是灭顶之灾。

　　“诸位！”

　　杨戬坐在椅子上一声大喝，声音勉强传遍周都城各处。

　　“我道门三教，皆以护卫人族为本！三位教主老爷更是因此成圣！今日斗法，无论输赢生死，还请勿伤太多凡人！”

　　城中百姓听闻杨戬的话语声，心中稍有些安定。

　　那长耳定光仙正与阐教仙人拼斗，闻言冷笑了两声，对杨戬喊道：“交出封神榜，今日我等即刻退却！”

　　杨戬面容冷冽。

　　一个时辰前，这混蛋兔子精还在帐中对他嘘寒问暖，现在就暴露了真面目。

　　真小人虽卑劣，伪君子却更可恶！

　　“师兄，我等前去助阵！”

　　哪吒如此喊了声，与两位兄长和黄天化同入空中乱斗。

　　杨戬见此状，心中正犹豫，一束光突然从长耳定光仙手中绽放，落向了城中杨府。

　　站在杨府大阵之上的玉人立刻出手，素水大道招来天地真水，将那光柱打散，逆冲上天，打的那长耳定光仙人口吐鲜血。

　　突然……

　　当！

　　混沌钟又是一声大响。

　　杨戬抬头看去，赵公明正和黄龙道人打的难分难解，但两人更上方的大钟，却在左右摇晃！

　　有人在外扣钟！

　　师父？

　　杨戬顿时心神大定。

　　就在此时，赵公明的声音钻入杨戬耳中，他似乎有些难以启齿，说话也是吞吞吐吐。

　　“杨戬师侄，今日之事，我……我稍后定会为你赔罪……”


第三百九十九章 西岐初战（中）

　　听赵公明传声道：

　　“杨戬师侄，今日虽是那长耳所谋划，却有金灵师姐与乌云师兄同来，外又有那混沌钟封禁此地，甚至还有一位圣人会出手阻拦你阐教援军……你便将封神榜给了吧，我定会护下你们几个小辈的性命。”

　　赵公明的这些话虽然是劝杨戬勿做无用之功，倒也是出于想救杨戬的好心。

　　按赵公明的意思，那长耳定光仙找来的天炎道子？

　　还有一位圣人会出手阻拦，那定然不会指通天教主，八成就是先前哪吒曾见过的准提道人。

　　截教为谋封神榜，当真是煞费苦心，竟布置了如此大的一个局……

　　魔家四将只是试探，那五名截教仙人也是试探……

　　等他们一出手，就是金灵圣母与乌云大仙联袂而来，请动天炎道子护住此地，还有圣人会现身……

　　杨戬当真是想不做抵抗，将封神榜扔给这些截教仙，但他不敢，也不能。

　　封神大劫已不可避免，谁执掌封神榜，谁就能多一份气运庇护。

　　原本的封神劫难中，虽阐教也有大批弟子被西方教度走，可比起几乎被硬生生打散了的截教，已是十足的赢家。

　　如今，封神榜若是从他手中丢失，落到截教，那他就是阐教的罪人，更是辜负了师父、师祖的栽培之恩！

　　杨戬深吸一口气，面色决然，轻轻摇头。

　　他这具化身，已经没有余力给赵公明传声……

　　赵公明的声音再次钻入耳中，应当是一直在暗中查看杨戬的动作，方看到了杨戬摇头。

　　他正和黄龙道人打的如火如荼，阻住黄龙道人去攻那东皇钟，是他身为截教门人的本分；而给杨戬传声相劝，却是想报答杨戬当日的救命之恩。

　　“杨戬师侄，此事当真不可固执！东皇钟非同小可，一时片刻决然无人能赶来此地，但你看，阐教的几位师兄师弟还能撑多久？”

　　赵公明也算得上是真正的苦口婆心了。

　　杨戬瘫在椅子上，观察着此地的局势，清虚道德真君已经渐渐抵挡不住金灵圣母，黄龙道人此时反倒最安稳，毕竟赵公明并未下死手，只是在拖延。

　　文殊广法天尊也是气息不稳，乌云大仙却当真是越战越勇。

　　就算除了这几位，其他各处战团总体还算平稳，但只要双方关键人物分出胜负，此地的胜负也就定下了。

　　“杨戬师侄！唉！”

　　赵公明有些气恼的叹了声，咬牙道，“若你执意如此，我今日便还你一命就是了！还有，你本体在闭关之事，长耳定光仙也与我等言说了，小心有人要坏你修道根基！”

　　杨戬嘴唇上下张合，对着空气轻轻说了句什么。

　　赵公明的传声钻入他耳中，“你是想问，如何得知你在闭关而不是重伤？我也不太清楚，此事乃长耳献策，他从何得知，却并未提及。”

　　杨戬再次点头，瘫在椅子上缓缓闭上双眼。

　　封神大劫引来各方汇聚，风起云涌。

　　他当真有些小觑天下英雄，想用瞒天过海之计暗中突破修道困境，却都不知自己何时暴露的。

　　应当是自己对外宣布突然走火入魔的原因吧……

　　“直健。”杨戬道，“若稍后，我妻负伤，你不必管我，护着她去东海。”

　　“二爷……是！”直健目露决然之色，低头答应了声。

　　当！

　　高空之中又是一声震响，西岐各处山岳裂缝、河流倒卷，斗法之地，许多修为偏弱的道门弟子，凝出的法术、神通，被钟响直接震散。

　　空中的大钟正摇摇晃晃，似乎险些被人打飞出去。

　　东皇钟阻隔之外，几道人影在高空斗法，威势滔天，法力汹涌，比下方的大战更惊险！

　　对战的，是三道身影。

　　玉鼎真人身穿道袍，头顶悬浮一只翠绿色的小鼎，浑身包裹着莫名的气息；

　　太乙真人红袍似血，手中剑光绽放不停，却只是在旁为玉鼎真人掠阵，并非主攻之人。

　　他们二人合力面对的，却是一个头发花白的老者，一脸褶子，手托宝树，背有庆云，在玉鼎和太乙的攻势中，看似十分悠闲的走动，实则是隐隐被玉鼎真人的法力压制，一时间竟拿不下这对师兄弟。

　　这老者是谁？

　　若他是个准圣之流，那当真看不出玉鼎真人强在何处。

　　可这老头，却是实打实的圣人；虽然在六圣之中排位靠后，但其圣人之姿，当真是做不得假。

　　准提。

　　玉鼎真人不持宝物，不仗灵宝，只有本命小鼎护持自身，其法力、其神通，却能和准提圣人平分秋色……此事，当真有些吓人。

　　若数年前的玉鼎真人，自然无法和圣人动手，甚至若有危急时，还要担心斗法太激烈是否会震伤他的大道根基。

　　但今日，玉鼎真人得女娲的轮回紫玉莲台相助，大道之伤已痊愈无虞，一身浩瀚法力，如今便是第一次宣泄！

　　那镇压此地的东皇钟上，穿着斗篷，带着一副面甲的天炎道子站在大钟顶端，目光带着少许玩味和期待，一直在注视着玉鼎真人。

　　玉虚宫钟声响起，门人弟子迅速集结，广成子一声令下，数百道流光正飞向此地。

　　金鳌岛，一面旗帜缓缓升起，但凡在岛上之人，立刻呼喊亲友，召集门人兄弟，不多时，也是数百道流光冲向南洲西部。

　　而天地间，洪荒五部洲内外，混沌各处，一双双沉寂多年的眼眸睁开，注视着南洲上空中的混沌钟，也注视着虚空中正在大战的两道身影。

　　许多人第一句大多是喃喃自语……

　　“这道人是谁？竟能战住西方教准提？”

　　玉鼎与准提的争斗似乎都有所收敛，但玉鼎时不时的能找到机会，拍出一掌，砸向东皇钟。

　　东皇钟上站着的天炎道子也不阻拦，任由玉鼎攻打，东皇钟也不断晃动，似乎摇摇欲坠一般。

　　“准提教主！”天炎道子喊了声，“我已依照你所言，将此地定住，可若我这宝贝钟被人打飞，你当不可找我讨回那根七妙宝树的枝桠。”

　　准提悠然笑着，随手抵挡玉鼎的攻势，在云中一阵逍遥飘动。

　　“无妨，无碍。”

　　太乙真人当真恨的牙根痒，这突然跳出来的准提圣人，竟然还是此事的“谋划之人”。

　　与圣人对阵，如何能赢？

　　太乙真人传声催促：“师弟，下面不知已成什么样子，你可有办法先将我送进去？便像杨戬师侄那般！”

　　玉鼎与圣人斗法之余，也传声回了句：“我却没那本事。”

　　“也不知道我徒儿和杨戬师侄在下面如何了。”

　　“他们这般苦心算计，如何会留下破绽？”玉鼎真人轻声叹了口气，注视着面前的准提道人。

　　他若和这位西方教二教主死战，自然是不敌，但后者想拿下他，也非容易之事。

　　圣人之威，不在于法力多高深，不在于神通多高明，而是在于天地相护，天道加持，主宰自身之法则。

　　这是境界上的差距，依靠法力、神通、宝物，都难以弥补。

　　“玉鼎？”准提笑道，“我看你根骨绝佳，与我西方教有缘。不若随我西去，一同参详天地奥义，西方教副教主之位，自当拱手以赠。”

　　玉鼎真人默不作声，用神通回答，召出漫天玉尺，对准提砸了过去。

　　准提依然那般悠闲，挥动七妙宝树刷落了一根根玉尺，含笑而立。

　　这般举重若轻，当真才是最难得的。

　　不得不说，准提道人的“魅力”还是极强的，若是寻常仙人见了，必然会忍不住参拜；也因此，他度了许多中神州修士入西方教修行。

　　可惜，玉鼎真人心若磐石，哪怕准提暗运度化神通，玉鼎真人丝毫不受其扰，攻势越发凌厉。

　　又是一掌拍在了混沌钟之上，混沌钟再次颤鸣，在高空一阵摇摇晃晃。

　　太乙真人略带自嘲的一笑，立在一旁，道：“我杨戬师侄当真好大的面子，竟能让圣人出手，也要将他扼杀在此时此地！”

　　“此言差矣。”准提正色道，“贫道只是路过此地，察觉混沌钟现身，又与本教有千丝万缕之联系，故而出手相试。”

　　太乙真人如何会怕准提？立刻骂了句：“当真是闻所未闻之事，我道门一家要分出高低上下，你们西方教进来做什么！”

　　“实不忍见苍生受苦，实不愿洪荒生灵断了来路，仅此罢了。”

　　准提面露悲苦，七妙宝树轻轻颤抖，宝相庄严，丝毫看不出他正和玉鼎真人大打出手。

　　太乙真人忽而大笑，“原来如此！西方教莫不是已和截教联盟？要对付我阐教仙人？哈哈哈！当真痴心妄想！”

　　“师弟莫要误会。”又有声音在一旁传来，便见星空中有光芒闪耀，一道身影似乎前一瞬还在太虚神游，下一瞬已经到了混沌钟旁，与此地三方隐隐对峙。

　　截教大师兄，多宝道人！

　　多宝负手笑道：“我等并未和西方教结盟，切莫误会，切莫误会啊。”

　　准提道人顿时面色冰寒，刚要发怒，却发现多宝道人也站在了天炎道子身前不远，隐隐的护住了混沌钟。

　　显然，他们彼此没有过正式盟约，却又可互相利用。

　　天炎道子突然大笑，身形突然化作青烟遁入虚空之中直接消失不见。他虽走了，却留下了混沌钟在此地停留，继续镇压西岐。

　　天炎道子的声音在此地回转：“诸位莫要记我的仇怨，我只是被这位二教主请来放置混沌钟。万般因由与我无关，再会了！”

　　准提圣人嘴角轻轻抽搐，继续应对玉鼎的攻势。

　　西岐战事，于阐教众仙人来说，当真艰难。

　　周都城，城楼上。

　　杨戬瘫坐在那，目光流露些许担忧，因为空中被哪吒背着的不是旁人，正是刚和金灵圣母对战的清虚道德真君……


第四百章 西岐初战（下）

　　“拿来。”

　　金灵圣母漂在云上，云落在城前。她那张若青玉的脸蛋，根本看不出喜怒，有一种让人刺骨冰寒的威严。

　　清虚道德真君正在城头打坐，气息微弱，左臂之上有一道可怖的伤痕，一身精湛的修为，此时竟没了再战之力。

　　“今日本是我截教谋那封神榜，我不想开杀戒。”金灵圣母的话语有些冷淡，“拿来。”

　　杨戬瘫坐在椅子上，却依然那般淡然。

　　在这等横压当场的高手面前，任何心机无用，任何计谋都无解。

　　杨戬之能说一句：“给不了。”

　　也只能仅此，来维护自己的那点自尊罢了。

　　金灵圣母左手捧龙虎如意，右手对着杨戬轻轻一点。

　　直健立刻向前拦在杨戬身前，还未来得及用半个法术、祭出半件法宝，直健的肩上突然破开了一道血洞，浑身法力竟被金灵圣母直接封住，跌下城楼，砸在了城中民舍之上，动都无法再动。

　　杨戬身后，哪吒等人顿时变了面色。哪吒看了眼清虚道德真君的伤势，再看金灵圣母，心中泛起了浓浓的无力感……

　　就算师父在此，又能拿这女仙如何？

　　天上，双方仙人再次分开，但文殊广法天尊与乌云大仙已打到了数百里之外，此时犹自在那激斗。

　　文殊广法天尊当真是卖了力气，本领齐出，让乌云大仙一时间也奈何不得他。

　　而高空，赵公明面露难色，却将黄龙道人牵制到死，丝毫不给黄龙道人落身或上冲的机会。

　　“杨戬，我耐性不多。”金灵圣母那双美目中寒光闪烁，“虽不愿欺辱小辈，但为了我截教众多兄弟姐妹的命途，我也只有舍了这些面皮！”

　　“欺辱？小辈？”

　　杨戬讪笑了声，虽不知东皇钟封镇之外是哪般情形，但听混沌钟响了两声之后再未响起，也为支援此地的阐教仙人担心。

　　可他总归要做点什么，哪怕只是拖延些时间，哪怕，只是为了那渺茫到极致的希望……

　　若封神榜被截教拿走，或许最后被打散的，真就会是他们阐教！

　　金灵圣母做事算不上狠辣，双方立场不同罢了，杨戬心中明白，起码她还念在道门同门的份上，并没有直接要他们性命。

　　“若我不交，今日又待如何？”

　　金灵圣母默然不语，只是平静的注视杨戬。

　　那眼神仿佛在说，无论杨戬何等花言巧语，何等胸有谋略，她自不会放在眼中。

　　“我便自己取。”

　　金灵圣母对杨戬伸手探来，杨戬突然露出些轻笑，暗中传声给哪吒等人，随后自己缓缓闭上双眼。

　　他的身躯，在金灵圣母的玉手扼住咽喉的前一瞬，如流沙一般，被风直接吹散……

　　“不要反抗，她不至于会杀晚辈弟子，接下来的事，交给我来便是。”

　　“元神？”金灵圣母循着这阵风看去，目光立刻落到了杨府之上站着的倩影。

　　这道倩影正端着一口玉碗，碗中闪烁少许金光，金光流转，杨戬的身影再次凝聚。

　　紧跟着，这道身影沉向了下方布置的重重大阵。

　　“当真不知天高地厚。”

　　金灵圣母冷笑少许，身形一转，已出现在了杨府上空，低头注视着在白雾之上静静站立的敖心珂。

　　敖心珂轻轻点头，似乎是在和金灵圣母打招呼，而她身后，两条龙影缓缓凝聚着天地间的水元，最后化作了两头狰狞的水苍龙，盘踞在她身后，仰头怒吼。

　　金灵圣母冷声问：“你要与我一战？”

　　“你欲伤我夫君，便是我的生死仇敌。”

　　敖心珂话语很清淡，却有一种不容人质疑的坚定。

　　金灵圣母目光中划过少许异色，左手一抬，龙虎如意脱手而出，在天地间现出了龙虎双形，对着杨府张口咆哮。

　　两位女子，一个是龙宫公主，极少在洪荒走动，因嫁给杨戬方才有些许名声流传，所修素水太玄道，威能莫测、神通莫名；

　　一个则是截教圣人的二弟子，一身本领横压此地，短时间内击败持有五火七禽扇的清虚道德真君，更是让杨戬直接放弃化身，依靠敖心珂暗中出手才收回了元神之力。

　　这两个女子几乎同时出手，龙虎交缠扑下，两条水苍龙呼啸上冲。

　　一股莫名的道韵在周城上空跌宕而开，像是构成了一层薄薄的水面，将周都城包裹其中。

　　仔细感觉，这股道韵，竟是从王宫之中传来！

　　王宫高阁之上，姬发持着一把宝剑，正跪地祈求上苍庇护周国子民。

　　天道有感，护住了满城百姓，令修士斗法不至于祸及苍生。

　　也正是如此，各处斗法的两教修士更能放手施为，不必担心因误杀太多凡人业障缠身，从而在大劫中陨落。

　　龙虎对冲，水浪炸散，法力冲荡。

　　敖心珂身形立刻后仰，嘴角沁出一行鲜血，面容变得惨白。

　　只是一招对碰，两人法力修为高下立判！

　　金灵圣母欺身向前，身周涌出了一把把飞剑之影，似乎要逼迫敖心珂退开。

　　但敖心珂像是脚下生根了一般，站在那动也不动，美目中满是焦急。

　　她一直为杨戬守关，自然知道杨戬现在处在突破的最关键时刻，若是被打断，说不定会出现何等后果。

　　她如何能退？

　　金灵圣母欺身而来，敖心珂身后也出现一只只水箭，眨眼间，水箭弥漫在杨府之上，数目何止过万！

　　万箭齐发！

　　飞剑激射！

　　敖心珂腾空而起，金灵圣母身形翻转，与敖心珂就在杨府之上大打出手。

　　虽，敖心珂曾短暂占住上风，可随后就被金灵圣母死死压制，渐渐只有反手之力，一身准圣修为的法力，也在被急速消耗。

　　但好在，她们两人法力的爆发方向，都是向上或斜上，这才没对护住西岐的天道之力造成太大的冲击。

　　如若不然，就凭她们两人法力对碰的威力，足以将这层天道之力破开。

　　她们两个大战，阐教和截教的仙人们再次厮杀在一起，在方圆三千里之地，展开了一场规模不大、却颇为凶险的仙道征伐。

　　参战之人，哪个不是大罗金仙？

　　只是，大罗之境，神通分上下、法力有高低，有的尚不如那些善战的金仙，有的，却已能称大能大神通之辈。

　　空中，敖心珂渐渐被水球包裹，金灵圣母身周则是金光弥漫。

　　城头之上，清虚道德真君睁开双眼，目光中有些许懊悔，悔不该自持身份，之前没喊师侄的夫人相助……

　　如若不然，他和敖心珂合力，也未尝不能牵制住金灵圣母。

　　当然，也只能牵制。

　　只是此时，清虚道德真君已经没了再出手之力，只能在一旁注视。

　　当！

　　头顶又传来了钟声，众仙都抬头看去，那混沌钟似乎正被人轰打。

　　混沌钟封阵之外，早已是大战漫天！

　　截教和阐教的大批仙人已经赶来，广成子大战多宝道人，赤精子对战无当圣母……阐教十二金仙尽皆有对手相应，而那些名声不响却实力雄厚的福源仙，也和截教的诸多高手捉对厮杀。

　　本该高高在上、不显露行踪的六圣之一、准提道人，此时却被几道身影围住，被那几人一阵猛攻。

　　玉鼎真人丝毫看不出半点疲倦，周身气息依然沉稳，这让准提道人目光中神光连连，不断开口想度化玉鼎皈依西方教。

　　而玉鼎身旁，云中子、太乙真人不断以法宝助阵，他们没有玉鼎真人那接连不断的神通，面对圣人这般存在，只能以自身宝物对阵。

　　准提道人似乎只是单纯不让他们打飞混沌钟，并未用出什么神通反制几人，那七宝妙树也未曾闪耀光芒。

　　这般大战，自古罕见！

　　虽还未有人陨落，大多数仙人都稀里糊涂的，也没陷入死战。

　　天地突然变得无比昏沉，而在这昏暗中，又有一点光亮渐渐放大……

　　燃灯道人坐在蒲团上飞临此地，刚想开口说话，让两教门人弟子放下纷争，有事好好商量，就听两声龙吟，两条金龙横杀而来，让这位阐教副教主毫无开口的机会。

　　燃灯道人立刻催动神通，将蛟龙打散，恢复成了那把金色剪刀的模样。

　　琼霄抓住金蛟剪，与碧霄一同向前抢攻，两姐妹将燃灯道人直接拦下，打了个平分秋色。

　　“副教主也被拦住了？下面的情况怕是要不妙！”

　　“这西方教的二圣人为何在此地堵着？西方教可是要和我们阐教为敌？”

　　“当真，逼急了，咱们也请圣人老爷出山！”

　　阐教仙人们出手越发急迫，而截教仙人渐渐结成阵势，将这群阐教仙人的攻势完全抵挡，护住了混沌钟。

　　此钟只要在，西岐便被隔绝，除了圣人，谁也无法闯进西岐！

　　这就是开天三至宝之一的霸道之处！

　　混沌钟下，周都城上空。

　　敖心珂与金灵圣母交手数十回合，后者再次祭起龙虎如意，敖心珂此时已是没多少法力可抵挡，轻咬浅唇，注视着飞来的龙虎双形。

　　“金灵圣母！休要伤我弟妹！”

　　城中突来清啸声，一把巨剑腾空而起！

　　与此同时，敖心珂身后也多了一个老者，面带苦笑，看向了前方如杀神的金灵圣母。

　　白泽！

　　“上古时，这般修为的女子，天地间也是难寻啊。”

　　白泽抬手，袖口飞出了一张画卷，卷轴缓缓展开，画卷竟只有一半，但却蕴含莫大威能，仿佛一个小千世界缓缓展开。

　　新作的白泽精怪图！

　　剑光斩在虎颈，画卷挡住了龙形！

　　金灵圣母抬手一招，龙虎如意回到手中，看着前方阻拦自己的三道人影，心中的耐性，已然告罄。


第四百零一章 提前出关！

　　吕纯阳背剑而来，飘然站在了敖心珂身侧，怕冒犯，也不敢去看敖心珂的面容，只是问道：

　　“那家伙跑哪去了？怎得让你一人在这打生打死，当真是丢我们男儿的面皮。”

　　白泽也是笑骂了两声，而后看着前方那已经开始积蓄法力的金灵圣母，心底一阵叫苦。

　　这杀神，哪怕上古时的两位妖皇同时出手，若无混沌钟、河洛图这类重宝，也根本拿她不下啊……

　　白泽叹道：“圣人培养出的弟子，当真厉害。”

　　“那还用说。”吕纯阳背手站在那，左手捏的剑指正轻轻的颤抖，自是被刚才那一击给震伤了。

　　反观金灵圣母……

　　除了刚才的攻势被挡了下来，丝毫没有半点折损；相反，其浑身的气息正如火焰一般熊熊燃烧着，似乎要将眼前三人顷刻间吞噬干净。

　　他们看似在闲聊，实则是在给敖心珂不断传声，稍后他们两个抵挡，让她先行逃离。

　　但敖心珂只是抿嘴摇头，根本不答应。

　　她若走，夫君谁来护？

　　可偏偏这句话又不能直接说出来，不然就会暴露杨戬就藏身在杨府地下之事。

　　“东王公。”金灵圣母看向了吕纯阳，只是一句，“想死吗？”让吕纯阳当真一口气喘不上来差点噎死自己。

　　“道门之事，我等不应插手。”白泽笑道，“可我们两个和杨戬私交甚笃，也不能眼见他娘子出事。金灵圣母，你可想过，今日你夺走了封神榜，两教可就在此地要分个生死了。”

　　金灵圣母一言不发，只是向前慢慢行进。

　　白泽吸了口气，继续道：“封神榜始终是出自天庭，无论在何人手中，其上都已定好了一切。天道监察，你我哪怕再反抗，又能更改什么？”

　　“不想死就让开！”金灵圣母突然一声厉喝，长发飞舞，裙摆飘扬，美艳的不可方物！

　　但这份美艳之下，却是让人窒息的绝强实力！

　　龙虎如意现，四象塔出！

　　血色小塔悬浮在她头顶，洒落一道道光芒；龙虎如意发出一阵阵龙吟虎啸，凝聚着浩瀚的法力。

　　方圆千里之内斗法的大罗金仙，都被这股法力逼的不断后退，根本无法靠近周都城。

　　而周都城的百姓抬头看天，仿佛天空垮掉，下一瞬就是天崩地裂。

　　若普通准圣施法，覆灭周都城也只是片刻之间；而金灵圣母……若当真要灭掉西岐，或许只是一掌，就能让周国全境崩碎。

　　白泽见状，心中又是一阵嘀咕，当真不想趟这潭浑水。

　　“两位，走吧。”

　　敖心珂静静的道了句，已经站在了两人身前。

　　她额头玉光闪烁，渐渐的出现了两只可爱的龙角，手中接引，一把长剑的虚影缓缓凝聚，跨过了混沌钟的隔绝，落在了她手中。

　　白泽失声道一句：“龙族至宝，落凤剑？”

　　金灵圣母双眼轻轻眯起，身影爆射！

　　几乎同时，敖心珂握着落凤剑急急前冲，引起的空爆，仿佛一声声九天而来的龙吟。

　　一股苍莽龙威，在天地间肆虐开来！

　　这是龙族的秘法，也是不到拼命时不可施展的神通！

　　“我当真不能见杨戬之妻折损在此地！”吕纯阳看了眼白泽，“老头，我上了！”

　　吕纯阳言罢，直接出现在高空之中，手捏剑指，背后的长剑出鞘，在天地间一阵盘旋，最后冲向了敖心珂与金灵圣母的战团。

　　“哎！”

　　白泽怅然一叹，拍拍大腿，赶忙向前，用还未完成的白泽精怪图，护住敖心珂的周身。

　　金灵圣母动了真火，打起来恍若疯魔；敖心珂护夫心切，已是近乎不顾一切，虽有落凤剑的投影护身，却依然被打的连连吐血。

　　两人存在绝对的实力差距！

　　白泽忙喊：“杨戬他媳妇，留得青山在，不怕没柴烧啊！快退吧！”

　　敖心珂传声回道：“不能退……夫君就在下面闭关……不能退！”

　　“都什么时候，这混蛋小子还在闭关！”白泽咬牙骂了句，全力催动白泽精怪图，用自身准圣修为，替敖心珂化解一次次金灵圣母的轰击。

　　可，就算是他和敖心珂的法力同时加起来，也不及金灵圣母的一半！

　　斗不过二十个回合，龙虎如意撞在了敖心珂手中的长剑虚影之上，那把龙族至宝落凤剑的投影直接炸碎！

　　龙虎如意撞在敖心珂的胸口，直接砸断了她几颗肋骨，打的她元神都差点离了躯体……

　　敖心珂无力的在空中飘落，她面若白纸，气息微弱，嘴角沁出一道鲜血。

　　金灵圣母抬手一挥，他们几人斗法残留的混杂法力，直接化作了滚滚元气，吸入了龙虎如意之中。

　　霎时，她的气势比斗法之前还要强几分，根本不见半分消耗。

　　吕纯阳一声长啸，举剑前冲；金灵圣母看都不看他，四象塔当头压下，吕纯阳还没来得及做出什么应对，直接被四象塔砸在额头，身影也若薄片飘落。

　　白泽见状，直接后退，金灵圣母一眼看来，这老头讪讪的笑了笑，双手一摊。

　　“我认输，您轻便，我这把老骨头还想多活几年。”

　　金灵圣母哼了声，身影冲向了白雾弥漫的杨府。

　　白泽赶紧去救吕纯阳，几颗灵丹塞入了吕纯阳的口中，把吕纯阳勉强救了回来……

　　“嘶！”吕纯阳浑身无力的瘫软在那，低声道，“圣人弟子当真不是我等可抵挡的。”

　　白泽道：“这六位圣人都是靠功德成圣，心中必然有所不甘，悉心培养的弟子强成这般，也合情理。”

　　“她去哪了？”

　　白泽低头看向了城中杨府，恰好，杨府之中刮起了一道龙卷风，一重重阵法、禁制接连破碎。

　　杨戬去哪了？什么闭关，这般情形了，竟然还不露面？

　　白泽与吕纯阳自都相信杨戬绝对不会做出扔下妻子独自逃命之事，但眼前这一幕，当真有些无法理解。

　　“杨戬！”

　　金灵圣母的呼喊声传遍整个周都城，杨府之内的仙子、凡人，同时昏阙了过去。

　　金灵圣母神识扫地万丈，一时间竟没有察觉杨戬闭关之地，目光刚要挪开……

　　“地下三千丈！”云中突然传来了一声呼喊，长耳定光仙驾云而来，笑道，“那杨戬藏身在地下三千丈处。”

　　金灵圣母点点头，神识再次查看，果然找到了杨戬藏身之地的蛛丝马迹。

　　金灵圣母抬手对着地下轻轻一点，一把飞剑就要钻进土中。

　　但，一道倩影在旁冲了过来，伸手，勉强抓住了飞剑。

　　鲜血滴落，飞剑之上蕴含的法力，差点将她的手掌整个切下来……

　　敖心珂面色惨白，跌坐在地上，但左手依然尽力伸着，将这把飞剑抓在手中。

　　“你为何要做到这般地步。”金灵圣母冷然说着，身后浮现出了数十道飞剑。

　　敖心珂捂着胸口，缓缓飘起，凝出法力，想要继续多挡几次攻势，口中说着：“我夫君正在闭关，还请金灵圣母高抬贵手，莫要坏他修行机缘。”

　　“哼，他只要交出封神榜，我又何苦做这事。”

　　金灵圣母冷声喊道：“杨戬！你当真要做缩头乌龟，让你道侣在外为你打生打死？！”

　　“夫君正在闭死关，决不可！”

　　“心珂……”

　　一声轻唤在旁传来，敖心珂娇躯轻颤了下，几乎站立不稳。

　　有些虚无的身影缓缓浮现，站在敖心珂身后，将她抱在怀中，低头看着她身上的伤势，面色铁青。

　　金灵圣母冷笑一声，“竟还只是元神在此地，那我捉了你这元神又如何？”

　　“堂堂截教圣人的二弟子，就是这般不讲道理吗？”杨戬轻声喃喃着，“伤我妻子，毁我宅院，我原本还想着三教一家，避免送太多截教高手上封神榜。”

　　“但今日起……截教门人但凡落在我手中的，都要去封神榜上走上一遭！”

　　金灵圣母淡淡的点头，抬手，招出了一把把飞剑，依然只是一句：“拿来。”

　　“呼……”

　　杨戬长长的舒了一口气，忽而又猛吸一大口气，这具元神化身猛地跺地，杨府地下出现了隆隆的声响，大地悄然出现了一口深不见底的大洞。

　　敖心珂心急的喊一声：“夫君！”

　　杨戬拍拍她的肩头，将她横抱了起来，直接转身背对金灵圣母，走了两步，将她放在了花圃中的凉亭中。

　　大洞之中，似乎有光芒闪烁。

　　金灵圣母皱了下眉头，静静等待着，想看杨戬能翻出什么浪花。

　　“夫君……”敖心珂抓住杨戬元神化身的衣角。

　　“你安心养伤，交给我就好。”

　　敖心珂目光颤动，而后轻轻点头。

　　杨戬转身，看向金灵圣母，只是道了一句：“去城外一战。”

　　金灵圣母点点头，似乎对杨戬的胆识颇为赏识，身影一闪，出现在了千丈高空，目光紧盯着杨府的废墟。

　　杨府中的那口大洞飘起的光亮越发清晰，杨戬的这具元神化身走了两步，飘在洞口，待其中那物飞出，元神钻入其中……

　　白泽失声道一句：“那是！那是什么怪物！”

　　“这是怎么回事……”吕纯阳也有些口干舌燥，眼皮轻轻跳动。

　　缓缓的，杨府飞起的那物飞入空中，惹来各处目光注视、神识查看。

　　仙神俱惊！

　　那应该是一个人，但根本没有人样，身上各处都是血污，上上下下，数不清有多少透身而过的“奇特兵刃”。

　　饶是见多识广的十二金仙，清虚道德真君也忍不住双眼眯起，一阵莫名的心惊。

　　咚！

　　如钟鼓的心跳声，从那“怪物”身上传出，如战鼓一般。


第四百零二章 玄珠八九！爆发之时！

　　为求神仙法，昆仑古路行。

　　一朝得闻道，岂可断此灵？

　　偌大的洪荒，又有谁见过，需要将自己折磨成这般才可突破的玄功法门？

　　今日，他们见到了。

　　“杨戬他……他到底修的什么魔功，竟然要这般折腾自己？”吕纯阳面色苍白，低声说了句。

　　白泽也是忍不住咽着吐沫，却是无法言说什么。

　　金灵圣母微微皱眉，阐、截两教正拼斗的仙人，不知道有多少人停下动作，隔着千百里注视着此地！

　　不知有多少仙人头皮发麻，但哪吒，眼中却燃烧起了一点点火焰，那是狂热，是一种压抑之后想要爆发的怒吼！

　　杨府破开的大洞之中，那道缓缓飞起的物件，当真是人？

　　是人！

　　长发枯槁，浑身的皮肤都干瘪了下去，身上插满了暗红色的“凶器”，只能勉强算是人形。

　　残躯？死尸？不，就算这般凄惨，但在那些干巴巴的皮肤之下，在这具人不人、仙不仙、魔不魔的躯体中，却涌动着一股强悍的力量！

　　那是被极度压抑的生机！是一股股天地间最为精纯的元力！更有一种，连金灵圣母都参悟不透的玄妙气息！

　　这就是此时的杨戬！

　　被一股玄气托着，全身都不着力的瘫在空中，刚飞出杨府，残躯突然有了微弱的动作……

　　他睁开了双眼，艰难的抬起了头颅，猛地张嘴一吸，一股股天地元气如潮水涌来，钻入了他口中。

　　金灵圣母自持身份，自不可能这时偷袭杨戬。

　　但一道身影在云中显形，手中捏出了一只血色小剑，对着杨戬这有些恐怖的背影扔了过去。

　　又是这长耳定光仙！

　　好在，见多识广的白泽并未全因杨戬这般模样而震惊，还在观察杨戬身后的情形。

　　见这长耳突然出手偷袭，白泽也顾不得刚才金灵圣母放他一条生路之事，立刻祭起法宝。按理说，白泽本不应再出手掺和，但却又不能眼睁睁看杨戬这般窝囊的被人斩杀……

　　他朋友不多，杨戬已算是其中一个！

　　那半成品的白泽精怪图再现，险之又险的将杨戬背后盖住，那长耳定光仙见状冷哼一声，当下就要动手。

　　“阁下未免做的太过了些！”

　　白泽拦在长耳身前，对金灵圣母拱拱手；后者并未理会，那双妙目始终锁定在杨戬身上。

　　咚！

　　如战鼓一般，又是心跳声，在杨戬那具被汪洋灵气吞没的残躯中响起，仿佛能震天动地！

　　杨戬额头、脑后，两颗玄珠绽放出璀璨而炙热的白光！

　　随之，脊椎大骨从上而下，又有九颗稍微黯淡、依然有瑕疵的玄珠接连亮起！

　　“启……”

　　杨戬嗓中传出沙哑的嘶吼声，他全身各处像是裂开了七十处伤口，一点点微弱的光芒，在这些裂口中开始闪耀。

　　那仿佛是七十处虫茧，在挣扎，在冲破，想将外层的坚壳打碎，绽放出它们本应有的光芒！

　　贯穿他全身各处的七十把钳刀，同时开始不断震颤，其上出现了一道道简单的纹路，那是杨戬自己设下的，为了将玄珠互相阻隔，为了这最后一步的突破。

　　可惜，终是未能圆满。

　　咚，咚……

　　心跳声开始连续出现，在加快，也越发有力。

　　杨戬的身体以肉眼可见的速度缓缓鼓起，干瘪的肌肤之下，血肉开始再生。

　　那长耳定光仙被白泽拦下，犹自不甘心的道一句：“二师姐！莫要姑息，此子若过了这一关，今后必是我教大患！”

　　“闭嘴！”

　　金灵圣母突然怒斥一声，长耳猝不及防，飘在那愣了一瞬。

　　他是随侍七仙之一，与金灵圣母辈分相同，也是可称大能的准圣修为，更在教中人缘颇好。

　　万不曾想到，金灵圣母竟当着这么多高手、这么多凡人的面，站在云上直接对他开口斥责，如喝骂仆从一般。

　　长耳就算强忍，嘴角也有少许抽动，而后轻哼了声，缓缓飘向后方，隐在云中。

　　谁还没个脾气了不是。

　　金灵圣母就站在空中，目光冷然，却并未出手阻止杨戬玄体复苏。

　　她自负，也自信能轻易拿下杨戬。

　　杨戬就算潜力无穷，据说其所修的八九玄功至今都没突破第六层，可总归，远非金灵圣母这一级数的顶尖大能。

　　一次突破又能如何？

　　在外有混沌钟镇压此地，又有那自己冒出来的准提圣人护住混沌钟……

　　若阐教圣人动手，自家圣人也断然不可坐视不管……

　　金灵圣母不知西方教在算计什么，她也懒得去管，只需今日拿到封神榜，带回教中，便是折损些许面皮也无妨。

　　但趁人之危，还是趁一个小辈的危，那已不是丢面皮之事。

　　那是对自身之道的践踏！

　　咚！

　　咚！

　　咚咚！

　　杨戬飘在杨府正上方，此时的画面，被无数凡人目睹。可惜，却因混沌钟镇压西岐，三界各处看不到这一情形。

　　全身各处的光芒越来越亮，越来越强，那一颗颗裂开的“蛋壳”之中，如无暇珍宝一般的玄珠，已开始显露其真正的面容！

　　突然，杨戬左手停下动作，猛地一震，从手心到肩膀上插着的那九根钳刀，同时被崩断！

　　脊椎大骨处，九颗玄珠光芒大亮，似乎连成了一条直线！

　　而直线末端，在他锁骨、琵琶骨位置的几把钳刀突然开始剧烈颤抖，一股浩瀚的力量在他左臂涌动！

　　如一条大江，自左手掌心起源，流经左臂一颗颗玄珠，将这些力量汇聚，最后变得无比浩大！

　　这股力量，似乎在杨戬左侧上半身处掀起了一股洪流，冲开了一处又一处钳刀，将左侧胸口的玄珠陆续点亮……

　　最后，这一颗颗玄珠之力汇聚成了滔天巨浪，仿佛要把杨戬的胸膛撕碎！

　　而杨戬心中突生警兆，想都没想，还有些干瘪的左臂回拢，抓住了胸口左侧、最靠近脊椎龙骨的那颗玄珠之外的钳刀！

　　那警兆很简单——

　　不可逐一破茧，必须互有平衡！

　　那把钳刀开始剧烈颤抖，其宝财质地是杨戬随手炼制，又裹了一层玄罡，方才能镇压玄珠。

　　但此时，聚合了左胸、左臂总共十四颗玄珠积压了数年的玄力，控住左侧上身第十五颗玄珠的钳刀，随时有崩碎的可能！

　　按部就班已是不可，想稳着来，那根本就是笑话！

　　金灵圣母不对此时他出手，那是人自持身份，可拖得越久，变数也就越多。

　　脊骨上下九颗刚凝成的玄珠根本没有圆满，如果一处处开始突破，杨戬也还有控制的余地，如果四肢、胸腹处的玄珠同时爆发，很可能……

　　顾不了那么多了！

　　他此时已经完全顾不了那么多了！

　　同门在流血，师弟们已是油尽灯枯，好友几人为自己喋血此地！

　　强敌环伺，群狼群虎！

　　自己的妻子，那个最开始觉得“是她也挺不错”，到如今已是“没她心若何”的妻子，为了护着自己，被人硬生生打成重伤。

　　这时候还说什么事急从权，还考虑什么狗屁今后！

　　“都给我开！”

　　杨戬突然仰头咆哮，全身各处那些被钳刀封镇的玄珠突然震颤！

　　全身上下，十多把钳刀同时崩碎！

　　在杨戬身后，元气凝成了一个巨大的虚影，这虚影本是单膝跪在空中，但此时，正缓缓的抬起头，目视苍穹！

　　乒！

　　一声清脆的炸响，右臂之上，一把钳刀直接炸开，其内的玄珠绽放出璀璨亮光，冲向左右！

　　一时间，炸声不觉！

　　右臂、有胸，十四颗玄珠迅速绽放出耀目的白光，与左臂一般，汇成强横的玄力，涌向了脊椎！

　　杨戬依法施为，右手抓住了右侧第十五颗玄珠之外的钳刀！

　　几乎同时，双腿同步解禁；左腿到左腹、右腿到右腹，左右各有二十颗玄珠陆续闪亮！

　　始脚底，冲股根！

　　两股强悍的玄力同时上涌，在他丹田位置汇聚，点亮腹部的那一颗颗玄珠，又完全同步，一齐冲向了脊椎大穴——命门！

　　命门处的那颗玄珠被两股玄力击中，发生了剧烈震颤；仿佛要自爆一般，瞬间大亮！

　　两股玄力凝成一股，在脊椎处自下而上，瞬间点亮悬枢、中枢、筋缩、至阳、灵台、神道、身柱穴位的七颗玄珠！

　　人身藏大龙，顶天立地方为雄！

　　就在这电光火石，稍纵即逝的唯一时机，杨戬双手猛地用力，那最后两根、在左右胸口的钳刀，同时崩碎……

　　左臂左胸、右臂右胸凝聚而来的这两股玄力，如开闸泄洪一般，涌向了身柱穴处的那颗玄珠！

　　这可承受全身玄力的玄珠，发出了一声声破碎前的刺耳声响，却依然挺住了……

　　“噗——”

　　杨戬直接吐出一口黑血，全身各处，总共七十八颗玄珠连成了一篇，凑出了一个“大”字的形状！

　　而这七十八颗玄珠之力齐齐汇聚，向上猛冲！

　　大椎穴！

　　此时的杨戬，只能感觉自己元神在震颤、在颤抖，而不等他多想什么，脖颈后方的大椎穴玄珠光芒大耀！

　　还有最后一步，也是最为凶险的一步。

　　浩瀚、强横、似乎无穷无尽的力量，在大椎穴的玄珠处再遭加持，汇成一股洪流，卷向了杨戬的头颅！

　　他的命魂，他的紫府灵台，他的记忆，他的根本，统统都在此地……

　　而这里，那两颗玄珠似乎也在等待着什么，最大的、居于杨戬头颅正中的玄珠，已迫不及待绽放光芒。

　　杨戬身后，那巨人的虚影正“缓缓”站起，根本不知有多高，仿若能顶天立地……

　　咻——

　　一道强烈的光幕，在杨戬身上闪耀而出，一股狂风伴着一道耀目的神光冲向了天穹！


第四百零三章 开天眼！

　　成、成了？

　　吕纯阳已经忘了喘气，坐在白云上，面色苍白的注视着那道冲天而起、久久不散的白色神光。

　　那里的乾坤似乎已经崩塌，神识无法查看，肉眼无法得见，但却能隐隐感觉到，那里有个人影屹立着，不曾倒下、不曾被神光崩坏。

　　金灵圣母依然面色平静的站在那，目光中带着少许思索，点点头，又轻轻摇头。

　　岐山脚下，妖族的两名准圣目露急色；这神光，让他们心中都有些惊颤……

　　“那杨戬，到底到了何等境界？”

　　“我不知。”梅空媚轻轻吸了口气，“但我却知，今日若不能趁机将此子除掉，今后再无机会，我妖族必因他覆灭。”

　　那准圣境的男妖沉吟几声，自不想在此地搭上性命。

　　这大能、大罗满天飞的情形，他们妖族又缺乏气运庇护，若要去偷袭杨戬，当真凶险异常。

　　梅空媚心一狠，道：“我来担此风险，你从旁相助便是。”

　　“善。”

　　两妖默然无语，隐去了身形。

　　虽一直有两教仙人注视着此地，但两教争锋正酣、又有杨戬创出的异状在旁，也并未有太多人关注两个妖族的老祖。

　　道门三教高高在上，其实早已是常态，不把两个妖族的“残兵游勇”放在眼中，实属正常。

　　那道神光……

　　穿透了混沌钟的封镇，直冲九霄云上！

　　并非只有混沌钟之下的战局因这道神光短暂停滞；围绕混沌钟展开大战的两教门人弟子，也因这道冲天而起的神光，大多陷入了短暂的停顿。

　　两教门人只是围绕混沌钟展开争夺，并未死斗。

　　因准提圣人在此地，诸道皆被压制，他们也无法发挥出十成实力，故而都有所保留；找一两个修为相近的对手斗法，静待时机变化。

　　场中真正在拼命的，恐怕只有玉鼎真人。

　　以准圣修为，硬撼准提圣人之威，还能时不时的逼近混沌钟……

　　准提太弱？

　　决然不可如此说，准提虽在六圣之中排名靠后，但圣人就是圣人，绝非圣人之下的一切生灵可挑衅。

　　但，玉鼎真人突然爆发出的实力，完全出乎所有人的意料……

　　这位原本隐在这繁华大世角落中，一心参悟大道的修者，曾一次次冲击成圣，又一次次被大道重伤，却依然屹立至今。

　　一方宝鼎悬身前，万法不破神不沾。

　　千古有灵终不灭，敢问大道圣何难？

　　这般人物，或许只有在寂静无声中悄然而逝，才应是最终的归宿。

　　但因收徒杨戬，与尘世多了些许牵连，才渐渐被三界仙神所知。

　　杨戬战天庭时，玉鼎真人以自身强悍法力，为杨戬一路保驾护航；那也是他少有的几次出手，却震慑了三界众多高手，为杨戬立好了靠山。

　　如今，玉鼎真人的大道之伤被紫玉轮回莲台治愈，他又有了再次冲击圣人境的实力！

　　虽未曾恢复到他当年最巅峰的时刻，但其神通、法力、自身之道，在面对准提之时，已能占据三分主动！

　　其实，最为简单的道理——

　　若准提道人面对玉鼎时有压倒性的实力，能轻松将玉鼎真人擒杀，绝不可能和玉鼎争斗如此之久！

　　圣人在乎的也就是这点面皮，若能一巴掌拍死玉鼎，准提此时决然会这般施为。

　　换做其他大能，大多依托自身重宝，方可在圣人手下逃得性命；比如孔宣的五色神光，或是镇元子的天地胎膜·地书。

　　若准提道人与这类高手斗法，七宝妙树一刷，落下对方重宝，再直接以圣人之力威压，自可轻易取胜。

　　可偏偏，玉鼎真人并无这类重宝，那护住自身的玉色小鼎颇为玄妙，介于灵与灵宝之间，非七妙宝树可刷。

　　这般情形之下，准提看似只是轻松挡下了玉鼎冲向混沌钟的脚步，实则也已动了真正的圣人实力，才将玉鼎真人暂时压制。

　　而太乙、云中子在旁为玉鼎掠阵，虽不能真的伤了圣人之躯，可他们两个若要斩了准提的衣角、撩了准提的胡须，那都是让圣人颜面扫地之事，故而准提也要分些心思应对。

　　杨戬是玉鼎唯一的徒弟，更承载着玉鼎对“成圣”最后的期望，两人师徒情深。

　　今日杨戬遭灾，祸福难料，混沌钟突现，隔断了天地……

　　玉鼎如何能不急？

　　但他始终未成圣人，哪怕曾有一眼半目窥见过那个世界，但此时依然只能远远眺望！

　　面对圣人，玉鼎自保已需拼尽全力，更何况是去击飞混沌钟！

　　可玉鼎真人始终不愿放弃，就如同成圣之机缘，就算再虚无缥缈、再难以把握，他都要一次次尝试，一次次前行！

　　在玉鼎真人要不顾一切之时，那道神光突破了混沌钟的封禁，照亮了南赡部洲的天地，直冲南天门！

　　神光中，有人仿佛听到了一声怒吼，有人则听闻了一声大笑……

　　有人看到了那顶天立地的巨人，有人则看到了一道浑身褴褛的身影，跌跌撞撞的走在一条死寂的小路……

　　玉鼎真人那紧绷的脸上突然露出些笑容，准提却是面色有些凝重，掐指推算少许。

　　“今日之事又多变数，倒也有趣。”

　　准提托着七宝妙树轻笑了声，“如此，我还需多阻你半个时辰。”

　　“尊下为圣人之尊，何以竟与我等晚辈大动干戈？”太乙真人皱眉道，“我两教之事，尊下横插一脚，可是对我道门有所图谋？”

　　准提堂堂圣人，在远古时厚脸皮的事做了何止千百？

　　准提只是一句：“受人之托，忠人之事。我西方教与道门并无牵扯，我也只是前来偿还一二人情罢了。”

　　这三言两语模棱两可的话，当真让人听的云里雾里。

　　因其为圣人，这般说了，自不会有人觉得这是在哄骗旁人。

　　仔细想想，准提似乎也没道理与截教站在一起，今日准提出手，实在是太多疑点。

　　“哼！”玉鼎真人也不言语，只是冷哼一声，再次试图冲向混沌钟。

　　准提圣人又一次出现在玉鼎的必经之路上，抬手挥出万道霞光，与玉鼎再次斗法角力。

　　见此状，两教仙人继续争斗，但各自暗中传声，都在谈及这道冲天而起的神光异像。

　　不知神光从何而来，又有何等威力。

　　神光穿透了混沌钟的阻隔，穿透了南天门、穿透了三十三重天，消失在了大罗天某处云雾之中，似入了混沌。

　　天庭，凌霄宝殿中端坐的身影缓缓睁眼，低头思索少许，抬手一挥，殿内各处玉柱上所盘踞的金龙浮雕仿佛活了过来。

　　几声龙吟，一条条金龙冲出凌霄宝殿，呼啸着朝着那光柱而去，又围绕光柱不断旋转，最后化作了一道道金光，没入了这道神光之中。

　　突然间，三界震动，一股股天道秩序之链在洪荒各处显化，虽只是稍纵即逝，却让众修士心惊胆战。

　　玉帝做了什么？一言两语却是难以说清。

　　且看这道光柱的根源之所在，那里的身影越发清晰，挺拔而立，却依然未从光幕中走出来。

　　嗡——

　　那飘在周都城上空的身影，神光的根源处，突然飘出了灰蒙蒙的光圈。

　　这光圈没有直接散掉，反而在延展千丈直径后“凝固”在那，而后缓缓上升。

　　嗡！嗡！

　　又是两道灰色光圈出现，直径分别为六百丈、二百丈，也在缓缓上升。

　　紧接着再来三声嗡鸣，三道直径分别为百丈、十丈、一丈的灰色光圈出现，“套”在那凝儿不散的神光柱上，缓缓上升……

　　终于，这六道圆环，凑出了一个巨大的喇叭形状，而后，三正、三逆，交错旋转！

　　周都城的城隍庙突然涌出了一道道金光，四海突然掀起巨浪，天边出现了七彩霞云，又有一股股劫云在混沌钟之上聚集。

　　这种种异象，除却了城隍庙的金光，尽数都被混沌钟所遮掩，顺带还将那正在成型的天劫拦下……

　　西岐空中异像连连！

　　那神光柱先不说，后面出现的这六道圆环、光圈，开始呈现出种种神异。

　　诵经声，祈祷声，嘶吼声，求饶声，仿若十八层地狱才能有的响动，让人头皮发麻。

　　突然，光柱中传来了一声大喊：“万法皆明！”

　　这六只灰色光圈开始出现道道繁复的道纹，六只光圈也立刻回落，缠绕在神光光柱末端，继续三正三反的旋转。

　　一截教仙人失声喊道：“六道轮回盘！？”

　　可不正是！

　　若在那都光柱正上方低头看去，六个圆环拼凑而出的，不正是六道轮回盘的投影！

　　“杨戬在修何等神通？不如阻拦他一二。”

　　“怕是迟了……”

　　“有金灵师姐在此地，怕个什么？”

　　截教仙人暗中传声，有几人立刻边战边走，试图靠近光柱。

　　此地苦战的阐教仙又不傻，立刻看出了杨戬是此战的关键，怎会让人轻易靠近，打扰了杨戬突破。

　　唯有金灵圣母，此时安然站在地上。

　　冲天而起的神光也好，六只圆环演化六道轮回盘也罢，似乎都和她毫无关联。

　　“万邪不侵！”

　　杨戬的声音再次传来，那六只圆环开始互相收缩、膨胀，最后拼成了一面圆盘，缓缓压下，套在他被神光遮掩的身躯上。

　　恐怕在混沌钟封镇之地，也只有两三人能看出杨戬此时的变化。

　　他的额头，多了一道裂口。

　　那里有一只竖眼，正要缓缓睁开……


第四百零四章 破天枷锁，神眼六道

　　六只光环拼起的轮回盘显出种种异象，最后环绕在杨戬额头周围。

　　若透入神光光柱之中仔细去看，能见杨戬额头的竖眼便是这些光环的起源；而那只竖眼中，那只无神的眼眸倒映着六道轮回盘之影。

　　天燃业果，众生浮屠！

　　轮回六道，生死命途！

　　饿鬼道——恶鬼狰狞，数万年不死之饿鬼尝尽神魂摧残。

　　天人道——色与无色之中飘舞的那些身影极尽轻灵空幻。

　　畜生道——灵智不开、灵念不齐，六嗔六杀、为人足底。

　　人道——凡间生老病死，寻仙坎坷前行，天地之间的生灵百态，尽在此中。

　　阿修罗道——福缘化业障，万物宁不生，血海翻天浪，苦穷无渡争。

　　地狱道——八寒八火，游增孤独，十八层地狱演尽一切诸苦，万灵入其中，难再见其形。

　　六道化浮屠，悬浮在杨戬额头周围，渐渐的凝固成一幅幅虚幻的浮雕图。

　　忽而，那道顶天立地的巨人虚影再次浮现，一步踏向前，被神光洞穿其身形，与神光中的杨戬躯体合二为一！

　　苍莽道韵流转开来，无数道光辉闪耀四方！

　　神光柱轻轻震颤，毫无征兆的直接崩塌！

　　一道道凝固的神光再次流动，自上而下奔腾而来，被杨戬额头周围的六道轮回盘迅速吞纳。

　　回转的神光中，夹杂着一道道神威莫名的金光，天道秩序之链再现，化作一只只铁链，捆在了杨戬额头周围的六道光圈之上。

　　只是一个眨眼，神光自三十三天大罗天之外尽数回返，消失不见！

　　而天道秩序之链也将六道轮回盘的虚影严密合防的捆缚！

　　这般神通，天道不许、不允、不让它现世！

　　但听一声呐喊，六道轮回盘正中的身影身上突然涌动一股不屈的意志。

　　一道道秩序链条爬到了他强壮的身躯之上，将他身躯各处捆绑，似乎在惩戒这个胆敢不服天威之人。

　　六道轮回盘的虚影三正三逆，突然加速旋转！那些链条在不断震颤，仿佛根本无法压制这轮回盘的虚影……

　　而在六道轮回盘所显化的万行万物之中，忽而有道浅白色的身影飘飞而出，那般轻灵、那般迷幻。

　　金灵圣母突然攥紧了手掌，目光中第一次出现了震惊和“不可置信”。

　　在场大多数仙人就算不认识这个身穿白裙的身影，也被她身上的那股道之韵、那种纯澈无垢所动，心中泛起了莫名的敬畏。

　　这身影飞到了杨戬身前，看着杨戬被链条锁住的身躯，那满是不屈、愤怒的眼眸，轻轻的向前，将他抱在怀中。

　　那只手掌轻轻的抚摸上他的面庞，这白裙女子露出些微笑，身影又突兀的被风吹散。

　　“破开吧，你束不住他。”

　　咔……

　　这本应微弱的断裂之声，这一刻，在天地间无比刺耳。

　　几个截教仙人忍不住对相熟之人传声呼喊。

　　“那是，后土娘娘的神念？”

　　“化身轮回盘的后土，承认了杨戬的这门神通？”

　　“为何会这般，他哪来的这般福源？”

　　震惊，不解，甚至还有一些颇为浓郁的不甘、不信。

　　杨戬的身躯之上，八十一颗玄珠同时闪烁光亮，此时的玄珠已经不再是同等大小，划分出了明显的强、弱。

　　头颅中的玄珠最强，其次则是脊椎九骨，再有左右肩膀、左右胯部的四颗“大星”。

　　七十二乃是八九之数，但八十一，却是九九之数！

　　此时，八十一颗玄珠同时发出耀目的神光，杨戬身体之内涌出一股股玄气，将他身影掩盖，但却无法阻住那些耀目的光影！

　　这些光点连成了五条线，而这五条线，就是先天道躯最简画法！

　　内视自身！

　　玄气未蜕变，玄罡失却五彩缤纷之色，化作了无色之罡，锋锐更增数倍，坚固却增数十倍！

　　玄血反而越发像是当年杨戬曾接触过的“祖巫血”，每一滴，似乎都蕴含着斐然的力量。

　　浑身骨骼被八十一颗玄珠牵引，骨髓也化作了灰白色，没之前七彩那般绚丽，却又有返璞归真之感。

　　杨戬双手攥拳，周身那流线状的肌肉鼓荡而起，其上映出了一缕缕闪耀的道纹。

　　“谁能阻我！”

　　乒！

　　清脆的响声中，无尽天道链条直接炸碎！

　　六道轮回盘再无束缚，旋转的越发迅疾，最后竟连成一片灰色的光影，又唰的缩回杨戬额头的竖眼！

　　仙乐奏响，一股玄妙的道韵在天地间回荡，西岐各处的百姓得闻此仙乐者，百病康复，延年益寿。

　　当六道轮回盘隐去，天地间静寂无声，两教门人弟子虽还在斗法，却都准备随时冲向那里。

　　那里……

　　奏响的仙乐中，不知何处的风吹来一片片鲜红的花瓣。

　　血污残衣的身影缓缓闭上了第三只眼，额头再次恢复光滑，天地间一直飘荡的玄妙道韵悄然消失不见。

　　突破！

　　八九玄功第五重极限！

　　虽然脊柱的九颗玄珠尚有微瑕，不算圆满，但杨戬还可补救，只要花费岁月去蕴养、锻打，总有完美无缺的一日。

　　八九玄功不同于普通的道门玄法，其他玄法都是走越往后、修为越高的路子，而五重全部突破极限的八九玄功，前五重便是锻铸玄体的重中之重。

　　八九玄功第六重名为“衍法”，是去领悟本命神通，运气好的一眨眼就过；

　　第七重名为“归鸿”，乃是将元神之力与强悍的肉身结合，待两者完美融洽，便可踏足第八重，也就是八九玄功最后一重，“玄黄”。

　　换而言之，八九玄功打造肉身，便是在第六重之前。

　　而杨戬历经诸多磨难，百般痛苦，锻造出的这具身躯，在今后可提升的空间已十分狭小。

　　换而言之。

　　现在的杨戬，肉身之强……远远超出了旁人想象！

　　但杨戬此时却类似于无悲无喜的境界，静静的站在那，身上涌出一股黑、白双色交织的火焰，将残衣燃尽。

　　抬手，淡黄袍覆在背上，散发着淡淡的土黄色光芒，将他的身影包裹了进去。

　　一根仙带飘飞，卷住了他肆意飞舞的长发，自行束起了道箍。

　　“汪！”

　　形若白象的巨犬在地上窜了起来，对着杨戬叫了两声，有些懒洋洋的趴在了杨戬脚边。

　　“你这家伙，先前竟还不去找人拼命。”杨戬的话语声流转而出，已经没了沙哑，恢复了一贯的清朗。

　　转身，看向了杨府中跌坐的敖心珂，杨戬只是道了一句：“没事了。”

　　敖心珂莫名眼眶有些泛红，抿着嘴，轻轻点头。

　　三尖两刃刀出鞘，杨戬抓着这久违的枪身，心中泛起了浓烈的战意。

　　他看向了长耳定光仙！

　　长耳不知为何，自忖自己好歹也是个准圣；杨戬这次突破虽然种种他都看不懂的异象，但毕竟只是三代弟子，他堂堂准圣，怎会、会……

　　心神惊惧？！

　　“哈！”白泽一拍自己脑门，飘然离开，去了吕纯阳身旁，“小子，快去大杀四方，给咱也出口气。”

　　杨戬正色的道一句：“多谢前辈，吕老哥辛苦，暂且歇息。”

　　随后他看向了城头，清虚道德真君已无大恙，趁着刚才杨戬突破闹出的动静吸引了所有人的心神，这位阐教圣人最为中意的弟子也恢复了一战之力。

　　哪吒早已在空中与截教仙人斗法，三头六臂持着法宝，挡下了两个大罗金仙。

　　看他那疯狂的打法，显然是被杨戬的变化刺激到了。

　　“杨戬！”长耳突然厉声怒斥，“交出封神榜！不然今日你难逃一劫！”

　　白泽对长耳道一句：“你这死兔子当真心狠手辣，不过也算聪明，还知借势保身。”

　　长耳冷哼一声，杨戬迈步就要冲向这个三番五次挑衅他底线的截教七仙。

　　“可以打了？”

　　耳旁突然传来了一句清冷的嗓音，杨戬身前金光闪烁，金灵圣母再次登场。

　　有她在，自不会让杨戬去打杀截教的准圣……

　　打杀……还准圣……

　　虽不知为何，但金灵圣母就是有这种感觉。

　　杨戬对金灵圣母做了个道揖，金灵圣母的“自负”与“托大”，给了他能突破此关的机会。

　　虽然今日也是因金灵圣母、乌云大仙等高手相逼，他玄功不得完美，留下了微小瑕疵，但金灵圣母此人，确实令人敬重。

　　“冒犯了。”

　　杨戬如此道一句，左手抓着三尖两刃枪的枪身，右手对金灵圣母甩出三道无形的玄罡之刃。

　　直接动手，丝毫没有半句废话。

　　金光闪烁，金灵圣母素手张开，一道金光洒落，和三道玄罡之刃碰撞，发出了一阵金戈相撞之声，颇为刺耳。

　　杨戬立刻就要欺身向前，龙虎如意当头砸来，杨戬手持三尖两刃枪，斩在龙虎如意之上，将龙虎如意勉强打飞，身影也向后仰起。

　　四象塔突然在空中砸落，着实令人措手不及，直直的砸在了杨戬的额头。

　　“哎！小子！”白泽失声喊了句。

　　“夫君！”

　　敖心珂的呼喊声中满是担忧和悲痛。

　　这么强的声势登场，如此虎头蛇尾的收尾？

　　怎么可能。


第四百零五章 不败之御！

　　西岐城上空又是短暂的寂静。

　　之前曾有的寂静，是因杨戬破关而出，闹出了各种天地异象，让众仙看的惊讶；

　　而此时的寂静，却是因他们想都没想过，杨戬竟这般简单就被四象塔砸中，而砸中之后，又是这般情形！

　　先前又是神光光柱，又是六道轮回盘虚影的，此时杨戬不应该大发神威大战金灵圣母吗？

　　不敢说和金灵圣母平分秋色，那也好歹能让金灵圣母“侧目”吧？

　　可谁知，竟是如此简单……

　　三尖两刃枪勉强接住龙虎如意，确实也能让人惊叹；但四象塔当头砸下，杨戬竟闪都不闪……让他们更为错愕的一幕，在他们措手不及之时，已然上演！

　　啪！

　　四象塔和杨戬的天灵盖碰撞，发出了轻轻的响动。

　　这座四象宝塔直接倒飞了出去，让人预料中杨戬天灵盖破碎的画面并没有出现，相反，杨戬身子向下一沉，咧嘴倒吸一口凉气，只道一句：“疼！”

　　而后挺枪前冲，速度骤然提升到了极致，身后留下了一道道虚影。

　　这？！

　　没伤？

　　白泽自认见多识广，也能辨识出那四象塔的来路，此时只感觉嘴里发苦、心里发酸，眼眶也有少许干涩。

　　“妖皇姥姥的，竟没事？被四象塔砸一下，竟然没事！？”

　　而白泽身旁的吕纯阳更是面色尴尬，他刚才也是额头挨了四象塔一下，当时血浆迸飞，若非白泽救援及时，差点就被直接砸死了……

　　堂堂四象塔，金灵圣母所依仗的砸人宝物，竟只是在杨戬的额头砸出了一个小小的红印？

　　金灵圣母也有少许错愕，但她反应神速，见杨戬已经冲到近前，素手提飞剑，龙虎如意、四象塔接连砸去，身形不退反进，调动无边法力，凝出了各色仙光，齐齐砸向杨戬。

　　杨戬身形陡然上升，却是将金灵圣母的这些神通、道法都引向上空，以免波及城中百姓。

　　只是眨眼，道道仙光将杨戬吞没，龙虎如意与四象塔结结实实的砸在了杨戬胸口。

　　混沌钟镇压之地，那群阐教、截教的仙人们都干脆不打了，一个个看着金灵圣母“狂殴”杨戬，各种惊叹。

　　但，那道身影依然在向上冲，对金灵圣母的攻势全然不管不顾。

　　龙虎如意颇为厉害，能把杨戬打个踉跄，砸出少许眨眼就能消退的淤青……

　　而那漫天的攻势，声势浩大，也颇为凌厉，以金灵圣母的手段，当然不可能给人挠痒痒……

　　可，当真像是挠痒一般。

　　待杨戬与金灵圣母一逃一追到了高空，杨戬浑身上下只有少许伤痕印记，额头发青、嘴角有点红肿，除此之外再无旁事。

　　他气息匀称、目光有神，手中三尖两刃枪轻轻晃动。

　　金灵圣母显然已动了真火，双目一凝，背后出现了一把把飞剑，龙虎如意飘在身侧，发出阵阵的龙吟虎啸，四象塔悬浮头顶，之中涌出了四象真灵。

　　“呔！”

　　金灵圣母双手掐了个法诀，背后出现了八只纤细的手臂，抓着八件攻伐神兵！

　　这声势，这阵仗！

　　便是凭借如此手段，金灵圣母才有独战三大士、三坐骑而完全不弱下风的实力！

　　杨戬刚想说话，金灵圣母已汹汹前冲；

　　霎时间，高空中神通齐绽、万法显踪，十多件灵宝对着一个“点”连番轰杀，似乎要将天翻地也覆。

　　原本在附近互相较劲的赵公明与黄龙道人早已避开此地，两人也忘记打了，愣愣的注视着这边的情形。

　　杨戬大战金灵圣母！

　　不，不对，是金灵圣母狂殴阐教三代弟子杨戬！

　　杨戬的身形根本看不到在何处，只能惊鸿一瞥，见他似乎没什么大碍的在那承受这连番的“轰杀”。

　　“这家伙打不死的吗？”长耳定光仙咬牙念了句。

　　哪吒也是忍不住翻翻白眼，看一眼自己的莲花宝体，总觉得师父的这份杰作……太过黯然失色。

　　玄罡护体，玄气凝神。

　　玄珠九九，万法不侵。

　　杨戬其实也被打的郁闷，只是金灵圣母法力太强，他根本无法反手。

　　两者的修为、法力，此时本就不是一个层级。

　　可偏偏，八九玄功第五重突破极限，玄血、玄罡、玄气、玄珠，齐齐迈入了一个玄妙的境界，将他的肉身强度加持到了一个让人咋舌的地步。

　　杨戬自己做了个形象的对比……

　　他此时的法力不过是大罗境，战力堪比大罗巅峰，可与准圣一战，但很难将准圣斩落。

　　可自身肉身强度，玄体的抗揍程度，已经达到了某些擅长防护自身的准圣大能的程度，堪比那些防御为主的先天至宝。

　　“大师兄他，还是人不是……”

　　黄天化看到杨戬在空中被数十道光芒打飞，却只是拍拍衣服站起来的画面，开始质疑自己短暂的修道生涯。

　　趁着赵公明发愣，黄龙道人偷偷后退，一冲而起，要去打那悬浮在最上方的混沌钟。

　　可此时，杨戬和金灵圣母正在混沌钟下方斗法，金灵圣母一见黄龙道人冲来，心中的恼怒正无处发泄，扭头瞪了眼黄龙。

　　这一眼，当真吓的黄龙心肝儿乱颤。

　　金灵圣母八只手臂绽放璀璨光芒，六件神兵、十多道神通轰向了黄龙道人；黄龙道人面色大变，全身法力鼓荡，勉强打出了六七只大手印。

　　轰然的炸声中，黄龙道人口吐鲜血倒飞了出去。

　　柿子要挑软的捏，金灵圣母打杨戬，就感觉自己尚未修道之前，用一双兽爪去抓挠坚硬的铁石；而和黄龙道人对轰，却完全有拳拳到肉的……舒爽感。

　　加上金灵圣母心中正恼怒，如何肯放过黄龙道人？直接就要追上去，将黄龙道人大卸八块，以消她打不动杨戬之恨。

　　“金灵圣母！”

　　身后突然传来一声大喝，金灵圣母扭头看去，见杨戬举枪劈来，当下也不敢大意，立刻调转神通，迎战杨戬。

　　三尖两刃枪一劈而下，枪尖绽放出璀璨亮光，一连斩出了十多道蕴着无色玄罡的半月光弧！

　　金灵圣母立刻用法宝防御，四象塔骤然放大，挡在她身前。

　　就听一阵叮叮乱响，四象塔轻轻摇晃，其上留下了十多处印痕，却并未将此法宝打破，那十多道光弧中蕴含的玄罡，系数被四象塔化解……

　　杨戬嘴角一阵抽动。

　　还这么弱？

　　其实若换做他此次闭关之前，这十多道玄罡，根本都无法打动四象塔的皮毛。

　　如今，他虽有肉身之强，玄罡也升华异变，才有了这般锋芒。

　　那小周天星斗阵为何不用？那能为自身施加倾四海之力的覆海大阵为何不用？

　　其实并非不用，而是杨戬此时还用不出。

　　体内玄珠链接，变成了一个“大”字，而非原本那如同网格一般的交错模样，他哪有时间去摸索玄珠与大阵的对应之法。

　　就算已大概明白，应当是“上半身”接天，“下半身”立地，可依然有诸多难题摆在面前，需要他去化解、去摸索。

　　“看来，你只是皮厚了一些。”

　　金灵圣母轻哼了半声，煞气冲天。

　　杨戬心中暗叹，道一句：“皮厚，那也是我的本领，不如你我去天外一战！”

　　天外？

　　金灵圣母如何会答应？只要他们离开混沌钟镇压之下的西岐，外面就会有一大批阐教、截教的仙人对垒。

　　到那时，金灵圣母“绝对战力”的优势，也会被双方高手互相抹平。

　　换句话说，若混沌钟被打飞，或是自行遁走，今日之局自可破解，她也无法再对杨戬出手，除非不惜一切发动两教死战，但那样又违背了她来谋夺封神榜的本意。

　　突然，一旁传来呼喊声，“杨戬师侄！”

　　杨戬与金灵圣母的视线余光扫过，却见文殊广法天尊正一头再云上栽下，落向西岐城头，胸口染着血迹。

　　文殊对战乌云大仙，不敌负伤。

　　“定要护着那封神榜！”文殊广法天尊大喊一声，让不少截教仙人心中都有些惭愧。

　　先前，杨戬与文殊在玉虚宫中争执不下，落有间隙，万不曾想到，这文殊广法天尊当真是以阐教为先，竟如此拼命护卫杨戬，以至于深受重伤……

　　杨戬见状，心中冷哼了声，面不改色，根本懒得回应。

　　若非知道文殊会叛教，杨戬差点也信了……

　　那乌云大仙也有些疑惑，自己方才正与文殊打的难分难解——其实乌云大仙也是借机脱身，不必落下欺辱小辈的骂名，故而并未用尽全力。

　　这是怎了？乌云大仙有点不解。

　　打着打着，文殊就破绽百出，被自己一棍子砸成了重伤？

　　阐教这些师兄弟，一个个都让人看不懂啊……

　　金灵圣母招呼道：“来助我攻破杨戬！”

　　乌云大仙点点头，提着一根降魔棍飘向了杨戬。

　　杨戬见状，心中也是有些没底，看一眼混沌钟，转身就走。

　　就算在此地，有金灵圣母压制，他也没打破混沌钟的半点机会，倒不如将金灵圣母与乌云大仙同时引开，让黄龙师伯等人去找机会。

　　“封神榜便在我手中，你们若想拿，尽管来便是！”

　　乌云大仙卷起滚滚黑云，金灵圣母带着万丈金光，几乎眨眼就要追到杨戬。

　　乾坤遁术！

　　杨戬身影硬生生的挤进了变形的虚空裂口，再次出现时，已在千里之外，荒芜群山之中。

　　来吧，就在这……

　　杨戬吸了口气，目光中战意勃发。

　　金灵圣母与乌云大仙眨眼变到，两人也不多言，一股股法力、一道道神通，对着杨戬倾泻而下！

　　那群山，几乎在一瞬之间，化作了漫天孚粉……


第四百零六章 开天第七式

　　面对金灵圣母，杨戬也并非全无还手之力，自身无恙时也能打出一二攻势。

　　虽说伤不到金灵圣母，却也不算只挨打、不反抗。

　　但同时面对金灵圣母与乌云大仙，杨戬当真毫无还手之力，甚至，玄体也开始感觉有些艰难……

　　虽说出关之后，肉身强度远超杨戬自身之预料，大有“不败”的架势；可真正能不败的，只能是圣人，而非单一具强横的肉身。

　　杨戬自是明白这个道理——自己的肉身虽强横，却也应该有承受的极限在。

　　若超过了这个极限，恐怕他会直接崩碎……

　　文殊佯装不敌，让乌云大仙不得不加入了对杨戬的“轰杀”阵列，杨戬如何看不透这位师伯的算计？只是，文殊这是阳谋，他无法点破罢了。

　　于是，怒气冲冲的通天教主二徒弟，与通天教主随侍七仙之首，两位截教中的顶尖人物，联手对付起了阐教的三代弟子。

　　乌云大仙这般一想，心中就有点别扭，他面貌淳厚，性格方正，自觉这般做有些丢面皮。

　　而开始用神通轰杀杨戬，乌云大仙也感觉到了杨戬那近乎先天至宝的“硬度”。

　　这一番出手，那浩瀚的法力耗费了也不知多少……

　　乌云大仙与金灵圣母默契的停下动作，注视着下方被他们二仙联手轰出来的巨大“洼地”。

　　千百年后，此地应当会成为一处风景不错的湖泊。

　　洼地最低处，一个人影依然坚挺的站在那，抓着三尖两刃枪，除却呼吸有些不畅、左脸红肿稍有些狼狈，几乎毫发无伤。

　　当真毫发无伤？

　　杨戬自家人明白自家事，他元神在之前这波攻势中损伤不小，哪怕只是被肉身承受的余波震荡，也并非他元神可抵御的力道。

　　金灵圣母立刻就要再次动手，她当真不信杨戬能一直在她的攻势下坚持下去。

　　乌云大仙却已经想出对付杨戬之法，暗中传声，金灵圣母也不由停下动作，稍作思索后轻轻点头。

　　“杨戬。”金灵圣母此时已恢复那颗明净道心，无嗔无怒，“交出封神榜，如若不然，今日便将你永世封镇于法宝之中。”

　　封镇？

　　杨戬笑着摇摇头，这金灵圣母此时才想到这个法子。

　　其实都不用那些困人的灵宝，若要对付此时的杨戬，只需一处复杂些的迷阵，就能让杨戬困守其中，无法发挥自身实力。

　　杨戬提醒道：“封神榜就在我身上，两位若杀不得我，今日自然是拿不走的。”

　　“你当真以为我杀不了你？”金灵圣母冷声威胁。

　　杨戬好整以暇的回了句：“这话，好像师伯你先前便说过了。”

　　“好胆识，再看法宝！”

　　金灵圣母八臂齐动，龙虎如意化出龙虎双形，对杨戬再次呼啸而去。

　　又是一轮轰杀，杨戬也在奋力反击，能用三尖两刃枪拦下的，就用三尖两刃枪拦下……

　　乌云大仙并未出手，又在想对付杨戬的办法。

　　今日是要拿走封神榜，若不能重伤杨戬，或者打杀了杨戬，封神榜自是取不走的。

　　就算用阵法困住杨戬、用法宝暂时收了杨戬，只要他们离开此地，立刻就会遭受阐教的围堵，根本无法困住杨戬太久。

　　这般怪物，当真棘手啊……

　　乌云大仙沉吟少许，一咬牙，也开始全力施为。

　　今日就算打碎洪荒之内的千里之地，承受些许天谴，也要将杨戬的不败之御轰破！

　　如若不然，之后的封神劫难，杨戬必能借运而起，再突破个两三次，可就真成了截教大患。

　　乌云大仙一用上全力，下方的杨戬立刻叫苦不迭。

　　其实身体每遭受一次击打，无论力道大小、法力强弱，所受之力先是被体内体外的玄罡化解一部分，再由躯体承担一部分；后面这一部分，又会被体内八十一颗玄珠同时分散承担，此时杨戬肉身够强，这才能不留伤痕。

　　两位顶尖高手一次次用神通、法宝轰击，每一次击中他的躯体，他体内玄血就会轻轻震荡，八十一颗玄珠同时震颤。

　　斗到此时，他已经受了不小的暗伤，强忍着才没吐血罢了。

　　而最让杨戬担心的，却是已经开始光芒不稳的脊椎大骨中的九颗玄珠……

　　这九颗玄珠本就未曾圆满，稍有微瑕。

　　如今，金灵圣母与乌云大仙就仿若两名铸剑师，用法力不断轰击杨戬这块铁石。

　　其他七十二颗玄珠暂且无恙，而脊椎大骨中的九颗玄珠，却已经开始出现微小不可见的细微裂缝……

　　就算金灵圣母和乌云大仙再无其他厉害的神通、法宝，自己也坚持不了一个时辰！

　　杨戬心中自有些焦急，思前想后，总归不能如此坐以待毙。

　　上方攻势再停……

　　“杨戬。”乌云大仙出声说道，“贫道有一门神通，能碾压世间万物，自可镇杀于你。不若就此交出封神榜，贫道也不想对师侄辈动此狠手。”

　　杨戬闻言，身影从大坑中飘了出来，笑着回了句：“师侄也有一门神通，可破锋世间万物，或可伤两位师伯，念及两位为长辈，也并未动此手段。”

　　“呵。”金灵圣母道，“虽不知你如何能让肉身强悍之斯，却也不过肉身强横，何惧之有？”

　　“金灵师伯可是不信？”杨戬话语中颇多挑衅，“不如咱们打个赌，若我有神通能伤你，今日你们便就此退去，如何？”

　　金灵圣母面无表情的摇摇头，让杨戬的算盘直接落空。

　　金灵圣母道：“尽快拿下此子，已迟了太久，恐生变故。”

　　“罢了。”乌云大仙轻叹了声，左手抬起，对准了杨戬。

　　杨戬瞅准机会，身形立刻直直上冲。

　　但他刚冲出千丈，金灵圣母已出现在了他头顶。

　　长发飘舞、金光闪耀，她仿佛穿了一身金色的长裙，八臂再现，可秒杀大罗的凶悍攻势，毫无保留的轰向杨戬。

　　身为这个级数的大能，金灵圣母对法力的控制何等巧妙，根本不用太耗心神，便能将所有力道都打在杨戬身上而不会有丝毫偏差。

　　下方的那个大坑，纯粹是一股股强悍的法力轰在杨戬身上，杨戬身躯朝着四周卸了些力道，从而崩碎了山河，凿出了此坑。

　　上冲之路被金灵圣母阻拦，乌云大仙在那酝酿神通，杨戬心中警兆狂起。

　　视线余光看一眼乌云大仙，却见乌云大仙手心有一颗黑球；再仔细看一眼，哪里是什么黑球，分明是乌云大仙崩碎了咫尺乾坤，化出了吞噬万物的“虚无”！

　　杨戬玄体立生警示，而杨戬硬抗了龙虎如意的两次轰击，调转身形，急忙冲向了乌云大仙。

　　凭他的实力，如何能阻断乌云大仙的神通？

　　但杨戬依然冲了过去，丝毫没有犹豫。

　　金灵圣母美目之中泛起了些许赞赏，手下却并未留情，一道道神通甩出，将杨戬打的无法直线前冲。

　　身影在空中曲曲折折的行进，前冲的速度也十分缓慢。

　　这样根本不行！

　　“杨戬！”乌云大仙大喊一声，“现在认输服软还来得及。今日之事已足够你震慑洪荒，阐教更无法问责与你！”

　　“我所求，不过心无恙！”

　　杨戬咬牙呼喊，身影翻转，总算施展出了神通。

　　七十二变！

　　一只灵巧的穿云燕身形兜转，快若闪电，躲过了几件宝物的轰砸；

　　紧跟着又出现一只金鹏，大鹏展翅，硬抗两次金灵圣母砸来的攻势，大鹏猛地仰头嘶喊！

　　金灵圣母几道神通对这只金鹏的背部砸去，出手虽迅疾，却再次砸空。

　　几乎只是眨眼的功夫，杨戬连续施展七次变化，尽是一急一缓、一大一小，以此躲过了金灵圣母在这短暂时间的大半攻势，身影冲到了乌云大仙百丈之外。

　　“无用之功！”

　　乌云大仙目光有些焦急，似乎有些不忍见杨戬这道门奇才折损在自己手中。

　　他左手掌心之中，那颗虚无之球已有一尺直径！

　　自从出现这颗“黑球”，杨戬心中的警兆就没停下过。

　　金灵圣母停下攻势，皱眉看着杨戬和乌云大仙，心中或许也有些好奇，想看杨戬除了皮糙肉厚之外，还有什么其他的手段。

　　突然间，杨戬闭上双眼，这片天地都仿若瞬间静止……

　　从未感觉如此清晰！

　　杨戬心中浮现出了一个巨人的身影，他开天辟地，又顶天立地；他大战三千神魔，又有不屈之战意。

　　脑海中仿若灵光一闪，出现了这巨人挥斧劈砍时，那把斧头划过的玄妙轨迹。

　　几乎下意识的，三尖两刃枪的枪尖也画出了这道痕迹，杨戬全身玄罡、玄气被抽走了近半……

　　一枪竖劈，一道璀璨夺目的光弧“缓缓”成型，朝着前方“慢慢”飞去。

　　这般缓慢，反而是因为极速而导致的错觉！

　　开天一式！

　　乌云大仙何等人物？自看出了杨戬这一招的威力。

　　左手一抖，那颗黑球甩出，乌云大仙身周涌出了滚滚法力，遮掩自身身形。

　　但，还没完！

　　杨戬劈砍而下的长枪突然横撩，划过了半圆轨迹，对着前方又刺出了一枪！

　　依然是开天道韵！

　　开天第七式！

　　又是近半的玄罡玄气被抽走，三尖两刃枪发出一声嘹亮的龙吟，枪尖一点，绽放出璀璨无比的光华！

　　那个杨戬心中的巨人，仿若有一瞬就站在杨戬身后，手持大斧，斧刃对着前方横斩。

　　一道枪影，若离弦之箭，追着前面的那道光弧，冲向了乌云大仙……

　　不对！

　　这两道攻势所对准的并非是乌云大仙！

　　光弧砸在了那颗黑球之上，但枪影却在两者一侧划过，在乌云大仙与金灵圣母阻拦不及的瞬间，画着长长的尾迹，冲向了高空中沉浮的那口……

　　混沌钟！


第四百零七章 今日决然不死！

　　杨戬这一手，着实晃了两位截教大佬的腰。

　　金灵圣母未曾料到，杨戬离了混沌钟之下，却反而会对混沌钟出手，倒也当真是出人意料。

　　这道枪影去势太急，又蕴含开天道韵，哪怕是金灵圣母与乌云大仙都无法及时阻拦。

　　三人的目光，西岐各处散落斗法的两教仙人的目光，尽皆不由自主的追着这道枪影……

　　璀璨夺目，极尽锋锐之意，仿若无人可抵，就这般，冲向了那口漂浮于虚与实之间的大钟。

　　这还是第一次，混沌钟出世却没有引起众仙争夺。

　　甚至，混沌钟之主都已经先行抽身离开，却依然无人对此钟伸手，有人试图将此钟打飞，有人则护着这口洪荒大钟，用它镇压此间天地。

　　杨戬的这一击，出乎了所有人的预料。

　　仿佛昏昏沉沉的天空，被这束光所划破，冲开云霄，破开了乾坤、混沌，狠狠的打在了钟壁上。

　　当！

　　混沌钟朝着另一侧高高扬起，一直封镇西岐之地的那股玄妙道韵突然崩断！

　　打开了？

　　杨戬目光中满是惊喜，还未来得及呼喊出声，一颗黑球已经砸到了他身前！

　　他施展出的开天一式与乌云大仙的神通正面抗衡，虽磨灭了这颗仿若能吞噬一切的黑球大半威能，却因两施法者的修为相差太多，开天一式再玄妙，也终是被这颗黑球崩碎……

　　这是崩断乾坤之力，是乌云大仙威能最强的神通！

　　而偏偏，杨戬在此刻之前，刚被开天一式、开天七式两记攻势抽空了自身玄气和玄罡，体内正虚！

　　噗！

　　杨戬口中的鲜血直接喷了出来，身体被黑球直接“撞飞”，胸口出现了明显的凹陷！

　　那颗黑球仿佛也遇到了无法粉碎的阻碍，开始飞速旋转，甩出了一股股蕴含崩坏道则的法力，如长鞭一般，飞速的拍在杨戬身上。

　　这也就是杨戬，若是换做旁人，哪怕是准圣修为的高手，仙躯、元神早已被这颗黑球撕碎！

　　金灵圣母见状，却依然不依不饶，一道道神通、法宝，在她八臂的驱使之下，对着杨戬倒飞的身躯轰杀而去！

　　她这并非是落井下石，因为她知道，想要将杨戬快些拿下，此时是最好的时机！

　　这打不死的顽石，若不如此施为，根本不知要花费几个时辰才能攻破！

　　可金灵圣母并未注意到，因杨戬拼死打出的那道枪影，镇压此地的混沌钟，被打飞了少许……

　　假若混沌钟释放出的是个“圆罩”，此时圆罩的根源部位出现了一个“破洞”，外界的一道道神识立刻涌了进来。

　　刚好，他们看到了杨戬被乌云大仙的本命神通打飞的情形，看到了金灵圣母全力施法，对杨戬轰出一道道足以秒杀大罗的法力……

　　“你们！”

　　头顶突然传来了一声怒斥，夹带着满满愤怒和滔天恨意！

　　“你们竟如此欺我徒儿！”

　　玉鼎真人？

　　金灵圣母立刻仰头看去，乌云大仙也顿住了前冲的身形。

　　他们两个当时齐齐皱眉，自是觉得面上无光，面皮扫地。

　　“杨戬！”太乙真人的声音都是颤的，堂堂得道的大神通者，此时说话竟都有些颠倒，“莫要赔上性命！他们要什么就给他们什么！你这些师伯师叔没用，竟让你被截教如此欺辱！当真痛煞我也！羞煞我也！”

　　截教众仙人齐齐皱眉，而阐教仙人群情激愤，原本不温不火的斗法，突然开始猛火四燃！

　　截教仙人感觉丢脸是一回事，让他们目瞪口呆的，却是……

　　那被乌云大仙的神通正面砸中，被金灵圣母击打了那么多次的阐教三代弟子杨戬，竟在空中慢慢挣扎的站了起来……

　　假的吧？

　　这乌云大仙和金灵圣母是假的吧？

　　金鳌岛上，圣人门下排行前五的两位大佬，肯定是阐教仙人变化的吧？

　　怎么可能打不死那杨戬？

　　杨戬哇的一声又吐了一口血，俗话说十滴血一滴精元，他今日当真是亏大了……

　　“师父！”杨戬仰头大喊，猛地吸了口气，胸口的凹陷缓缓鼓起。

　　“哈哈哈！”他突然大笑，“两位截教长辈在这指点我修行！我没事！”

　　他啐了一口血沫出来，抬起袖子擦擦嘴边，长发披散而下，但身体却站得笔直，“能领教两位当代高手的神通本领，值了！”

　　玉鼎真人手指扎进了掌肉之中，那一贯没什么情绪的宽厚面容上，此时竟泛起一股疯狂。

　　泥人还有三分土性！

　　“让开！”

　　玉鼎怒声呵斥，立即就要冲向混沌钟镇压大阵的缺口。

　　但他还没动身，那面容悲苦、仿佛众生都欠了他一份信仰的准提圣人，已诡异的出现在了他面前。

　　“贫道说的半个时辰尚未到，师侄怕是过不去。”

　　“准提圣人！”玉鼎咬牙喊了一声，没有其他言语，却似是在拷问，在责难。

　　众仙莫不默然，而金灵圣母与乌云大仙也有些震惊。

　　听准提的话，这位圣人似乎一直在阻挡玉鼎？

　　他们两个自然知道这是什么意思，又说明了什么——玉鼎竟有战圣的实力！

　　但想想也有些释然。

　　这徒弟刚修道多久，就已经如此难对付，一身横练的肉身到达了他们几乎前所未闻的地步，堪比上古十二祖巫；这师父能和圣人相争且不被圣人反手镇压，似乎也是情理之中的事。

　　阐教二代之中真正的大拿，没想到竟是声明不响的玉鼎……

　　金灵圣母和乌云大仙对视一眼，后者立刻冲向混沌钟镇压大阵的缺口，阻挡外面的仙人冲进此中。

　　而金灵圣母立刻扑向了杨戬，她早已被杨戬激起了真火，好不容易把杨戬打的吐血，她如何能放过这个机会？

　　玉鼎真人见此状，当真是恨急，不管不顾对准提圣人一阵强攻，天地风云变色，整个洪荒五部洲都能感觉到那股冲天而起的战意和怒火。

　　功德圣人，比之以力证道的真正圣人，确实有不小的差距。

　　毕竟玉鼎说白了，也只是冲击以力证道失败数十次的“失败者”，此时爆发出来，却有和排名后位的功德圣人大战的实力。

　　这一战，注定是让玉鼎真人名字烙印在洪荒天地间的一战。

　　玉鼎真人激斗中突然大喊：“谁能救我徒儿！”

　　“我去！”太乙真人身影突然下坠，云中子见状、离着那混沌钟缺口较近的十多名阐教仙人，同时面带怒色的冲向那缺口。

　　一束星光自天外而来，照在了混沌钟之上；被杨戬在下方打偏了的混沌钟开始缓缓回归正位。

　　与此同时，乌云大仙手举一片乌云，挡在了缺口之下。

　　十多位阐教仙人身形冲向此地的同时，也有差不多数量的截教仙人赶来堵截。

　　电光火石间，围绕混沌钟附近有数十道身影，顶着圣人威压大打出手。

　　这次，已不是你一招我一式，客客气气的互相喂招，而是法宝神通齐出，转眼便有数名两教仙人负伤喋血。

　　准提道人却根本不管此地的情形，继续“轻松”的拦下玉鼎真人，不断开口度化，却完全无法撼动玉鼎真人的心神。

　　圣人的体面，不能丢。

　　这些……杨戬都看到了。

　　师父在和圣人大战，阐教仙人们在为救援自己而流血，这片天地之间，无数意念涌向他、推动着他……

　　他突然觉得自己万般无用，竟陷入这般境地，竟……

　　体内，因方才那一击而遭受重创，脊背的九颗玄珠都出现了细小的裂缝，体内玄珠有近半错位。

　　但杨戬心中却泛起了一股浓烈的战意，一股强烈到极致的求生欲。

　　这么多师门仙长都在为了救援自己而拼命，他若就此放弃了，对得起谁？

　　对得起谁！

　　“师父！师伯！诸位同门！”

　　杨戬突然放声大喊：“我今日决然不死！”

　　玉鼎真人一言不发，一念演尽天下剑意，一念倾尽道门神通，一念聚合风火水土，一念动荡三界风云！

　　准提圣人目光瞥了眼杨戬，若非他此时直接出手对付杨戬也太过丢面皮，恐怕已经出手将杨戬抹杀在此地。

　　这对师徒，于西方教而言，当真是天大的祸患。

　　西方教当大兴，这是天命，谁也不能抵挡！

　　“诸善皆菩提。”

　　准提圣人手中的七宝妙树终于开始绽放光亮……

　　杨戬冷眼注视着这一幕，眼前的视线、放出去的神识，即刻被金灵圣母的攻势搅乱。

　　他低吼一声，全身八十一颗玄珠轻轻震颤，就在这短短的时机内，已恢复了三分之一的玄气玄罡汹涌而出。

　　战！

　　三尖两刃枪完全放弃了防守，悍不畏死的对金灵圣母展开攻势，虽攻势大多被对方阻断，但杨戬却越发疯狂，出手越发顺畅……

　　肉身，似乎很快就要抵达自己的极限。

　　天穹处，与外界的神识联系突然被截断；混沌钟再次归位，但已有数十道身影冲进了混沌钟封镇之地，又是连天大战。

　　乌云大仙直接护在混沌钟之下，拦住阐教仙人们对这口大钟的攻势。

　　原本便在此地大战的两教仙人也立刻陷入了死战，战意肆意燃烧，已有数位仙人先后陨落……

　　“金灵圣母！与我一战！”

　　太乙真人那冷然的嗓音在空中传来，云中子阻住坠敌，一身红装的太乙真人凶悍扑来。

　　杨戬见状，三尖两刃枪一转，身形直扑金灵圣母。

　　前后夹击？

　　金灵圣母冰冷的眼眸中杀机隐现，八臂当空，以一敌二又如何！

　　“石矶师妹的仇，今日也当一并了结！”


第四百零八章 九珠破裂

　　说起今日对杨戬的算计，参与谋划的截教仙人在动手之前，都觉得万无一失。

　　请来了执掌混沌钟的神秘道人天炎道子，半路又有准提圣人现身相助，待长耳定光仙带几人去试探之后，他们直接发难，果然打了阐教一个措手不及。

　　这虽是长耳定光仙定下的谋略，长耳又四处奔走请来的截教众仙，甚至那天炎道子也是长耳定光仙用一件灵宝请来助阵，但金灵圣母他们也是觉得此计可行，才会来南洲潜伏。

　　按定下的计划，长耳定光仙先去军营试探，随后又带几个对这些计策并不知情的截教门人，会同魔家四将，来周都城之外叫阵挑衅。

　　到此时，其实都是试探，试探阐教在周都城到底藏有多少高手。

　　可惜，长耳定光仙并未能将杨戬他们逼到绝路，魔家四将被杀，截教门人陷入苦战，长耳定光仙自身也被敖心珂牵制住。

　　正当金灵圣母与乌云大仙要商议今日是否要继续行事，那天炎道子突然出手，以混沌钟镇压方圆万里，更是一声钟响把他们震得现出身形。

　　虽有些赶鸭子上架，可当时箭在弦上已是不得不发。

　　何况有金灵圣母与乌云大仙两人在此地，只需一人便可拖住阐教的黄龙道人、文殊广法天尊与清虚道德真君，谁还能去护住杨戬？

　　更别说还有赵公明等一干截教门人在旁相助……

　　金灵圣母与乌云大仙今日对封神榜，当真已是势在必得。

　　事态最开始也按截教仙人所想的那般发展，杨戬的元神化身被金灵圣母逼的自行散掉，敖心珂受伤，杨戬一怒，真身出关。

　　黄龙道人、清虚道德真君先后被伤，在金灵圣母面前完全无法撑太久。

　　眼见阻力已经扫除，只需威逼杨戬，就可将封神榜拿到手中，带回金鳌岛，自此占据封神之主动，可偏偏……

　　他们原本并未放在心上的杨戬……甚至连赵公明都觉得杨戬不交出封神榜，性命都会不保……

　　杨戬居然挡下了金灵圣母！

　　甚至，连乌云大仙也一并接下！

　　不知杨戬凭借何等神通、哪般重宝，任凭他们用法宝神通狂轰滥炸，根本没有太大伤势，直愣愣的杵在那。

　　这般情况，当真是让今日之事的谋划之人——长耳定光仙目瞪口呆，道心不稳，完全不敢置信。

　　时间拖得越久，变数自然也就越多。

　　可最大的变数，已明了，就是那个打不死道门三代弟子！

　　他在被狂揍了一番之后近乎绝地反击，以出乎所有人预料的方式，对镇压此地的混沌钟打出了一道枪影，更是将曾经困赵公明到束手无策的混沌钟，打的错位了少许。

　　混沌钟的封镇之力出现了缺口，又有数十名两教仙人从外面杀到了里面；

　　玉鼎真人大怒，不顾一切与准提圣人争锋。

　　乌云大仙在内部护住了混沌钟，以防再被打出破洞；金灵圣母独自攻杀杨戬，玄体受创的杨戬却爆发出了浓浓的战意与求生欲，不顾一切对金灵圣母攻伐。

　　好在，阐教的太乙真人冲到此地，手段齐出，与金灵圣母搏命斗法。

　　杨戬非但没有压力大减，反而压力倍增；那金灵圣母竟只是分出了少许精神对抗太乙真人，被这般情形激发了斗志，将多年不用的诸多压箱底神通都搬了出来，甚至动用了杀伐大阵。

　　杨戬和金灵圣母的绝对实力相差太大，但此时却不甘被金灵圣母肆意蹂躏，绞尽脑汁、用尽神通，连通太乙真人，与金灵圣母在周都城外几千里处打的风生水起。

　　万幸，因周国东部连年战事，原本迁徙至此地的百姓大多数都西迁到了岐山之西，他们在这里斗法，死伤的凡人并不算太多。

　　哮天犬一直在数百里外徘徊，它想加入战团，但明显没有相应的实力，凑近一些都是狗命不保。

　　将这些看在眼中的赵公明，心中算是百味陈杂，竟有些淡淡的欣喜与欣慰。

　　想起先前自己还苦口婆心的劝杨戬直接投降，总觉得脸上有些火烧火辣的。

　　赵公明自始至终都在阻拦黄龙道人，他们两个算是同一级数的对手——赵公明不动用定海神珠的前提下，与黄龙道人自可大战三百回合而不落下风。

　　“杨戬师侄，竟已到了这般地步。”

　　正和黄龙道人斗法的赵公明叹息不已。

　　黄龙道人点点头，“确实如此……赵道兄还请专注些，你我也是在生死搏杀。”

　　“得罪，得罪，再来打过便是。”

　　赵公明笑着应了句，似乎心情不错。

　　也确实，赵公明觉得欠杨戬天大的人情，想找机会还上，但又要考虑截教的立场，夹在其中十分难受。

　　这也是他并未动用定海神珠这般重宝与阐教斗法的主要原因。

　　如今，杨戬竟自行顶住了这般生死劫难，赵公明如何不喜？连带着看黄龙道人都是如此顺眼。

　　斗法间隙，这俩哥们竟然传声话起了家常。

　　“黄龙道兄，当真未曾想到，玉鼎师弟不声不响的竟是这般高手。如今横空出世，当真是让阐教声名大涨，我截教人人自危啊。”

　　黄龙道人嘴角一阵抽搐，心道这赵公明莫非是有什么毛病……

　　黄龙看一眼在天边和阐教仙人激战的碧霄、琼霄，赵公明的这两个义妹出手若奔雷，已经伤了几位同门师弟师妹，再看赵公明这悠然自若的模样，黄龙道人哼了声，当真是没心情搭理他。

　　赵公明的本事，就在于你回应或不回应，都阻碍不了他在那长吁短叹，继续传声。

　　“小杨戬真厉害啊，昔日初见他时，我就觉得他骨骼清奇，他日必成大器。万不曾想到，他竟这么快就成了大器……”

　　“你到底打不打！”黄龙道人瞪着赵公明，忍不住出声呵斥。

　　赵公明愣了下，讪笑不已，出手也更狠了些。

　　真是，力道轻了竟还嫌弃。

　　一家欢喜一家忧，自家难处自家愁。

　　杨戬此时正大展雄风，虽还是被打的多，反击的少，但也算是有来有往，与太乙真人一左一右激战金灵圣母。

　　这在外人看来无比威风的时刻，实则，内里太多凶险……

　　脊椎处的九颗玄珠，已是遍布细纹，若琉璃状！

　　每次被金灵圣母的神通轰中身躯，其上的细纹就会多出一些；而全身各处其他七十二玄珠虽有诸多错位，但却依然完好无暇。

　　果然，玄体容不得一丝瑕疵，练功时有半分火候没到，这般情形之下，就会多万分凶险。

　　他此时唯有咬牙硬撑，不知自己何时会被金灵圣母一掌拍成重伤，又或者玄体到达极限，直接破碎！

　　“杨戬！”

　　太乙真人突然大喊：“你且退下，让师伯来战她！”

　　“凭你，还不够资格！”金灵圣母冷哼一声，八臂纤手弄云，化出百丈高的法身，又顷刻将法身崩碎，浩瀚法力对着太乙真人疯狂涌下！

　　太乙真人避无可避，只得全力应对，直接被这股法力撞的跌飞了出去，身上的红袍也少了几分飘逸。

　　平心而论，金灵圣母的攻伐手段，每一招都算是厉害之极。

　　除却了圣人和那些远古大能，也就杨戬这八九玄功玄体接近大成的怪胎，才能被她打这么多下还能屹立不倒……

　　太乙真人怒极，手持灵宝法剑，一连施展六七个神通，让金灵圣母不得不分心应对。

　　杨戬心底轻叹了声，打法却是越来越不要命，待他玄气、玄罡恢复大半，想再施展开天道韵，却发现自己心境已乱，无法施展出这般本领。

　　心境修为也有些不够……

　　“杨戬，交出封神榜！”

　　“圣母莫要说笑。”杨戬面露冷笑，“我还没倒下，圣母怎知今日便是你赢了？”

　　“杨戬！”金灵圣母身上突然爆发出了一股妖异的红光，原本金光闪闪的她，突然带上了一抹诡异，身影跨越了数百丈间隔，直接出现在杨戬面前！

　　一只手要去扣杨戬的咽喉，杨戬反应却也颇为神速，三尖两刃枪竖在身前，堪堪挡下了金灵圣母的纤细手掌。

　　挡下归挡下，金灵圣母手心蕴着红光，一掌拍在了三尖两刃枪之上，三尖两刃枪的枪身砸在杨戬身上，将他打的斜斜砸向了地面。

　　轰然的炸鸣声中，杨戬又砸出了一个大坑，尘土飞扬中，数百里方圆之地接连塌陷。

　　金灵圣母这次却并未追击，八臂神通收去，站在空中一阵喘息。

　　太乙真人在侧旁杀来，金灵圣母有些不耐其烦，转身对太乙真人出手，打的太乙节节败退。

　　地上，那飞舞的烟尘之中，杨戬砸出来的坑洞深千丈、直径过百里，与方才他被乌云大仙、金灵圣母痛殴打出来的那个大坑，刚好成一对双星湖泊……

　　杨戬嵌在坚硬的岩层之中，用力挣脱，呼吸都有些困难，全身骨头竟有十多处断裂。

　　他爬出大坑，抓着三尖两刃枪，突然有些莫名的悲凉。

　　面对这种对手，他所谓的机智、谋略，那些斗法的技巧、武技，统统没有施展的余地，只能挨打。

　　但他总有一日，能站在这种敌人面前，将今日所受的屈辱，尽数奉还！

　　总有一日。

　　最惨不过道灭，不死总能成圣！

　　杨戬深吸一口气，想要再飞起来，但刚运转玄气……

　　咔、咔咔……

　　脊骨处，九颗玄珠同时裂开了缝隙。


第四百零九章 难逃一死？

　　刚要站起的杨戬突然支撑不住身形，拄着三尖两刃枪跪倒在地。

　　这一幕，让不少人心中一提，更让大战之中的截教仙人们不约而同松了口气。

　　终于败了……

　　这个阐教三代的弟子，终还是败了……

　　说来也对，若杨戬能赢，那才是真的不合常理。

　　太乙真人神识扫过，面色顿时大变；金灵圣母当下就要冲向杨戬，太乙真人心中一狠，直接燃起自身那雄厚的法力，将金灵圣母暂且纠缠住。

　　太乙真人连忙传音：“杨戬你怎了？受伤若太重就立刻调息！师伯我挡不住了，你就把那封神榜给她便是！金灵圣母非同小可，今日输给她……你不丢人。”

　　杨戬全无反应，整个人不断轻颤。

　　他此时当真无法传声回应，因为所有的玄气、玄罡，周身各处的玄血都涌向了脊椎处，全力稳住九颗宝珠。

　　若九珠完全破碎，那绝非简简单单的前功尽弃……

　　如今体内八十一颗玄珠完全连成一体，而脊骨九珠就是承上启下、最为关键的连接点，若九珠破碎，杨戬轻则重伤瘫痪，若无外力相助，需最少数千年的时间去恢复、静养。

　　重则……

　　玄功尽毁，沦为废人！

　　这已经是他的极限，再无法挣扎了。

　　而金灵圣母此时只要冲下来，想刚才那般，对杨戬打出一掌，就足以让杨戬陷入万劫不复之地……

　　太乙真人或是看出了这些，已经开始燃烧元神之力，大发神威，暂且抵住了金灵圣母。

　　云中子等人想要前来支援，却被同样看到胜利曙光的截教仙人们死死的挡住……

　　混沌钟封镇之地，气氛空前凝重。

　　混沌钟封镇之外，激战也越发不可收拾，玉鼎真人已经和准提圣人打到了虚空之中，虚空边缘的星河成片破碎，靠近他们大战之地的混沌海也不断翻涌。

　　就在那片混沌深处，三道身影品字形站着，似乎在互相对峙。

　　其中一人，杨戬见过一次，正是先前告诉了他许多洪荒先天秘闻的师祖，看不清面貌，只知道是个中年面容的元始天尊。

　　另一人则是混沌钟的执掌者，来路神秘，被玉鼎断定今后必可成为洪荒第八圣的天炎道子。

　　而左侧，一名身穿锦衣，面容极尽清朗英俊的年轻道人面带苦笑，他开口道一句：“师兄，今日之事绝非我授意，我也定不会让你钟意的这小徒孙身陨，放心便是。”

　　“若让我放心，你便不要阻拦我打飞混沌钟。”

　　“这个……杨戬我会救，但我的弟子们也流了血、负了伤。”年轻道人含笑摇头，“今日若不让他们试试，我这做师尊的也未免太不靠谱了些。”

　　这不是旁人，正是那位执掌诛仙四剑的三清之一，通天教主。

　　天炎道子此时压力颇大，能看出他面容也隐藏着些许紧张。

　　先前他抽身离开洪荒五部洲之地，正是被元始天尊气息所逼；而天炎道子遁入混沌之中，元始天尊即可现身，若不是通天教主同时出现，天炎道子早就把混沌钟召回来一走了之了。

　　“天炎。”元始天尊声音无悲无喜，无嗔无怒，“暂不提你与六圣相商之事，今日若我阐教失封神榜，与你可有好处？”

　　天炎道子手一摊，“若说好处，那要问西方教。我与六位相商的那事，与三界此时的诸事皆无关，咱们也早有约定，时候到了，一同动身，便要放下这些大大小小的琐事。怎么，你们还看不清这些？”

　　“看的清，却无法看淡。”元始天尊如此说了句，缓缓闭上眼。

　　通天教主含笑点头，与元始天尊气息相抗，在混沌之中只是气息相撞，就开辟出了一片无垠的虚空。

　　三清之威，莫测矣。

　　通天教主也轻叹了声，“自己收的弟子，自然是要费些心神，不忍见他们日后处境艰难。”

　　“其实吧。”天炎道子的笑容略带玩味，“上封神榜也不错，与天道同生同命，末劫来了，也能多几分保命的机会。”

　　左右两道目光同时看了过来，天炎道子识趣的闭上嘴。

　　元始天尊问：“今日，如何你才能收回混沌钟？”

　　“等。”天炎道子神色严肃了下来，“等杨戬死一次，我自会收回混沌钟，也不会再插手封神之事。”

　　通天教主皱眉道：“你怎会与人有私仇？我对这徒孙也是极为看好的，你可别胡来。”

　　“两位放心便是，我如何会与人有私仇？”天炎道子反问了一句，仿佛这是理所应当之事，“让他死一次，你们还救不活了？这对他只有好处，放心吧。”

　　元始天尊默然无语。

　　通天教主反而仔细想了想，最后点点头：“也对，趁着他立足未稳，多受点破折，今后的修道路也能好走一些。”

　　天炎道子笑了笑，并未说话。

　　只是他的笑容之中，有两位三清圣人都看不懂的莫名深意。

　　这“死一次”说的颇为轻巧，但天炎道子葫芦里卖的什么药，也就他自己知道罢了。

　　混沌钟镇压之地。

　　杨戬拄着长枪跪在那，身体不断颤抖。

　　太乙真人燃烧元神之力对战金灵圣母，此时已露疲态，怕是坚持不了多久。

　　当下，阐教众仙传声商议，立刻开始调整战局。

　　战力尚且圆满的，主动多接下一到两个截教仙人，而后腾出人手，支援旁人……

　　片刻之间几次转换，总算将云中子与清虚道德真君两人“腾了出来”，与太乙真人齐战金灵圣母。

　　金灵圣母这煞神，这才无法空出心神去轰杀杨戬。

　　可此时的战局，早已是牵一发而动全身。

　　金灵圣母被挡下了不假，可其他仙人却被牵动，随着两位截教仙人试图扑向杨戬，方圆几千里的战局迅速“收缩”到了百里之内，围绕杨戬展开了一场颇为激烈的“攻防”大戏。

　　杨戬跪在那处大坑中，周围的这一切他神识都能看到，可根本没有半点余力出手。

　　九珠的情况只是勉强稳住，他只要动用超过全身十分之一的玄气，九珠立刻就会再次破碎。

　　这一战，他几乎已经没了战斗的实力。

　　可，人倒霉了，当真是喝凉水都要塞牙缝。

　　截教、阐教这般大战，也还属道门之争，但道门之外的力量，此时也在西岐境内。

　　“西方登极乐，众生皆菩提。”

　　一声唱喏，五个面容枯槁的秃头出现在了杨戬西北方几百里外，各自隐藏气息，冲向了杨戬所在的大坑。

　　两教仙人尽皆皱眉，截教仙人们似乎并不想与这些“贫瘠之地出身”的外门修士为伍，但这几个秃头加入战局，一位准圣带着四位大罗金仙，对阐教而言当真是火上浇油。

　　还好，一直在围攻乌云大仙的阐教仙人分出了四人，勉强将这五个外门修士阻住。

　　但如此一来，战局直接陷入了僵局，无法打破混沌钟，根本无法破局。

　　而外面，两教门人源源不断的赶来，甚至牵连到了中神州近半的仙门，数不清多少仙人在南洲上空对峙。

　　天庭作壁上观，西方教也有不少高手显露气息，自是在隔岸观火。

　　苦战，一时难停。

　　而这般即将演化为天地大战的情形，只因一人而起……

　　玉虚弟子，杨戬。

　　天庭，凌霄宝殿中，百名文武大臣聚在此地，玉帝面前的书案上摆着一方小塔，塔顶的宝珠发出轻轻的光亮，在凌霄宝殿各处投影出了这番大战的全景。

　　就连混沌钟镇压之地，昊天塔也可投影出清晰的画面、传递微弱的声响。

　　一武将道：“陛下，二郎真君如今陷入苦战，陛下是否命人支援一二？二郎真君乃是陛下亲封的天庭元帅，若是这般折损了，或会为陛下损失一位大将。”

　　“陛下。”太白金星出列，道：“道门纷争，咱们不宜插手，看着便可。”

　　玉帝笑道：“太白爱卿擅推算，且为杨戬爱卿推演一番今日之命途。”

　　“老臣遵命。”太白金星躬身应了句，拂尘一甩，掐指推算了起来。

　　越算，太白金星的眉头就是越深。

　　玉帝也皱眉道：“怎了？”

　　“陛下……”太白金星嘴唇略微有些发白，“不若发兵支援一二……依老臣推算，今日二郎真君，难逃一死。”

　　群仙默然，都不知玉帝心意，哪个敢随便开口？

　　玉帝身体慢慢后仰，陷在宝座中，目光中光芒流转，似乎在权衡着什么。

　　“观战便是。”

　　“这……是。”

　　……

　　什么灵丹可迅速修补玄珠？

　　杨戬一缕神识在玄龟带中翻箱倒柜，想找点师父炼制的灵丹妙药，却发现根本没有应对自己此时之伤的灵丹。

　　当真……

　　今日就这么窝囊的跪在这了？

　　把命途交到旁人手上，当真毫无半点安全感可言……

　　突然，一声呼喊在身后传来。

　　“夫君！”

　　心珂？

　　杨戬心中一急，勉强扭头，睁眼看去，见敖心珂捂着胸口，架着云，在低空迅速掠来，已经飞到了千丈远处。

　　“别……不要……过来……”

　　杨戬勉强开口。

　　他这里已是众矢之的，说不定下一瞬就会被数十道神通覆盖。

　　若敖心珂没有受伤，杨戬都不会将她至于这般险境，更别说是她早已负伤……

　　敖心珂转眼飞到百丈外，杨戬想要阻拦，却似乎已经来不及。

　　嗖！

　　杨戬身旁突然窜过一道白影，在数十丈外将敖心珂拦了下来，对着敖心珂张牙舞爪又咧嘴，还一阵犬吠。

　　“汪汪！汪汪汪！”

　　哮天犬它也知自己心意吗？杨戬如此想着。

　　但突然间，他眼角瞥到左前方，又一个敖心珂乘着水浪而来，还在数十里之外。

　　她见到杨戬身后数十丈外的身影，顿时一惊，大喊：“夫君小心！那不是我！”

　　杨戬一愣，而身后，变故突生。

　　那用变化之法扮作敖心珂的人影突然被一股烟雾包裹，身影冲向哮天犬！

　　“杨戬！今日便是你死期！”

　　烟雾中，一女子带着尖耳、利爪，悍然冲来，浑身气息波动竟也是准圣。

　　杨戬目光一凝，直接认出了这人是谁。

　　妖族老祖，梅空媚！

　　可惜，数十丈太短，短到阐教仙人们无法支援，短到此时的杨戬完全无法起身招架……

　　梅空媚，已然杀到！


第四百一十章 逆天凤翎燃！本命神通现！

　　凤有翎羽，龙有逆鳞。

　　涅槃大术，当世难现。

　　……

　　突遭的变故，现身给予杨戬最后绝杀的妖族老祖……

　　漫天瞠目呲牙的仙神，以及，那愣在原地、这才意识到事有蹊跷的另一位妖族准圣……

　　“小妖敢而！”

　　太乙真人的声音带着满腔怒火与仓皇，却只能眼睁睁看着梅空媚抽飞哮天犬，撞到杨戬背上。

　　截教是要杀杨戬，却有诸多顾忌，故而今日截教仙人的心并不算太齐，半数还想着要避开两教全面大战，甚至金灵圣母也是这般思虑，方才只是逼杨戬交出封神榜。

　　虽金灵圣母在先前的斗法中，也对杨戬痛下杀手，但那已是知道杨戬的肉身强度太过棘手，也不得已而为之。

　　再说，金灵圣母能承担得起灭杀杨戬的后果。

　　但，妖族如何能承受阐教的报复？如何能承受外面那个玉鼎真人的报复？

　　跟着梅空媚来此地的那男妖老祖，这一瞬简直都要气炸了！

　　梅空媚口口声声喊着为了妖族大计，不得不去暗算杨戬，也绝对不会引火烧身……

　　到头来，她妖皇祖宗的！这是暗算？这是不去引火烧身？

　　这男妖老祖只要一想到那和准提圣人疯狂大战的玉鼎，一想到阐教数百大罗、数十位大能横扫洪荒五部洲诛杀妖族……

　　“梅空媚！你敢！”

　　此时喊声最大的竟是妖族老祖，当真讽刺。

　　梅空媚嘴角露出些轻笑，目光却无比疯狂……

　　她站在杨戬身后，像是道侣一般，拥着杨戬的脊背，手中的短剑已经从后方贯入杨戬的心口，一股股精纯的妖力冲撞了上去。

　　不对，就算杨戬体内正一团乱，梅空媚此时也破不开他的肉身！

　　但那把短剑并非是实体，仔细去看，那短剑只是些许血痕凝聚而成。

　　丧魄剑，妖族秘宝，专破元神！

　　死吧！

　　死吧！死吧！

　　占我梅山，夺我茅舍，拿走我最后的一丝念想，毁了我无数年来的期盼！

　　“滚！”

　　杨戬如遭重击，后背突然涌出浩瀚玄气，凝做一直大手，将毫无防备的梅空媚直接抽飞。

　　抽飞梅空媚的瞬间，杨戬身体各处，上上下下，四肢、胸腹，突然爆出了一股股血雾……

　　元神大树被血色污染，以肉眼可见的速度迅速萎靡！

　　梅空媚放出来的妖气，若一记重锤砸在了杨戬背上；刚好还是脊椎的位置，成了那压垮杨戬的最后一根稻草。

　　九珠即将崩碎！

　　杨戬心中警兆都不起了，心中浮现出了一个“死”字。

　　就、就……这般了吗？

　　刚开了天眼，还没机会用一次天眼的神通，竟这般……

　　咔！

　　脊背传来了骨裂之声，九颗因提前出关而留有瑕疵的玄珠同时碎裂！

　　内玄气暴走、玄罡失控，其余七十二颗玄珠瞬间失却了平衡……

　　杨戬身周又爆出了一股股血雾！

　　敖心珂的身影已扑到了杨戬身侧，忍受着一股股失控玄罡的“刮磨”，伸手要去搀扶杨戬的身体，却沾了双手的鲜血。

　　“夫、夫君，不要……”

　　“心珂……”

　　杨戬嘴唇费力的张开，“害、害苦了你……”

　　“不要、不要丢下我一个……啊，啊！”

　　龙女没了清冷，仿若凡人女子那般脆弱，哭嚎声撕心裂肺，身子不断颤抖，为杨戬疯狂度过一股股准圣仙力。

　　但无用，全然无用。

　　玄珠毁，玄体灭。

　　杨戬的身体已经残破成了渔网，仙力完全无法停驻。

　　天地间的打斗依然在继续，太乙真人硬抗金灵圣母龙虎如意，嘴角溢血，却不顾一切的挪移到了杨戬身侧。

　　太乙手里抓出一大把玉瓶，这位素来冷静、冷静到有些阴冷的大能，此时的手，竟都是颤的。

　　杨戬若身死，当不知玉鼎师弟要做出何等疯狂之事！

　　这些没用，这些也没用……

　　太乙真人的神识在查看杨戬的伤势，脑门上尽是冷汗。

　　“大师伯！”太乙真人突然跪地，对着九天高喊，完全无视了混沌钟的存在。

　　“求大师伯赐下九转金丹为杨戬师侄续命！求大师伯赐下九转金丹为杨戬师侄续命！”

　　他口中的大师伯，自是三清中的老子。

　　可惜，并无回应。

　　只是一个玉虚宫三代弟子的重伤濒死，却让准圣失格，大能变色。

　　这事本身就有些讽刺，可此时、此地，在混沌钟镇压之下的这片天地间，所有目睹这一幕的仙人，都默然无声。

　　长耳定光仙嘴角露出些微笑，如释重负一般。

　　杨戬躺在那，感觉浑身力气、神识都在迅速流逝，开口越发费力，玄体已到了最后的极限。

　　师父……

　　小婵……

　　母亲……

　　敖心珂早已泣不成声，哽咽道：“夫君，我随你一同去便是，我随你……”

　　“别做傻事……我或许还能上封、封神……咳！”

　　杨戬嘴边咳出了一口鲜血，他说这话却只是安慰妻子罢了。

　　天庭的封号，护着他不让他上封神榜的封号，此时竟也成了他再活命的阻碍。

　　或许，自己从算计姜尚开始，就错了吧。

　　可男子汉，怎么能因自身败落而去后悔这些？搏了一把，搏输了而已，若也哭哭啼啼、后悔懊恼，未免太丢脸了些。

　　洪荒走这一遭，当真算是奇妙。

　　“二爷、二爷！”

　　姚公麟浑身带血，跪在数百丈外，仿佛天塌了一般。

　　哪吒并未过来，他依然在天上和两名截教仙人斗法，但却红了眼眶、状若疯魔，一枪一剑都是拿命再换命。

　　太乙真人还在那苦等老子回应，如今能保住杨戬的，只有九转金丹，先天灵根都不行。

　　耳旁的声音渐渐空幻，杨戬目光开始涣散。

　　洪荒走这一遭，也值了。

　　都说人之将死的瞬间，时间会被无限延展，能让人再去回想这一生走过的风风雨雨。

　　杨戬似乎也进入了这种状态。

　　——弥留。

　　想起了地球老家时那短暂的二十多年，自己被车撞死时都没怎么感觉疼痛，稀里糊涂的从土炕上醒了过来，旁边有个粉雕玉琢的小女娃。

　　记忆中留下烙印最深的，还是带着小婵走去昆仑山的那段岁月啊。

　　这个辉煌的大世让自己缓不过神，每夜每夜的不能安眠，心里想着以后也要飞天遁地，长生万年。

　　玉泉山中的岁月，那处灵气枯竭的大千世界也不知如何了……

　　到后来，自己竟在洪荒中成了家，有了一个千娇百媚、上辈子想都不敢想的老婆，天天没羞没臊的，也算是享尽了人伦之乐……

　　以后的她，倒是不担心的，毕竟有准圣修为在，还是龙宫公主。

　　母亲和小婵，或许只能指望玉帝老舅去照料了；虽不知道为什么，杨戬总感觉玉帝老舅就是心机重了点，算计的多了点，其实也不错。

　　就是放不下那个姓刘的，还没来得及拍死那个混账……

　　“杨戬……”

　　心中突然传来一声轻唤，杨戬愣了下，突然想到了一事。

　　他好像，死不了？

　　杨戬胸口突然开始闪烁七色亮光，这亮光包裹住了杨戬残破的元神，似乎就要把杨戬的意识拉扯去某处所在。

　　这是……

　　后土娘娘心尖血！

　　玄冥部落的大巫祭说过，只要后土不死，杨戬的魂魄没破灭，后土娘娘就能将杨戬就回去，重塑真身。

　　彼岸花盛开的河畔，跌坐在花团中的白衣女子闭着双眼，轻轻皱着眉头。

　　“为何抗拒？”

　　“娘娘？”杨戬整个世界仿佛陷入了无边黑暗，却能听见后土的嗓音，轻声呼喊。

　　论魂魄之道，哪怕是圣人，怕也不敢说完胜六道轮回盘。

　　而也是凭借六道轮回盘之力，这股力量才能无视混沌钟的镇压，降临到了杨戬的残躯之上。

　　七色毫光在杨戬心口轻轻闪耀。

　　杨戬在心中问：“娘娘，若我重塑此身，修为、神通可还在？”

　　“自会有折损……哪怕圣人出手，你自身气运也会归零，自身潜力也会耗空。性命为重，莫要在意这些了。”

　　“别！不要！”

　　杨戬几乎下意识就喊出了这句。

　　为何？

　　能活命为何要拒绝？

　　后土娘娘的声音再次响起：“你此时的本领应当能保留大半，于洪荒中可自保了。”

　　杨戬：“那我答应娘娘之事，可还能做到？”

　　后土顿时默然。

　　杨戬闭上双眼，虽头脑越发沉重，眼皮越发虚弱，心中却依然在挣扎。

　　活命……却只能无法修为再进一步的活着……

　　这一刻，他竟想起了那只大到了无边无际的鲲鹏。

　　“娘娘，我还想再试试。”

　　敖心珂心有所感，抬头看去，杨戬那满是血污的脸上，竟露出了些微笑……

　　“夫君？”

　　她心中又燃起了少许期望。

　　杨戬心底。

　　“若是只能平庸的活着，以残命度日，还不如就这般干脆的死了。”杨戬的声音满是平静，心中渐渐燃起了一颗火苗。

　　已尝过被人仰望、惊叹的修道之路，如何能再甘于平庸？！

　　“善，若你无法自救，我当引你归彼岸。”

　　“多谢娘娘！”

　　杨戬感觉像是有人轻轻推了自己一把，他的意识在无边黑暗中挣脱了出来。

　　胸口，那原本聚在一起的七彩微光，朝着他身周各处涌去。

　　杨戬突然睁开双眼，像是回光返照一般，看向了天空。

　　自救，如何自救？

　　元神被后土娘娘的心尖血暂时护住，能让他再撑一段时间；自己浑身上下满是伤痕，体内玄珠尽数失控，而这一切的根源，就在于脊柱九珠的破裂。

　　太乙真人判断的没错，这种放在别人身上早就化成孚粉的伤势，除了九转金丹能吊命，神通、丹药，尽皆无力回天。

　　不对，还有紫玉轮回莲台！

　　杨戬心中又多了一重希望，可他依然在尝试自救，毕竟此时，混沌钟镇压此地，师父正和圣人大战，无法立刻来救。

　　控制玄气，填补九珠裂痕……

　　不行，填补不了，他现在元神受创太过严重，注意力都无法太集中，对玄体的掌控虽勉强能做到，但根本无法镇压浑身上下乱成一锅粥的精气神。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　冷静下来，想，天无绝人之路，天地总有一线生机。

　　自己的生机在哪？

　　八九玄功！

　　八九玄功第七重，归鸿境，元神与肉身结合，造就第八重的玄黄不灭体！

　　若自己踏入第七重，是否能有一线生机？

　　有！有机会！

　　肉身与元神交融，元神之上依附的那股破坏之力，强横的肉身绝对能承下来！

　　元神只要不死，自己伤再重也可凭意志撑下来，撑到师父前来，为自己用上女娲圣人借给的紫玉轮回莲台！

　　或许，在那之后，自己需要用十万年、百万年来修复这具肉身，可依然保住了自己更进一步的潜力，保住了自己登临绝巅的那份渺茫的可能性！

　　突破！

　　以残躯突破！

　　万幸的是，第六重只是自己领悟个本命神通，对自身状态没什么要求，重点在于一个“悟”字。

　　这似乎就是自己的那一线生机！

　　杨戬心中狂喜，精神大振！

　　所以，随便来个什么神通，让他跨入归鸿境啊……

　　杨戬心中闪起了一道光亮，残躯仿佛都轻轻震颤了下，体内的玄珠也有一瞬的安宁！

　　何为本命神通？以自身为本，自行领悟而出，可依仗此神通纵横天下的，才算是本命神通。

　　杨戬强逼着自己冷静下来，可值此一命即将呜呼之时，换做谁，又能让自己立刻沉入悟道之境？

　　不行，无论如何必须去悟！

　　他决然不要当废人！

　　宁肯去死，也绝对不去苟延残喘！

　　杨戬的身体猛然睁开双眼，眼中燃烧着浓浓的不甘，额头竖眼缓缓浮现！

　　天眼的神通算不算？

　　不对，天眼与八九玄功并无太多干系，虽也是凭借自己肉身之力施展，可这是轮回的道义。

　　“夫、夫君？”敖心珂颤声喊着。

　　一旁的太乙真人低头，注视着杨戬这具残破到不成样子的身躯。

　　这股意志，这浓浓的不甘……

　　太乙真人一拳砸在地上，没带半点法力。

　　他能做些什么？

　　“师伯，还请为我护法。”敖心珂美目之中满是决然，抬手，一股雾气弥漫，将她和杨戬的身形包裹了进去。

　　素水太玄，水润万物。

　　敖心珂感受着杨戬传递出的那股浓浓的不甘、不愿，还有那决然不肯低头屈服的意念，目光渐渐的坚定了下来。

　　夫君，哪怕穷尽我此身修为，以命换命，我也要救你归来！

　　敖心珂一咬牙，趴在杨戬怀中，一股股本源龙力在她血脉之中抽取而出，就要涌向杨戬身躯。

　　突然！

　　一股凌厉的道韵在杨戬身上涌出，将敖心珂直接冲开！

　　开天道韵？

　　敖心珂一喜，可笑容还没绽出来，这股道韵顷刻坍塌。

　　杨戬心海……

　　不，不对，开天道韵乃是盘古大神所留的神通，根本成不了自己的本命神通！

　　盘古观想图坍塌，散去，杨戬呼吸越发微弱，神识又开始昏昏沉沉，却依然在急速转动头脑。

　　身外，敖心珂见此状，心中又是一颤，再次趴在杨戬身上，抱住杨戬的身躯。

　　本源龙力，自祖龙流传而来的本源龙力，化作一点点光球，钻入了杨戬的身躯……

　　每颗光球中，似乎都有一条小小的游龙。

　　以素水太玄道为辅，借本源龙力，调和杨戬体内暴走的玄气，凝住玄罡，调和玄血，试图修补脊柱处破损的九颗玄珠，并迅速愈合杨戬身上的伤势。

　　杨戬的身体终于有了些微起色，但敖心珂的面色却已无比苍白。

　　这就跟在抽她骨髓一般！

　　敖心珂本就有伤势在身，此时终于忍不住，一口鲜血逆涌而上；她怕让杨戬感觉到，赶紧起身，但些微鲜血还是喷到了杨戬腰部的玄龟带之上。

　　玄龟带总共有三颗灵石，一颗可放活物，是哮天犬的窝，一颗存放着在玄龟道藏中取得的海量宝财；

　　而第三颗，则是杨戬平日里存放重要事物之地，里面有许多宝物，也有一些来头甚大的“玩意”。

　　敖心珂一口鲜血，伴着两颗龙源之力的光球，刚好渗入了这第三颗灵石的空间之中。

　　道家讲究“芥子纳虚”，此间又可称之为“芥子乾坤”。

　　在这处空间的最深处，刻着“玖”字的铁牌旁，一个锦盒突然被火光点燃，其中飞出了一只小小的火鸟，如同捍卫领地一般，冲向了边缘那两颗载着“游龙”的小小光球。

　　仔细看那火鸟，完全就是巴掌大小的“凤凰”，还是纯血真凤！

　　火鸟轻易的便将两颗光球撞碎，似有所感，直接冲出了玄龟带，要振翅破空而去！

　　敖心珂一愣，想要阻拦却根本来不及。

　　但！

　　一只满是血污的大手，有些缓慢、有些费力，却堪堪将这只小凤凰直接攥住！

　　血雾污了凤凰真身，显出了其真容，竟是一根燃烧着火苗的翎羽，隐隐传出了凤鸣之声。

　　杨戬突然睁开了双眼，额头竖眼艰难的呈现，对准自己死死攥着的左手，缓缓张开！

　　神眼·轮回。

　　这根翎羽突然暴起了三尺高的神火，神火中仿佛也有一双威严霸道的凤眼张开，注视着杨戬！

　　水雾中，突然传出了一声充斥着浩瀚威压的嗓音，把太乙真人都惊的寒毛直立！

　　“何人敢窥伺吾族大术！”

　　“得罪！”

　　杨戬嘴中挤出了半个字，用最后的意志、最后的力量，张开了额头竖眼，瞳光蕴着的六道轮回盘虚影缓缓旋转，一股可怖的气息逆冲而上，将三尺高的神火直接扑灭！

　　破虚妄，归本源！

　　呼！

　　那根翎羽突然熊熊燃烧了起来！在其中，有一只凤凰展翅翱翔，但凤凰的身躯突然被扯碎，化作了一颗颗玄奥的符号，流转出了一股闻所未闻的道韵！

　　凤凰有大术，其名为涅槃！

　　找到了！

　　杨戬睁开的双眼、即将瞳光散去的双眼，倒映着一个玄妙之极的“符号”！

　　那就是涅槃真意！似乎早就被人凝练了出来，等他窥见！

　　唳——

　　又是一声凤鸣在杨戬手边传来！

　　那三件两刃枪突生变化，枪身被浅白色的火焰包裹，一滴鲜血，从枪身之上渗了出来，飞到了火光之中。

　　神枪护主！

　　突然，火光熄灭，杨戬也瞬间闭上双眼！

　　那根翎羽像是突然融化，钻入了杨戬的胸口，化作了一颗浅红的符印。

　　而杨戬全身上下，一股从未出现过的道韵，在与他的玄体迅速相融……

　　这根翎羽得自何处？

　　当初杨戬为锻造三尖两刃枪，曾谋算凤族血脉，阴差阳错去了天方国寻找那对凤凰姐妹，那也是他第一次面对孔宣。

　　后，混沌钟现，摄走双凤；孔宣阻拦不及，却发狠，把杨戬扔进了混沌钟内，差点让杨戬不声不响的死在混沌钟内的乾坤世界。

　　几经波折，杨戬和双凤相识，靠哮天犬立下了自身的威严。

　　那混沌钟的主人、天炎道子现身，取了凤珊的凤凰翎羽，复活了上古妖后羲和，还和杨戬畅谈了一番，告知了杨戬许多事，也让杨戬目光从封神之战挪开了少许，放在了更远的未来。

　　这根翎羽，就是救活了羲和的那根，原属凤珊；被天炎道子悄悄塞到了杨戬的玄龟带中，杨戬一直珍藏，并未用上过。

　　天炎道子为救活羲和，定然对这根凤凰翎羽做了些处置，以至于……今日便宜了杨戬！

　　杨戬胸口的符号越发凝实，一种杨戬从未感觉过的灼烧之痛袭来，杨戬全身都开始了抽搐。

　　凤族能涅槃，他一个人族……

　　干！

　　管他能不能成，不试上一试，自己如何甘心！

　　“心珂快走！”

　　杨戬睁眼大喊了一声，敖心珂一愣的功夫，杨戬身体各处冒出了一缕缕火光，如爆裂一般，化作了冲天而起的熊熊火柱！

　　凤族的涅槃大术，杨戬在强行施展！

　　水雾瞬间被蒸干！敖心珂被一股火浪冲的倒飞了出去，太乙真人连忙用法力牵引，护着她朝后方急退！

　　此时的太乙真人，那表情绝对可用“丰富”二字来形容……

　　“这又是哪般手段？”

　　“凤族秘法……”敖心珂的声音也满是错愕和不解，但立刻露出了笑容，眼泪止不住的流了出来，“涅槃，是涅槃！”

　　空中。

　　金灵圣母停下攻势，云中子总算能喘口气，而一直咬牙坚持的清虚道德真君反而面若金纸，口吐鲜血。

　　“怎么可能？”金灵圣母攥着纤手，娇躯在轻颤。

　　杨戬方才的生机与气息不是即将枯竭吗？为何还能活，为何还能有这般变数！

　　“杨戬师侄这是怎了？”清虚道德真君忙问，云中子连忙掐指推算。

　　“杨戬！”

　　金灵圣母立刻施展神通，就要不顾一切的扑向火柱的根源；云中子挺剑阻拦，清虚道德真君也立刻挥动五火七禽扇，尽全力将金灵圣母阻拦。

　　混沌钟之下，乌云大仙看着那道火柱，轻轻一叹。

　　先是一道神光，又是这道火柱，这阐教的杨戬，当真是要羞死他们这些老一辈道门修士？

　　“此子难除，天道不容图之。”

　　乌云大仙摇摇头，只是防守，不再多攻。

　　西岐各处，哪吒黄天化等人朝着这火柱赶来，摔在城下的直健也爬了起来，注视着东边天空的那道火柱，仰头大笑了几声。

　　正在高台祈天的武王姬发凝视着火柱，忽而有感，心神也莫名放松了些。

　　当——

　　混沌钟突然作响，一股灰蒙蒙的光幕在西岐上空出现，轻轻闪烁，眨眼回归混沌钟之中。

　　一个有些单薄的身形诡异的出现在混沌钟旁，仰头大笑了几声，这笑声在天地间滚滚回荡，说不出的快意，说不出的兴奋。

　　是天炎道子！

　　他抬手拿住了混沌钟的钟柄，身影连通这口大钟，唰的消失不见！

　　天炎道子并非是乾坤遁走，漫天都是大能，他还没成圣，想走也不容易。

　　可混沌钟在手，何必非要强渡乾坤？直接跨过岁月长河，去了时间的上游或下游，又有何人能寻他踪迹？

　　这便是混沌钟真正强横之处。

　　而混沌钟突然消失，天上地下再无阻碍，漫天仙人同时看向了那道直冲苍穹的火柱，感受着那股真火奥义。

　　“怎么回事？”

　　“这火为何这般霸道，仿佛焚尽天下万物，却又蕴着无边生机。”

　　“火中似有人影……是杨戬师侄！”

　　一声大喝在南洲之上流转，正是玉虚宫二弟子赤精子！

　　他直接喊出一声：“护住我教弟子！封神榜绝不可失！”

　　“善！”

　　阐教群仙立刻回应，眼见杨戬竟在金灵圣母的轰杀之下撑到了现在，一个都是道心激荡，气势恢宏！

　　反观截教众仙，虽并未慌乱，但眉目中都有浓浓的不解和不甘。

　　天外虚空……

　　“有凤凰在此地涅槃？”

　　多宝道人有点愣愣的问了句，目光跨过了无尽虚空，看到了杨戬的身形，顿时嘴角抽搐不已。

　　广成子就在多宝道人身前不远，两人此时停下斗法，却都默契的没有出手。

　　多宝道人笑了笑，道：“玉虚宫花费了多少心血，才培养出了这般怪胎？凤凰涅槃大术这般天地隐秘都能搞到手，当真是要吓死贫道。”

　　“应当说，是玉鼎师弟花费了多少心血……”广成子正要感慨，突然面色一变。

　　不只是广成子，多宝道人也是如此，面露震惊之色。

　　西岐之上，眨眼间便是黑云弥漫，这两大片黑云从东、西两侧而来，在杨戬弄出来的那个火柱附近碰撞。

　　那是两股晦涩却又无比强大的气息在对撞！

　　“师尊？”

　　“老师……”

　　广成子与多宝道人对视一眼，两人并未对彼此出手，立刻从虚空中回返西岐。

　　两位圣人显露气息，瞬间镇压五部洲之地！

　　生灵震颤，修士伏地！

　　正大战的两教弟子几乎同时停手，一个个面色大变。

　　阐教弟子纷纷感觉似乎有一把天地间最锋锐的剑，抵在了自己的喉间；而截教弟子同时感觉自己头顶悬着一座大山，仿佛下一瞬就会将他们碾碎！

　　两位圣人什么意思？

　　不让打了？

　　不对！

　　这两位圣人，三清中的两位，封神之战的执棋者，此时两位圣人的气息，是围绕着那道火柱！

　　电光火石间，变故又起。

　　“哞……”

　　天地间突然出现了一声牛叫，众仙齐齐抬头看去，便见那云雾缥缈中，一位骑牛的老者漫漫而来。

　　这老者只是轻轻抬手，两股互相对峙的圣人气息顷刻间消失不见，西岐上空的黑云来的快去的也快，最后只剩下一张云雾凝成的太极图，在那缓缓旋转。

　　那剑意也好，那威压也罢，瞬间消散无踪。

　　老者身后跟着一青年，众仙虽大多不识这位老人的真容，却都认识这青年的面貌。

　　玄都大法师……

　　太极图……

　　青牛……

　　太清圣人？

　　今天这是什么日子，混沌钟现身也就罢了，玉鼎大战准提圣人，三清圣人竟也接连现身！

　　青牛旁，一中年、一少年现身，同时对青牛上的老人行礼，口称：

　　“师兄。”

　　“大师兄。”

　　“道门纷争，天命使然。”老人声音似乎没什么力气，却传遍道门仙人耳中，且只有这些道门仙人能听闻。“然，此时尚不是你我出手之时，天道运转不得有太大差池。两位师弟，随我回太清观中盘桓些时日。”

　　元始天尊与通天教主同时称善，三道身影缓缓消失不见。

　　三位圣人就这么走了？

　　那今天，这架继续打还是不打了？

　　天上地下，这群道门二代、三代门人弟子大眼瞪小眼，都摸不清自家圣人到底是何用意。

　　“都愣着干嘛？”玄都大法师笑了声，“该打打，该杀杀，你们不努力，封神榜如何能填满？”

　　言罢，玄都大法师身影一闪，出现在那道火柱旁，仔细打量了一阵，嘀咕道：“还真是凤凰涅槃大术，那家伙怎么做到的？不怕始凤找他拼命？”

　　突听一声大喊：

　　“莫让杨戬功成！不然定是咱们截教心腹大患！”

　　众仙低头看去，却是那长耳定光仙。

　　此话绝对是言之有理，原本杨戬能出手救赵公明，自是对截教没什么恨意。

　　但过了今日，杨戬对截教如何能不恨？杀身之仇、毁道之怨，虽是金灵圣母与乌云大仙直接出手，可他们也抵挡阐教援军、护住混沌钟，人人有份。

　　之前惊鸿一瞥，杨戬硬抗乌云大仙、金灵圣母两大顶尖高手，犹自能坚挺不死。

　　如今，又搞出了像是凤族涅槃的架势……

　　此子若今日不死，又执掌封神，他们截教绝对没好日子过！

　　“他学凤凰涅槃又能如何？”金灵圣母的清冷嗓音传遍洪荒各处，“今日之务！灭杀杨戬！夺走封神榜！截教仙人尽来此地！”

　　截教仙人立刻应诺，多宝道人这大师兄也默认了二师妹的做法。

　　金鳌岛、蓬莱岛，东海南海各处仙岛，一道道身影冲天而起。

　　“玉虚门人何在！”

　　广成子举剑怒斥，“若今日你我连一位三代弟子都护不得周全，还算什么圣人门徒！修什么天地大道！”

　　“战！”

　　“今日就是不死不休！”

　　群仙振奋！大战将起！

　　天边，一颗流星在晚霞之中闪烁，仔细去看，玉鼎真人正全力赶回此地，准提圣人的气息已不知所踪！

　　九天之上，百多名天庭供奉面无表情的列阵，神识也锁定在了道门大战之地。

　　封神大战，莫非要提前爆发？

　　正当群仙摩拳擦掌准备出手，那道火柱突然火焰暴涨，有随之收缩，回转根源之处。

　　根源处，哪里还有杨戬的身影？只有一团灰白色的火焰熊熊燃烧……

　　一只若白玉无暇的手，突然探出了火焰，像是拨开了一扇大门，里面走出了一道不算魁梧，却无比精壮的身形……

　　火光包裹，三尖两刃枪浮在这火人身周；火焰燃烧中，那黑色长发缓缓凝聚。

　　“夫君……”

　　敖心珂颤声喊着，双眼一闭，直接昏死了过去，身影缓缓仰倒。

　　呼——

　　一股火焰从旁冲来，那道身影却从火光中直接走出，浑身不着片缕，将敖心珂拦腰抱住。

　　“我回来了……”

　　敖心珂昏迷中紧绷的娇躯，在这声轻唤中，缓缓消散。

　　抱住他的男人张开左手，三尖两刃枪嗖的飞过来，被他紧紧握住。

　　刚凝出的剑眉之下，那双眼睛冰冷而毫无波动，额头涌动神光，面颊与之前毫无异样。

　　身周，八十一颗玄珠闪亮！

　　脊椎处的九颗玄珠比涅槃前涨大了几分，此时圆润光滑，与周身其他七十二颗玄珠一般，再无瑕疵。

　　这就是涅槃大术！

　　今日起，涅槃不再是凤族专属的秘法！

　　“谁，要取我命？”


第四百一十一章 起身再战三千敌！

　　洪荒自开天辟地以来，天地间有过多少鼎盛大世，早已数不清。

　　天地若烘炉，炙烤万灵，劫难众生。

　　就在这片天地间，屹立过太多惊艳绝世的身影，留下了太多令人神往的典故。

　　祖龙、始凤，那是在三清尚未成道前的盖世大能，妖族尚且只是幼苗时，天地间的真正霸主，力压一众先天生灵。

　　也正是这两族争霸，将原本无垠的洪荒大地，硬生生的打碎成如今这般的三千大世。

　　那一战到底有多少高手，最强者到达了哪般地步，除却了隐居四海的龙族、沉身不死火山的凤族，还有那些从开天活到今日的远古大能之外，已无人可知晓。

　　在这破碎洪荒的大战中，凤族面对数十倍于本族的龙族高手，犹自拼杀到了最后，所凭借的，便是那堪称逆天的凤族神通——

　　涅槃。

　　凤凰若重伤濒死，则会发动涅槃之术，将自身用不死神火包裹，再燃一世。

　　死而复生，是为涅槃。

　　一直以来，提到“涅槃”便等同于提到“凤族”，除却了神凤有这般让人不可置信的神通之外，从未听说天地间还有哪个大能、哪个种族能施展涅槃大术。

　　杨戬做到了。

　　虽也有点稀里糊涂，但依然做到了。

　　若他只是凭借那根凤凰翎羽“涅槃”一次，那也就罢了。

　　可八九玄功第六重“衍法”，杨戬所领悟的本命神通，就是涅槃！

　　当然，他不可能完整再现凤族涅槃，他出身人族，玄体就算再神异，也与凤凰有所不同。

　　这门神通还有许多不完善、不圆满之处，但最起码的，杨戬今后若遇危难之时，可滴血重生，以全身精气神为燃料，点燃神火，重塑真身……

　　至于，不圆满在何处，暂且不提。

　　初次涅槃，有凤凰翎羽相助，杨戬不仅伤势痊愈，脊柱的九颗玄珠也因涅槃重塑之力升华、蜕变，已是圆满无缺，比周身七十一颗玄珠都要稍大一些，仅次于头颅中的那颗玄珠。

　　简单说，杨戬如今的玄体，已是他能在当前境界能达到的最完美状态！

　　比先前硬抗金灵圣母与乌云大仙，还要再硬三分！

　　一句“谁要杀我”，将满腔怒火化作了心中冰冷的恨意。

　　目光扫过正激斗的漫天仙神，低头在抱着的玉人耳旁说了几句什么，她的身影悄然消失不见，去了玄龟带中静养。

　　杨戬说：“交于我便是。”

　　敖心珂莫名心安，看着杨戬的侧颜，总算轻轻闭上双眼。

　　玄罡化作贴身衣物，杨戬随便扯了一件上衣披在身上，再次束起了长发。

　　“杨戬！”

　　旁边传来了一声略带焦急的呐喊声，杨戬余光看去，见那个中年文士模样的妖族老祖，正用法宝捆住梅空媚，押着她向前来。

　　“今日之事都是她一人所为！我妖族对你并无怨言，也无恨意！”

　　杨戬轻轻点头，也没回应什么。

　　吸气，双腿轻轻弯曲，杨戬的身形化作流光，冲着空中的金灵圣母激射而去！

　　这算什么？

　　那妖族老祖有些气急败坏，但依然忍着；他不得不忍，必须要忍。

　　洪荒之中流传的传闻中，将圣人分成了三个不同的“档次”，最强的乃是太清老子，其次便是元始天尊、接引道人、通天教主，准提道人与女娲圣人实力据说最末。

　　实力的不同，因六圣皆是凭天地功德成圣，只区别于他们在成圣之前的“积累”如何。

　　据说老子成圣之前，已距离斩三尸成道只差少许境界。

　　今日，玉鼎真人能挡下准提圣人，再加上阐教教主……

　　就算女娲娘娘庇护妖族，阐教若真要报复，女娲娘娘根本无法护住他们！

　　这教他如何能不忍？

　　先前，偷偷摸摸的坏杨戬闭关，便是他们对杨戬屠戮妖族的报复，“杀”这个字提是不能提的。

　　可没想到，梅空媚私怨竟如此之深，甚至不顾自身一切，要将杨戬置于死地。

　　虽杨戬以涅槃这种逆天神通又活了过来，可梅空媚欲杀杨戬之意，道门修士都看在眼中了。

　　今日就算逃了，妖族之劫难说不定转眼就来。谁能担保，这些阐教仙人们在截教仙人手中吃了点小亏，折损了些颜面后，会不会直接顺路清扫了妖族撒火出气！

　　问题不在于要杀的是杨戬还是哪吒，或者旁人谁谁，问题就在于，妖族当着漫天阐教仙长的面，对他们阐教弟子出手了！

　　事关圣人大教之威严，事关阐教立足于天地间的面皮！

　　所以他趁梅空媚发呆之际，将梅空媚直接控制了，送到杨戬面前。

　　以妖族的颜面，以妖族一名老祖的性命，妄图平息阐教仙人之怒火。

　　可……

　　杨戬竟正眼都不瞧一眼，直接冲向了被云中子和清虚道德真君牵制的金灵圣母……

　　这算什么？

　　瞧不起他们妖族？

　　他们可是上古皇族！曾经的天地主宰，不周山最顶端的天庭之主！

　　他们！

　　这中年文士模样的妖族老祖双拳紧紧握着，瞠目欲裂，却不发一言。

　　他注视着冲天而起的杨戬，看杨戬手握长枪与金灵圣母拼杀，后者施展八臂神通，一道道让他心神轻颤的攻势砸在杨戬身上，杨戬却仿若磐石一般，完全不被其所伤。

　　连金灵圣母这般层次的存在，都已将杨戬当成对手，全力施法却不能轰杀……

　　恍然间，那个曾在轩辕大坟中，被他们当做随手都能捏死、只是不得不顾忌阐教报复的玉虚宫三代弟子，已可以不将他们这些妖族老祖放在眼中。

　　杨戬的意思其实很简单，他想杀梅空媚自会出手，梅空媚逃不掉也无处可逃，不必他们妖族献殷勤。

　　杨戬真正的对手，真正要去注视的那些身影，已是那些洪荒中真正顶尖的存在……

　　梅空媚？

　　已无法算做他心腹大患。

　　“呵……”梅空媚嘴角露出冷笑，目光已经恢复了平静，那张潦倒众生的脸蛋上，透露着浓浓的讽刺。

　　“若当年你们几个听我的，将杨戬不顾一切碾杀，何至于陷入今日之境界？”

　　中年文士面容有些狰狞，死死的盯着梅空媚，“你够了！天地间高手这么多，圣人这么多，我妖族不一直安居到了今日！”

　　梅空媚冷冷笑着，“他初出茅庐就以妖族立威，更是屠杀我妖族不知多少后进良才，注定便是我妖族的死敌！”

　　“是吗？死敌？”中年文士面庞贴近梅空媚，“我突然又有了个不错的主意，或许能让杨戬化作我妖族助力。为了我妖族万世长存，你委屈一番如何？梅老祖？”

　　梅空媚想起这中年文士的本体为何物，面色瞬间苍白。

　　“我愿以一死护妖族周全！”

　　“哈，晚了……”

　　这中年文士冷笑了声，抬手画出了一股迷雾，将他们两人的身形隐在其中……

　　不远处的太乙真人看了他们两人一眼，也如同看死人一般，纵身飞入了云中。

　　且看杨戬会同两位师伯师叔大战金灵圣母，比起之前杨戬独占乌云大仙、金灵圣母，此时的杨戬有了更多反击的机会，也有了更强的攻伐、防御手段。

　　哮天犬掺和不了这种战局，被杨戬打发去护着姚公麟、直健他们，救助下阐教负伤的三代弟子，能救几人是几人。

　　便可见，一只白犬在天上地下不断乱窜，将一些修为不算太高、对手修为也不算太高的阐教三代弟子，在危局之中“叼”了出来。

　　速度极快，效率甚高。

　　“杨戬师侄！”云中子高呼一声，“我牵制于她，你去将今日欲害你之截教门人尽数捉拿！”

　　这位福源仙人当真是宅心仁厚，便是如此局面，也未曾痛下杀手，反而只是说“捉拿”。

　　“这些账，总有清算之日。”杨戬沉声说了句，让金灵圣母美目中杀意越发凌然。

　　“杨戬，今日便算是你赢了一场。”

　　金灵圣母手中龙虎如意轻轻闪动，双眼之中划过些许金芒，“但若让你完好无损，我当真会颜面尽失。”

　　云中子忙喊：“师侄且退！”

　　立刻挺剑前来，却被金灵圣母轻松挡下。

　　杨戬身影顿在空中半瞬，似乎在调整方位，视线的余光看向了北方的天际，随即，主动朝着金灵圣母扑杀！

　　在洪荒行走，尤其是金灵圣母这般大人物，如何能没几招狠辣的神通？

　　先前将杨戬轰成重伤、打破了原本那不圆满的脊椎九玄珠极限的那一抹血红色光芒，再次在金灵圣母那金光闪烁的身影中浮现！

　　杨戬这次早有准备，三尖两刃枪挽出一道道枪影；

　　但金灵圣母的那只纤手，却直接探入漫天枪影之中，诡异无比的打在了杨戬胸口！

　　一声闷哼，杨戬的身形在空倒飞了出去，胸口再次塌陷！

　　金灵圣母似有异样，动作稍有些迟缓，云中子与清虚道德真君再次袭来，将想要追赶的金灵圣母拦下。

　　这位金灵圣母，本领当真了得。

　　杨戬的身躯在空中划过一道尾迹，撞开了层层云雾，直接被打飞三千里……

　　不对，杨戬倒飞的速度非但没有降低，反而借着这股冲力，还在略微提升？

　　杨戬倒飞的身影突然扭转，口中发出一声清啸，双臂做鹞鹰之姿，浩荡的玄气朝身后喷涌，速度又暴增了一截！

　　他所冲的方向，那几位正斗法的两教仙人齐齐惊了下。

　　尤其是那位长耳定光仙，灵觉生警兆，看到了杨戬注视着他的冰冷眼眸，面色大变！

　　长耳定光仙刚想施展挪移神通，夹杂了金灵圣母一掌之力、转眼越过数千里的杨戬，已冲到了他身前！

　　三尖两刃枪被杨戬猛力一掷，化作一颗火球，砸向了长耳定光仙！

　　几乎同时，杨戬的额头出现裂缝，其内的竖眼突然睁开，洒落出道道神光！


第四百一十二章 二郎斩长耳，玉鼎伤金灵

　　杨戬的来袭，着实让人意想不到。

　　别说是身在局中的长耳定光仙了，就连一直在九天之上注视着此地的玄都大法师，也未曾料到，杨戬竟还有这一招……

　　借金灵圣母那绝强一击，连通自身之力，身形以迅疾之势纵出几千里，打了长耳定光仙一个措手不及。

　　若三尖两刃枪出手时，长耳定光仙今日还有一线生机；但当杨戬施展神眼，额头竖眼绽放出道道神光，初次在洪荒“露面”，长耳定光仙最后逃遁的机会，也被直接扼杀。

　　神眼·轮回！

　　道道神光化作六圈光环，演六道万状，蕴轮回真义！

　　长耳定光仙倒也有几分本领，抬手祭出道道紫芒，一颗紫血色的葫芦自手中飞出，勉强将三尖两刃枪砸了出去。

　　但那葫芦灵宝上也出现了道道裂痕，已是受了重创，半废了一般。

　　长耳定光仙可不是乌云大仙、金灵圣母这般的顶尖人物，他与乌云大仙同为随侍七仙，但靠的是一股机灵劲得了通天教主的喜爱。

　　先前，长耳定光仙与敖心珂在周都城上下对峙，长耳定光仙之实力，顶多和刚迈入准圣境没多少年的敖心珂不分伯仲。

　　三尖两刃枪虽被砸出去，但杨戬神目中射出的神光，已到了他身周。

　　六道神光如锁链，勾连交错！

　　一道镇乾坤，一道封虚空，一道定风火，一道稳水土，一道锁元神，一道绝命身！

　　将长耳定光仙从额头到脚底瞬间束缚，裹成了粽子一般！

　　这些，都不过是电光火石中发生，长耳定光仙来不及反手，附近的截教仙人来不及相救，阐教仙人也来不及相助杨戬！

　　杨戬身影在云中一个兜转，将长枪握在手中，目光前探，已到了长耳定光仙身前！

　　“你！”长耳定光仙这一短暂的一瞬，浑身法力被封，元神遭禁锢，仿若置身无尽的深渊。

　　有光，若开天辟地时第一道闪电，划过了深渊。

　　杨戬与长耳定光仙错身而过，身影直接冲出数百里，方才抓着三尖两刃枪稳住身形。

　　有风吹过，长发与袍子下摆轻轻飘荡。

　　身后数百里处，长耳定光仙似乎安然无恙的站在那，但暗金色的血液从他的手指滑落……

　　“教主！救我……”

　　声落，长耳定光仙的仙躯一分为三，头颅并脖颈抛飞，身躯自左肩到右腿一分为二。

　　那准圣境界的元神飘出，也是受创极深，却依然能凭深厚的修为勉强存活。

　　可这元神刚要遁走，一颗银色的石子不知从何处飞来，砸在了长耳定光仙的眉心，直接洞穿！

　　数百里外，杨戬收起金弓银弹，面色还是那般冷然。

　　长耳定光仙，截教圣人随侍七仙之四，在原本的封神之战中背离截教、投身西方教，在西方教化佛之后被封为定光欢喜佛的兔儿爷，今日命丧西岐，折在杨戬的长枪、弹弓之下。

　　一缕元神飞来，遁入玄龟带中，自是入了封神榜。

　　这般人物，也不知会被封为那般神位，日后又会如何，那就都是后话了。

　　杨戬抬眼看去，周围的数十名截教仙人尽皆舍了自己的对手，警惕的看向杨戬。

　　准圣陨落，对截教来说也算是损失了一员战将，尤其是长耳定光仙在教中地位中上、人缘不错……

　　杨戬挺枪前冲，却是遥遥锁定在了几千里之外的金光圣母，但一路只要遭遇到截教仙人也会冲过去大战。

　　他有不坏玄体，又有神兵在握，还精通七十二变，往往能打的截教仙人措手不及，转眼间已经又伤了一位准圣，斩了四五名大罗。

　　这些被杀之人，元神尽皆没入了封神榜。

　　今日，封神榜总算能“饱餐一顿”了；不至于像之前那般，憋一两年才有几人入榜，还都是些本领不怎么样的货色。

　　修仙问长生，修道善万灵。

　　其实众仙并非是为了斗法才去修行，法术神通、灵宝至宝，都不过是自己修行路上的护身手段。

　　玉鼎真人便是最好的例证。

　　他所求的，并非是无敌于世间，而是修身养性、探寻道之奥义。

　　朝闻道，则夕可死矣。

　　但杨戬不同，杨戬的种种本领，似乎都是为“战”而生。

　　而他今日也爆发出了绝强的战力，刚刚迈入第七重归鸿境的八九玄功大杀四方，打的截教仙人节节败退。

　　天地间，过千道门高手厮杀，陨落之事时刻都在发生。

　　中神州上空飘着不知道多少身影，都在朝着南洲观望。数十年前，南洲现出黑劫云，道门大劫已经定下。

　　今日此情此景，当真是应了当年那片劫云之相。

　　而这些中神州的仙人却并不知，今日这场乱战，其实只是因一人引起。

　　但，斗法斗到此时，两教都没有太强的高手陨落，都是些“普通”门人、三代四代的弟子，只有数位二代有名的高手陨落。

　　比如长耳。

　　看着自北面一路杀来的杨戬，金灵圣母将云中子一掌拍飞，微微摇头。

　　今日这算什么？

　　打蛇不死，反被蛇咬。

　　杨戬执掌封神榜，自身又这般强势崛起，欲杀之已需先天至宝，或是比自己更强的高手。

　　难道，要让教主老爷出手对付一个刚修道不过千年的徒孙？

　　转念一想，倒也无事，教中杀伐重宝多如繁星，下次自己求一件来，自可灭杀此子……

　　最让金灵圣母隐隐担心的，是杨戬自身的潜力，还有每遇命陨时都能抓住那一线生机的气运……

　　是了，气运。

　　金灵圣母道心自始至终都只是有些许跌宕，未曾有太过失态，除了见到涅槃的那一瞬，目中流露过不甘与不敢置信。

　　她正要北上，将杨戬摁到地上再狂揍一番，却突的心神一阵，仿若被什么凶猛异兽盯住了后背。

　　金灵圣母豁然转身，顿时看到了在天边闪烁的微弱光芒；她立刻出手，龙虎如意对着身前的空气砸了出去……

　　便在龙虎如意撞向的方向，青色光芒一闪，一道身影突兀的出现，其身带着的滚滚气浪席卷了整片天地。

　　玉鼎真人！

　　此时，玉鼎真人那宽厚的面容已尽是冷漠，双目之中蕴着逼人神光，自身发出的气息铺天盖地。

　　他只是一挥衣袖，龙虎如意倒飞了出去，被金灵圣母召回手中。

　　一只玉鼎悬浮在玉鼎真人头顶，金灵圣母立刻就要动手，那只小鼎轻轻转动，金灵圣母竟不知自己要将神通、法宝砸向何处。

　　这是哪般境界？

　　金灵圣母的道心，此刻终于有了震颤。

　　玉鼎真人提掌向前，天地间的元气仿佛炸开了锅，瞬间沸腾，一股股云雾朝着四面八方冲荡！

　　这一掌，仿若要将南赡部洲崩碎！

　　玉鼎真人今日当真动了怒，泥人还有三分土性，更何况是一位手段盖天的大能。

　　面对这一掌，金灵圣母施展诸多神通，四象塔、龙虎如意、化血幡，种种法宝接连砸出……

　　但挡不住，根本挡不住。

　　以力压人！

　　没有杨戬斩长耳时，又是借势、又是天眼神通；玉鼎真人只是拍出一掌，演尽自身之道，镇压天地！

　　龙虎如意被拍飞、四象塔更是被打上了九霄，八臂施展的神通化作光雨四溅……

　　这一掌，结结实实的拍在了金灵圣母身上；金灵圣母浑身绽放金光，仙躯直直立着、横飞到了天边，终是没能忍住，口中喷出朵朵金色血花。

　　散去八臂神通，左手捂住胸口，全力调息。

　　先前，眼见玉鼎真人大战准提圣人时，虽心中觉得震撼、不可思议，却只是泛起了对准提圣人的轻视之心。

　　可玉鼎真人这一掌，让金灵圣母体会到了何为差距，何为不足，何为……

　　准圣巅峰！

　　金灵圣母怒斥一声：“你已斩尽了三尸！为何还未成道！”

　　玉鼎真人负手而立，其不高、不奇、不算挺拔的身姿，却宛若这天地间最雄伟的山岳。

　　他不答，也是无法答。

　　世人皆以为，元神道修行，只要斩掉三尸便可成圣；但他们谁能知晓，斩掉三尸之后，方才是最难的那道门槛。

　　“截教弟子听令！”

　　多宝道人的呼喊声自九天落下，“退回金鳌岛！今日事已不可为！”

　　截教群仙虽有不甘，但在玉鼎真人的威压之下，听闻此令也都松了口气。

　　一道道流光脱离战团，互相扶持、互阻后敌，在东南方汇聚，摆出大阵，缓缓飞向南海。

　　阐教众仙虽想追赶，却被广成子之令及时阻拦。

　　“莫要追了，今日尚不是与他们分高下生死之时。”

　　这场大战，爆发的突然，结束的倒也果断。

　　杨戬看着在各处汇聚而来的流光，看着正飞向自己的师父，总算松了口气。

　　他将敖心珂在玄龟带中抱了出来，身形在空中缓缓的落下，落到了一处山溪旁。

　　原本想坐下，但心中松了那根弦之后，浑身力气迅速消失无踪，一个踉跄，横抱着自家娘子，跪在了山溪边的草地上，勉强稳住坐姿。

　　“夫君？”

　　敖心珂的声音有些紧张，杨戬双手无力的垂下，她就势站起，想用神识查看杨戬的身体，但神识却被杨戬身体上闪耀的光华阻隔，哪怕抓着杨戬的胳膊，神识也根本无法探入杨戬体内。

　　“无事……让我休息一阵……”杨戬含糊不清的说着，“好困。”

　　话语落下，杨戬头一点，跪坐在那即刻熟睡。

　　涅槃的不圆满，大抵便是如此了。

　　玉鼎真人落在山溪旁，两步走到杨戬面前，伸手摁住杨戬的肩头，稍作查探，皱起的眉头总算渐渐舒展……


第四百一十三章 圣人节制，两教休兵

　　涅槃乃是凤族神通，杨戬能施展，全凭肉身够强、玄体够硬，被不死神火煅烧之后，也会再现生机。

　　但这毕竟是从凤族处“借”来的。

　　哪怕杨戬已经用衍法境将“涅槃”化作了自己的本命神通，但死而复生这般让生灵都无限向往之事，当然不可能完美无缺。

　　杨戬无法自行施展这门逆天神通，更不可能深受重伤就能自行涅槃，而是自身真正“濒死”，真正遭受玄体无法修复的伤势，方才会自行涅槃。

　　而涅槃之后，便像今日这般，杨戬只要心神一松，体内的玄气和玄罡便如同潮汐的退潮一般，回归周身各处。

　　这应当也是在蕴养自身本源，对杨戬来说乃是好事。

　　换而言之，若涅槃之后杨戬依旧陷入苦战，只要时间太长，玄体很容易彻底崩溃。

　　不过话又说回来了，能在险境时多一重保命的手段，还是这死而复生的逆天本领，那都是捡了大便宜之事。

　　杨戬坐在那陷入了熟睡，玉鼎真人小心的刻画了一个挪移大阵，将方圆十丈直接挪回了杨府后院。

　　他玄体何等惊人，就算这么保持跪姿数十年也不会有事，但闻讯赶来的瑶姬心切，将杨戬抱回了屋舍中，放在了床榻之上。

　　玉鼎真人今日倒也多说了几句话，解释说杨戬自身无恙，只是大战之后有些疲惫罢了。

　　当下，玉鼎真人亲自守在杨戬身侧，阐教仙人们从各处赶来，聚在杨府上上下下，不管之前与他们师徒二人熟悉的、不熟悉的，今日都前来探望。

　　并不擅与人交际的玉鼎真人，也对今日来援的同门一一道谢。

　　而阐教仙人们，显然对玉鼎师徒的实力颇多惊诧，但修行之事也不能多问，只是心中赞叹，各回各山。

　　这一战，总算落下了帷幕。

　　其时，截教门人长耳定光仙得知封神榜执掌者杨戬正闭死关，在金鳌岛中请出了金灵圣母与乌云大仙两位大能，以及数十位仙人，甚至找来了那神龙见首不见尾的天炎道子……

　　颇多算计，却因杨戬出关之后多了诸多变数。

　　杨戬提前破关，自身修行已被耽误，更是留下了需要长久岁月才可重新圆满的瑕疵。

　　金灵圣母与乌云大仙齐攻杨戬，而悟出八九玄功真意，将玄体推演到了接近极致境界的杨戬，被两位狠人暴揍一顿，重伤后涅槃重生，斩杀长耳定光仙，送其入了封神榜。

　　这期间……

　　金光圣母神通惊人，数次以一敌多犹自不落下风，更将清虚道德真君打成重伤。

　　乌云大仙法力滔天，以一己之力挡住阐教十多位仙人攻势，护住混沌钟不被击飞。

　　玉鼎大战准提圣人，其强悍的神通手段，不凭洪荒重宝，只靠头顶一方小鼎，就与持着诸多宝物的圣人对战，虽总体依然落在下风，但却依然打出了赫赫威名。

　　杨戬被梅空媚算计即将身死时，太乙真人为杨戬求丹之情真意切……

　　杨戬硬接金灵圣母时，文殊广法天尊突不敌乌云大仙，其中的算计筹谋……

　　还有那神秘莫测的天炎道子，似乎一直在天外掌控全局，只等杨戬被逼到了死境、涅槃重生，直接消失无踪。

　　话说，这天炎道子乃是诸位圣人的座上宾，能被长耳定光仙请动，本就颇多蹊跷……

　　这次大战并未真正演化成两教厮杀，虽也有不少仙人陨落，但都是些名声不显、本领不强的人物，只有小半入了封神榜，为封神榜填充了十多个空缺。

　　大战的结果，截教众仙退回金鳌岛，商议稍后劫难中如何应对。

　　阐教众仙回返昆仑山，那些洞府离着昆仑山稍远的，都被广成子召回玉虚宫中。

　　从今日开始，两教已是“战争”状态，截教之中鱼龙混杂，有经天纬地之雄才，也有一些不择手段的暴徒，阐教门人尽量避免落单才是。

　　待仙人退走，杨府总算渐渐安宁了下来。

　　武王率重臣前来看望杨戬，玉鼎真人赐下强身健体之灵丹，这位武王也识趣，半句不提众仙大战对西岐境内造成的损伤。

　　纯粹就当天灾处置了。

　　第二日，梅山六友齐聚周都城，大巫大昂也率一千巫族子弟前来，驻扎在西岐山下，继续修行，以应不变。

　　杨小婵也跟着跑了回来，她倒也懂事，并未去杨戬休息之处哭闹，只是远远的看了几眼，听闻兄长无事，便去安慰母亲了。

　　敖心珂守在杨戬身侧打坐修行，每日悉心照料，盼夫君早日醒来。

　　杨府地下，太乙真人、清虚道德真君与黄龙道人并未离开，在杨戬闭关之地，借那现成的一重重大阵、没有被消耗干净的充沛灵气，静养伤势。

　　他们三人之中，黄龙道人其实受伤最重，却恢复的最快，两日后便生龙活虎。

　　只是，这位师伯只要一想到杨戬大师侄对战金灵圣母时那威风凛凛的模样，又想到自己是何等狼狈，虚居玉虚宫第三弟子之位……

　　故黄龙道人有些闷闷不乐，伤势复原就告辞离去。

　　第七日，太乙真人与清虚道德真君伤势已无大碍，两人与玉鼎真人闲话一二，刚要各回各山，杨府却来了一位不速之客。

　　赵公明。

　　太乙真人二话不说立刻就要动手，赵公明忙道：“今日我不为斗法而来！”

　　“你们截教说斗就斗，说不斗就能不斗吗？”太乙真人面色阴冷，他与赵公明本领相差不多，今日就要撒一撒之前那一战中的窝囊气。

　　赵公明对玉鼎真人做了个道揖，玉鼎真人出声阻止，“师兄，两教之事，与私交无关。”

　　太乙真人哼了声，大为不快。

　　赵公明松了口气，虽想说一句，当日他并没有真的出手，甚至未曾动用自己的宝物——二十四颗定海神珠；但念及自己身份，也只能将这些话咽进肚子里。

　　“杨戬小友伤势如何了？”

　　玉鼎道：“无碍，只是有些疲累，熟睡些时日便可恢复如初。”

　　赵公明叹了声，目光中流露着少许惊叹。

　　太乙真人阴沉着脸，道一句：“你今日前来，莫非是想查看我师侄的伤势如何，好回去找那金灵圣母禀告？”

　　赵公明也有脾性，当下道：

　　“太乙，杨戬与我有活命之恩，我当日对他出手是因我为截教弟子，今日我来探望，是心中对他尚存有感激！你也是修道的大家，何必如此冷嘲热讽？切莫忘了，修道修心修本性！”

　　“好一个修道修心修本性。”太乙真人嘴角一扬，“我本性便是如此，眼里容不得半点沙子！与其这般嘴上论道，不如你我去天外比划一番，如何？”

　　赵公明目中带着些恼怒，但又看到了在一侧阁楼窗边站着的敖心珂，想到了自己今日前来是作甚，头一扭，冷哼一声，暂且忍住了。

　　清虚道德真君道：“两教相争，实非幸事。”

　　“不错。”玉鼎真人轻轻点头，道，“赵师兄若要看望我徒儿，这边请。”

　　赵公明拱手道谢，随玉鼎真人去了杨戬房中。

　　看着在床榻上躺着，面色红润、气息匀称，周身却毫无元力波动的杨戬，赵公明有些担心的问了句：“他当真没事？”

　　玉鼎真人笑了笑，并未作答。

　　赵公明也自知身份敏感，并未多问，留下了两瓶灵丹，又对玉鼎真人道了句谢，这才转身离去。

　　太乙真人本想趁机将赵公明留下，还好被清虚道德真君劝住。

　　若此时赵公明死在杨府，两教大战必会因此爆发；赵公明在截教中的地位、名望，绝非长耳定光仙可比，更有三个感情深厚的义妹。

　　前几日，碧霄与琼霄虽并未显露太多本领，却也是因赵公明传声相请，让她们两个不要下太重的手。

　　而那云霄娘娘，怕是比金灵圣母也不遑多让。

　　不多时，金鳌岛上圣人讲道的消息传遍洪荒，截教通天教主亲口下令，亲传弟子若非重事，应闭关修行，静待大劫散去。

　　与之相对的，阐教门人弟子也得了圣人如此教诲，不可轻易入劫。

　　这场因截教欲夺封神榜而引发的争端，总算如此告一段落。

　　只是，两教门人也因此互相敌对，原本只是在暗中斗狠的他们，终于将争端摆到了明面。

　　一时间，中神州众仙门也纷纷闭山，让门人弟子老老实实修行，少在凡尘走动。

　　而拥簇两教的仙门互相倾轧，两教门人暗中出手，也带起了中神州的动荡不安。

　　……

　　杨戬“重伤昏迷”，军中各事由黄飞虎主持，大体无恙。

　　魔家四将战死，哪吒、黄天化、木吒、金吒等人回军中效命，将魔家四将留下的兵马击溃，因西岐东部被放置了十重大山，这些残兵被俘者十数万人，走丢数万人……

　　还好，那青龙关上，已渐渐建起自身威望的邓婵玉率军救援，这才保住了三十万兵马，守在了汜水关中。

　　朝歌城，闻太师府上，闻太师看着面前摆着的两个物件，已半个时辰未发一言。

　　金灵圣母，正是他的传道恩师……


第四百一十四章 闻仲伐西岐，二郎回醒时

　　闻太师面前放着的是一枚玉符和一封战报飞檄，都是法宝，但前者蕴着一层玄妙道韵，自非常人发来。

　　这玉符，便是来自金灵圣母，与邓婵玉发来的飞檄讲了同一件事。

　　魔家四将兵败身陨，道门两教西岐斗法，互有损伤，截教图谋封神榜之事失利，阐教弟子杨戬名声大噪……

　　“杨戬？”

　　闻仲靠在椅子上，静静的思索着此事。

　　截、阐，商、周……

　　他一个修道之人，修为也不算低，如何不知这些事？

　　对于天命，闻仲信也不信。

　　西岐气运渐隆，大有取代朝歌城成为南洲中心的趋势，这或许就是天命。

　　但若说天命注定，大商要在帝辛手中败亡，闻仲却又不信。

　　自先帝时，闻仲眼见大商八百诸侯尾大不掉、聚势成患，一步步的将大商拖入万劫不复之深渊，这些与其说是天命，倒不如说是人祸。

　　帝辛登位后，也曾励精图治，欲中兴大商，将八百诸侯之厄化解，但新政处处碰壁，渐渐耗尽了帝辛的耐性。

　　这些，闻仲看在眼中，自有些心痛。

　　大臣死，姜后死，四大诸侯到今日又有谁能活？

　　可八百诸侯不一样是反了？天下不一样陷入了动乱？

　　杀了姜皇后与姜恒楚，还有一个姜文桓；囚了一个姬昌，西岐依然在渐渐壮大……

　　帝辛除了自暴自弃，在宫中抱着那妖族美色醉生梦死，昏昏沉沉的一日又一日混下去，又能如何？

　　好在帝辛将大权下放到了闻仲手中，闻仲虽知大商已是大厦将倾，却依然要用自己浑身的本领，去拉大商这一把。

　　为臣之道，大抵如此。

　　可南洲的状况，渐渐脱离闻仲这个圣人徒孙的掌控。

　　数十年前，闻仲也未曾料到，南洲酝劫云，道门大战落在大商，欲以大商败亡、新朝兴起为契机，将道门弟子送上封神榜。

　　如今，封神劫难降临，大商的轨迹，即刻脱离了闻仲的掌控。

　　到如今，闻仲确定了西周便是那“兴起的新朝”，可大商已是内忧外患、百疾缠身，让他都感十分疲累。

　　帝辛于他而言，已算作是半个弟子，只是他没有教主令谕，无法传授人皇道法、指引人皇修行。

　　实际上，有机缘修行的人族人皇，也只有上古先贤的三皇五帝。

　　宫中的妲己，闻仲第一眼就知她来路为何，可他不敢管，也无法去管，只能暗中相威胁，令妲己收敛一些。

　　也因这般，闻仲回朝之后，妲己气焰尽敛。

　　费仲与尤浑被闻仲设计去西岐送死，但被杨戬识破，将这两个天天拍帝辛马屁的混账送了回来。

　　其实若要杀这两人，闻仲只需发一道军令，几百军士攻府，便可轻松做到。

　　但闻仲不能，因为忠义二字，便在于不可逾权。

　　他若这般无视帝辛直接做了，大商即刻便有瓦解之危。

　　“杨戬……”

　　闻仲喃喃一声，心中思索着些许心事。

　　同样是道门三代弟子，闻仲在截教也隐隐有三代首席的架势，能与诸多二代门人称兄道友。

　　他法力深厚，雌雄双鞭出神入化，在截教之中也能独当一面，颇得长辈信赖。

　　但比起只用了几年便在南洲近乎家喻户晓的神仙丞相杨戬，闻太师突然感觉自己，略有些不如……

　　杨戬对战师尊数百回合，因玄体强悍，师尊竟对他奈何不得，更被杨戬趁机斩了长耳定光仙，一跃成为道门三代中最强的弟子。

　　比法力、论神通，闻仲已是远远不及。

　　论军事，说政见，数次西伐失利，西岐的兴盛与朝歌城的颓势，让闻仲除却自嘲一笑，也毫无可比之处。

　　“当真了得啊。”闻仲扶着圈椅慢慢站起来，修为再高，此时也仿若一年迈老者……

　　心力交瘁，犹要扶大厦于将倾。

　　哪怕逆天而行……

　　哪怕……

　　闻太师沉声道一声：“传令。”

　　“在！”门外立刻有两名军士单膝跪地，静待军令。

　　“军中诸将于前殿等候，老夫前去宫中请命，明日征伐西岐。”

　　“喏！”

　　两名军士齐声答应，立刻站起身跑向府外，各自传令去了。

　　闻太师看着院中花开正艳，缓缓闭上双眼，静立少许，方才想起自己还要去宫中觐见大王，去屏风后更换衣袍。

　　闻仲伐西岐，便这般定下了，没什么风云变色，也没什么太大的风波。

　　甚至，闻仲下了封口之令，隐迹前去青龙关，各军调动也在悄无声息中进行。

　　法力拼不过，政事受掣肘，那在兵势一途……

　　闻仲要与杨戬分个高下。

　　……

　　西岐，周都城杨府后院。

　　几道身影在亭中饮茶，都是身着道袍的神仙中人。

　　玉鼎真人在此地已有月余，静待杨戬苏醒，护在弟子身周。太乙真人索性也在杨府住下，每日和玉鼎真人谈经论道，也懒的去玉虚宫见燃灯、文殊几人那苦丧的面孔。

　　黄龙道人去而复返，估计也是在玉虚宫中待着难受，还不如来南洲走走。

　　“杨戬师侄倒是娶了个贤惠的道侣。”黄龙道人自夸本族公主殿下，“这些时日，都在杨戬师侄身旁悉心照料，当真难得。”

　　太乙真人嗤的一笑，“道侣便是道侣，娘子便是娘子，莫要混淆的是。”

　　“有何不同？”黄龙道人手一摊，“若说远古时，道侣乃是同道之侣，现如今这道侣不都是指的男女之事？”

　　太乙真人面色不善，回了句：“你我皆自远古修行至今，自要以远古之时为定论。这道侣二字，本无阴阳交合之意！”

　　“我不与你争。”黄龙道人摆摆手，看太乙真人那一脸严肃的模样，当真不知他为何对此时耿耿于怀。

　　玉鼎在旁静静的饮茶，比起前些时日，他也渐渐多了些笑意。

　　杨戬玄体各处已经开始出现玄气、玄罡，虽还如同涓涓细流，却开始滋润杨戬有些干枯的躯体。

　　玉鼎推算，杨戬苏醒其实只在这几日之间。

　　而且，杨戬这般类似于“力竭”的状态，对八九玄功的修行大有裨益。

　　杨戬如今已是八九玄功第七重境界，归鸿境。此境界时，需元神与玄体相合，成就不灭玄黄体，迈入第八重境界。

　　元神与玄体交融，本是一个极为漫长的过程，比第五重蕴珠境还要长许久许久。

　　玄体沉寂时，元神之力自行滋润玄体，玄体之内因玄力“退潮”，毫无阻碍……

　　只是这一个多月的沉睡，便省了杨戬数百年静修。

　　再来涅槃个十次八次，估计归鸿境就能直接过去了……

　　玩笑玩笑。

　　杨戬修有三生碧落诀，所为的便是在归鸿境，不用将全部元神融入玄体，从而为自己留下一条后路。

　　八九玄功毕竟残缺，玄黄境之后再无发展，距离以力证道还有相当遥远的距离。杨戬今后，若八九玄功这条路走不通了，有三生碧落诀在，还可转修元神斩三尸成圣之道。

　　“师弟，杨戬何时能醒？”太乙真人道，“这凡尘俗世太过污浊，咱们还是早些回山的是。”

　　黄龙道人也道：“确实，虽你我已尽皆入了大劫，但不在大劫之地呆着，多少也能避开些灾祸。”

　　玉鼎看向杨戬的屋舍，道：“不是今日，便是明日。”

　　玉鼎真人话语刚落，敖心珂便在房中冲了出来，对凉亭轻喊了一声。

　　“老师，两位师伯，夫君醒过来了！”

　　玉鼎真人还未来得及说什么，黄龙已经先一步冲进了杨戬房中，顿时一阵大呼小叫。

　　就跟闻仲西来的无声无息一样，杨戬苏醒也毫无动静，丝毫没有惊动旁人。

　　当日，玉鼎、太乙、黄龙便悄然离开西岐，回山中静修体悟。能这般放心离开，自是因杨戬已恢复如初。

　　涅槃之后，玄力退潮退的很快，如今苏醒之后，杨戬精气神半日之内就提升到了顶点，体内玄气充盈、玄罡酝光，玄血奔流不停，已是鼎盛模样。

　　对师父，杨戬说不出谢字，一个道揖便足以。

　　倒是对太乙和黄龙不断致谢，更是趁机塞给了黄龙道人两件灵宝以做谢意，也是先前大战时，杨戬看黄龙混的太惨了些，趁手的宝物都没几件……

　　气运之事，着实微妙难言。

　　“师侄，你舍命护住封神榜，老师也对你颇多夸奖。”太乙笑道，“从今往后，你在洪荒也算是一号人物了，行事做事也需在意些自己的面皮。”

　　面皮……

　　杨戬有点不置可否，面皮这种事，又不能拿来换盘古真血，要之何用？

　　“封神之事还待继续。”玉鼎嘱咐道，“老师与师叔虽约束两教弟子，但各弟子心中必有不甘。你在西岐，应多多小心。”

　　杨戬郑重的点点头，“师父放心，我自会小心行事。截教仙人欲除我而后快，那我也当活着，多送他们入天庭享福。”

　　“善。”黄龙道人颇为中意的点点头，被玉鼎瞥了一眼，只得讪讪而笑。

　　“也罢。”玉鼎真人似乎有些欲言又止，轻轻摆手，对太乙与黄龙道：“我要去娲皇宫中一趟，不如同往。”

　　两位师兄尽皆称善，虽不知玉鼎为何要去见女娲圣人，但跟着去说不定能有几分机缘。

　　杨戬目送三位大佬驾云而去，刚醒来脑子还没怎么转，忽然转了个弯，嘴角咧开，一阵大笑。

　　师父去娲皇宫做什么？

　　肯定是去还轮回紫玉莲台啊！

　　这代表什么？玉鼎真人的大道之伤，已提前愈合！

　　说来也是，若非玉鼎真人大道之伤愈合，如何能有和准提圣人争锋的实力。

　　站在窗前，杨戬只感觉神清气爽。

　　“夫君……”

　　身后传来一声轻唤，杨戬转身看去，目光中闪烁着些许愧疚，些许温柔。

　　他向前一步，不待龙女多说什么，便将她抱在怀中肆意温存……

　　敖心珂也沉醉其中，双手环着夫君的脖颈，只感觉再没有比这更令人心喜心安的时刻。

　　“咳，咳咳。”

　　窗外突然传来几声干咳，还是男人的嗓音。

　　杨戬额头满是黑线，敖心珂羞红了额头到脖颈，躲在杨戬衣襟中不敢露面。

　　窗外那背剑的英俊青年咂咂嘴，还敢在那抱怨。

　　“这光天化日，朗朗乾坤的，你们小两口也不注意点。好歹也有个准圣，有个大神通者，弄点遮掩的手段很难吗？”

　　杨戬拍拍敖心珂的后背，身后突然出现了一道玄罡凝成的人影，直扑窗外。


第四百一十五章 扑朔迷离

　　被吕纯阳这家伙坏了氛围，杨戬几欲关门放狗……

　　没见过夫妻二人增进感情吗？还在外面站着不走，一幅你不出来我就进来观摩的淡定模样！

　　羞煞之极，敖心珂直接施展遁法去了数十丈外的阁楼中；杨戬整理下身上贴身的衣物，披上长袍，挥手打开了屋门。

　　“进吧。”

　　吕纯阳笑吟吟的步入房中，背剑坐在一旁，和杨戬也没太多礼数规矩可讲。

　　“白泽前辈呢？”

　　“老白回梅山闭关了，前些时日被你刺激到了，大神通者啊。”

　　吕纯阳轻叹了声，杨戬传声唤来仙子奉茶，注视着吕纯阳。

　　他和白泽能在先前的大战中为自己挺身而出，面对当时已经占据绝对上风的截教强敌，平白结下了可能会害了自己性命的恩怨……

　　杨戬嘴上不好意思说，心中却是满满的暖意。

　　大概，这就是所谓的“一世人，两兄弟”。

　　“要不。”杨戬突然来了句，“咱们拉着白泽前辈结个拜？”

　　“噗。”吕纯阳一口茶噎了回来，看了杨戬一阵，方才明白杨戬说的是什么。

　　吕纯阳笑道：“你我皆是修道之人，弄这些凡人的东西做什么……你我相交，我不图你名声气运，你也不图我仙酒佳酿，足矣。”

　　杨戬撇嘴点头，也就没多提这些。

　　其实结拜什么的并非凡人专属，远古修士也十分偏好，比如那赵公明与三霄，就是结拜的义兄义妹，又拜入了通天教主门下。

　　吕纯阳今日前来并非只是为了告别，似乎还要与杨戬说什么，先道：“这场封神大劫，你如何看的？”

　　“还能如何看，现在自然是坐着看，一会儿可能会站起来看。”

　　杨戬靠在椅背上，体会着自己玄体的种种玄妙，当真可谓神清气也爽。

　　“莫要说这些花哨话，我在局外，也算看得全貌，你应当小心些。”吕纯阳道，“西方教的二教主以圣人之尊都亲自出手，在这次道门大劫中算计什么……”

　　杨戬手指一抬，一股玄气将这间屋舍包裹，隔绝了神识查看。

　　虽他如今还没有规避天道监察的手段，但他也没想说什么惊天隐秘，只是道：

　　“何止圣人亲自出手，西方教在道门中安插了不少棋子，这一点，两教的圣人老爷心知肚明，不与他们多计较罢了。自六圣立天地以来，便有这般说法，西方教一教双圣，合该大兴一次。”

　　吕纯阳对这些自是知道的，又问：“既如此，为何道门不先合力平了这外患？”

　　“如何合力？怎么合力？又去平哪的外患？”

　　杨戬反问几句，吕纯阳顿时哑口无言。

　　杨戬笑了笑，“你说的这些，我早就思索了许久，可毕竟我们不是圣人，看不到圣人的世界。圣人老爷们所在意的到底是什么，谁又能知道？”

　　吕纯阳默然点头，沉吟一二，“我来寻你，其实只是想问，你有几成把握，能让阐教赢下封神之战？”

　　“那要看你说的赢，是怎么个赢法。”

　　“月前的大战两教还有些克制，但……”吕纯阳摇摇头，“劫难当头，两教仙人若要自保，必须送对方去上封神榜。又有西方教煽风点火，今后必然会演变成真正的生死搏杀。若说赢家……”

　　“活最多的一方？”

　　吕纯阳道：“应该是上封神榜最少的一方。”

　　“不错。”杨戬轻笑了声，目光注视着窗外，隔了玄气的梨花，多了几分朦胧的意境。

　　杨戬道：“我知老吕你担心什么，是觉得截教万仙来朝，实力远胜阐教，提醒我在平日里不要将截教得罪的太死，以留后路……对否？”

　　吕纯阳耸耸肩，“差不多。”

　　“其实，哪一教能赢，在于三清老爷，在于大赤天的那位老爷会力挺哪一家，并非是弟子多少就能定下胜负。”

　　“你是说……”

　　“封神劫难，其实也是圣人劫。”杨戬道，“门人弟子若要安身保命，只需做好自己的本分，遵守圣人老爷的吩咐。圣人博弈，并不需我们去做太多之事。”

　　吕纯阳目露思索，最后只能轻叹一声，“受教了。”

　　杨戬叹道：“道门鼎盛之时遭受了这番大劫，天道意在充实天庭……”

　　“嗯？为何要以道门仙人充实天庭神位？”

　　吕纯阳突然发问，当真是把杨戬问住了。

　　是因为自己的娘舅去找道祖哭诉？

　　还是因……天炎道子曾说过，不知何时会降临的那场劫难？

　　洪荒之中不谈正邪，也不必分什么好坏，更没什么正派反派。修士以自身窃天地精元，而天地生养万灵，若这般来说，修士都是大盗。

　　天炎道子的算计，似乎是在为抵挡今后的那次劫难。

　　他说的很明白，生死逆转，曾在洪荒中存在过的高手、大能、大神通者，会以某种形式再次降临。

　　捉凤凰以复活羲和，是为了到时能稳住死而复生的“帝俊”；意图杀赵公明，为的是让赵公明死上封神榜，加快封神劫难，从而让天庭尽早充实起来？

　　杨戬不断思索，下意识的站起身，在房内来回踱步。

　　吕纯阳见杨戬陷入沉思，不敢打扰，在一旁静静的坐着喝茶。

　　忘记听谁说过，洪荒有天、地、人三书，拱卫天地秩序，庇护万千生灵。

　　人书生死簿，定万灵生死一生；地书天地胎膜，为至强防御宝物。

　　而天书封神榜就在他玄龟带中。

　　仔细想想，天书的力量才最是玄妙强横，能将一缕元神再塑一代绝强高手，实力不损却只是断了其修为再进一步的可能……

　　不对，并未断。

　　杨戬灵台划过一道闪电，突然窥到了一份隐秘！

　　由仙而神之后，似乎便不再是仙道，而是神道！

　　神道修行，靠功德，依香火，依然能将自己的神通法力再次提升！

　　天道并未断掉这些入封神榜之修士的路，而是将他们用封神榜约束在天庭……为的，莫非就是去应对今后的劫难？

　　若真如此……

　　天炎道子和玉帝老舅是什么关系？自己如今执掌封神榜，到底是否应该尽量选一些道门三代、四代弟子，甚至凡人将领进来充数？

　　道门修士拼杀的再惨烈，那也只是斗法；但这些力量一旦被天庭约束，便能真正的去发动仙神的战争！

　　杨戬一屁股坐在椅子上，神色木然，复而苦笑。

　　这个天炎道子，当真想把他摁在这，让他把这些事都一一解释清楚。

　　要么干脆就不知道，要么就明白个透透彻彻的，自己也好做出应对……

　　“那个家伙，莫非是想以此折磨于我？”

　　“谁？”吕纯阳在旁问了声。

　　“一个……”

　　杨戬突然不知该如何形容。

　　天炎道子，混沌钟的执掌者，却又算是杨戬的救命恩人，日后杨戬也要对他有所报答才是。

　　“给了我凤凰翎羽之人。”

　　吕纯阳顿时缄默不言，他看杨戬时，总觉得杨戬也多了几重迷雾，看不透，看不明。

　　吕纯阳笑了笑，“还忘了恭喜你了，涅槃功成，玄功大进，已可与这天地间那些顶尖的存在争锋。唉，我这白活数元会，比不得比不得。”

　　杨戬挑挑眉，“要不要切磋一二？”

　　“瞧你这样子，能不能有点高手风范。”

　　两人对看一眼，杨戬轻笑，吕纯阳一脸苦涩。

　　当日吕纯阳与杨戬相交，那也是前辈和晚辈的“忘年交”，吕纯阳更是一口气直接赠了杨戬十三门天罡三十六法之中的神通，对杨戬的相助十分巨大。

　　其后，吕纯阳几次三番相助杨戬，杨戬和敖心珂也曾救吕纯阳性命，两人之间的恩情如何，已是算不清，也不会去算了。

　　杨戬问：“老吕，你觉得玉帝如何？”

　　“怎么突然问这个。”吕纯阳想了想，“城府极深、算无遗策，嗯，神通广大，高深莫测……他应当是洪荒中，除却圣人之外，最不能招惹的存在。”

　　“哦？他在你眼中竟如此厉害？”

　　“只高不低。”吕纯阳有点欲言又止，看着杨戬，笑道，“不过他是你娘舅，也算是你靠山。你若是真的遇到麻烦自己解决不了，也别放不下面皮，去天庭寻他，他必然能助你一臂之力。”

　　杨戬嗤的一笑，“我若摆不平之事，他如何能摆平？”

　　吕纯阳不置可否的笑了，笑的颇有深意，又叹道，“若能与他为友，我心无憾矣。可惜，他站得太高，我不能及。”

　　这句话，让杨戬心中多少有些感触。

　　昔日，东王公于天庭，其实是圣人设下，制权玉帝的角色。

　　理应和玉帝争劝的东王公，对玉帝竟有这般评价，哪怕被玉帝算计转世重修，却依然留下了这种“不能为友”的遗憾。

　　这便宜娘舅的人格魅力，不赖啊。

　　“不提也罢！”

　　吕纯阳一拍大腿站了起来，“我在你府上养伤已有一个月，这次出来的久了，也该回宗门看看。”

　　杨戬：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　“去去，瞎操什么心，在这封你的神吧！我去也！”

　　吕纯阳明显有点气急败坏，背剑飞出窗户，一声长啸，踩剑化流光，冲向了北面的天穹。

　　“明明是自己放不下面皮，还来这说道我。”

　　杨戬嘴角扯了下，静静的坐在那，又思索着先前想到的事。

　　封神，天庭，未来劫难，天炎道子，羲和，帝俊，陆压，六位圣人……

　　瞬间头大无比。

　　“罢了，到时再说。”杨戬起身，几年未曾与自家娘子亲近，心中颇有些热切。

　　虽说不是毛头小子了，可玄体太强，多多少少也会有点“不圆满之处”。

　　乾坤遁法，直接到了敖心珂藏身的阁楼外，敲敲门，敲开了一道道阵法，整个人也如游鱼般钻了进去。

　　可惜，今日他注定是不能得偿所愿了……

　　“杨戬速来领死，若你敢逃，我今日平了西岐。”


第四百一十六章 初战孔宣（上）

　　天不遂人愿，好事需多磨。

　　杨戬黑着脸走出了重重阵法，双目绽放神光，看向了杨府府门前站着的那几道身影，面色顿时有些古怪。

　　走了一个不解风情的吕纯阳，又来了个要命的煞神，这可当真……

　　话说杨府门前站着的这四道身影，一名白发苍苍的老妪，仿若仆人一般，在侧旁佝偻着身形；

　　两位带着面纱的女子，一位看起来稍微成熟些，绯色罗裙包裹下的身段前凸后翘，外相足以惑人心神；

　　另一个依然是少女模样，虽用面纱遮掩面容，犹自能看出她那有些病态苍白的面色……

　　这四人中，主事者便是站在最前方的这名青年……男子？女子？一时竟分不清。

　　五官精致，似乎是女子面相，却又是挺拔而毫无波澜的身板；浑身上下带着一股浑然天成的柔美，脖颈修长、手指纤细，穿着一身青色长袍，飘若羽仙。

　　他们不在天上飞遁，也不在乎街上凡人那些注视的眼神，就这般直接站到了杨府门前，对着府内喊了先前那一声。

　　这分不清男女的青年一声冷哼，挡在杨府大门前的梅山六友齐齐变了面色。

　　还好，杨戬的声音及时飘来。

　　“退下吧，这位前辈可是咱们惹不起的大能。”

　　直健六人转身看去，杨戬身形一步一闪，转眼已到了眼前。

　　姚公麟传声道：“二爷，此人实力绝强，当小心才是……可用我等去请真人前来？”

　　“不必。”杨戬面不改色的传声，“你们守在杨府不可妄动，这位前辈与我并无仇怨，今日前来，或为他事。”

　　梅山六友立刻低头应诺，退到了府内。

　　杨戬走出府门，对着那青年拱手做礼，道一声：“孔宣前辈大驾光临，不知有何指教。”

　　孔宣，天地间第一只孔雀，相传为始凤之后。

　　昔日孔宣曾将杨戬直接扔入混沌钟，也算结下了梁子，但杨戬又与凤芜算是相熟，又因此事得了凤凰翎羽，故而并未多想去找孔宣寻仇。

　　没想到，孔宣反倒找上门来了。

　　“杨戬。”孔宣冷然道，“我为何而来，你当真不知吗？”

　　杨戬很老实的点点头，“当然不知，我居此地，又有何事得罪了前辈？”

　　“涅槃。”

　　孔宣吐出这两个字，杨戬立刻意识到情况不妙。

　　此时，孔宣说话越来越缓慢，但那股冰冷的杀意，却越来越明显。

　　“杨戬，珊儿的翎羽，可是被你取了？”

　　杨戬果断摇头，这事决不可随口答应，“前辈可是觉得我有混沌钟？”

　　“你没有混沌钟，却与那执掌混沌钟之人狼狈为奸，算计我凤族神通，不惜毁我凤族雏凤。”孔宣微微眯眼，杨戬直觉刺骨冰寒。

　　一股黑云在天边滚滚而来，霎时将周都城笼罩其中，冷风呼啸，雷霆闪耀。

　　这般天地异像，也不过是孔宣动怒。

　　但杨戬对孔宣虽无畏惧之心，却有些忌惮。

　　这主可不是善类，他方才说的“平了西岐”，绝非随便唬人的言语。

　　孔宣刚于洪荒现身时，便以吞食人族为乐，凶焰滔天，灭杀诸多高手。后虽修身养性，却凶焰内敛，若有看不顺眼之人，直接出手灭杀从未犹豫。

　　这般凶人，原本便号称圣人之下第一人，其神通本领就算比不过玉鼎真人，却能算作同一级数的高手。

　　杨戬如今玄体已成，却不敢轻试五色神光之威。

　　“前辈怕是误会了。”杨戬皱眉道，“月前，那混沌钟镇压此地，相助截教仙人灭杀与我，前辈莫非不知？”

　　“不知？我岂能不知。”孔宣冷冷一笑，“那一战结果如何，还要我说与你自己听吗？你必是与那混沌钟的主人有所勾连，算计了截教仙人一道，关键时刻涅槃再生，顺势窥我凤族神通！”

　　杨戬一口气没喘上来差点把自己噎死。

　　孔宣这分析，也算合情合理，而且仔细一瞧，那天炎道子当日的种种所为，也确有故意成全杨戬的嫌疑。

　　平日里，杨戬这张嘴也算是能说会道，但遇到孔宣，却成了秀才遇到兵，有理也说不清……

　　“前辈若执意以为是我所做，那今日我说什么，怕前辈都不会信了。”

　　杨戬也是被激起了傲气，“你我都是修士，何必牵连这些凡人？不如来天外一战！”

　　“呵。”孔宣反而一笑，目光之中多了几分欣赏，“今日，当取你性命，以雪我族之耻。”

　　杨戬不以为意的回了句：“那你有本事来取便是。”

　　言罢，身影化作一道金光，直接冲天而起。

　　周都城的百姓似乎都已见怪不怪，月前那连天大战的情形他们尚且记忆犹新，今日突然看到了仙人影踪，那也没什么大不了的。

　　后院中，一直听着街路上对话的敖心珂来不及传声阻拦，杨戬已经飞出了十数万里，去了九天之外。

　　孔宣大笑几声，口中发出一声长啼，身周涌出青色仙光，卷了他们一行四人紧追而去。

　　杨戬走的这般果断，其实也是无可奈何。

　　龙凤乃是死仇，若杨戬和孔宣继续言语对质下去，难保不会直接大打出手。

　　若在杨府之前出手，敖心珂定会前来相助，上次伤势本就未平的敖心珂如何会是孔宣的对手？若孔宣对敖心珂下死手，杨戬恐自己难以护妻子周全。

　　故而，他宁肯直接约战，也不愿让敖心珂再入险境。

　　男人，总归要有这点担当。

　　可杨戬算漏了一点……瑶姬与杨小婵也在府中。

　　他和孔宣的对话毫无遮掩，瑶姬与杨小婵也是修道中人，如何听不到他们在说什么？

　　孔宣气焰嚣张，其凶名瑶姬也曾有过耳闻，如今得见儿子杨戬和这等人物即将交锋，瑶姬顿时坐立难安，当下就要追出来。

　　“娘！您这是去何处？”

　　正要追去九天之外的敖心珂急忙回返，拦下瑶姬，两人在杨府上空现身。

　　瑶姬忙道：“我儿如何能是那孔宣道人的对手？娘欲要去天庭求我那狠心的兄长，让他派一二高手前去接应。”

　　“孔宣为当世大能，更是始凤之后，实力强绝，恐天庭难有可胜他之人。”敖心珂这般劝着，如此一劝，自己也立刻冷静了下来。

　　瑶姬不由红了眼眶，“这可如何是好？”

　　敖心珂立刻道：“娘你且回府中等候，且莫在洪荒走动，若被宵小所趁，必让夫君乱了心神。我去东海走一遭，寻一位兄长，他可胜那孔宣。”

　　瑶姬还未说什么，敖心珂的身影已经消失不见，化作一股水浪，眨眼卷出数万里，全力施位去了东海。

　　瑶姬轻叹了声，见杨小婵正六神无主的站在院中，也只得降下云头。

　　梅山六友短暂商议之后，也只是将杨府护住；而在杨府后院的阁楼楼顶，有个壮汉坐在屋檐上，扣扣鼻屎，在自己屁股上蹭了蹭，也随之一跃而起，追去了九重天外。

　　南天门之南，星光依稀的无尽虚空中，杨戬停下身形。

　　体内八十一颗玄珠轻轻闪亮，他像是一个“光人”，站在那静静等待。

　　哮天犬想出来，在玄龟带中叫了几声，被杨戬拍拍额头，老老实实的趴在那了。

　　孔宣可不是凤珊，如何会怕这条白犬？

　　“选好葬身之地了吗？”

　　孔宣的声音在虚空中四处回荡，四道身影在青光包裹中到了百里之外。

　　孔宣身后的凤芜似乎在说些什么，孔宣面色不变，头都不扭。

　　她在为自己求情？

　　杨戬笑了笑，心中自有傲气。

　　他和当初被孔宣随手抓住扔进混沌钟时的自己，已有了天翻地覆的变化。

　　时至今日，这偌大的洪荒，也当有他杨戬的一席之地。

　　“来吧。”杨戬抓住三尖两刃枪，缓缓向前迈出一步，虚空顿起波澜，仿若被他踩出了层层涟漪。

　　孔宣双眼轻轻眯起，嘴角的笑意还在，手中多了一把细长的长刀，风采绝世，在虚空缓步前行。

　　“叔叔，芜求您别伤他性命，此事必有误会，也当听他言说才是。”

　　孔宣冷哼一声，那老妪随手洒出一道火光，将凤芜和凤珊包裹其中，隔绝了其神识。

　　凤芜咬了咬嘴唇，扶着虚弱的妹妹，担心的盯着远处虚空中的那颗小小的光点……

　　与此同时，南天门处也多了一群看热闹的仙人，洪荒五部洲各处，一道道目光也扫向了天外。

　　杨戬要和孔宣大战？

　　这两个，一个是千年来最耀眼的新星，一个则是成名已久的凶人，似乎颇有看头。

　　玉泉山上，玉鼎真人站在崖边，静静的立着，并未急忙冲向天外。

　　将弟子保护的再好，也会有照顾不到之时，若那时，反而会直接让弟子丢了性命。

　　真正的教导，并非是刻意去保护，也要让弟子不断被打磨、去历练，遭遇些许强敌，会一会强悍的神通。

　　当然，别死了就行。


第四百一十七章 初战孔宣（中）

　　世人都道孔宣五色神通无物不刷，谁知孔宣还有诸多本领，同样也非寻常修士可比。

　　其力通玄，一把长刀在手，似每一招都能将虚空斩碎；

　　其影若幽，身形快若鬼魅，往往少许变化，便让杨戬措手不及……

　　金灵圣母压制杨戬，依靠的是她那浩瀚的法力，超强的斗法手段，对道的理解与掌控。

　　而今日，孔宣与杨戬大战，竟是以肉身之力战肉身之力，竟还将杨戬隐隐压了一头！

　　孔宣乃凤族玄体，孔雀之身，本就是肉身与元神同修，凝练无数岁月，其肉身之强，早已到了常人无法想象之地步。

　　杨戬八九玄功已到第七重，更是一路突破极限而来，玄体已无比强横，在与孔宣的对拼中，丝毫没有半分优势。

　　还好，杨戬的三尖两刃枪胜过孔宣手中的长刀，这才勉强弥补了两人肉身之力的差距……可同样的，孔宣的宝物、神通，也统统没用。

　　虚空对战，甫一开始就是险象环生，两人每一道攻势，都似有开天、灭世之威。

　　还好杨戬选了一处星辰不多的地界，不然定会因他与孔宣的大战，破灭不知多少星辰……

　　长刀主灵动、诡谲，三尖两刃枪则可演尽万般变化，杨戬虽修道日短，但与人争斗的经验却也算老道。

　　两人转眼便过数十回合，竟是平分秋色。

　　孔宣身形诡异的出现在杨戬身前，左手抽刀对杨戬拦腰横斩。

　　杨戬甩动三尖两刃枪，仿若泼墨挥毫，将孔宣的长刀砸飞，顺势转身，回马枪扎向孔宣胸口。

　　但孔宣的玄法惊人，身影再次消失，直接出现在杨戬身后，又是一刀竖斩而下。

　　还好杨戬即刻变招，将孔宣长刀荡开时，开始仔细观察孔宣如何做到的短距挪移。

　　这是类似飞身托迹的神通，但比起飞身托迹需要耗费大量心神，显然孔宣的神通更胜一筹，也更利于肉搏。

　　神通并非看一眼就可参悟的，不然还要秘法秘籍做什么？

　　杨戬一时参悟不透，但却找准了孔宣袭杀的路数，若只是这般对战，暂时并无忧患。

　　又是百招过，杨戬的长袍在肩上多了一处细长的破损；淡黄袍毁在了涅槃神火之中，杨戬如今穿着的衣袍都只是普通仙宝，如何抵挡得住孔宣手中的长刀？

　　但，抵挡不住长刀之锋的，也只是杨戬的衣袍罢了。

　　衣袍破损之处，肌肤如玉，毫无伤痕，也无半分青肿，甚至连白印都没留下……

　　发现这般情形，杨戬立刻开始只攻不守！

　　“本领不错。”孔宣抽身后退，与杨戬隔了数十里，面容淡定的品评了一句。

　　“多谢。”杨戬随手挽了个枪花，从双手持枪变成了右手提枪，左手掌心酝酿出道道玄罡，化作了飞剑之形。

　　孔宣淡然道：“有什么本领都用出来吧，免得你稍后懊悔，死不瞑目。”

　　死？

　　话语落下，孔宣身影再次前冲，身后仿若出现了一只绝世青鸟的虚影，声势震动九万里。

　　杨戬抬手甩出三十六道玄罡剑气，剑气演小周天星斗大阵，霎时间仿若引动无数星光，在虚空中铺开了一道长长的银白天河！

　　杨戬的身影藏于星光中，迎着孔宣袭杀而去。

　　不远处，被那位凤族老妪困在火球中的凤芜，此时竟隐隐为自家叔父担心了起来……

　　孔宣轻轻吸了口气，虚空中稀薄的元气立刻如同潮水般朝着他涌去。

　　长刀横斩，远古时凤族的战法挥洒而出，虚空中卷起了重重火焰，撞入了星光汇成的长河！

　　便在那星辰重重投影之中，漫天火光弥漫之处，两道身影再次凶猛的碰撞，细刀对上长枪，展开连天大战！

　　南天门处，太白星君扶着胡须，见此状不断点头。

　　他身后不远有几个年轻的将领，曾和杨戬有过一面之缘的天河统领天蓬，此时正目光灼灼，神识锁定在数万里之外。

　　“二郎真君何其生猛！竟和孔宣这般大能平分秋色！”

　　“话不可这么说，二郎真君厉害归厉害，但孔宣可是有五色神光这种逆天的手段，此时并未施展。若施展开来，恐二郎真君也难以抵挡啊。”

　　“不尽然。”天蓬道，“孔宣若有把握拿下真君，为何不上来就用五色神光？真君想必也有压箱底的手段，咱们看着便是。”

　　突然间，数万里之外的虚空开始崩碎，查看过去的一道道神识被搅乱。

　　“还请太白前辈出手，为我等开个云镜！”

　　“善。”太白金星随手甩了下拂尘，一面硕大的云镜出现在了南天门外。

　　一群当值的、不当值的神仙立刻凑了过来，南天门转眼人满为患，人头耸动，都在观赏这番大战。

　　这情形，当真就差一个叫卖瓜子茶水的。

　　其实能与孔宣战成这般，就算孔宣尚未用出五色神光这等逆天本领，已足够佐证杨戬如今的强悍战力。

　　依孔宣的傲气，应当不可能故意不用五色神光，而让自己陷入这般尴尬的境地。

　　“莫非，五色神光对二郎真君毫无作用？”有仙人如此问了一句。

　　不少仙人都在那轻轻点头，觉得也算言之有理。

　　孔宣五色神光不出，杨戬的肉身强而不败。

　　两人又是一连串的大战，杨戬将浑身战法一一施展，原本诸多还在心中印证的招数，也如行云流水般施展开来，越打越是酣畅淋漓。

　　孔宣似乎也是被杨戬激起了真火，一直用肉身之力与杨戬交锋，似乎要用杨戬最引以为傲的道，将杨戬完全压制。

　　长刀的痕迹越发诡异，刀走偏锋之势发挥到了极致。

　　杨戬招式反倒越发刚猛，举手投足开始大开大合，枪刃绽放的余波扫过，将离此地太近的星辰接连打碎。

　　些微的开天道韵萦绕在枪尖，杨戬似乎不知不觉间，已经将开天九式化进了自己的攻伐战法之中，心中一震，攻势越发凌厉。

　　孔宣却依然只是一把长刀抵挡，似乎有意要试探杨戬此时的极限在何处。

　　这，又和他之前那般兴师问罪的模样大为不同，让杨戬也有点摸不着头脑，不知孔宣葫芦里到底卖的什么药。

　　一次正面对拼，长刀与枪刃挥砍、碰撞，两股强悍的肉身之力激荡开来，虚空仿佛都在扭曲中轻轻颤栗。

　　两人也被这股力道左右荡开，杨戬的气势被阻，仿若泄了一口气，凌厉锐减三分。

　　“若只是这般。”孔宣抓着细长长刀，目光中有少许轻蔑，“你今日怕是活不成了。”

　　杨戬虽有些受不得激，但也知道孔宣的实力依然远在此时的自己之上，面对这般高手，不必为了面皮出言挑衅。

　　不如就是不如，若自己不死，今后总有越过他的一日。

　　“是吗？”

　　杨戬心中略有些踌躇。

　　他确实已经用出了全力，虽看似和孔宣打的不分上下，但孔宣只是拿了一把刀和自己过招而已，实在太过随意。

　　五色神光不出，凤族神通不显，这是在作甚？纯粹的来羞辱于他？以消他们对凤珊没了凤凰翎羽、自己平白得了涅槃大术之恨？

　　不对，此事绝对有蹊跷。

　　“罢了，今日且收回你的涅槃。”

　　孔宣对着杨戬张开五指，杨戬心中顿生警兆，玄体忽有毛骨悚然之感！

　　青黄赤黑白，五色光芒在孔宣指尖闪烁。

　　“你不是一直在等我用神通吗？”孔宣冷冷一笑，“那我遂你心愿便是。”

　　话语落下，五道光芒同时闪烁，眨眼便化作了五把彩羽凝成的长剑，互相旋转，远远的封锁了杨戬身周数千丈的乾坤。

　　五色神光，圣人之下无物不刷！

　　那是指的五色神光可落旁人法宝并将之掳回，可视作“困”法。

　　但依孔宣的脾气，如何会把这门神通只修炼成刷落旁人宝物的“落宝神通”？

　　此时的五色神光，并非是去刷杨戬手中的三尖两刃枪，反而是化作剑影，袭向杨戬的手腕脚腕，似乎要杨戬打成废人。

　　“玄罡凝神！”

　　杨戬一声低喝，一股股精纯的玄罡涌出身周，在身上镀上了一层不算耀目的金色。

　　但无用。

　　五色神光化作的长剑竟直接无视了杨戬布出的层层玄罡，直接打在了杨戬元神之上！

　　杨戬痛哼一声，面若金箔，背后现出了一颗巍峨的大树，树干上上下下竟被火光包裹，有的枝丫已经被火光烧掉，颇为危急。

　　此时此景，当顾不得那么多了。

　　杨戬忍痛低吼，额头突然裂开，一道道光束映照诸天！

　　神眼·轮回！

　　“何必如此做无用功。”孔宣轻轻摇头，身影消失在原地。

　　神眼之中射出的神光竟还直接射空了？

　　杨戬始料未及，剑眉一皱。

　　呼的一声，元神之树被火光吞噬，瞬间如遭重击！

　　孔宣又在百丈之外现身，对杨戬依然是那般皮笑肉不笑的冷淡模样，抬手，五色神光再次刷了出去。

　　这次五色神光并未化作剑型，而是直接以五色光芒打在杨戬身上，只是眨眼，围绕杨戬转动九次！

　　杨戬双眼紧闭，当头就倒，在虚空中直接栽向了不知何处……

　　这，竟是将杨戬当法宝来刷。


第四百一十八章 初战孔宣（下）

　　杨戬知道五色神光厉害，却未曾料到，竟对自己的八九玄功隐隐克制。

　　孔宣生来具有一点先天五行之气，便是这点珍贵的先天五行气，让孔宣脱胎换骨，从一只不被凤族看好的孔雀，一步步走到了如今的地步。

　　而先天五行气也被他炼制成这非法宝、非神通的五色神光。

　　五色神光可刷天下万物，成了孔宣的招牌，也让孔宣有了超越他自身修为诸多的名头。

　　比如那圣人之下第一人。

　　可杨戬当真未曾想到，五色神光像是专为克制八九玄功而生的，能将他当法宝给刷了……

　　何其荒谬……

　　元神遭重创、魂魄与肉身的关联被直接斩断，归鸿境已经开始融合的元神和肉身，此时竟被断了关联！

　　若杨戬此时已经度过归鸿境，到了第八重玄黄境，元神有肉身守护，面对无色神光自可无恙。

　　但此时，杨戬依然算是一个肉身强横的肉身修行者；他的元神之力，只是源于碧落三生诀修行之功！

　　杨戬的玄体在虚空朝着洪荒五部洲坠落，他的神魂却被封在颅内灵台。

　　只是两招，杨戬的元神被重创，魂魄被封禁。

　　甚至孔宣都不需将杨戬的玄体打破，直接攻他元神、神魂，杨戬近乎毫无反手之力，匆忙睁开的神眼也毫无建树……

　　勉强注视着上空，那悬浮在虚空、背对着浩瀚星海的孔宣，杨戬心中泛起了浓浓的不甘。

　　竟是败在了此处。

　　己之短，敌之长，如何言胜？

　　上次是这样，孔宣抓他如抓鸡子，随手扔入了混沌钟之中。

　　如今……

　　如今竟又是如此！

　　还是在他涅槃之后，玄体自觉已算是真正小成，能在洪荒中扬名立万之时，再次以这般情形出现。

　　不出五色神光，只是肉身之力的孔宣，或许已不能对自己造成太大威胁。没有至宝在手，休想伤他这具宝体。

　　可孔宣一旦施展出五色神光，直落杨戬元神，杨戬根本没有半点回手之力，被孔宣轻松制住。

　　“这就是第九个吗？”

　　孔宣的嗓音传入杨戬耳中，在星空中站着的孔宣面无表情，嘴唇未动，但声音却钻入了杨戬耳中。

　　极尽嘲讽。

　　“肉身强，又有何用？”

　　杨戬想攥拳，但玄体根本不受自己控制，只是在下落。

　　“若你只有这般本领，日后被人夺舍了祸害一方，还不如今日便死在此地，也算是为了洪荒万灵做点善事。”

　　孔宣嘴角露出些微笑容，在星空站着的身影化作一只青鸟，突然下冲！

　　杨戬拼尽全力，却动也动不得、骂更骂不得，只能眼睁睁的看着孔宣化作的青鸟在自己眼中骤然放大……

　　蓬！

　　杨戬的身体被青鸟直接撞飞，玄体佝偻成一团。

　　是自己太自负了吗？

　　杨戬陡然惊醒。

　　自己迈出八九玄功最难迈的一步后，玄体之威大增，自己心中也有了些许底气，故而孔宣上门由凤凰翎羽、涅槃大术之事兴师问罪，杨戬第一时间想的不是请师父出山相助，反而是在想，如何去回应当年曾在孔宣手中受过的“轻慢”。

　　如何让孔宣“大吃一惊”、“刮目相看”……

　　今日之败，竟是因自己心中的自满自负？

　　两教初战中全身而退便有些沾沾自喜，实在忘记了这洪荒之大，有太多能人奇人。

　　如自己师父这般不显山不露水却修为惊世的高手，谁知还会有几人？

　　飘了。

　　玄体被狠狠撞飞，孔宣化作的青鸟却再次追上，又对着杨戬玄体的要害——胸口、脖颈再次撞去。

　　一次又一次，杨戬被五色神光封住了元神，毫无反手之力，被孔宣像是撞皮球一般撞来撞去。

　　南天门，众天兵天将看着急转直下的战况，一个个都有点回不过神。

　　“嘶！这五色神光竟如此厉害？”天蓬小声问了句，目光中带着些许担忧。

　　太白金星扶须沉吟几声，解释道：“天下万灵，皆有其形与神。二郎真君修的是肉身，其肉身之强令人匪夷所思。但也正因如此，其元神反而变成了命门。那孔宣看似凶狠心毒，今日前来找真君寻仇，也是为了凤族神通与小凤凰之翎羽，但也有点醒真君之意。”

　　“点醒？”天蓬愣了下，“孔宣怎会这般好心？”

　　“呵。”太白金星摇摇头，笑道，“若非是为了点醒真君，为何不直接灭杀二郎真君之元神？”

　　众仙一愣，随后纷纷露出恍然大悟状，觉得老头说的颇有道理。

　　天蓬坚持不懈的问着：“那孔宣到底为何这般好心？”

　　太白金星一甩衣袖，哼了声，只觉得这玉帝让寻机提拔的毛头小子，当真什么都不懂，也不知道听听他老人家的口风！

　　他若知道内由，不早就说出来了？

　　当真冥顽。

　　他们这边说话间，孔宣已经撞了杨戬数十次。

　　杨戬的玄体就算再坚韧，元神被封禁之后，玄体失却玄气、玄罡的防护，只凭自身强横硬扛，此时也已是遍体鳞伤。

　　总算，孔宣估计也是撞的烦了，停下身形，踩着杨戬的玄体，站在星空之中。

　　孔宣低头，与杨戬对视。

　　杨戬此时心中自是无比愤慨，但他也不傻，也想明白了太白金星所说之事。

　　孔宣到底是不是要杀他，他当真没有点底。

　　可他无法说话，也无法将神识传递出头颅之中。

　　因先前被五色神光化作的剑影所伤，杨戬此时的元神萎靡在灵台之中，更隐隐感觉自己玄体各处受创颇重，里里外外被孔宣打成了重伤。

　　“不死？修肉身？”

　　孔宣冷笑着，目光如刀，仿佛要将杨戬额头隐藏的竖眼剐掉。

　　“瞧瞧你一身本领，又是六道轮回盘，又是八九玄功，还修了三生碧落诀，悟了开天道韵，拿着远古龙枪……又有何用？”

　　杨戬双眼瞪圆，瞠目欲裂。

　　孔宣又道：“我只一招，便将你之置于死地，你毫无反手之机，这就是神通，这才是斗法！”

　　“杨戬！”

　　孔宣话语声突然变得有些尖锐，那柔美英武的面容也多了几分狰狞！

　　“你窃我凤族神通，勾结卑鄙修士图谋我凤族之翎羽，今日当取你性命，坏你玄体，碎你元神！谅你也是无话可说，受死吧！”

　　孔宣抬手，五指绽放出五色神光。

　　一缕传声进了杨戬心底……

　　“第九人，你不是第九人吗？为何在这里被我这般欺凌，也不见那些圣人来管你？哈哈哈！这可笑的天衍九变！变数，变数，今日我就扼杀你这最大的变数！”

　　言语中，五色神光对着杨戬眉心直直落下！

　　嗡——

　　连续的破空声仿若嗡鸣！

　　在孔宣先前数十次攻势中不慎遗落的三尖两刃枪突起异状，于虚空之中飞射而来，转眼便跨过了重重乾坤阻隔，刺向了孔宣后背。

　　宝物有灵，自行护主。

　　孔宣转身一掌拍飞此枪，五色神光就要再次对杨戬落下！

　　“生死之时，谁还能救你？”

　　杨戬目光安然的闭上双眼，任凭五色神光刷落，却依然在疯狂思索脱身之法。

　　可惜，想解开五色神光对元神的封禁，又岂能是一朝一夕就可想到的？

　　五色神光落下，杨戬就算迈入了物我两忘之境，也难逃被刷中的下场……

　　杨戬眉心突然涌出一枚小小的符箓，符箓燃起青火，火焰中有座小鼎上下浮沉，被五色神光直接击碎。

　　但孔宣放出的这道五色神光，却也被小鼎挡飞。

　　“玉鼎真人的后手？呵，他既然不现身，我看谁还能救你。”

　　虚空中，一道身影不知不觉已经到了两人身侧百里之外，只是其身、其神都与虚空融为一体，无法被人窥见。

　　孔宣再次抬手，神色已经有些阴沉。

　　而这道身影也已抬手，目光大为不善，却并未有太多慌忙。

　　孔宣的五色圣光再次逼向了杨戬眉心……他倒要看看，还有谁能阻拦他杀杨戬！

　　“叔父！”

　　身后突然传来了一声悲鸣，孔宣顿住动作，左手竟轻轻一颤，不用扭头他也知道发生了何事。

　　凤芜额头燃起了本命神火，此火只要再涨大一分，便会让风芜形神俱灭。

　　“叔父！还请看在他是两位侄女救命恩人的份上，让他言说一二！”风芜如此喊着，那老妪明显有些焦急，对孔宣不断传声。

　　凤芜见孔宣停下动作，但高挑身影却隐含着某种即将爆发的怒火，凤芜当下有些手脚冰凉……

　　可她眼前总是浮现出杨戬的面容，心中回忆起和杨戬在那无辰界的点点滴滴，虽只是短暂的记忆，却让她无法磨灭。

　　“还请叔父饶他不死……”

　　风芜双腿一弯，将妹妹推给那老妪搀扶，在虚空中对孔宣跪下。

　　……

　　这算什么事？

　　南天门处，一群仙人大眼瞪小眼，而有几个反应快的，已经把目光挪到了这群仙人中比较靠后老者……

　　“咳。”月老干咳一声，背着手，淡定的转身，“为何今日这般心躁？当午睡少许才是，午睡少许才是啊。”

　　一群好事的仙人顿时追了上去，一个个都在探听杨戬身上的红线。

　　月老却以天机不可泄露为理由，当真卖足了关子。

　　虚空中，沉默了许久的孔宣突然仰头大笑，笑的颇为振奋，仿若先前的沉闷、阴郁、扭曲，都不过是随便做做样子的。

　　“那就不杀他了便是。”

　　孔宣如此道一句，抬手，将依然在苦苦思索破解五色神光之法的杨戬提在手中，一个转身，乾坤兜转，已经出现到了凤芜面前。

　　看看这个，看看那个，孔宣点点头，将目光落在了风芜身上。

　　“但芜儿，我不杀杨戬可以，你要答应我一事。”

　　凤芜似乎预感到什么，熄掉神火，脸蛋有些微红，嘴唇有些轻颤……“叔父，何、何事？”

　　“让他与凤珊成婚，为我凤族诞下百子百女。”


第四百一十九章 桃花当头

　　“诶？”

　　听闻孔宣之言，凤芜愣了下，正被老妪扶着的凤珊也愣了下。

　　凤芜又不算痴傻，在孔宣突然大笑，一改口风时，就已经有了些许预感。

　　可孔宣说出的话，让凤芜当真措手不及。

　　这情形，不该是让她与杨戬……为何牵连到了妹妹身上？

　　“叔父？”凤珊小手颤抖着，“为何我……我……”

　　“你翎羽已失，更被杨戬炼化，今生再无什么大的成就，更无涅槃神通傍身，自然是你。”

　　孔宣面容虽温和，但目光却有些漠然，“凤族今日已是血脉凋零，我并不想化作男身与你姐妹相合，杨戬肉身惊人，又容了我凤族神通，自是不二人选。”

　　凤珊面色苍白，颤抖着点头，答应了一声，笑中多有悲怆。

　　“若叔父这般觉得，我自当遵命。”

　　杨戬此时依然在全心思索化解五色神光之法，全然不知外面发生了什么，一炷香与一瞬，对他而言并无区别。

　　若他想着想着就死了，那便是没有找到挣脱五色神光之法，自己技不如人，被杀便被杀了；若他找到了挣脱五色神光之法，恢复战力，那他便可侥幸在孔宣手中得以脱身保命……

　　仅此而已。

　　此时多想其他已是无用，反而不如全身心钻研那先天五行之气的玄妙。

　　杨戬自是不知，孔宣已改变主意不再杀他，还来了个惊天逆转，要认他做侄女婿……

　　凤珊那大眼含泪，又开始不断摇头。

　　这小凤女虽比遭灾之前沉稳了许多，少了几分刁蛮任性，但本性如何能这般简单就有所改换？

　　此时，小凤女听闻孔宣竟要她和只是人族出身的杨戬，去为凤族繁衍之事……刚才虽答应了，却是因万念俱灰，此时又有挣扎之意。

　　“叔叔，我不要，我不要和他！”

　　孔宣眉头一皱，轻轻抬手，凤珊被五色神光之青光包裹，瞬间昏迷了过去。

　　孔宣将杨戬丢给那老妪，也将凤珊用神通引着，“事不宜迟，鸾姨，带他们回族地吧。”

　　“是。”老妪躬身答应了一句，似乎孔宣在凤族之中颇有地位。

　　“凤芜，你也回去。”

　　孔宣如此道了声，凤芜抿了抿嘴，并未多说什么，看了眼不远处被老妪提着的杨戬和妹妹，总觉得今日之事对她而言，实在是……

　　为何，心中会觉得叔叔的处置，有些不公失德？

　　那老妪本领似乎不弱，苍老的双手颤巍巍的晃了下，虚空打开了一扇火光凝成的大门。

　　这老妪来头甚大，乃是远古始凤的贴身侍从，跟随始凤修行多年，凤族败落之后隐世不出。

　　不说其资质如何，自龙凤大战活到如今，又有凤族战法、凤族血脉，这老妪的神通法力，当真可称得“大能”二字。

　　凤芜看着孔宣，想开口再提杨戬之事，但却变成了一句：“叔父……不回去吗？”

　　“我在此阻敌，你与他们同去便是。”

　　“嗯。”凤芜咬了咬嘴唇，跟在那老妪身后，一同迈入了那道火焰门户。

　　呼，火光炸开。

　　门户顿时消失不见，只留点点火星，在虚空肆意飘舞。

　　孔宣站在那，目光悠然，嘴角却露出了些许笑意，怡然自得一般。

　　他道一声：“玉鼎真人既然来了，何不现身一叙？”

　　各处毫无动静。

　　过了片刻，孔宣喃喃道：“不在吗？他莫非知道我不会杀他徒儿，干脆都不来此地？”

　　孔宣挑挑眉角，轻哼一声就要转身离开，但一声龙吟在天际响起，虚空中卷起了漫天水浪，一条万丈苍龙身躯铺天盖地。

　　“孔宣！还我妹婿！”

　　孔宣见此苍龙，顿时勃然大怒，直接冲了过去。

　　“是你？竟还未死？今日当一并了却当年之恨！”

　　这喝骂声在天地间回荡，五色神光暴起，龙吟声连绵不绝。

　　霎时间，天河改道、星辰成片破碎，南天门被一股股浩瀚法力冲击，大战虽离着这边十数万里，但整个天庭的大阵都自行开启。

　　上古巫妖虽是主角，但上古初期时常也可见龙凤二族大打出手。

　　那时，仿若是回光返照一般，凤族孔宣、金翅大鹏二兄弟崛起，龙族也有几个惊艳绝世的青年高手出现，双方打了数个纪元。

　　据传，因远古龙凤战场的大墓开启，龙凤二族再起征战，一场血杀之后，凤族孔宣、龙族敖方天闯入大墓之中……在其中发生了什么，除却两者之外，怕也无人知晓。

　　只是见这一龙一凤再次现身时，已是法力暴增，神通震天撼地。

　　他们在混沌大战，一连打了数百年，孔宣终是胜出，敖方天重伤逃遁，沉入东海，生死不知。

　　后，敖方天得了杨戬在神农氏那得到的灵药，伤势愈合，修为更胜上古时。

　　杨戬与孔宣天外大战，敖心珂心急如焚，去东海之中求敖方天出手相助。敖方天正在闭关，故此耽误了些许，这才匆匆赶来。

　　仇人见面分外眼红，不用多问，也不必多说，敖方天与孔宣再次大战。

　　只是，敖心珂站在远处，看着空荡荡的星空，哪里还有自家夫君的身影？

　　她立刻用回光溯影的神通，可此地乾坤因之前杨戬与孔宣的对拼数次破碎，残留的片段十分有限，敖心珂只能勉强见两人大战，杨戬被五色神光化作的剑影击中……

　　“夫君你为何这般苦命……”

　　“他无事，你不必担心。”

　　一声温厚的嗓音钻入耳中，敖心珂精神一振。

　　“师尊？”

　　“嗯，我不便现身，你且回家等候便是。”玉鼎真人传声道，“杨戬他炼化了凤族翎羽，得了逆天神通，理应对凤族有所偿还。有我在此，定会护他周全。他被凤族抓去，也有他一份机缘在那，你不必多起担忧。”

　　敖心珂总算松了口气，看着星空中大战的一龙一孔雀。

　　“师尊可否让他们停下。”

　　玉鼎笑了笑，“无妨，此时非彼时，他们一个第五，一个第七，自是相差不大，难分生死。”

　　第五？第七？

　　敖心珂有点不知所以，但玉鼎真人已不再传声，反而用一股玉光将敖心珂护住，并缓缓推向了五部洲之地。

　　对此事，玉鼎真人也不知该如何对敖心珂解释。

　　这是徒弟正牌妻子，小夫妻二人平日里如胶似漆，颇为恩爱，更是情深义重，立誓相守白头。

　　若对敖心珂说杨戬被孔宣捉住，扔去凤族族地去和一只小凤凰生凤凰蛋玩……

　　念及于次，玉鼎真人负手摇头轻笑，只能轻叹，“当真是有些胡闹。”

　　他注视着远处星空中愈演愈烈的大战，身影缓缓消失，不知去了何处。

　　大战当日，天庭在三千大世界、洪荒五部洲之中散出消息：

　　杨戬与孔宣约战天外，力战数千回合，杨戬终不敌孔宣偷袭，被五色神光伤了魂魄。但杨戬玄体不死，孔宣也束手无策，故将杨戬掳走，不知所踪。

　　天庭散出这等不实之信的缘由，并非是为了讨好杨戬的娘舅，只是借孔宣之名，突出杨戬之威，借此提升天庭之威严。

　　但渐渐的，天庭仙人中，也不知道哪个嘴巴大的走漏了风声，将当日之事传了出来。

　　俗话说的好，好事不出门，坏事传万里。

　　杨戬与孔宣大战，确实不敌五色神光，但凤女“芜”在关键时刻以死逼迫孔宣罢手，护住杨戬性命。孔宣大笑几声，将杨戬掳走，回了凤族与那“凤女芜”大婚。

　　——南天门的那些仙人也只是看到了云镜术中的画面，后面并没有听到孔宣说什么，故此做出了颇为合理的“解释”。

　　杨戬被掳走的第二日，西岐上到武王、下到国境边的瓜农，都听闻了此事。

　　军营中，正百无聊赖的哪吒与黄天化拼酒拼到站立不稳，这俩少年打着酒嗝，评说杨戬与凤女之事。

　　“先是龙族公主，又是凤族的公主。”黄天化咂咂嘴，“龙凤巫妖四大族，快，嗝，快齐了啊。”

　　哪吒撇撇嘴，有点闷闷不乐。

　　“你这是怎了？”黄天化取笑了他一句，“可是觉得大师兄冷落了你？”

　　哪吒瞪了眼黄天化，骂道：“你若再敢说这荤素不齐的话儿，小心我用火尖枪卷了你的舌头。”

　　黄天化翻翻白眼，“怕你不成？”

　　于是，这两个少年郎同时起身，一摔酒瓶，各自抄出长枪宝剑，在军营之外的坡地上大打出手，引来诸多军士观摩。

　　岐山一处山脚，大昂把十二统领喊来，正坐在那研究着他们巫族的大事。

　　大昂严肃着面容，道：“昨日我跟过去了，只是那孔宣凶焰太强，我出手也救不下杨戬。”

　　十二统领同时点头，知道那是他们现阶段无法接触的层次，只能加倍努力修行，积累实力。

　　大昂咳了声：“但那孔宣所说之事，却提醒了我。你看，咱们巫族是不是寻一个两个，在他们人族眼中艳丽美艳的纯血巫女，然后，让她们跟杨戬生几个半巫试试？说不定能培养出几个高手。”

　　十二统领中的六位巫女虽平日里不在乎男女之防，但听大昂如此说，一个个都是红了脸蛋，翻起白眼。

　　“嗯，此事我看可行！”大昂一拍大腿，“你们在此地等候，我去找大巫祭商量商量！”

　　“哎！”

　　“此事！”

　　几个巫族少女刚要开口阻拦，大昂却已经拍拍屁股奔腾而起，身影几个起落，已出了岐山，奔向了中神州。

　　十二统领对视一眼，面色都有些古怪。

　　雨洛道：“回去修行吧，二爷屡遭强敌，你我却只能在旁看着，盼二爷逢凶化吉、吉人天相，当真无用。”

　　其余十一巫同时点头，目光都带着几分坚定，各自扭头回了各部修行之所，继续加紧修行。

　　梅山六友与他们这三千草头神的舞台，自不是这封神之战。

　　……

　　南瞻部洲边界，妖气弥漫的一处谷地，突听几声锣响，一行大妖小妖身穿红袍，更有三条毒蛟拉着一辆大红布幔遮掩的车撵，朝着西岐方向缓缓而去。

　　车撵中，一道曼妙的身影身穿着大红衣袍，盖着红盖头，那双洁白无瑕的小手抓着红绣球的一端，目光却带着淡淡的悲凉。

　　梅空媚？

　　若杨戬在此地，必然也会疑惑，不知这些妖族又脑子发昏搞什么鬼。

　　可惜，杨戬此时已是自顾不暇……

　　自身难保。


第四百二十章 先天五行

　　五色神光……

　　先天五行之气……

　　五行金木水火土，乃是五行道术的基础，杨戬虽未专门修行，但听师父讲解过何止十次百次。

　　有关五行最强的法宝，乃是混沌青莲莲叶所化的先天五方旗，中央戊己杏黄旗属土，东方青莲宝色旗属木，南方离地焰光旗属火，西风素色云界旗属金，北方玄元控水旗属水。

　　这五方旗分别流落在圣人与远古大能之手，每一件都是代表了五行宝物的极致，而五方旗据说还可合做先天五行五方天地阵，为灭绝大阵。

　　这些，和自己破解五色神光有何关联？为何思索到了某种极端，心中却浮现了这些念头？

　　杨戬并不觉得自己只是无聊了在背一背洪荒法宝录，既然心中有这个念头，他立刻追着这个念头继续思索了下去。

　　话说，孔宣为何还不动手……

　　罢了，继续想；若是解不开五色神光的封镇，自己就算把心神放在外面也于事无补。

　　一点先天五行之气，竟可修成这般强横、堪称圣人之下无敌的本领，封修士元神，镇法宝灵性，天下万物皆有五行归属，故会被五色神光刷落。

　　那，自己在五行之中，当属何处？

　　不对，八九玄功乃是盘古大神所留的修行之道，自是五行兼备，不可能留下太明显的破绽。

　　五行兼备，五行相生，五行相克……

　　先天五行之气，和世人皆知的金木水火土，到底有什么不同？

　　杨戬努力回想着，五色神光两次及体时的情形……

　　第一次，五色神光透体而过，将他元神点燃。那种点燃，似乎并非只是单纯的“火”，而是灼烧他元神的几股玄妙之力。

　　是了，他感觉到了火之烈，也感觉到了水之柔，这种反差感此时回想起来，颇为明显。

　　第二次，杨戬却没有感觉到五行之力太多的痕迹，玄体像是被直接蒙上了一层阴霾，断了与元神的关联。

　　孔宣是如何做到，让五色神光伤敌和困敌之间如意的转换？

　　他玄体有血有肉，为何孔宣的五色神光能直接封了他的玄体，将他元神逼迫在灵台之中无法冲出？

　　杨戬脑海中灵光乍现，像是打开了一道闸门，脑海中的思路顿时清晰无比，如洪流一般奔腾而下。

　　他解开了！

　　五色神光能封他玄体的原因之所在！

　　五行相生达到了一种均衡，先天五行之气对五行必然有压制，或者说统御的效果！

　　杨戬记得上辈子听人说起过，人身有五行，心肝脾肺肾！心火，肝木，脾土，肾水，肺金！

　　他的玄体如何达到的五行平衡，杨戬不得而知，但若人身便等同于道躯，他的玄体怕也有这般五行对应的关系。

　　所以……

　　杨戬一直紧闭的双眼突然睁开！

　　他只需要打破先天五行之气在他玄体中立下的“五行均衡”，承受先天五行之气对玄体的反噬，就可解开五色神光对自己的封镇。

　　可先天五行之气去何处寻？

　　对了，雷扇！

　　雷属木行，只需自己施展雷扇引动雷霆轰击玄体，这件先天灵宝之内的先天木气，或许能发挥意想不到的功效！

　　就是这般简单！

　　就……

　　死道友不死贫道的，他现在动都不能动，说话都说不了，如何去玄龟带中拿雷扇？

　　看来，还是要在自己玄体之内找办法。

　　自己这是在哪般地界？

　　杨戬才注意到，自己竟躺在一处围满了火红色布幔的山洞中，身下似乎十分柔软，身体陷在了一处床榻上那满满的彩羽之中。

　　呼，孔宣果然不是要杀他……

　　杨戬心底松了口气，眼珠子尽量左右晃动，观察着这山洞各处的布局。

　　梳妆台，蒲团，屏风后的玉石浴池还冒着氤氲的灵气。

　　他似乎能感觉到嘴唇和鼻子，轻轻呼吸，嗅到了淡淡的香味。

　　杨戬虽然不想让自己多想，但还是忍不住揣测……这里，莫非是孔宣的洞府？他把自己抓过来作甚？

　　莫非是……难道是……

　　看他英俊潇洒？

　　玩笑玩笑。

　　洪荒传闻，孔宣非阴非阳，非男非女，乃是因先天有损，阴阳未分，故而体内有先天五行之气。

　　按杨戬所知的故事，孔宣卷入封神之战，大杀四方之后被西方教准提圣人所擒，归入西方教——杨戬也是由此断定，孔宣的神通本领并不如自己师父玉鼎真人。

　　封神尾声时，圣人老子阴了西方教一把，将截教大弟子多宝道人入胡化佛，将西方教的经文提炼，化作佛教真意，窃了西方教大兴之气运。

　　西方教二圣如何甘愿？立刻将多宝的佛教称之为小乘佛教，而西方教化作大乘佛教，挽回了一部分气运。

　　便在西方教动荡之时，孔宣意图脱离西方教掌控，偷袭圣人。却不料他早已陷入了接引圣人的算计，将接引圣人的化身吞下。

　　那化身修有丈六金身，又有圣人之力加持，孔宣被直接破开脊背，那化身也因此降世，便是大乘佛教三佛祖之现世佛，大日如来。

　　天地阴阳转换，孔宣被接引这般算计，已是无法保持阴阳不分的先天之身，化作女儿身，被封为佛母孔雀大明王。

　　其弟金翅大鹏也如了佛门，因佛母孔宣之威，佛门诸佛、诸菩萨皆敬畏其三分。

　　如此如此，这般这般。

　　这些讯息在杨戬心中划过，心中莫名就有点好奇，想见一见孔宣变成女儿身之后是何等模样。

　　佛母……西方教……

　　杨戬下意识的，眉头轻轻皱了下，却是眉间也已经恢复了知觉。

　　“西方教算计我道门，在封神劫难中推波助澜，害死了不知多少本不应上封神榜的道门仙人，为的就是让他们西方教兴起。”

　　“孔宣的实力为当世顶尖高手层次，五色神光更是克制诸多依仗法宝的大能修士，若让他归于西方教，西方教的实力自是如虎添翼。”

　　“孔宣方才既不杀我，应当不是为杀我而来，必然有其他之事……见机行事方可。”

　　话又说回来了，这洞府还真是……

　　粉粉嫩嫩啊。

　　说不定孔宣内心之中就是一个性格怪癖的女子，只是还没下定决心，或者还没寻到办法，将自己变成女儿身罢了。

　　“姐姐，你不必多劝我了，我便是死也不要委身一个妖族口粮的人族！”

　　这嗓音，似乎是那个刁蛮任性不讲理的小凤女？

　　“珊儿你何必这般执拗，咱们凤族早已是人丁败落，哪百鸟之族的凤族血脉也已经越来越淡薄……”

　　凤芜？

　　两人的说话声离着越来越近，但她们是在屏风之后的方向，杨戬刚好看不到那边。

　　“叔父也太不讲道理了些！姐姐，咱们两个难道就只是为了下蛋而存吗？若是这样，反正我已经失了凤凰翎羽，没了凤族神通，还不如就这般死了一了百了。”

　　“珊儿说什么傻话！”

　　杨戬心中一阵嘀咕，这小凤女当真还是刁蛮不改，那凤芜依然是温柔似水啊。

　　听她们两人话中的语义，杨戬心中已经推敲出了八九不离十。

　　这里应该是凤珊凤芜的住所，孔宣将自己擒而不杀，似是为了凤凰翎羽与涅槃大术。

　　委身？

　　这是何意？

　　莫非凤族有什么秘法，还可用类似于阴阳交泰之法，收回凤凰翎羽？

　　“姐，他、他醒了！”

　　杨戬回神，眼球挪动看向了屏风方向，看到了站在那两道倩影。

　　果然还是凤芜美一些，凤珊的脸蛋虽清秀可爱，但身段完全没张开，就跟小婵儿十一二岁时一般。

　　“真君可好些了？”

　　凤芜反应最快，勉强笑了笑，扶着妹妹走向前来，那张清艳的脸蛋上带着莫名复杂的神色。

　　杨戬努力张张嘴，却说不出话语。

　　凤芜忙道：“真君莫要妄动，叔叔他的五色神光颇为神妙，族内几位长老也无法解开，只能等叔叔来了为你解封。真君……”

　　“姐，他现在动都不能动，你跟他这般客气做什么？”凤珊呼吸有些混乱，坐在梳妆台旁，抓着一把玉梳，竖立着自己的黑色长发。

　　凤芜对杨戬歉然一笑，心中百感交集，也并未多说什么，站在床榻旁静静的站着。

　　二者对视，许久无言。

　　她……为何心有黯然？

　　杨戬无法开口，只能用目光问询；凤芜凄婉一笑，道：“真君……”

　　“喊他真君作甚？”孔宣的嗓音在洞外传来，便见青光一闪，孔宣出现在了床榻旁，衣袍染血，面色有些苍白。

　　凤珊与凤芜同时一惊，凤芜关切地问道：“叔父受伤了？”

　　凤珊想说话，却又咽了回去，别过头看向那面屏风。

　　“无妨，小伤罢了，与我拼杀的那人伤更重些……咳。”孔宣吸了口气，将伤势暂且压下。

　　他手中拿出了一双五光十色的手镯，对杨戬扔出，手镯自行套在杨戬手腕上，杨戬顿时恢复了知觉，可他刚想动，却感觉浑身虚弱无比，抬手都费劲。

　　孔宣再次施展五色神光，直接将杨戬的玄龟带刷落，随手提在手中。

　　“不必挣扎了，你的枪在这带子中，先放在我这。我也不会贪墨你在轩辕坟中得到的机缘，放心便是。”

　　杨戬勉强开口：“你……你要……作甚……”

　　“先前没听我说吗？”

　　孔宣背负着双手，有些阴冷的面容上露出些讥讽。

　　“你炼化了我凤族翎羽，得了涅槃神通，便是亏欠了我凤族一份因果。我本想取你性命，但有凤芜为你求情，又改变了主意。”

　　孔宣将他之前说过的话再说了一遍。

　　“我要你与凤珊成婚，为我凤族诞下百子百女，延我凤族香火。择日不如撞日，凤芜，去喊几位长老来我洞中议事，凤珊你今日就娶了这位二郎真君吧。”

　　凤珊顿时面色苍白，身影摇摇欲坠。

　　凤芜却低头应是，扭头走向洞口……

　　杨戬：“前辈……咳，你未免太胡闹了些！”

　　“死，入赘，你选一样。”

　　孔宣言罢一甩衣袖，身影消失在原地，只留一声略带杀气的冷哼。


第四百二十一章 斩姻缘，断红线

　　杨戬苦苦思索化解五色神光之法时，孔宣与龙族敖方天大战了七日七夜，方才互相罢手，各自归还。

　　周都城，杨府后院。

　　距杨戬与孔宣约战之事已过了七日，杨府此时虽风平浪静，但在这平静之下，似乎隐藏着什么鸿蒙巨兽，随时可能冲天而起，将杨府此刻的安宁打碎。

　　一道身影自九天落下，气息还算稳当，落在杨府后院的凉亭之中，化作一中年文士模样，低头咳了两声，又立刻挺直腰板。

　　“兄长？！”

　　敖心珂带着瑶姬和杨小婵匆忙而来，想进凉亭，却被背对着她们的敖方天抬手阻止。

　　“为兄与那孔宣大战，此时正值血气激荡，莫要离我太近，恐伤到你们。”

　　杨家这三个女子顿时停下了脚步。

　　“兄长，如何了？”

　　“嗯。”敖方天背对着三名女眷，轻叹了声，“我与那孔宣谁也奈何不得谁，虽说我略胜半招，咳……嗯咳！杨戬性命无忧，在家安心等待便是，我先回去了。”

　　“哎！”

　　敖心珂还没来得及说什么，敖方天已经摆摆手，化作一道金光，纵向了东海。

　　小婵儿嘀咕一句：“这些前辈高人都很忙吗？”

　　瑶姬倒是眼力不错，小声道：“莫要乱说，这位龙族前辈，不过是对自己的面皮比较在乎罢了。”

　　杨小婵眨眨眼，有点不明所以。

　　敖心珂站在凉亭外，怅然若失，整个人仿若失魂落魄一般。

　　瑶姬走向前，拉住了自己儿媳，在她耳旁道：“傻孩子，当真苦了你……既然龙族前辈都说他没事，玉鼎师父也说不必担心，戬儿定当无事。”

　　敖心珂答应一声，抿着嘴唇站在那。

　　杨小婵忽然道：“娘，嫂子，快看天上！那个，那个太、太……太白金星来了！”

　　瑶姬抬头看去，果见一朵祥云托着两位仙风道骨的老倌，在天边慢悠悠的飞来。

　　敖心珂犹自低头思索，并未多看，这般动静自是瞒不过她神识的……

　　“心珂。”

　　“娘，我在。”

　　“咱们一同去招待两位仙家前辈吧。”瑶姬看着自己儿媳，眼中有些愧疚。虽也在担心儿子安慰，但总不忍见敖心珂这般失魂落魄，想让她分散些心神。

　　敖心珂轻轻点头，勉强挤了个笑容出来，跟在瑶姬身后，迎接两位仙官的驾临。

　　太白金星与另一位仙老落在府门外，递上拜帖，梅山六友自不敢怠慢，通报之后迎这两位老倌进了杨府。

　　花厅内，瑶姬坐在主位，瑶姬与杨小婵在左侧坐着，见太白金星与那老倌漫步而来，起身走向厅外迎接。

　　瑶姬带着女儿、儿媳欠身见礼，“见过太白星君，见过月下老人。”

　　“公主殿下客气了，老臣有礼。”太白金星笑着回了句，与那月下老人一同躬身回礼。

　　寒暄一二，宾客入座。

　　瑶姬直接问道：“太白星君前来，不知所为何事？月下老人似乎甚少离天庭呢。”

　　月下老人，便是月老，统管三界姻缘的那位。

　　“哈哈哈，今日这事……”太白金星竟有点犯难，一甩拂尘，布下隔绝阵法，“不可与外人道之，不然会说咱天庭神仙有失公允，肆意逾权。”

　　瑶姬与敖心珂对视一眼，都有点不知其所以然。

　　“咳，是这般的事。”太白金星咳了声，还是用他那三寸不烂的仙舌，言说此行的目的，“七日前，二郎真君与孔宣在南天门之外大战，天庭仙人尽皆目睹，最后见二郎真君被孔宣擒住，玉帝陛下也颇为忧心，便命仙司推演七日，推算二郎真君是否有危。”

　　瑶姬眼角有些泪痕，低声道：“多谢……”

　　“公主殿下莫这般。”太白金星叹了口气，“殿下与陛下本就是血亲，只是陛下有诸多难处，故有些误会罢了。我且说正事。”

　　“推演的结果，二郎真君自是逢凶化吉之象，仙司可观天道运转，发现了二郎真君其身牵连着……嗯，数根姻缘红线，我等便是为此事前来。”

　　瑶姬与敖心珂同时皱眉。

　　瑶姬皱眉自是因不解，不解太白金星为何说着说着正事，就说到了姻缘之上。

　　而敖心珂皱眉则是因那“数根”二字。

　　太白金星也知自己说话前言不搭后语，解释道：“二郎真君此次定会安然归来，今后也不会有太大的劫难，待道门封神之后，二郎真君经历些磨难，便可入天庭之中，执掌一司，为天庭众仙之标杆。”

　　“故，我等好奇之下，便算了算二郎真君的姻缘如何……这一算，当真算出了些问题，月老，你来说吧。”

　　月下老人含笑站了起来，昂首挺胸、目光淡定，在袖中取出了一个白玉雕塑，正是杨戬的雕像。

　　“三位请看，这是天道器皿，二郎真君在月老宫中的摆位。”

　　敖心珂关切的看去，只是第一眼，就是无奈的抿了抿嘴。

　　红丝飘飘，何止三五根？

　　杨小婵低声赞叹：“我以后要有这么多嫂子呢？”

　　“这些，不多，不算多。”太白金星有点尴尬的笑了笑，他可是让月老帮忙缠满了红绳。“今日前来，便是找几位商议此事，让月老说吧。”

　　月老笑道：“我来讲解一二，先瞧二郎真君的左手手腕，其上缠绕着两根红线，一根最为牢固，扣的是死结，这就是这位龙族公主与二郎真君的姻缘，表示至死不渝、最为牢固，两人也可一路和和美美，不会有什么磕绊。”

　　瑶姬顿时笑着点头，对敖心珂更满意了几分。

　　敖心珂抿了抿嘴，虽担心夫君的安危，但此时也不由对此事多费些心神。

　　人之常情罢了。

　　“左手手腕第二根红线，乃是主动缠上来的，并未扣结，说不得便会什么时候断掉。这是一位与二郎真君有些牵扯的人族女修。”

　　瑶姬问：“哦？她在何处？姓谁名谁？”

　　“这个，当真不可说。”月老笑了笑，“天道只许我说这些，若随意泄露天机，必遭天谴。通常而言，男左女右，故而男子左手手腕之上的红绳代表和和美美。”

　　“而男子右手手腕上的红绳，则是代表要历经些坎坷磨难，而且两人还容易闹别扭，起矛盾。但牵在右手手腕，也会对二郎真君有所助益，并非坏事。”

　　瑶姬、敖心珂、杨小婵同时看去，杨戬右手手腕也缠绕着两根红绳，其中一个却也是扣了死结。

　　月老拿着一根树枝，点了点那个死结，道：“这其实是第一个与真君扣住的红绳，也是人族女子。”

　　瑶姬问：“也不能多说吗？”

　　“是，不过倒是可以告诉诸位，这位不在洪荒五部洲之内。”月老的树枝指着另一根只是缠绕、并未扣结的红绳上，道，“这是前几日刚搭上的红绳，其为凤族女子。”

　　太白金星忙道：“二郎真君这次能逢凶化吉，也是因这根红绳。这四根红绳其实不算多，今日我们前来，是为了二郎真君脚边绑着的三根。”

　　“脚上还能绑红绳呢？”杨小婵好奇的凑了过来，盯着那三根红绳猛看，似乎想看看上面是不是写着名字。

　　月老正色道：“红绳若绑在脚腕，则代表这段姻缘会拖累真君，轻则感情不和，重则摔绊真君，令真君前途中断、平生坎坷。另外，红绳若绑在脖子上，那可就是要命的姻缘，会因姻缘丧命。”

　　瑶姬忙问，“这三根又是何人？”

　　月老道：“这一根，为妖族女子；这一根，也为妖族女子；这一根则为人族女子。”

　　瑶姬点点头，看向了太白金星。

　　太白金星笑道：“天庭众仙若是发现对自身无益的姻缘，都会托月老帮忙从脚腕改牵手腕，或是直接斩断。今日我们二人也是为此而来，陛下授意，真君乃是今后天庭的顶梁之柱，这些都可便宜行事。公主您看，咱们是把这三根红绳给真君牵到手腕上，还是给直接斩了？”

　　瑶姬沉吟几声，看向了敖心珂，笑道：“此事，心珂来定吧。”

　　敖心珂忙道：“娘您定才是，我能与他厮守便已是心满意足，不敢多求。”

　　杨小婵在旁问：“能不能引其他红绳牵到我哥的手腕上？”

　　“这个……倒也不是不行……”月老刚要答应，旁边太白金星干咳几声。

　　敖心珂幽幽的目光让月老赶紧闭嘴，他可经不起一位准圣的打击报复……

　　“姻缘天定最佳。”月老勉强解释了一句。

　　“心珂，此事还是你来定吧。”瑶姬道，“我从未为他做过什么，不该对他的姻缘指手画脚。你则不同，你是我儿明媒正娶的妻子，今后他就算再娶，那也只是纳妾、结道侣，都不可与你相比。今日我做主，你来断此事，哪怕你将其他红绳都剪了，娘也不会说什么。”

　　敖心珂叹道：“我何尝不想将其他红绳尽断，只留自身与夫君厮守……”

　　杨小婵眨眨眼，有些不太懂。

　　敖心珂起身，走到杨戬的玉像前，仔细端详，轻声道：“我乃龙族出身，虽与夫君夫妻情深，却也不可断夫君人族姻缘。牵在左右手上的两根人族妹妹的红绳，都留下吧。”

　　瑶姬暗中松了口气，月老与太白金星同时点头。

　　敖心珂又道：“凤族的妹妹关系到夫君此次能否逢凶化吉，我虽不愿与凤族同处，却也不得不为夫君着想，也留下便是。”

　　“善，殿下贤惠芳心，令人钦佩。”月老轻轻颔首。

　　“其他三根，妖族之数，于夫君既无益处，尽数斩断便可。”

　　这淡淡的杀气，仿若斩红绳就跟斩人一般……


第四百二十二章 梧桐林

　　敖心珂声音不高，却有种让人无法反驳的气势，月老立刻点头，拿出了一把大红剪刀。

　　尽斩孽缘。

　　“娘，小妹，我有些乏了。”敖心珂低头欠身，“先回去歇息了。”

　　“委屈了你……”

　　“嗯。”敖心珂抿了抿嘴唇，转身离去。

　　太白金星在后摇头晃脑的啧啧称奇，哪怕修为在高、气量再大的女子，也不愿与其他女子同分一夫君吧。

　　咔咔咔三声，月老手起剪刀落，三根红绳直接断掉，化作点点红光，悄然消失不见。

　　“今日所来便是为这事。”太白金星起身道，“今日前来，便是为二郎真君姻缘之事；事已了，我等这便告辞。”

　　“多谢星君对我儿挂念。”瑶姬起身行礼，忍不住问一句：“星君可知我儿何时能归来？”

　　“迟则半月，短则数日之间，殿下放心便是。”

　　太白金星心中有句话并未说出来——

　　就凭玉鼎真人先前显露的实力，以及平日里百般护犊子的表现来看，谁敢真的灭杀二郎真君，那岂不是和一位修为无限接近圣人的大佬结下不死不休之仇？

　　孔宣若是独行客，自可对此不必在意；但孔宣还是始凤之后，近几个元会更为凤族之事奔波操劳，当然心有顾虑。

　　当然，玉帝下旨让仙司推演杨戬命途之事，也是真的，虽然推算出的东西不多，但也可断定杨戬这次被孔宣掳走并无性命之危，反似是与凤族结下姻缘之果。

　　话又说回来了，杨戬现在执掌封神，封神之战已掀开大幕，天道也不会让杨戬流落在外太久。

　　“封神劫难降临，天庭仙官各司其职，不可来南洲走动。”太白金星笑道，“我等这就离开了，免得误了真君的气运。”

　　瑶姬忙令人备些礼物，太白金星连连推辞，与月老出了宴客厅，驾云直往九天而去。

　　杨小婵小声问：“娘，他们这般过来，难道只是为了帮哥哥剪掉孽缘吗？那为何不直接剪了，还要跑这么一趟？”

　　“傻丫头。”瑶姬心情似乎不错，“天庭众仙总不能平白为咱们做这些，若做了，自然是要让咱们知道，今后也好说个人情。”

　　“那老头看起来仙风道骨，竟然也有这么多花花肠子呀。”

　　“呸，乱说什么，太白星君可算是真正的深藏不露……罢了，与你说这些也没用，你哥今后还有三个妻妾，此事倒是让娘也有些意外。”

　　与人为妻妾时，瑶姬心中也不愿与旁人共侍一夫，那般苦闷她自是知道的。

　　可站在为娘的立场，她又想让杨戬多几人陪伴，为杨家开枝散叶，也算对得起已故的夫君了。

　　“娘去做些汤羹，你去陪你嫂子说说话。”瑶姬眼中流露着少许爱怜，“她堂堂龙族公主，修为高深、法力高强，与娘当年又是不同……当真亏欠与她。”

　　杨小婵轻轻点头，似乎有点失神，走去了后院寻敖心珂。

　　瑶姬在门前驻足良久，随后一声轻叹，转身离了。

　　前院闲庭花落，人影绰绰。

　　……

　　这里是凤族族地？

　　杨戬站在山洞洞口，看着栽满了梧桐的山谷，此地逢秋，各处都是落叶纷纷，地面铺了一层厚厚的梧桐叶。

　　虽谷中有树屋百座，林间也有几个孩童嬉闹，谷外还有数不清的鸟雀回旋，但这里总给人一种败落之感。

　　他手腕上带着两只手环，这是孔宣为他解开五色神光之封后套上的凤族宝物，可镇压修士元神、仙躯。

　　但孔宣也是百密一疏，只要让杨戬元神与玄体恢复关联，八九玄功运转，玄体涌出一缕缕玄气滋养受创的元神，而周身的玄气、玄罡缓缓凝聚，随时可挣脱这双手镯。

　　真正克制杨戬的，只是五色神光罢了。

　　但现在，玄龟带又被孔宣拿走了，他一身家当都在其中，三尖两刃枪、哮天犬，都是不可丢下的。

　　“真君，这里是凤谷。”凤芜的声音在他身后传来，等她走到杨戬身侧，已是恢复平常那温婉的面容，看不出先前的失落。

　　杨戬轻轻点头，故意扶住了胸口，做出了一副虚弱的表情。

　　示敌以弱，倒也算是不得已而为之。

　　“风景倒是不错。”杨戬声音沙哑的道了一句，“我常听闻不死火山，莫非这里是不死火山之内？”

　　“真君说笑了，不死火山存于生死之间，不在三界之内。”凤芜轻声说着，抬手理了下耳旁的秀发，罗裙小袄，皓齿明眸，却也是一位难得的佳人。

　　凤芜突然道：“真君……”

　　正在搜寻凤谷出处的杨戬下意识回了句：“嗯？”

　　“我妹她还年幼，对凡事都不太懂，先前对真君多有冒犯，还请……还请今后对她多些包涵……”

　　凤芜别过身去，她自己都不知为何，说这些话时，心总有些莫名的酸涩。

　　“凤芜。”杨戬看着她的背影，隐约看到了她锁骨旁滴落的眼泪，虽不明所以，却觉得自己该说些什么。

　　“我家中已有爱妻，感情深笃；凤珊与我相恶，若做我妹子还可，与我婚配……算了吧。”

　　杨戬心底一阵撇嘴，他可当真消受不起。

　　他本是想说，看到凤珊就想到了自己妹妹，但“做我妹子还可”这话落在凤芜耳中，当真是天雷落下，若五雷轰顶。

　　“真君怎的、怎能这般……”

　　孟浪二字，却是怎么也说不出口的。

　　凤芜渐渐体会到了杨戬话语中的意味，自知方才想多了些，脸蛋不由羞红。

　　但凤族属火，凤族女子也多有些大胆，凤芜羞涩过后，也大着胆子，转身看着杨戬。

　　那眼眸中燃烧的火苗，让杨戬都有些错愕。

　　她突然怎么了？像是整个人都不一样了。

　　凤芜道：“真君可还记得在那混沌钟内之事……”

　　“自然记得。”杨戬笑了笑，随后面色有点不快。

　　那次也是被孔宣扔进去的！

　　新仇旧恨一并算，这孔宣已坑了自己两次，而且两次都和凤芜凤珊这对姐妹有关，倒也算是些许缘法。

　　凤芜低声道：“在那混沌钟内，真君于我姐妹有救命之恩，我等本该竭力报答，却因凤珊翎羽之事，让真君身陷此地。凤芜在此为真君赔个不是。”

　　“我确实未曾算计过凤凰翎羽。”杨戬本想说的义正言辞，话到嘴边就有点没底气。

　　他没算计过凤凰翎羽，那涅槃大术怎么来的？凤凰翎羽还能自己钻到他手中不成？

　　这话其实不错，那翎羽还真是自己钻进玄龟带的……

　　自己毕竟得了好处，不能去骂天炎道子戏弄与他，人总不能这般狼心狗肺。

　　“我带真君在谷中走走吧。”凤芜轻声说了句，杨戬点头答应，两人间隔半尺，在梧桐林的小径中散步。

　　凤珊失却翎羽之后一直精神萎靡，此时更是窝在洞中生闷气，对孔宣的安排却无法违抗。

　　她们两个本是灵鸟觉醒血脉而成的凤族，刚一出世就灾祸不断，还好孔宣及时寻到了她们，认她们做了侄女，庇护她们修行至今，恩惠早已数之不清。

　　就算这般安排她们今后的命途，那也是将她们当做凤族之女，凤珊心中虽百般不愿，却也不想失却了凤族的身份……

　　此间错综复杂，少女心事着实难明。

　　杨戬背着手在林间漫步，凤芜在旁跟随，时不时抬头看着杨戬的侧脸，嘴角会露出安然的微笑。

　　他们两个话都不多，林间也刚好静谧。

　　凤芜轻声问：“真君家中的妻子，便是龙族的万知公主吗？”

　　“嗯。”杨戬应了声，注视着一处小小水潭，道：“她温柔聪慧，知书达理，将家中打理的井井有条，我才可安心在外闯荡。”

　　凤芜轻轻点头，目露思索，“她定是极美的女子。”

　　“生的花容月貌。”

　　“那真君……”凤芜又问，“今后便不会再有一二道侣妻妾了吗？”

　　杨戬还以为凤芜在说凤珊之事，闻言摇摇头，“此时并未多想这些，更何况，我觉一人一心一意足矣，不必过多牵扯。”

　　凤芜轻声道：“可修行路漫漫，洪荒不计年，不若几人相伴，修行路上也可少些寂寥。”

　　杨戬略带无奈的看着凤芜，这凤芜也这般盼着她妹妹嫁给他？

　　哦，不对，是他入赘凤族。

　　“我六根不净，也存有私欲，若前路无忧，凤芜你所说三五红颜相伴，我自心中向往，但……”

　　杨戬话锋一转，心中念着几事，沉声道：“若前途多艰难，劫难、剧变、天地遭灾，那牵扯太多情缘，却无相守之时，也只不过是害苦了别人罢。”

　　凤芜轻笑道：“真君觉得，以真君的本领，尚不得在洪荒安身？”

　　杨戬摇摇头，丢下一句让凤芜有些措手不及的话语，负手走向前去。

　　“尚不得安身的，应当是这个洪荒天地。”

　　凤芜略有些错愕，抬头看杨戬的背影，总觉得他挺拔的身姿之上，压着一座无形的山岳。

　　天炎道子所说劫难，对杨戬而言，确实是鞭策他不敢怠慢修行的压力。

　　凤芜咬了下嘴唇，心中虽百般纠结，却依然下定了决心。

　　她突然快走两步，抓住了杨戬的胳膊，低声道：“真君随我来，我带你去谷中宝库，取你法宝兵刃，再送你出谷。”

　　杨戬皱眉道：“若以我之安危，陷友人于不义，非我所取。”

　　凤芜一愣，而后轻笑了两声，看着杨戬道：“我也不愿我妹嫁给你，放心便是，族中年青一代的纯血族人，就我与我妹二人，叔叔就算责罚，也不会太重。”

　　杨戬思索少许，正要点头，却突然听闻林间传来略带讥讽的嗓音……

　　“二哥，你说养雏凤，养雏凤，养到如今已是胳膊肘外拐到了天边，当真可笑。”

　　林间，一身青衣的孔宣漫步而来，面容看不出喜怒。

　　说话的，是孔宣身后的那名身穿金色长袍的青年，其目光阴鸷，嘴角挂着淡淡讥笑。

　　凤凰第三子，金翅大鹏。


第四百二十三章 凤陨之危

　　祖龙生九子，始凤诞九雏。

　　因龙族与人族亲近，更曾庇护人族，化作了人族的图腾以修养气运，故而龙生九子的典故为人族广为流传，但始凤的子嗣到底有几个，杨戬却并未听全过。

　　孔宣和金翅大鹏，杨戬是知道的，也听师父提起过的，凤族两位比较出名的两大神通者。

　　孔宣的五色神光杨戬已经领教过了，确实让人没脾气；但金翅大鹏的极速，似乎远不能与五色神光相比。

　　始凤之子，却也不可小觑。

　　凤芜眼见孔宣与金翅大鹏鸟现身，心中先是一惊，俏脸顿时变白。

　　她拦在杨戬面前，目光有少许挣扎，而后化作了决然。

　　凤芜道：“两位叔父，还请放过真君。他与我和凤珊数次有救命之恩，与那混沌钟的执掌者决然无甚关联。”

　　“无甚关联？”金翅大鹏鸟面容消瘦，给人一种狠毒之感，“凤珊的翎羽落在了他手中，你却告诉我无甚关联！你可知，凤珊本是族内许配于我的，如今已经要嫁给这个卑劣的人族！”

　　“闭嘴。”

　　孔宣只是冷冷一句，金翅大鹏鸟下意识攥了下拳，却并未发作，冷哼一声缄默不言。

　　杨戬此时还是穿着当日和孔宣交手时的破旧衣袍，血痕未干，手腕还带着凤族法宝，看起来多少有些狼狈。

　　“叔父……”

　　“你也闭嘴。”孔宣扫了凤芜一眼，后者只能低头，不敢再说什么。

　　“你随我来。”

　　杨戬眉头微皱，虽对孔宣这般随意命令的口吻有些反感，但身为阶下囚，他也没太多选择。

　　孔宣负手走向一侧的小径，杨戬提步跟了上去，想看孔宣要卖什么关子。

　　凤芜眼中有些担心，还想追上去，眼前金光一闪，金翅大鹏突然出现，一抬手，扼住了凤芜的咽喉。

　　“你、你要做什么……”

　　“记住你的身份，若再敢给我凤族抹黑，就别怪我心狠手毒。”

　　凤魂元神忍不住战栗，凤芜感觉在自己像是在面对一只嗜杀的凶兽，被这股威势镇压，半点反抗都无。

　　金翅大鹏随手一甩，凤芜摔落在厚厚的落叶堆上，趴在那一阵喘息，凤尾辫也乱了些。

　　“你是族中定下二哥的妻子，不然，你以为你能完好到今日？”

　　金翅大鹏嘴角露出些冷笑，金光闪烁，身影已消失不见。

　　凤芜趴在地上，手指轻轻颤了下，抿了抿嘴唇，将眼眶中的水渍用法力迅速蒸干。

　　她慢慢爬起来，转身走向来路，这一抹倩影颇为凄凉。

　　等凤芜走后，一旁的梧桐树下，孔宣撤掉神通，现出了他和杨戬的身影。

　　杨戬面色有些阴沉，并未说话。

　　“你将入赘，这些事也当让你知晓。”孔宣如此说着，负手前行。

　　杨戬跟在一旁，想着金翅大鹏那般对凤芜的画面，总有种莫名的恼怒。

　　孔宣的声音有些空幻，这种中性的声线，让杨戬也稍有些异样之感……

　　“开天第一劫，龙凤始大战，龙族凭他们的族人众多，在大战之后又是以龙族战死者的身躯修朝圣古路，又是庇护刚诞生不久的人族，得了诸多气运。”

　　“可我凤族，老一辈全都拼的战死，就算几个侥幸未死，也身受重伤，在上古时相继陨落。”

　　孔宣话语一顿，看了眼杨戬，“如今我凤族年轻一辈，只有三四只还算良才，其中一只毁在了你和那混沌钟之主的手中。”

　　杨戬总算开口，他总觉得自己有必要解释一番，不然心里不痛快。

　　“我与天炎道子那次是初见，他与我说了些事，将那根翎羽放在了我玄龟带中，并未事先预谋。”

　　孔宣点点头，“你话中的意思，你得了涅槃神通，只是天炎道子在算计你？”

　　“我……”

　　杨戬一时语塞，最后摇摇头。

　　“此事随你如何想，我坦坦荡荡，并未在此事上有半分亏心。”

　　“好一个没有半分亏心。”孔宣哼了声，似乎要动怒，但又将怒气强行压了下去。

　　两人之间有些沉默，孔宣不言，杨戬不语，在林间随意走着。

　　桐林左近覆阳径，百鸟鸣啼虫浅吟。

　　凤谷之中景色宜人，与中神州仙门的那些仙山之景大为迥异，这里没多少仙光，也无什么仙色，有的只是自然之景。

　　无边落木，秋风为伴。

　　孔宣道：“凤芜似对你有意，你如何觉得？”

　　杨戬脚步一顿，似有些错愕。

　　“凤芜与你有婚约吧。”

　　孔宣摇头轻叹，“我阴阳未定，就算今后要定，也不想做你们这些争名夺利偏偏还要自诩君子之风、自私利己却又要沽名钓誉的男人。”

　　杨戬挑挑眉，这话是什么意思？

　　“所以你找我？”杨戬如何不明白孔宣的意思？

　　孔宣突然抬手，扯开了杨戬胸前的衣袍。

　　这仙宝衣袍，在孔宣手中就跟纸张一般，直接被撕碎。

　　杨戬胸口，一个跳动的火焰印记轻轻闪动火光，这火焰又像是一只小凤要展翅翱翔……

　　“我本是想将凤珊许配给你，你有她的翎羽，你们诞下的儿女自然是我凤族之人，其身必有完整的神通传承。”

　　孔宣如此说着，“但见凤芜竟对你倾心，我三弟性情暴虐，幼时便喜杀灵鸟，自视甚高又没什么厉害本事，我也不想让她去侍奉我三弟。”

　　杨戬顿时有点回不过神，“你是何意？”

　　“你入赘我凤族，娶凤芜与凤珊，今晚便做。”

　　做，做什么做？

　　杨戬看着孔宣，心底百感交集。

　　孔宣嘴角带着讥笑，道：“你要说什么？假惺惺的推诿一番，标榜自己不贪女色？”

　　“并非是这般说……”

　　杨戬呼了口气，“无论如何今日不成，若你抓我回来，便是为了让我肉偿……这都什么事！反正我不入赘，大不了你杀了我便是，我杨戬再不济也还有几分血性。”

　　孔宣五指绽放五色神光，杨戬闭上双眼，静静站在那等着。

　　来的并非五色神光，而是孔宣的退让。

　　“你可不入赘，但你与她们的子嗣必须来我凤族修行！”

　　“你会错了意。”杨戬摇摇头，“男女之情并非修士以物换物，若非发乎于心，也不过是色欲迷乱。我与凤芜，知己好友，与凤珊更谈不上半分情念，如何做夫妻。”

　　孔宣目露杀机，“你与龙族敖心珂定下婚约也不过只是见了一面，怎的，你对我凤族瞧不上是吗？”

　　“龙族以礼待我，而你以神通压人，如何能混为一谈。”

　　“杨戬！”

　　乒！

　　杨戬手腕上的两根手镯直接炸碎，杨戬全身涌动玄气，傲然而立。

　　周身精气神，已恢复了八成！

　　孔宣瞳光微微一缩，似乎未曾料到杨戬早已脱困。

　　两人在林中面面相对，眼看就要再次大打出手。

　　“你们两个当真有趣，一个非要嫁，一个非不娶。”一旁林中突然传来了一声略有些熟悉的嗓音，孔宣豁然转身，杨戬却有点范懵。

　　在不远处梧桐树的树杈上，一道身影坐在那，无聊的晃着脚，手中托着一口巴掌大小的古钟，面容隐藏在了斗笠之中。

　　“是你！”

　　天炎道子！

　　孔宣立刻认出了那口钟的来路，气势暴起，却又强行忍耐了下来。

　　这里是凤族族地，若与对方斗法，凤族的薄弱根基恐有倾覆之危。

　　“我凤族大阵何在？”

　　“我有宝钟在，你那大阵如何拦的下我？”

　　天炎道子微微抬头，露出了下巴与脖颈，“杨戬啊杨戬，你让我说你什么？何不趁机龙凤合鸣，那岂不是美事一件？”

　　也不知为何，一看到这天炎道子，杨戬气就不打一处来。

　　“你到底与我是敌是友？”杨戬抢过了话头，“给我好处，又帮截教仙人镇杀我，当真让我看不明白。”

　　“咱们非敌非友。”天炎道子缓缓飘落，手中托着混沌钟，似乎也在提防孔宣暴起发难，看似轻松，实则十分警惕。

　　天炎道子笑道：“我只认事，不认人，给你凤凰翎羽，不过是为了与你有关的一事，让你今后多几分战力。协截教仙人镇压于你，也不过是与截教做了笔买卖，仅此罢了。”

　　杨戬看了眼孔宣，这算破案了没破？

　　孔宣喝问：“阁下到底是何人？”

　　“我？我乃混沌钟之主，修道路上争渡者，苦海之上泛舟人。”

　　孔宣还要喝问，杨戬又将话头抢过，“那你今日来这凤族族地，所为何事？”

　　“哦，是来知会你一声。”天炎道子似乎不经意的说了句，“闻仲得截教仙相助，破了你那十座大山，已亲自率军百万，直扑西岐城下。消息传完，我这便走了。”

　　杨戬一愣，还没回过神来，天炎道子的身影化作一道流光冲天而起。

　　孔宣立刻身化流光追了上去，正要和天炎道子清算当日他擒拿二凤、坏凤珊根基之仇。

　　但孔宣刚追出天际，天炎道子原本站着的地方光影渐渐扭曲，天炎道子又复显出身形，让杨戬在一旁有些看直了眼。

　　“混沌钟的小小妙用，快走吧。”天炎道子冲向前来，一把抓住杨戬的手腕，混沌钟轻轻震颤，两人的身影直接消失不见。

　　杨戬身影一晃，仿佛从未走动过，却又仿佛跨过了重重阻隔。

　　待他回过神时，依然站在梧桐林中，只是周围的梧桐林并非那些十丈高的神木，反而都是些普通的梧桐木。

　　“先在这里躲躲吧。”天炎道子的声音钻入杨戬耳中。

　　“这是哪？”

　　“还在原地，不过是在三千年前的原地，凤族当时还没迁到此处。”天炎道子笑了笑，将斗笠掀开，露出了那张杨戬熟悉的面孔。

　　这张面孔，第一眼平淡无奇，第二眼却觉得有些英俊，忍不住去看第三四眼……

　　似有某种道韵。

　　三千年前？

　　杨戬心中一阵震惊，那岂不是还在他来洪荒之前？

　　他刚要提步，天炎道子却立刻喊道：“莫乱动！”

　　“为何？”

　　“你不是我，不可随意穿梭岁月。”天炎道子笑吟吟的说了句，“若不想天道察觉，将你撕碎成渣，你就老老实实的站在这，一动不要动。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，刚送走了个要命的孔宣，又跳出来了一个更让人头疼的天炎道子。

　　孔宣之乖戾，犹可去猜去推测。

　　而天炎道子，杨戬可是半点都看不透。

　　“那你拉我来此地所为何事？”

　　“许久不见，找你闲聊几句，不可吗？”天炎道子笑眯了眼，却给人一种很开朗的错觉。

　　杨戬顿时仰头不语。

　　“好吧，说正事，我今日是来奉劝你两句。”天炎道子笑意收敛，抱起胳膊，将混沌钟变大扔到身后，随意的靠了上去。

　　若让洪荒修士知道这件最为神秘莫测的先天至宝只是被当做靠垫，当真不知会有多少人道心失衡，走火入魔……


第四百二十四章 凤珊遭难

　　仔细看身周，杨戬能看到空气中泛起的微小波痕，这似乎是天地对自己的抗拒。

　　天炎道子靠在东皇钟上，有些懒散的站在那；杨戬干脆盘腿坐下，用玄体蕴养元神，之前的创伤并未全好。

　　上次混沌钟一别，杨戬的实力已是今非昔比，天炎道子却似乎从未变过。

　　“闻仲兵伐西岐之事……”

　　“自然是真的，今日我也是为了此事才来知会你一声，封神事关重大，不能有太多偏差。”天炎道子说的颇为随意，“看你在凤族待的憋屈，顺便帮你一把。怎么，那大小凤女不合你心意？”

　　杨戬道：“只是不愿辜负家中妻子罢了。”

　　“这倒也不错。”天炎道子轻轻点头，似乎对杨戬的回答还算中意。

　　杨戬问：“你东奔西走，若非是在守卫洪荒生灵？”

　　“哈，这洪荒与我何干？万灵生灭皆有定数，与我又有何联？”

　　天炎道子两声反问，让杨戬有点皱眉。

　　原本，他感觉天炎道子应当是在守卫洪荒，类似于那种隐藏在世间的护道者。

　　可天炎道子的回答，却让他有种啼笑皆非之感。

　　杨戬又问：“那你为将来劫难之事奔波操劳又图什么？”

　　“我自有我要守着的东西。”天炎道子淡淡的说着，“就好比对你而言，洪荒破灭并非是灭顶之灾，你那时若实力足够，还可带着自己的家人亲友在混沌钟开辟一方世界。但若有人杀你亲友，对你来说却无法容忍。”

　　杨戬沉思少许，并未否认，“那你呢？”

　　“我无牵无挂，也不必像你这般，需靠着保护旁人的说辞，来督促自己修行历练。”天炎道子摆摆手，似乎没了谈兴，“在此地且修养三日，我送你回凤族族地。你师父也在那，自会护你周全。”

　　杨戬越发搞不明白了，“那你带我来这边做什么？”

　　“自然是要你养好伤势，准备接下来的一战。”天炎道子拍拍身后的宝钟，“不客气的说，我凭此宝，可知前后所有事，只是不能说给旁人听，不然就坏了我这好不容易得来的神通。你快些修行吧，你的带子，还你。”

　　天炎道子随手将玄龟带扔了过去，杨戬接过，看了眼里面，哮天犬与三尖两刃枪都在，其他宝物也一件未少。

　　低声轻叹，杨戬不再多问什么，取了件衣物换上，将玄龟带重新佩戴。

　　接下来的一战……是指他接下来和孔宣还有一战？

　　师父也在凤谷，那自己倒是不担心耽误封神大事了，必然能及时赶回去……

　　杨戬看着天炎道子，突然问：“孔宣的五色神光如何解？”

　　天炎道子都是一愣，随后颇为玩味的看着杨戬，“我为何要帮你？”

　　“你不已经在帮我？”杨戬淡定的回了句。

　　“哈哈哈！我就喜欢你这偶尔无赖的性子！”天炎道子大笑了两声，随后摊摊手，“对如今的你来说，无解。那五色神光乃是先天五行气，需高于先天五行气之力方可克制。你的龙枪只擅肉搏，防不住这般针对元神、灵性的神通。”

　　杨戬点点头，坐在那一边蕴养元神，一边苦苦思索应对孔宣这等手段之法。

　　天炎道子似乎也有些无聊，收起混沌钟，在林间漫步，随后悄然消失不见……

　　杨戬抬头看向天炎道子消失的方向，心中有点打鼓，这家伙该不会把他一个人扔在这吧？

　　不过话说回来，天炎道子似乎带他跨越了三千年的岁月，那他只要在这里一动不动的修行三千岁，岂不是又能回到那一日？

　　如此来说，自己也并非完全受制于天炎道子。

　　只是穿梭岁月之事太过玄妙，杨戬这个修肉身的有些参悟不透，并不知自己在这种环境中呆太久会有何种后果。

　　摒弃杂念，继续参悟破解五色神光之法……

　　三日转眼消逝，天炎道子复漫步而来，用混沌钟将两人罩，一声“走了”，带杨戬跨出一步。

　　只是一步，周围景色大变，梧桐仙木也长成了十丈高，周围也多了一声声鸟啼，还有那种挥之不去的败落之感。

　　回来了？

　　似乎只是过了一瞬，天炎道子已消失不见，仿若从未出现过一般。

　　杨戬有些恍惚，抬头看去，天炎道子冲天而起的流光还在，孔宣追赶的身影也依稀可见。

　　但玄龟带已经扣在腰上，自己的元神之伤已经完好如初，甚至因对抗五色神光的缘故，元神之力还隐隐有些增长，元神树再次焕发生机。

　　这混沌钟……

　　当真不愧是让圣人都眼红的宝物。

　　杨戬轻轻呼了口气，一转身，七十二变施展开来，化作了一只灵鹊，身影迅速消失在林间。

　　凤谷出口在何处，杨戬转了两圈并未发现。似乎这处山谷便是一处迷阵，若朝着一个方向猛飞，依然会回到原点。

　　而一颗颗梧桐木似乎便是大阵之基，上空交错着一道道神识，他也无法直接冲向天空。

　　凤族外有龙族这般大敌，这般谨慎实属正常。

　　飞着飞着，凤谷之中开始出现混乱，十多股强悍的气息在各处弥漫，百鸟在天空盘旋，林中也有许多身影穿梭。

　　“莫要放跑了那杨戬！”

　　“两位长老已经去出口守着了！”

　　“让闭关的族老也都出关，我二哥不在，谷内听我指挥！”

　　金翅大鹏的声音传遍凤谷各处，严令凤族族人搜查杨戬，还言说杨戬打伤了一位长老，让他们发现杨戬就直接打杀。

　　杨戬化作的灵鹊躲在一处树窝内一阵冷笑。

　　这金翅大鹏鸟，似乎对自己颇为恨意。

　　说来也对，孔宣要将凤珊这个本是金翅大鹏鸟伴侣的小凤凰嫁给杨戬，与金翅大鹏鸟而言，这便是有了夺妻之恨。

　　金翅大鹏鸟自视甚高，有极速神通在身，又有凤族血脉、强悍的修为，自觉可傲视一方，如何能忍得下这口气？

　　那孔宣为何不让金翅大鹏与凤珊婚配？

　　很简单，金翅大鹏鸟虽属凤族，但已是“大鹏”，并非完整凤族，与凤族女子结合之后诞下的后嗣，并不一定、或者说基本难是真凤。

　　但杨戬不同。

　　人族为先天道躯，其他诸族修行到一定地步之后都会化形的形态，而杨戬身有凤凰翎羽的传承，按孔宣推演，必能诞下真凤子女。

　　这才是孔宣执意要将凤珊凤芜都塞给杨戬的最根本因由。

　　可惜，孔宣这般算计注定要被自家兄弟给毁了。

　　凤族不思效仿龙族那般，用礼数、情面让杨戬不好意思退却，反而在孔宣走后大张旗鼓的在凤谷内追杀杨戬……

　　不巧的是，那天炎道子说过一句，玉鼎真人也在凤谷之中……

　　这般抓不到还是小事，若真是抓到了，杨戬情急之下喊一句师父救命，那就真是凤族劫难了。

　　凑巧，数道流光落在杨戬藏身的梧桐木之外。

　　杨戬在自己的“鸟躯”之上遍布玄气，一动不动，与梧桐木融为一体。

　　“三殿下，谷内都搜遍了，各处也都用了留影神通，都未曾寻到那杨戬的下落啊。”

　　金翅大鹏那阴冷的嗓音传来：“凤谷大阵并未被惊动过，他还能跑了不成？”

　　杨戬顿时一阵无语，他连凤谷本身的布置都没能破解，还被困在这林中……

　　闻仲兵伐西岐，自己也不能在凤谷之中就呆，但今日之事怎么也要有个结果，他总不能受了这么一肚子窝囊气之后就走了。

　　火烧梧桐？

　　盗凤凰窝？

　　绑走几个貌美的凤女？

　　似乎都算不错的主意……

　　“他不出来？我自有办法！”

　　金翅大鹏鸟冷哼一声，“去将凤芜和凤珊带来此处！我倒要看看，那杨戬能忍到何时！”

　　就在旁边躲着的杨戬总觉得一盆狗血就要淋头而下，这金翅大鹏鸟似乎早先就对凤芜有觊觎之心，且其行事完全不像是一个大能修士，反而类似南洲俗世的那些纨绔子弟。

　　孔宣的话仿佛还在耳旁回转……

　　“我三弟性情暴虐，喜杀灵鸟，自视甚高又没什么本事……”

　　这家伙莫非是要……

　　不会吧，总不至于这般狗血，堂堂大能修士去欺辱一个受重伤的同族？

　　果不其然。

　　很快，两名中年男人将凤芜和凤珊“请”到了此地，凤芜紧紧抱着凤珊，看金翅大鹏鸟的目光满是恐惧。

　　凤珊似乎对这个三叔也怕极了，在姐姐怀中不断颤抖。

　　杨戬暗中皱眉，心中盘算着自己该如何行事。

　　金翅大鹏鸟抬手一招，一股旋风卷了凤芜和凤珊到他面前，而后他一把推开凤芜，抓着凤珊的胳膊拽到了面前。

　　“杨戬！”金翅大鹏鸟嘴角带着冷笑，“你今夜的娘子此刻就在我手中，你若出来束手就擒，我自不会杀你。”

　　杨戬静默不言。

　　“三殿下……”有凤族老臣还想规劝一二，金翅大鹏鸟循声看了过去，双目之中满是凶厉，吓的那长老也只能闭嘴不言。

　　金翅大鹏鸟抬手抓住了凤珊的小下巴，轻轻捏弄，“不出来吗？”

　　“你要对我妹妹做什么！”凤芜也是怒极了，这般显而易见的画面，竟还直接问要做什么。

　　当然是要做一些金翅大鹏鸟想了许久却被孔宣阻止之事。

　　金翅大鹏鸟左手随意一划，嗤的一声轻响，凤珊衣裙在胸口处破开大洞，春光乍泄。

　　凤珊脸蛋苍白，想挣扎，却在金翅大鹏鸟那浑身凶悍的气息中，失去了浑身力气与反抗的意志……

　　“还不出来？好啊，今日我便让你成为洪荒笑柄！哈哈哈！”

　　金翅大鹏鸟猛地一推，将一道乌光打入了凤珊体内，凤珊悲鸣一声，化出凤凰本体，无力的趴在地上。

　　金翅大鹏鸟大笑两声，现出金鹏真身，当着凤族一百八十多名族人的面，直接欺身向前，就要压上去。

　　“三殿下，不可啊三殿下！”

　　“滚！谁敢拦我我杀了谁！”

　　凤芜像是疯了一般，不顾一切就要燃烧血脉，冲上去护住凤珊。

　　但凤芜身周刚涌出火光，一只大手突兀的出现，拍在了凤芜的玉肩，将她身上火光镇住。

　　凤芜还没反应过来，只觉得身周闪过一道身影，一道人影已经出现在了场中，一枪砸向了金翅大鹏鸟的颈部……

　　那金翅大鹏似乎早有预料，那双本应浑浊的鸟眼，此时竟是无比冰冷。

　　果然，能成大能之名的，都不是好相与的人物。


第四百二十五章 七十二变战鹏鸟

　　杨戬看到金翅大鹏的眼眸，就知自己着了这金翅大鹏鸟的算计。

　　但杨戬总觉得，若他不现身，这金翅大鹏还真就会做出一些让人侧目、匪夷所思之事。

　　他并非怜惜这刁蛮任性的小凤女，只不过是不想见凤芜这个做姐姐的太过伤愤。

　　电光火石之间，三尖两刃枪砸向金翅大鹏的脖颈，金翅大鹏的身影却猛地冲天而起，化作一道金光，带起了层层气浪。

　　好快！

　　杨戬心中暗自惊叹，长枪翻转，点出三道玄罡枪影。

　　枪影竟都追不上……

　　杨戬不慌不忙，先在玄龟带中甩出一件衣物，打出一股玄气包裹在凤珊身上，将凤珊强行从真身化作人形，那衣袍飘落，刚好裹在凤珊身前。

　　当！

　　杨戬拄枪站在凤珊面前，抬头看向天空。

　　天空之中，百鸟惊慌逃窜，金翅大鹏显出三丈真身，一双鹰隼锁住了杨戬。

　　“杨戬！你意图害我凤族，今日当饶不了你！”

　　“废话这么多做什么？”杨戬冷然回了句，也是被这金翅大鹏激起了些许怒意，连带着在孔宣那受的窝囊气，尽数涌上心头。

　　周围有几个凤族高手立刻就要对杨戬出手，杨戬却直接道：“还请师父相助，我要与这金翅大鹏过上几招。”

　　“去吧。”玉鼎真人的声音在杨戬身后飘出，那厚重朴实的身影也缓缓浮现。

　　凤族上上下下顿时如临大敌，玉鼎真人抬手下压，凤族众高手立刻全心抵挡突然出现的天地之威。

　　金翅大鹏鸟见状也变了面色，毕竟玉鼎真人此时名头正响，与准提圣人的大战可称之为惊世骇俗。

　　“谢师父。”

　　冷哼一声，杨戬提枪跃起！

　　金翅大鹏鸟并未迎着杨戬急冲，反而仰身冲向天空深处。

　　杨戬追出千丈，停在空中，双目绽放神光。

　　逃了？

　　应当不会，这金翅大鹏鸟如此心高气傲……

　　却见那金翅大鹏竟在短短时间内冲到了虚空之中，一个兜转，那道目光隔着数万丈锁定在了杨戬身上，旋即俯冲而下！

　　这金翅大鹏鸟的速度在提升，依然在提升！

　　凤凰第三子，生有极速，以快破万法！

　　金翅大鹏鸟的身形快到了某种极致，竟像是在天空深处砸落的一道金光；与杨戬的数万丈间隔，顷刻便过！

　　速度一旦达到了某种极致，便窥到了其中蕴含的大道。

　　显然，金翅大鹏鸟早已站在了这条大道之上！

　　看似简单的俯冲，却糅合了金翅大鹏强悍的神通；随金翅大鹏的极速俯冲，天穹也出现了滚滚黑云。

　　杨戬身周，乾坤被挤压出了层层波痕，似乎随时会轰然崩塌。

　　金线袭来！

　　前一瞬，杨戬眼中，金翅大鹏鸟还只是一个金色光点，下一瞬就化作了无比凶悍的飞禽，以自身为箭矢，直接砸向杨戬的面门！

　　咻——

　　砰！

　　金光结结实实的撞在杨戬身上，破开了杨戬匆忙布置出的一道道玄罡！

　　金线骤停，化作金翅大鹏鸟的人身模样，嘴角带着冷笑；

　　杨戬的身影却斜斜的砸向了大地，轰然炸响中，砸碎了凤谷一侧的数座大山，溅起了数不清的山石。

　　玉鼎真人面色丝毫不变，静静的注视着。

　　凤芜不由提心，凤珊目光中的恐惧更胜……

　　方才凤珊被金翅大鹏擒住，金翅大鹏鸟传声说的那些，于她来说当真是噩梦一般。

　　杨戬突然现身，将金翅大鹏鸟逼走，将她暂时救下，凤珊在那短暂的瞬间，还有获救之后的庆幸。

　　可转眼，杨戬被金翅大鹏一招“击败”……

　　被这般正面击中，如此凶狠的撞到了山上，甚至崩碎了山岳，那杨戬就算不死，肯定也受了极重的伤，如何不算击败？

　　不只是凤珊这般觉得，那些凤族高手也这般认为。

　　可接下来的一幕让他们一阵瞪眼。

　　漫天飞舞的土石中，一道身影跳了起来，落在一片云上，掸了掸衣袍上的土，面色如常、长发飘舞，呼吸都不见半分混乱。

　　“快虽快，力道却太小。”杨戬做了个中肯的点评，“比你哥差了太远。”

　　他有意相激，故意去戳金翅大鹏鸟的痛处。

　　果然，金翅大鹏鸟一阵厉啸，再次化作本体，身影在天空兜转，速度飙升到了某种极致，对着杨戬狠狠撞去。

　　“手段也太单一了些。”杨戬又加了句。

　　这一次，杨戬有了些准备，不再只是布置一层层玄罡，三尖两刃枪也挽出了一朵朵枪花……

　　但比起金翅大鹏的速度，杨戬的手段稍显慢了几分。

　　金翅大鹏鸟狠狠的撞在杨戬身上，杨戬再次飞了出去；但金翅大鹏鸟依然不停，双翼展开，追着杨戬又超过杨戬，冲出千里之后又一个转身，加速撞向了杨戬的背影。

　　杨戬冷哼一声，身影在空中勉强站稳，在金翅大鹏撞来之前，勉强和施展出了法相天地！

　　百丈高的法身顶天立地，站在凤谷旁的山顶，不断挥拳拍掌。

　　金翅大鹏鸟将速度发挥到了自身极致，不断冲撞折返，在天地间留下了一道道金芒。

　　若这般情形让凡人看到，必然是见一个巨人站在山顶，被数百只金鹏狠撞……

　　哪怕是这巨人之姿，也不断踉跄，似乎撑不了太久。

　　但杨戬并未慌乱，甚至，在林中的玉鼎真人忍不住嘴角露出了些轻笑，只不过谁都没功夫在意罢了。

　　百次攻势？

　　千次攻势？

　　又或是，转眼间，万招已过，天空都被一道道来不及散去的金芒所覆盖……

　　金翅大鹏的速度实在太快，快的超乎常理，让人无法应接。

　　但杨戬偏偏又有不败之御，肉身之强，远在金翅大鹏鸟之上。金翅大鹏的每次撞击，都仿若是一只小虫狠命撞向一块铁石。

　　个中苦痛，也只有两人可知。

　　临阵对敌切忌自乱阵脚，杨戬自身无碍，反倒是金翅大鹏已受了轻伤。

　　自身立于不败之地的杨戬，此刻当真不急。

　　但这般被动也不是办法……

　　对阵金光圣母时是这般，对阵孔宣时也是这般，而如今对阵并无神通、法宝可克制他的金翅大鹏，竟也是这般。

　　杨戬近来一直在思索这个问题。

　　他有了立于不败之地的玄体，为何却不能将玄体之力都化作攻伐之力？

　　单单只是施展枪法，已远远不能应对越发复杂的斗法。

　　自己到底缺了点什么？可自身圆满之感，在涅槃之后一直伴身，似乎玄体告知，自己并未缺了什么……从未缺过攻伐的手段……

　　换而言之，自身应当早就有已经能将玄体之力完全施展开来的法子，只是他还未曾发现。

　　杨戬心中颇感郁闷。

　　五色神光不可破也就罢了，这金翅大鹏的极速若自己再束手无策，那当真不如就此归隐。

　　只当沙袋，绝对不是他性子！

　　自己到底忽略了什么？又忘掉了什么？

　　八九玄功……八九玄功……

　　金翅大鹏鸟的不断撞击中，杨戬脑海中莫名其妙的浮现出自己刚拜入师父门下，听师父在玉泉山中讲道传法那一日的情形。

　　那日，他得了八九玄功，也得了与八九玄功配套的神通，七十二……

　　杨戬一怔，站在那有片刻愣神。

　　而后他像是突然明白了什么，法身竟做出一拍脑袋的动作，化作的巨人仰头大笑，看呆了不少凤族中人。

　　为何师父在凤谷之中，却一直未出手搭救自己；而天炎道子这个目前来看与自己是友非敌的家伙，为何特意煞费苦心给自己三日时间恢复元神之力，养足精神。

　　都是为了此时让他有所顿悟？

　　酣战之中，杨戬的法相又是发愣又是突然仰头大笑，笑声之中还颇多快意。

　　金翅大鹏鸟有些狐疑的停下攻势，化作人形，忍耐着全身各处的疼痛，满是恨意的注视着杨戬的化身。

　　杨戬忽而一声清啸，化身散去，天地间突然出现了一片隔绝神识的玄气云雾。

　　七十二变！

　　云雾突然破开，又一只金翅大鹏出现在天地间，一声厉啸，这只金翅大鹏竟也冲天而起。

　　“你以为变做我，就可有我的神通？”

　　金翅大鹏怒斥一声，身影又拽出了一条金线，狠狠的撞向那只被杨戬用变化之法做出的金鹏。

　　杨戬化作的金鹏猛地一闪羽翼，身影翻转而起，虽不如金翅大鹏迅疾，却堪堪的躲过了金翅大鹏的这一击！

　　错身而过的瞬间，两只大鹏目光似有交汇。

　　杨戬目中一片平静，而金翅大鹏鸟的鸟眼之中，却有着浓浓的不敢置信。

　　杨戬化作的金鹏骤然翻身，直接追向了金翅大鹏鸟。

　　金鹏双翅之中按压风雷，鸟身之上突然出现了七十二颗闪亮的光点，这些光点遍布在金鹏全身各处，以脊髓为主干，同时闪耀光芒！

　　他这金鹏之速，与前面疾飞的金翅大鹏相比，竟差不了几分！

　　三清将八九玄功献给道祖鸿钧，道祖推演出七十二变与法相天地的法门，附在八九玄功之后，为道门护教之功法。

　　八九玄功，七十二变，这其中，如何能没有关联？

　　道祖，那个抢在三清前面成圣合道的天道圣人，推演盘古大神所留之功法创出的七十二变，又怎能只是变化之法？

　　八九玄体越强，七十二变变化之身也越强！

　　杨戬刚在洪荒走动时，七十二变曾多次立威，但得了三尖两刃枪之后，七十二变虽也在精修，却渐渐不再是御敌的主要法门。

　　以至于，杨戬在玄珠圆满后，竟未去琢磨蕴珠境突破极限，对七十二变能有何种增幅。

　　与孔宣斗法时，杨戬隐隐觉得自己施展的七十二变太“绵柔”了些。

　　今日总算一朝顿悟，施展七十二变之后全力运转八九玄功，体内八十一颗玄珠立刻生出感应，二十四颗加持右翼、二十四颗加持左翼，接连脊柱九珠，贯穿全身之力！

　　七十二变，终于不再只是徒具其行！

　　他肉身之强，远在同修肉身的金翅大鹏之上，可为何变作的金鹏，速度尚不如金翅大鹏？

　　是了，除了肉身之力，还有神通一事。

　　杨戬眉心竖眼隐隐浮现，杨戬胸口跳出一颗火苗，一道晦涩的法诀出现在了他心底。

　　凤族传承，飞羽遁空大术！

　　唳！

　　八十一颗玄珠突然震颤，一股道韵流转，杨戬身周的乾坤突然不再阻碍他前冲，变化金鹏的速度再次暴增一截！

　　金翅大鹏满是骇然，下意识扭头看去，见杨戬变作的金鹏竟在眼中渐渐放大，更带着排山倒海之势冲向自己，一颗鸟心顿时凉了半截……

　　“怎会如此！你如何有这门遁法！”

　　金翅大鹏鸟的话语未落，那金鹏已经扑到了他背上，一爪下去，死死的抓住了金翅大鹏鸟的双翼。

　　便这般蛮力一扯，鲜血撒落长空……


第四百二十六章 二殿下

　　飞羽遁空术，凤族不传之秘，为凤族秘传法中最强神通之列。

　　金翅大鹏鸟生而善飞，又修有这门神通，凤族败落、诸多高手已存世无多，诸天万灵难有这般飞天之法，故金翅大鹏鸟以极速之名威震洪荒。

　　实际上，若将大鹏鸟丢到远古龙凤大战，这速度当真算不得什么。

　　杨戬化作的金鹏一把扯掉了金翅大鹏鸟的左翼，天空顿时撒落一滴滴金色血液，金翅大鹏鸟痛极怒吼，竟在空中呆都无法呆，一头栽向了大地。

　　杨戬如何能这般算了？

　　所化的金鹏双翅一震，俯冲而下，将已经痛昏过去的金翅大鹏鸟抓住，当下立刻就要撕扯，天边却闪出了五道剑影。

　　青、黄、赤、黑、白！

　　五色神光？

　　孔宣竟在此时杀回来了！

　　杨戬化作的金鹏随便拍了一爪，把金翅大鹏鸟拍去了下方的山岳；而后立刻施展变化之法，恢复人形。

　　玄珠随变化，再演不坏身！

　　一只小鼎不声不响的出现在杨戬头顶，洒落道道玉华，刚将杨戬护在其中，那五道剑光已然杀到！

　　玉华闪烁，剑光直接被崩碎，那小鼎也滴溜溜的在杨戬头上不断转动，显然遭受了巨大的冲击，光芒黯淡少许。

　　“回来吧。”

　　玉鼎在凤谷之中一声呼喊，杨戬抽身回退，身影急速落向凤谷。

　　他还想施展刚得的飞羽遁空术，却发现人身根本无法催动，须得以金鹏之变化才可施为。

　　也对，这毕竟是凤族的神通。

　　到如今杨戬也总算明白了，凤珊的那根翎羽并未消失，反而是隐藏在了他体内，不知何处。

　　那根翎羽蕴含了诸多凤族的神通，自己想要和凤族撇清干系，怕是越发艰难了。

　　追杀天炎道子无果的孔宣本已是在暴走的边缘，又见金翅大鹏鸟被杨戬扯断翅膀，族地被玉鼎真人镇压，更是恨若发狂。

　　等孔宣左手提着化作人形的金翅大鹏鸟、右手抓着已经化作手臂的鸟翼，面色冷寒的落在凤谷内，看向了那对师徒。

　　“你们阐教，便是这般不讲道理吗？”

　　孔宣这平静的话语，反而让不少凤族高手变色。

　　这是要暴起杀人的前奏，可如今，他们凤族如何当得起这般拼杀？

　　玉鼎真人拱拱手，沉声道：“我徒儿顽劣，在贵地闯下了不少祸事，我回玉泉山后定会多加管教，在此给诸位赔个不是。”

　　这宽厚的嗓音、诚恳的目光，多少让孔宣怒火消退少许。

　　“但。”玉鼎真人话锋突变，“凤族掳我徒儿、无视我阐教一脉，却也要给个说法。”

　　“说法？”孔宣冷笑了声，似乎不想再在这些口舌之争上纠缠。

　　动手？

　　方才五色神光破不开那口小鼎，孔宣已然心里有数，自己并非玉鼎真人的对手。

　　可就这般放过杨戬，当真是咽不下这口恶气。

　　金翅大鹏鸟已经被两位凤族老者扶去医治，以凤族的手段，让翅膀再生或再续都非难事。

　　但比起道行的折损、肉身的创痛，被杨戬变化做的金鹏扯断羽翼，怕是会让这金翅大鹏鸟的意气受挫，修道之路孽化心魔……

　　“杨戬，我自认待你不薄。”孔宣将目光挪到杨戬身上，几乎要将牙咬碎，“我已决意将我凤族仅有的两只纯血雏凤皆许配与你，你还有何不满！”

　　正站在一旁抱着妹妹的凤芜面色一白，有些不敢置信的看向孔宣，又看向杨戬。

　　这事，何时说的？

　　“前辈，我敬你为凤族之心。”杨戬站在玉鼎真人身旁，目光坦然注视着孔宣，“但你强掳我而来，直接威逼于我，我心如何肯甘？”

　　孔宣冷然道：“好一个心有不甘，玉鼎，我也不与你多说废话；今日将杨戬留下，我凤族定不会为难与他。如若不然，我凤族说不得也要在封神之战搀和一脚。”

　　这孔宣看似气势恢弘，却有些外强中干，竟拿封神大劫来威胁玉鼎师徒，当真也是无奈之举。

　　杨戬心中却是皱了皱眉。

　　他原本还想，是不是能将孔宣拉入阐教阵营，如此一来，却刚好是将孔宣推到了阐教的对立面。

　　若非，便是因今日之事，才有孔宣镇守金鸡岭，阻住西岐大军东伐之事？

　　这阴差阳错……

　　玉鼎真人轻轻摇头，“我徒儿执掌封神，当不可离开西岐太久。凤族之美意，贫道也已知晓。不如将两位殿下接去南洲，令她们与我徒儿朝夕相处，自可成全美事。”

　　“师父！”

　　杨戬有点着急，师父怎么直接就给他把事和人都揽下来了？

　　玉鼎真人给了他一个稍安勿躁的眼神，杨戬只得听着。

　　“哈哈哈！”孔宣突地仰头大笑，“玉鼎啊玉鼎！你把我凤族当成了什么？”

　　玉鼎真人静默不言，周身气势却渐渐凝聚起来，威压凤谷。

　　孔宣骂道：“玉鼎，今日你以法力欺压我凤族，日后定要找你讨个说法！我动不了你阐教，还无法治我凤族族人之罪吗？”

　　玉鼎真人眉头微微皱起，将气势收了，注视着孔宣。

　　像孔宣这般的人物，玉鼎也感颇难应对。

　　何止古怪二字可形容？

　　孔宣一指凤芜，目光逼视杨戬，“凤芜勾结外族，几次三番陷我凤族于危难，罪责当死！”

　　“孔宣前辈，何必如此逼人？”杨戬丝毫不让，言语颇多锋锐。

　　“何必如此？”孔宣目光中的杀机毫无掩盖，“今日你有你师庇护，我动你不得，你莫非还能管我处置族内子弟吗？凤芜，跪下！”

　　凤芜娇躯轻颤，连番变故已经压垮了她的心神，双腿一弯，抱着凤珊跪在了厚厚的梧桐叶上。

　　孔宣大袖一挥，立刻有数位凤族高手向前。

　　杨戬攥紧双拳一声低喝，朝着前方踏出一步，额头竖眼睁开，便这般瞪着孔宣。

　　孔宣傲然而立，总有一种不容人轻视的傲骨……

　　“罢了。”玉鼎真人挥一挥手，凤芜与凤珊的身影突兀的消失不见，应当是被玉鼎真人收走了。

　　这般神通似乎与袖中乾坤颇为相似。

　　玉鼎真人道：“凤族之怨，加诸于我师徒二人身上便是，何必牵连旁人。”

　　孔宣喝道：“今日之事，我早晚要和你们阐教清算！和你们师徒清算！”

　　“善。”

　　玉鼎真人淡然说了句，负手前行，“告辞。”

　　杨戬和孔宣对视的眼神渐渐收回，心中自也有气愤，跟在师父身后不发一言，走向了凤谷的出口。

　　其实方才与金翅大鹏鸟激战时，杨戬已经冲出了凤谷大阵的范围，这凤谷守护大阵并非不高明，只是无法阻住有玄气在身的杨戬罢了。

　　凤谷中，上到远古存活至今的族老，下到灵鸟化形成的孩童，从各处注视着这对师徒的身影。

　　不少凤族族人眼中带着愤怒，带着仇恨，也有不少族人目光复杂，神色失落……

　　凤族，早已不是那个远古时的霸主。

　　如今的他们，已经只剩下了最后的傲骨，却已没了在天地间纵横的霸姿。

　　玉鼎真人没有再出手，凤族也不敢多阻拦，师徒二人一路无阻的出了凤谷；而后玉鼎真人扭头拱拱手，驾一片白云，带杨戬飞入青天之中，回返南洲。

　　这里，似乎是西牛贺州与北俱芦洲边界之地。

　　飞到空中，玉鼎真人衣袖鼓荡，凤芜和凤珊跌坐在了白云上，目光呆滞的看向了凤谷的方向。

　　凤珊已经昏睡了过去，凤芜神情有些恍惚，搂着妹妹低声道一句：“我们……被叔父赶出来了吗？”

　　杨戬一时竟不知该说什么。

　　此事，虽非因他而起，但凤芜落到这般境地，却也有他不可推却的责任。

　　孔宣与玉鼎对峙之时，显然已是恼羞成怒，为了凤族最后的颜面要不顾一切，这才拿凤芜开刀……

　　似乎又不是。

　　孔宣此举，一为让他杨戬不得辜负凤芜，二来则是用阐教为压力，让凤族有灭绝之危，使族内高手紧迫修行，三来却也维系了凤族的傲然，让凤族多几分生气。

　　用心之良苦，让杨戬也有点叹服。

　　玉鼎道：“凤族竟已没落至斯，当真令人唏嘘。”

　　杨戬点点头，与师父闲谈了几句，听师父感慨凤族当年何等威风。

　　打开玄龟带，杨戬低声道：“凤芜，让凤珊进里面休息吧。”

　　凤芜双目无神的点点头，任由杨戬将凤珊收入玄龟带中；杨戬命哮天犬好生看护，又仔细梳理了下今日之事。

　　“你打算如何安置这凤族女子？”玉鼎真人传声询问。

　　杨戬赶紧传声回答：“师父，还要看凤芜她……带她回府中住着吧，母亲和小妹都在那，权且让她安神修行。”

　　看凤芜那双目无神的模样，杨戬当真也有些不忍让她在洪荒中颠沛流离。

　　孔宣将凤芜赶出凤族，虽有几分恼羞成怒，更多的，似乎还是在算计。

　　只是，孔宣如何能低头说让杨戬带走大小凤女？若真这般开口，他们凤族必会被洪荒百族说成是低三下四的去求阐教庇护。

　　凤族已没太多可依凭的宝物了，仅剩的面皮，孔宣便是咬牙硬撑着，也不想失却。

　　这些杨戬看破，却无法说破。

　　等下次再相见……

　　孔宣，我定要破你五色神光！

　　杨戬目光绽放神光，心中这一瞬并无半分杂念。

　　那是纯粹的战意，纯粹的不服。

　　……

　　凤谷，被杨戬和金翅大鹏鸟激战所撞开的凤族大阵缓缓闭合。

　　梧桐林中已没了多少身影，孔宣一人站在厚厚的落叶上，目光注视着天边落日……

　　轻声一叹，这位在洪荒留下赫赫凶名的狠人，嘴角露出些许苦笑。

　　“走了也好。”

　　孔宣的身影缓缓消失不见。

　　此正是：

　　苦心皆为凤族事，青丝白发谁可知？

　　身入封神搏气运，金鸡岭前姿绝世。


第四百二十七章 闻仲约战，挂封神榜

　　“二爷回来了！”

　　随着直健一声呼喊，杨府顿时热闹了起来。

　　杨戬这次外出不足十日，却着实让人提心吊胆，如今见杨戬归来，府内梅山之军、巫族少年、仙子侍女尽皆松一口气。

　　他是杨府的主心骨，也是梅山的顶梁柱，更是巫族如今的依仗，当不得有失。

　　玉鼎真人送杨戬归家之后已回山修行，杨戬心中暗下决心，封神之事，自己要一并挡下，少让师父、师伯他们为自己出头。

　　七十二变的窍门已找到，杨戬接下来只需仔细钻研，将自身战力渐渐挖缺出来。

　　他在府中转了一圈，见了母亲一面，便匆匆去了敖心珂所住的阁楼。

　　太白金星前来此地之事，瑶姬下了封口令，不得任何人偷漏风声，自是要瞒着杨戬，怕杨戬心有芥蒂。

　　杨府后院，杨戬急匆匆的走入了阁楼中。

　　“心珂？你伤如何了？”

　　正在窗边修行的敖心珂睁开双眼，自是有些惊喜。

　　方才她有些走神，并未察觉杨戬回返；杨戬也是没感觉到敖心珂的气息，这才匆忙到了后院。

　　见自己夫人无恙，先前似乎是在闭关修行，杨戬也觉得自己稍有些冒失，向前将敖心珂拥在怀中。

　　原本，敖心珂心中有千般的委屈，此时听杨戬一句问候，被杨戬双臂紧拥，悄然消散……

　　“夫君，切莫再那般逞强了。”

　　“嗯，夫人来，我与你说一事。”

　　杨戬将自己在凤谷之中的遭遇说与了敖心珂听，其中艰险自隐瞒了起来，主要是解释凤芜和凤珊之事。

　　敖心珂只是静静的听着，让杨戬想象中她争风吃醋闹别扭的情形并未出现……

　　真这么大度？

　　“那凤芜姑娘有情有义，夫君倾心于她也是情理之中，夫君能坦言相告，心珂已是心满意足。”

　　“我并非是这意思……”杨戬看敖心珂一脸认真的模样，笑道，“我心对夫人你可是忠心耿耿，与你说这些，是想让你稍后多照料凤芜与凤珊一些。我要忙于封神劫难，她们姐妹初遭此难，定是留下了不小的心结。”

　　敖心珂眨眨眼，“夫君当真如此想的？”

　　“确实是这般想的，虽你与她们姐妹乃是龙凤宿仇，但在咱们府上，暂且不论这些大仇大恨罢。”

　　“夫君既有令，心珂自当遵从。”敖心珂柔声答应了一句，主动的凑到杨戬面前。

　　杨戬用玄气封了玄龟带，裹了这处所在。

　　这一场迟了些许时日的温存，并未被谁打搅。

　　将凤珊与凤芜安顿在杨府，有家里的三个女人陪着，有哮天犬看着，杨戬也算放心。

　　傍晚时分，他总算想起了闻仲伐西岐之事，在城内现出气息，去了城外军营。

　　稍作查看，闻仲兵马已入周国国界内，距岐山还有千里。

　　但周军已是愁云惨淡，士气跌倒了谷底；兵卒倒还好，那些军中将领，一个个都知那闻仲战无不胜之名，当真有些慌了手脚。

　　黄飞虎几日不得安眠，武王也两日未曾上朝。

　　还好，在这节骨眼上杨戬总算赶了回来。

　　入军中，杨戬第一件事便是命人擂鼓，召集诸将领议事。

　　杨戬回返，周军上下顿时敲锣打鼓，将士争相传送，那股笼罩在西岐上空的阴云，总算被冲淡了些。

　　不多时，中军主帐，匆匆赶回来的哪吒与黄天化禀告前方军情，黄飞虎与南宫适禀告他们所做的诸多布置，金吒木吒和其他一干将领都只是侧耳听着。

　　杨戬坐在主座上沉吟少许，闻仲这次来势汹汹，他却是不怕的。

　　闻仲的本领总比不过金灵圣母，自己当可接下。

　　难就难在，此时不知闻仲喊了多少截教仙人，对方又都是谁。

　　“两位师弟一直盯着商军，可看到有哪个截教仙人现身？”

　　“回师兄！”

　　“师兄！”

　　“我先来！”

　　“我来说！”

　　黄天化和哪吒几乎同时开口，而后两人大眼瞪小眼，抻着脖子互不相让。

　　这对冤家，他不在了这才多久，怎么就发展到这般境地了……

　　杨戬板着脸，“你们两个争什么？现在大军当前，闻仲来势汹汹，你们两个身为阐教弟子，竟还要窝里斗不成？”

　　哪吒和黄天化同时别过头去，杨戬道：“哪吒先讲，若你讲的不如天化所说全面，自己去领十军杖。”

　　“我当然比他看的准！”哪吒头一仰，如此如此这般这般，将闻仲军中布置、主将、截教仙人一一言说。

　　闻仲亲自挂帅，邓婵玉为副将，除此之外，除了有几个截教三代弟子，再无其他修士。

　　“只有几个三代弟子？”杨戬顿时有些疑惑不解。

　　莫非，截教仙人是想等大战时再现身？

　　“天化可有补充的？”

　　“我探到的也是这般情形。”黄天化有些欲言又止，看了眼自己父亲，黄飞虎抚了抚胡须，将一封书简呈上。

　　“丞相，这是闻仲日前命人送来的书信。”

　　“哦？”

　　杨戬将书简缓缓打开，看着那龙飞凤舞的大字，不由一笑，“这位闻太师，竟说要跟我比兵法韬略，而非神通法术。”

　　哪吒眼前一亮，“他们截教莫非怕了？”

　　“绝非是这般。”杨戬摇摇头，将书简铺在桌面上，仔细研读了两次，笑道，“由字观人，可见这位闻太师也是胸有韬略之人。可惜，他助纣为虐，不识天数，终要败在你我手中。”

　　杨戬笑了几声，将书简合上，似乎心情不错，“传令，各军好生休息，静待商军前来。这次，咱们就跟他们好好较量一番，只要击垮了闻仲，商君再无依仗！”

　　众将士莫名精神振奋了些，而原本不能安眠的黄飞虎，此时竟觉得有些困倦。

　　杨戬命令诸将各回营休息，明日中午再定对敌军阵。

　　待诸将走后，帐内只剩下阐教弟子，杨戬反倒收起笑容，坐在那沉吟几句。

　　“大师兄，怎了？”金吒一副早知如此的模样，显然是以为杨戬刚才是故作轻松，安稳军心。

　　怎料杨戬面容严肃的说了句：“闻仲要比拼兵势，你们几个稍后上阵杀敌，也不能飞天遁地，免得让这闻仲不能心服口服。这几日都学学骑马，回去吧。”

　　金吒被噎的面红耳赤，木吒见状忍不住笑了声，阐教这几个三代弟子在帐中尽皆大笑。

　　这笑声传入军营，将士自可越发安心。

　　入夜，军中放饭，杨戬去了武王姬发宫内，告罪一番，又禀告了御敌之策。

　　姬发沉声道：“丞相，闻太师乃护商之国器，数十年间征伐各地无一落败，今次丞相当真有必胜之心？”

　　“七分在我胸，三分靠天定。”杨戬淡然回了句，“武王安心便是，近来方外之事不会扰我，我可安心与那闻仲周旋。”

　　“丞相……”

　　姬发本打算说些什么，但话到嘴边，看着站在书案前的这个身穿长袍的青年仙人，心中多少有些黯然。

　　“我自信任丞相，丞相放手施为便可。”

　　“谢大王。”

　　杨戬躬身告退，臣子的礼数并未有失。

　　出了武王宫，杨戬纵身跃起，飞入了云霄之中，转眼便落到了岐山山顶。

　　此地已多了一方百丈长的高台，四象真灵阵加诸左右，高台四面刻画登仙之景、飞仙之像，仿若一处升仙之地。

　　杨戬刚落到高台之上，一道身影在旁跃出，单膝跪在杨戬面前。

　　“二爷，封神台已建好。”

　　“柏鉴你督造封神台有功，此功已记在了封神榜之中。”杨戬手中多了一张金色卷轴，自是那天书封神榜。

　　杨戬伸手前递，柏鉴身上绽放金光，双手将封神榜捧了过来。

　　杨戬道：“将此榜张挂！”

　　“喏！”

　　柏鉴答应一声，起身向后退了两步，而后径直走到高台中央。

　　那里有一方玉台，封神榜似知道这是给它准备的地方，径自缓缓打开少许，平铺在玉台之上。

　　柏鉴躬身后退，杨戬向前，对着封神榜做了个道揖，口称：“玉虚弟子杨戬请命，今建封神台，安置封神榜，还请师祖显圣，令宵小之徒不敢窥伺此间。”

　　话音刚落，一道玉光自夜幕落下，垂在封神台之上。

　　封神台周围顿起阴阳二气，二气纠缠，化作四面壁垒，将封神台彻底笼罩。

　　圣人出手，封神榜自不会有失。

　　而自今日起，截教想要算计封神榜，就要先过元始天尊布置的手段方可。

　　杨戬躬身退走，柏鉴却在封神台守候，他本就是守卫封神榜之灵，日后注定有一场大机缘。

　　安置好封神榜，杨戬便回了军营中，为了安顿军心，他接下来几日要巡查四方军营。

　　周军其实已有东征之力，但这些力量犹自不够，无法保证灭掉商君之后，周军还有足够的力量威慑天下，让武王登基。

　　还需要等些时日。

　　闻仲……

　　比兵事……

　　杨戬摇头一笑，随手拿了一块布帛，提笔写了一个大字，拿了一枚玉符，将布帛包在玉符上，又将玉符扔了出去。

　　这般麻烦，却也是兴之所至。

　　看一眼帐内熟悉的布置，杨戬莫名有些亲切。

　　前两年，他可是一直在这住着……

　　想了想，他又放出了元神化身在此地枯坐，真身施展七十二变化作一只灰雀飞离了军营，径直飞回杨府后院，钻进了他和敖心珂的阁楼。

　　春宵苦短，温玉帐暖。

　　这才叫忙里偷闲，会过日子。


第四百二十八章 一气闻仲

　　闻仲坐在主帐中，墨麒麟趴在帐外，浑身的墨色之下闪动着点点玉芒。

　　远古开天第一劫时，龙凤虽是主角，却也有麒麟一族牵扯其中，只不过是因麒麟族高手不多，故而名声不显。

　　龙凤崩碎洪荒，麒麟一族也被天道降下责罚，理应消失无踪。始凤自沉不死火山，龙族镇压四海、修朝圣古路、护上古人族，以此保全最后的族血，而麒麟一族只得归顺天道，化身瑞兽，断了修行之门，才得以在洪荒之中繁衍生息。

　　即便如此，麒麟也十分稀少，这只墨麒麟乃是金灵圣母赐下，陪伴闻仲修行至今，东征西讨、立下了赫赫战功。

　　一道玉光自天边飞来，墨麒麟立刻警觉的扬起脑袋，吓的在周围看护的几名兵卫双腿一软。

　　嗖！

　　玉光直接钻入了主帐，墨麒麟看清那不过是一枚被布帛包裹住的传信玉符，也并未多在意，继续趴回原处。

　　帐内，闻仲有些疑惑不解的看着那玉符，玉符之中没有半点讯息，完全是空的。

　　谁没事发个空信来此？

　　“太师。”坐在一旁正在研读兵法的邓婵玉小声提醒道，“那布帛之上似乎有字。”

　　闻仲低头看去，将布帛摊开，先是凝神扶须沉吟少许，而后抚掌大笑。

　　“妙！当真是妙！”

　　邓婵玉有些不解，为何这平日里沉稳的敦厚长者，会突然这般失态。

　　“邓将军且来看。”闻仲抬手相招，邓婵玉行礼之后凑到桌前，看到了上面铺着的布帛，还有布帛上的那个“好”字。

　　“太师，这是何意？”

　　闻仲笑道：“那杨戬答应与我以兵相搏，就这般简单。只是未曾想这杨戬竟如此痛快，一个好字，丝毫不带拐弯抹角，也没与我和他留下半分后路。”

　　邓婵玉似懂非懂，她虽聪慧，也擅领兵，但这种弯弯绕绕，却是极少接触的。

　　闻仲起身，在案后来回踱步。

　　邓婵玉道：“末将若言语失妥，还请太师多包涵。那杨戬自诩神仙丞相，在周地颇得民心，观其治军有道，立旗法、定阵势，我商军数次与之对垒，尽皆……落在下风。太师还请早做打算的是。”

　　“邓将军所言，老夫心中自明白。”闻太师叹道，“我商军数次被周军所破，士卒心中已对周军存有惧意。故此，我大商更需一场兵事上的大胜。”

　　“可太师……那杨戬帐下有数位猛将，咱们这边怕是少有能打头阵之人。”

　　“无妨。”闻太师摆摆手，“我行军路过黄花山时，收服有邓辛张陶四位将军，那辛环肋生双翼，法力通神，足以担当先锋之职。”

　　邓婵玉轻轻颔首，闻太师所说那人她也见过，只是对方一身匪气，心中总有些恶感。

　　闻仲思索一二，摇头又颔首，忽而轻笑两声，像是想通了什么。

　　闻仲坐回太师椅，问：“我于朝歌城中听人多次提起，说那杨戬英俊潇洒，神勇果敢，说是当世稍有的美男。邓将军与杨戬数次交手，可曾得见他真容？”

　　邓婵玉愣了下，随后摇头道：“我曾见他坐于高台之上，白衣纶巾，却并未看的详细。”

　　“哦？”闻仲笑了笑，道一声：“邓将军且坐，带我用天眼一观此子。”

　　邓婵玉闻言立刻坐回了自己的座位，闻仲闭上双眼，额头有红光涌动，而后缓缓裂开，显出了一只竖眼。

　　天眼神通并非杨戬独有，而各修士所修成的天眼也有所不同。

　　像闻仲的天眼，可辨真假、可窥破虚妄，此为破妄天眼，对邪祟有镇压之功效。

　　而杨戬的轮回神眼，并非自己可修炼而成，乃是得了六道轮回盘的大造化，又不可与之混为一谈。

　　且说闻仲开了天眼，直接望向了岐山脚下，看到了那连绵军营。

　　初看军营各处的布置，闻仲心中就是大为警惕，自认在摆营一道，自己也有所不如。

　　——直健等梅山六友和妖族大战无数岁月，领军之事自有独到之处，尚在闻仲数十年征战得来的本领之上。

　　天眼轻旋，闻仲寻到了周军主帐，破壁望向其内，看到了正坐在主位上闭目养神的白衣青年。

　　杨戬？

　　椅子上的青年似有所感，睁眼看向了空荡荡的前方，嘴角露出了淡淡的笑意，朗声道：“闻太师这般想见在下，不如来营中一叙，我定不留难。”

　　闻仲收回天眼神通，心中略有些惊讶，自己这天眼神通竟被如此轻易识破。

　　“此子果真非同小可。”闻仲沉吟几声，道：“邓将军，你我再将对阵之法推演一遍，别出什么差错。”

　　邓婵玉虽不知发生了何事，但听闻太师召唤，也只能忍着困倦，走到了那张绘制有西岐各处山岳河流的地图前。

　　这一老一少秉烛夜谈，关系的却是百万大军的胜负，颇为不易。

　　反观他们苦心对付的杨戬，此时正在自家后院搂着夫人呼呼大睡，闻仲所见，也不过是他一具化身罢了。

　　这并非是杨戬心有懈怠，只是近来一事接着一事，多少有些疲惫罢了。

　　待日上三竿，敖心珂服侍杨戬换装出府，杨戬精神饱满、心思也活泛了许多，御敌之策一条又一条的冒了出来。

　　擂鼓三通，周军全营开始操练，杨戬特命哪吒、黄天化、木吒、金吒各自坐镇三军，辅佐南宫适、姬叔乾、姬叔明这些凡人将领。

　　他们法力再高也不怎么通军阵之法，与闻仲大战也派不上太多用场。

　　倒是黄飞虎，第一次感觉自己在周军之中是这般重要，忙前忙后、各处奔走，大有武成王昔日之英姿。

　　操演了一个下午，各军安营放饭，有探马来报，说商军前军已行至六百里外。

　　杨戬与黄飞虎商议一番，大军连夜拔营，前行百里安营扎寨，将战线推到了岐山东侧。

　　两日后，天正午，两军终对垒。

　　岐山之下旌旗招展、鼓声震天，周军六十余万，商军八十余万齐聚此地，滚滚血气直冲云霄，修为不到大罗境的修士都无法在上空久留。

　　战马疾驰兵列阵，麒麟狰狞随处寻。

　　闻太师骑墨麒麟在商军之前，杨戬坐于高台之上，于周军之内。

　　闻仲抬手，鼓声且停，这位大商最后的依仗骑着墨麒麟缓缓向前，道一声：“杨戬，飞虎，与我回话。”

　　这般高高在上的作态，却让人兴不起半分轻视之感，毕竟地位在这摆着。

　　杨戬于高台之上一跃而下，站在一辆战车上，驶出阵外。

　　黄飞虎骑着五色神牛在一旁跟随，虽腰杆挺直，却不敢直视闻仲。

　　三者隔着百丈停下，闻仲一见黄飞虎，当下破口大骂：“好你个武成王！你位极人臣，在朝歌城中一人之下万人之上！大王更将天下兵马交于你节制！”

　　“你却做出这般大逆不道、弑主弑君、不臣不子之事！你今日又有何面目站在老夫面前！老夫那般信任与你，将朝歌城整个托付，班师回朝，却听闻你欲杀大王！”

　　“你黄家一门富贵，也抵不过那流言谣传？抵不过一个妇道人家吗！”

　　黄飞虎闭上双眼，长长一叹，却是说不出半句话语。

　　杨戬皱眉道：“闻太师似言语有失偏颇，若君为君，臣自为臣。但那商君倒行逆施、诛杀忠良，又残害黄家嫂嫂，其暴行令人发指。”

　　“武成王忍无可忍，其虽是为夫人报仇，却也同样是为天下百姓、万千义士雪恨，何罪之有？”

　　“反倒是闻太师，你为方外修士，自识得天数如何，周代商而兴已是大势所趋！更何况，周主贤明，商王失德，天下共知之！闻太师何不今日便弃暗投明？与我一同辅佐贤王？开拓一份功业？”

　　这番话说的，当真是让闻仲一阵气极。

　　闻仲骂道：“竖子何敢大放厥词！乱臣贼子，当天地诛灭！咳！咳咳！”

　　“太师又何必这般着急？”杨戬淡然道，“今日太师领大军而来，定不是为了说这三言两语，不若按你我先前所说，两军对垒，兵事上分个高下。”

　　“哼！”闻太师抓着雌雄双鞭，“也好，今日便要领教武成王之高招！走！”

　　墨麒麟掉头，杨戬挥了挥衣袖，战车也随之掉头。

　　黄飞虎叹了口气，翻身下了物色神牛，对闻太师的背影遥遥一拜，而后翻身上牛，大喊一声：“商君负我，我亦负太师！”

　　言罢转身回阵，传令三军擂鼓备战。

　　“杨戬！”闻太师一声大喝，“先接我一阵！”

　　话音落下，商军中军涌出一彪人马，约有三万，排出白鹤之形，双翼高展，逼向周军军营。

　　杨戬皱起眉头，这是……

　　什么鬼？

　　武成王忙道：“丞相，此乃兵阵较量！还请下令让我部出战！”

　　“不必。”杨戬冷然道了句，“较量？这是两军厮杀，顷刻间便是数十万条性命，竟还要较量这些！当真陋习，宛若儿戏！传令弓弩手准备！待敌军入射程，一个不留！”

　　身后旗手齐声应答：“喏！”

　　而后，十多名旗手在高台之上挥动旗帜，杨戬的命令迅速传遍军营各处。

　　黄飞虎都是一愣……

　　这不按规矩出战，如何使得？

　　好像，就算将对方排出的战阵以弓矢剿灭，也没什么不可，反倒是己方能减少些许损失……

　　这……

　　之前学了几十年的兵阵之道，难道尽数无用？

　　黄飞虎抬头看了眼高台上的杨戬，顿时有点捉摸不透，又感高深莫测，只能用“厉害”二字形容。

　　嗖嗖嗖！

　　前军传来箭矢破空之声，黄飞虎扭头看去，便见万箭齐发，乌压压若黑云一般……


第四百二十九章 雷震子阵前拜将

　　周军突然放箭，当真让那三万商军措手不及，丢下数千尸首后狼狈退走。

　　闻仲面容阴沉如水，看着那高台之上的身影，总有一种被人蒙骗的愤懑。

　　这就是兵事见高低？

　　说来也不能怪杨戬，只怨这闻仲在信中没说明白，杨戬便自以为这闻仲说的是不动用仙人、修士，让凡人将士分个高低上下。

　　谁知道闻仲指的是这般，让几万甲士出阵厮杀，用兵法、阵势，分高低上下……

　　闻仲也不骂了，若是跳脚大骂未免太失风度，他一声令下：“哪位将军愿去取那言而无信之人的项上头颅？”

　　闻仲的两位弟子，余庆、吉立尽皆请战，邓婵玉也骑马向前，各军将领纷纷出列，但闻仲，却将目光落在了新收不久的四位战将身上。

　　黄花山邓辛张陶四位将军，原本是黄花山的四位山贼当家，或是修有道法、或是勇猛过人，被闻仲看中，故而收服。

　　其实闻仲看中的只是那二当家的辛环，此时闻仲也想让辛环去立下头功。

　　不料这黄花四将的大哥邓忠却站了出来，躬身道：“末将刚入军中，尚不得功勋。太师不弃我等，今日当以一战报答！”

　　“如此，为邓将军击鼓！”

　　闻仲下令，三军擂鼓，商军士气并未因先前的折损低落，反倒是一个个精神饱满。

　　毕竟是大商的闻太师，还是有几分威望在的。

　　邓忠打马出阵，直接叫喊让黄飞虎外出受降；黄飞虎也不惧战，骑着五色神牛出阵迎战。

　　这两位大将打在一起，打的也是有来有往、风生水起，长刀撞枪杆，枪尖点刀刃，斗得数十回合，黄飞虎虚晃一招，将邓忠打落下马，正待向前斩其首级，商军之中忽飞出一道身影。

　　瞧这人，肋生双翅、面容狰狞，口中高呼一声：“休伤我哥哥！”

　　手中一锤挥起，砸在了一把金刚钻上，那钻头发出耀目雷霆，顷刻间化作电网扑向黄飞虎。

　　黄飞虎一个不及，五色神牛身上绽放五色光芒，却也被这电网扑灭。黄飞虎也被雷电劈中，顿时昏阙，被五色神牛叼住衣领，扭头奔回周军军中。

　　辛环左手持着铜锤，右手抓着钢钻，立在两军之中。

　　邓忠被甲士扶回军阵，各军擂鼓，为辛环壮起声势。

　　“这就是闻太师所说的战以兵事？”杨戬一声反问在天地间流转。

　　闻仲冷笑半声，回道：“你以弓矢灭杀我将士，早已失信在前！还有何脸面与老夫提及此事！”

　　“好！”杨戬在高台之上站起身，不怒而威，“哪位将军去取这怪人性命？”

　　“我去！”

　　“末将愿往！”

　　哪吒与黄天化同时出阵，杨戬思忖黄天化的攒心钉、玉麒麟偶有失常，始终不如哪吒稳当。

　　当下，杨戬点将哪吒，黄天化稍有些闷闷不乐。

　　瞧哪吒，抓着火尖枪，套着乾坤圈，身后红绫飘飘，脚下火轮滚滚，对着辛环冲杀而去。

　　辛环也是初生牛犊不怕虎，一个山贼哪里知道哪吒的厉害？但他双翼一挥飞去天上，双手锤钻既可合出雷霆，也可御敌厮杀，与火尖枪、乾坤圈相对也不弱下风。

　　说话间，哪吒与辛环天上地下激斗开来，打的那是风生水起、飞沙走石。

　　先前黄飞虎与邓忠的比拼，对比这两位飞天遁地的打法，实可谓……

　　菜鸡互啄。

　　斗过百回合，哪吒久战心躁，立刻就要施展三头六臂拿下辛环，突听天边一声长啸，一颗雷球电射而来，气势汹汹。

　　哪吒听闻杨戬传声，立刻抽身后退，辛环也落在商军前列，看向那颗雷球。

　　两军将士各自呐喊，这是催促两将再去厮杀，分出个胜负生死。

　　呆雷球临近，百万将士尽皆注意到这般异象，一个个都是瞪圆了眼观摩，不知发生了何事。

　　“大师兄！雷震子前来听命！”

　　雷球裂开，蹦出一名“奇人”，吓的不少凡人将士倒吸一口凉气。

　　瞧这雷震子，毛发赤红，肋后生有风雷双翅，口若鹰喙，手中抓着一根黄金长棍，身上的道袍鼓荡，威风凛凛！

　　“好！”杨戬心情大畅，对雷震子一挥手，一套仙宝战甲临空飞去，直接套在了雷震子身上。

　　“临阵拜将，你与哪吒一般，同为先锋！你首战之功就在此处，自去取吧！”

　　“是！”

　　雷震子一声大喝，身影对着辛环俯冲而下。

　　辛环震动双翅正面迎来，锤凿钻，绽出一道道可怖雷霆，袭向周军各处。

　　雷震子手中黄金棍绽放出道道金光，向前一递，接引万千雷霆入棍中，挥向青天！

　　霎时间，风云变色，天空乌云密布！

　　雷震子与辛环冲撞到一处，双方各受轻伤，而后同时调头再冲，顷刻间杀的难分难解，冲入了天空中的滚滚乌云。

　　雷光闪耀、雷声阵阵，狂风四气、砂石翻涌。

　　凡人将士尽皆心颤，那些远远注视封神之地的仙神也各自心惊。

　　闻仲虽知辛环厉害，却未想到辛环竟有这般本领；惊叹之余，闻仲也是暗暗心惊，那哪吒能和辛环杀的难分难解，如今又来了一个雷震子……

　　若两军大战，他接下杨戬，谁去接下哪吒？

　　邓婵玉将军的五色石只可伤敌，却无法久战，闻仲心中当即有些担忧。

　　早知这般，他就该先去找师父求援，或是请几位道友来助阵。先前想的是两教教主约束门人，更何况他要喊帮手，阐教也会相助杨戬，杨戬帐下只有几个阐教三代弟子，有何惧哉？

　　怎料这几个三代弟子竟完全不弱二代门人……

　　闻仲念及于次，心中想出了一二对策，催动墨麒麟，飞到商军上空。

　　此时雷震子与辛环胜负未分，但辛环隐隐已被雷震子的黄金棍压着打，已是苦苦支撑之势。

　　闻仲不再迟疑，白须飘舞，大喊一声：“杨戬！你我皆是主将，不若一战分个高下？”

　　杨戬面容肃然的点点头，见闻仲叫阵，自不敢大意，一挥手，白袍之外涌动玄光，用玄罡凝出战甲，三尖两刃枪随即出鞘。

　　“当有此意！”

　　言说间，杨戬一步迈出，闻仲胯下墨麒麟怒吼一声，两者相对前冲。

　　周都城中，百姓远远可见百里之外的乌云滚滚，能见雷霆，可闻雷声。

　　而在杨府后院，杨府女眷都聚在敖心珂房中，却是瑶姬知儿媳修为高深，央她用水镜之术看杨戬在外征战。

　　敖心珂自是连忙答应，施展水镜之法，时刻锁定在杨戬身上。

　　原本，屋内只有瑶姬、小婵儿、敖心珂、汀兰翠竹与楚倩，不少仙女都在门外窗边观摩，那大小凤女不知为何也到了此间，在角落中注视着水镜中的画面。

　　杨戬一直坐在高台之上指挥全军，谈笑间灭敌千百，挥手间点兵拜将，自有一番风范。

　　闻仲索战，杨戬从容答应，玄罡凝出战甲，抓着三尖两刃枪，直直冲向了闻仲。

　　闻仲骑着墨麒麟何等威风？手中雌雄双鞭发出龙吟虎啸之声，声势当真吓人。

　　瑶姬忧心的问一句：“这闻仲何等修为？比之戬儿如何？”

　　“娘请安心。”敖心珂柔声道，“这闻仲乃是截教三代弟子，儿媳看他不过大罗修为，也无厉害神通，自不是夫君的对手。”

　　“这便好……”瑶姬轻轻松了口气。

　　这边说话间，水镜之中杨戬已和闻仲冲杀到了一处，三尖两刃枪砸在闻仲的雌雄双鞭之上，恰好有数十道雷霆在上空扑下，落在两者周围。

　　锵！

　　电光迸飞！一股气浪在两人之间朝着四方汹涌，杨戬双手抓着枪身，看近在咫尺的闻仲，目光中杀机涌现。

　　“只是这般？”杨戬气定神闲的问了一句。

　　闻仲眼一瞪，此时已用尽全力的他，像是听到了阎王索命、鬼差叫魂。

　　杨戬双臂轻轻一震，闻仲就感觉双鞭传来了一股浩然之力，此力之强，让他双手几欲炸碎！

　　胯下墨麒麟却救了闻仲一次，察觉闻仲不敌立刻拖着闻仲向下沉去，借杨戬一震之力，拖着闻仲眨眼冲飞数百丈。

　　闻仲扭头看向杨戬，急忙催促墨麒麟停下，却又见天上乌云散去，辛环捂着胸口狼狈逃向本阵之中。

　　“这便是大商的太师？不过如此。”

　　杨戬站在半空中一声大喝，手中长枪前指，“全军听令！击溃敌军！绞杀敌将！”

　　周军众将士齐声大喝：“杀！”

　　气势冲霄汉，张口吞山河！

　　哪吒、黄天化、金吒、木吒、雷震子冲锋最前，黄飞虎、南宫适、黄家四将、周军诸将散落各军前列，领军冲杀！

　　闻太师刚落回军阵，还来不及下令，商军左右翼已动荡失控，而闻太师一手带起来的精锐尽在中军，此时虽还能稳住阵脚，但士气也已有些低落。

　　闻仲长叹一声，“撤军！”

　　鸣金声一起，三军若雪崩一般，迅速朝着后方急退。

　　好在，闻仲率的是百万大军，提前点出了二十万在后方扼守险要之地，商军虽溃败，但在几百里之外也能被集结整顿。

　　但周军这般冲杀上来，商军损兵折将在所难免……

　　此役，闻仲损兵二十万，折损将领两名，商军士气低落，后退三百里整顿。

　　天下诸侯巨震，朝歌城听闻前线闻太师竟兵败，一时间人心惶惶，商贾外逃、大臣难寐。

　　周国境内一篇欢腾，武王大宴群臣，对杨戬以及各位阐教弟子不吝赏赐。


第四百三十章 另类劫营

　　王宫宴席间，杨戬带雷震子向前面见武王。

　　武王得知雷震子乃文王第一百子，又听老臣禀告雷震子曾有救护先王之举，顿时且惊且喜，拉着雷震子同坐，饮酒叙话，认下了这兄弟。

　　“雷震子来，我与你引见几位同门师兄弟。”杨戬带着雷震子去与哪吒等师弟会面，一群阐教三代的弟子也算相处融洽，其乐融融。

　　雷震子的奇异面容，也被武王下令西岐内外不得议论；这明显是仙杏的“遗症”，一步登天的不圆满之处。

　　雷震子自身倒是十分……腼腆。

　　他对杨戬颇为信服，类似于言听计从的那种，觉得大师兄说的都对，大师兄所做必是英明之举，目中崇拜丝毫不掩盖。

　　如此一来，阐教三代之中能打的，也就缺个韦护了。

　　殷洪殷郊暂且不论，那毕竟是帝辛之子，下山之后也被忽悠去相助大商。

　　而这些三代弟子之中，杨戬以其强悍的实力、先入门之优势，稳坐大师兄之位，被众人信任依赖。

　　武王宴后，杨戬在杨府又开了个茶会，把同门师兄弟都喊上，彼此说些修行中的乐趣，也算增进彼此感情。

　　一群阐教三代弟子玩闹到了第二日正午，方才各回军营。

　　武王虽认下了雷震子做兄弟，几经思虑，还是只给了雷震子些黄金、宅院的赏赐，并未加封官爵，似乎是怕杨戬心生芥蒂。

　　其实杨戬哪会在意这些，他想的不过是封神之事，人间富贵当真如浮云游灰，挥弹便去。

　　刚回军营，黄飞虎就急匆匆赶来与杨戬商议，说是闻太师正午时分高挂免战牌，驻军三百里之外。

　　杨戬笑道：“依武成王之见，这位太师不战却也不退，是何用意？”

　　“飞虎素闻太师在三山五岳之中有众仙友，他昨日不敌丞相，必然是去寻帮手了。”黄飞虎如此推测，倒也八九不离十。

　　杨戬思索少许，又问道：“他挂免战牌，咱们就不能打他了？”

　　“这……”黄飞虎一愣，随后看着杨戬苦笑不已。

　　丞相大人似乎又动了心思，想无视免战牌，直接杀过去，若商军之中无闻太师坐镇，商军自会大乱。

　　“可这未免不合规矩。”黄飞虎沉声道，“两军交战，若悬免战牌，或许便是还有回转的余地……”

　　“商军与我军，可还有回转的余地？”杨戬面容渐渐严肃，“他挂他的免战牌，我出我的兵。武成王且去安排吧，提点三军，去杀他个措手不及。”

　　“可三百里路，便是急行军，也要到明日正午……”

　　“也对，却是把这忘了。”杨戬尴尬一笑。

　　百密一疏，这纯属百密一疏，当时听到免战牌便心血来潮，忘了离着那边还挺远。

　　闻仲去喊帮手，他这边总归要去做点什么。

　　杨戬沉吟几声，当下喊来了哪吒，这对师兄弟鬼鬼祟祟的驾云出了军营，三百里也就一晃而过。

　　闻仲确非庸人，在上空看去，商军军营隐隐被布置成了一处大阵，后有山岳依靠，前有水险可凭，若真的要袭营，也有点无处下手。

　　“师兄，咱们来这做什么？”

　　“自然是劫营。”杨戬淡淡的说了句。

　　“就咱们二人？”哪吒有点疑惑不解，“不是说，以道法杀凡人会损自身气运福源，更会被天道降下业障……”

　　杨戬笑道，“咱们自是不用杀凡人，闻仲果真不在营中，你且按我所说去做，听我传声与你。”

　　哪吒有点纳闷时，杨戬传声入耳，与他言说如此、嘱咐那般，哪吒的那清秀面容上的大眼渐渐绽放光亮。

　　很快，这师兄弟二人分头行动，杨戬施展变化之法隐藏身形，哪吒直接在空中叫阵。

　　“那辛环！上次未能打的过瘾，可敢与我一战！”

　　商军中军，闻仲不在时负责统领三军的邓婵玉轻轻皱眉，她刚要出手，昨日负了轻伤的辛环已冲天而起。

　　“何惧之有！”

　　邓婵玉略微皱眉，这般不请示主将便出阵的做派，实该惩处。

　　“将军！”

　　“随他去吧。”邓婵玉轻轻道了句，面甲之后的面容看不出喜怒，一贯的冷寒。

　　当下，哪吒与辛环再续昨日之争，风火轮紧追风雷翅，金钻刚锤硬抗火尖枪，商军各营仰头观摩空中大战，这般激烈的神仙斗法，实属少见。

　　邓婵玉略微思索，并未发玉符去寻太师归来，周军远在三百里之外，辛环与哪吒的争斗更像是在好勇斗狠，与大军无事。

　　一只灰雀在邓婵玉身后飞过，邓婵玉突然转身，吓得身后两名女侍卫有些不知所措。

　　“将军，怎了？”

　　“似有人在暗中窥探。”邓婵玉低声说了句，话音未落，就听不远处传来一声惨嚎，一群将士涌向了一处帐篷。

　　那里，似乎是军中一位偏将的营帐？

　　“过去看看。”邓婵玉提步向前，纤瘦的身影在营中走动，军中将士见了却都是低头退让，不敢直视。

　　几步冲到那偏将营帐前，邓婵玉掀开帐帘走入其中，却见地上鲜血淋漓，那偏将正在血泊中捂着后腰打滚……

　　“快去喊随军的祭师来！何人伤了王将军！”

　　一应甲士尽皆答不上来，只是说王将军正在午睡，突然就嗷嚎大叫。

　　很快，随军的祭师为这位王将军检查伤口，去帐外找邓婵玉禀告，说王将军并无大碍，只是屁股上有了两个伤洞，其中更似有无形的坚硬之物无法取出。

　　邓婵玉皱眉，又喊来了营中修士，前去查探，同样无法取出王将军臀部伤处那无形之物。

　　这两处伤洞不深，没有伤筋动骨，却可让这位偏将无法骑马驾车，走路都十分困难。

　　药石无力、灵丹无法，便是邓婵玉顶着羞红的脸蛋亲自出手，也无法化解王将军两瓣屁股伤洞中的“无形坚硬之物”。

　　“谁竟这般胡闹！”邓婵玉顿时气愤难平，正当她对此伤束手无策之际，军中又传来几声惨叫。

　　传令兵急忙奔走，又有军中将领无故受伤。

　　邓婵玉立刻意识到事情不对，可不等她回过神，一连三十多名商军将领臀部遭受重创，伤洞之中尽皆留下了不可化解的无形“兵刃”。

　　这哪是什么兵刃，不过是杨戬的玄罡。

　　“谁在我军中搞鬼！”

　　邓婵玉一声娇喝传遍全军。

　　天上的哪吒和辛环依然打的如火如荼，而商军军营随着三十多名统兵将领被袭，已乱成了一团。

　　兵无将，则是乌合之众。

　　暗中出手之人看似在胡闹，却准确的将商军之中各部统兵者重伤。

　　商军七八十万大军，其实都是靠这些将领临阵指挥，若这些将领因臀部重创而无法上马、甚至不能步行，数十万大军如何调度？这仗还打个什么？

　　临阵换将？

　　匆忙中去哪找这么多将领？就算提拔一批将领出来带兵，恐兵将不合，大军战力大打折扣。

　　邓婵玉束手无策之时，又是数十名将领被袭。

　　这出手偷袭之人也不取人性命，看似只是恶作，颇为滑稽，让人有哭笑不得之感；实则心思细腻，下手狠辣，打在了他们大军咽喉之处。

　　头顶，哪吒和辛环胜负差不多快要分了，辛环不敌哪吒，又是在商军上空，不敢肆意施为，斗了几百回合已是强弩之末。

　　邓婵玉顿感焦头烂额，除了下令全军戒备，毫无应对之法。

　　不是她太笨，实在是敌人太过出其不意，又这般不拘小节……

　　“邓将军，来帐中一叙？”

　　一缕传声入耳，邓婵玉身周气息瞬间混乱，她满是警惕的看向四周，却看不到那个身影。

　　此声，她再熟悉不过，就是那周国丞相，杨戬！

　　帐中？

　　邓婵玉稍作思索，立刻看向了自己的帐篷，不由有些提心。

　　杨戬的神通，她已见识了不是一次，心知此时商军之中无人是杨戬对手，倒不如坦荡一些。

　　迈步前行，邓婵玉走向了自己的帐篷，又屏退了左右。

　　若杨戬要对她不利，这些侍卫跟着也只是枉死。

　　“无我之令，谁也不得靠近大帐。”

　　“喏！”

　　邓婵玉轻轻吸了口气，掀开帐帘，进了那布置典雅的营帐中。

　　果然，那白袍青年正站在书案之后，提笔在那写着什么。

　　“杨戬？”

　　“邓将军，品味不错。”杨戬笑道，“军营之中尚且悬挂花鸟画作，实可谓雅致二字。”

　　“杨丞相前来，莫非是要和在下品花论酒？”邓婵玉倒也干脆，迈步向前走了两步，“视我百万大军如无物，丞相当真好魄力。”

　　“魄力二字，愧不敢当。”杨戬放下手中笔，拍拍手，欣赏着自己的一番“大作”，“我只是自觉商军杀不得我，才这般惬意而来。”

　　“如此说来，偷袭我军将领者，便是丞相了？”

　　“自然。”杨戬左手一抬，其上有七色玄光萦绕，“那些朝歌城来的将军养尊处优惯了，当真是细皮嫩肉。忘了说，我这玄罡算是独门秘法，等闲解救不得。”

　　“你！”邓婵玉当真气极，“这般行径，实非英雄所为！枉我对你！对你先前还有几分钦佩！”

　　杨戬叹道：“这般行径我也不耻，况凡人性命与我来说，当真如火烛一般。但两军对垒，生死较量，又非儿戏。既然邓将军觉得我伤他们显得轻浮，那我这就去取了这些将领的性命吧。”

　　邓婵玉面色一变，“我哪里说了！”

　　杨戬淡然一笑，并不言语，邓婵玉与他对视许久，方才颓然一笑。

　　“说吧，你欲何为？”

　　杨戬沉声道：“我以这百名将领之性命，邀邓将军加入我周军，如何？”

　　邓婵玉也是一愣。


第四百三十一章 十天君！

　　杨戬说的郑重，目光也算诚恳，但这话落在邓婵玉耳中，却让邓婵玉觉得有了幻听。

　　“杨丞相……邀我入周军？”邓婵玉反问了一句，杨戬点点头，并无半分嬉笑。

　　邓婵玉的面甲之后，那双美目盯着杨戬，低声道：“不管杨丞相是否消遣在下，此事皆恕难从命。我邓家虽非名门望族，却也知忠义二字，在下如何能做出这般行径，累及家父？”

　　“忠于暴君是为酷吏，忠于昏君是为愚臣。正所谓良禽择木而栖，邓将军颇有才干，难得既通兵阵之道，又有神通傍身，实可谓一员大将。”

　　杨戬绕过书案，一步步走到邓婵玉近前。

　　“如今这天下之局势，邓将军应当能看个明白，大商已是将倾之枯木，邓将军如何还要将邓家绑在这颗朽木之上？”

　　杨戬也没用什么神通，但这些话语落在邓婵玉耳中，却颇有蛊惑之感。

　　邓婵玉咬了咬嘴唇，似乎被杨戬说的有些意动。

　　杨戬乘胜追击，继续道：“邓将军方才说邓家并非名门望族，但据我所知，邓老将军坐镇三山关，你家中也有兄弟几人，就不为他们今后想想吗？大商，呵，若闻仲今次败于我手，它还能撑多久？”

　　似乎有些受不住杨戬目光中逼人的神光，邓婵玉后退了两步，目光之中满是迷茫。

　　“杨丞相，在下不会做失节之事。更何况，闻太师并未兵败，阐教、截教之争并未有定论，杨丞相怎知自己必胜？”

　　杨戬摇摇头，“天数使然。”

　　也是可笑，他最是不信这所谓的天数，没想到还要用这个理由来游说旁人。

　　不过邓婵玉确实难得的将才，更难得还是个女子，放在军中有定海神针之功效，也能让黄天化、哪吒他们收收心。

　　“天数……”

　　邓婵玉喃喃一句，确实无法辩驳。

　　她眼中目光流转，渐渐恢复清澈，又向后退了两步，退到了帐门附近。

　　杨戬抬手，一股玄气将营帐包裹，也将邓婵玉困在此地。

　　邓婵玉问：“我今日若不答应，杨丞相可是要将我捉回去吗？”

　　“自然不会。”杨戬双手负在身后，“我算不上自负，但面皮还是要的，而且邓将军日后必会与我同朝为将，我不会多为难与你。”

　　“哦？”邓婵玉笑了笑，“杨丞相何以这般定论？”

　　杨戬并未应答，走到一旁悬挂的花鸟画前，“咱们今日不如不提这些，我对邓将军也颇感好奇，不知邓将军师从何处？”

　　邓婵玉摇摇头，道：“幼年传我道法、赐我宝物灵丹的异人，并未告知于我这些。”

　　果然，只是一句“异人传授”。

　　“那邓将军可知自己手中的五色石是何来历？”

　　“自是那人给我的。”邓婵玉回答的理所当然，杨戬也无法继续追问。

　　或许邓婵玉心中也有些猜测，但断然不会此时说给杨戬听，怎么也要等她成为周军将领之后。

　　在原本的封神之战中，邓婵玉是着了姜子牙和土行孙的算计，失身于土行孙，这才夫唱妇随的归顺了周军。

　　看着眼前这千娇百媚的大美人，那面甲自然挡不住杨戬的目光，邓婵玉的花容月貌早就在杨戬眼底。

　　土行孙，惧留孙之徒，惧留孙乃阐教十二金仙之一，与文殊、普贤等人相交深笃，与杨戬不算相合。

　　土行孙是被申公豹劝到了商军之中，偷了惧留孙的捆仙绳，做了商军急先锋，辅佐邓九公讨伐西岐。——这些，在原本的封神劫难中，已是在三霄摆下黄河阵之后的事了。

　　怎么算，这土行孙虽是封神榜榜上有名之人，但都不是“自己人”，何必给他这么大的好处。

　　自己的几个师弟，可都还是黄花大小伙子之身……

　　“邓将军可有婚约在身？”

　　杨戬突然有此一问，邓婵玉当真措手不及，脸蛋闪过些许红晕，立刻恢复常态。

　　“杨丞相何来此问？”

　　“哦，无事，只是随口问问。”杨戬含糊的遮掩了过去，也知自己这般单刀直入的，确实有些冒昧。

　　还是等稍后两军对垒，想办法让黄天化或是哪吒，将邓婵玉擒住，抓回营中，那时再做这些筹谋。

　　杨戬神识扫了眼商军大营，知哪吒已经得手，当下也不再多耽误。

　　“今日便和邓将军闲谈至此，我所说之事，还请邓将军多多思量，告辞。”

　　杨戬来的无声无息，走的也颇为果断，身影被玄气包裹，渐渐虚化，而后化作了一只穿云燕飞出了大帐。

　　邓婵玉愣了下，连忙两步追了出来，抬头却见那穿云燕已经飞到了高空，汇合了哪吒，一同朝着西面疾飞。

　　这般轻易就走了？

　　这个白衣丞相行事当真……当真让人摸不着头脑。

　　邓婵玉注视着天边，耳旁似乎有些喧嚣，但她心中都是杨戬先前所说的那些话语。

　　“邓将军可有婚约在身？”

　　他是什么意思？莫非是想……

　　当当当当！

　　敲锣之声在身后传来，把邓婵玉心神拽回，邓婵玉就听那锣声中，还有急切的喊叫声：

　　“走水啦！后营走水啦！”

　　豁然转身，漫天火光映入眼眶，邓婵玉都不用仔细辨认，大军储备粮草之地，就在那火光弥漫之地！

　　有将士狂奔而来，单膝跪在邓婵玉面前。

　　“将军！后营失火！那哪吒用法宝烧着了我军粮草！还请将军早些下令！”

　　“救火！都快去救火！”

　　邓婵玉急忙喊了两声，胸中一口烦闷之气逆涌而上，身形摇摇晃晃，有些站立不稳。

　　哪吒用火尖枪放出的可不是普通火焰，那是三昧真火，若是不将粮草烧个干净，怎的也不会熄灭。

　　邓婵玉施展遁法直接去了后营，只是凭她之力，对这般火势毫无办法。

　　见粮草一点点被火焰吞噬，她差点被杨戬气哭，只感浑身无力，不知该如何自处……

　　正此时，一声长啸自天边而来！

　　邓婵玉立刻打起精神，神识看去，却见一名仙风道骨的清瘦道人匆匆飞来，手中抓着一只玉盆。

　　“邓将军莫急，贫道来收此火！”

　　言罢，这清瘦道人将玉盆翻转，玉盆内外亮起道道符印，盆口出现了一道旋涡。

　　无风吹，也无云动，却见商军后营各处的火光一缕缕、一道道，直接冲向了空中，没入了玉盆内。

　　这般本领，当真令人咋舌。

　　只是转眼间，后营火势已灭，一群提着水桶的将士对着天上的神仙不断叩拜，这道人笑着颔首，将玉盆收起，缓缓飘落。

　　邓婵玉连忙向前见礼，抱拳道：“军中副将邓婵玉见过道长！”

　　“邓将军多礼，贫道乃金鳌岛修士柏礼，今得闻太师所请，前来助商军讨伐叛逆。闻太师与诸位道友还在后面，有道友掐指推算商军有此一难，故让我先行一步。”

　　“道长高义，实在令人钦佩。”

　　柏礼，十天君之一，善布烈焰阵。

　　“邓将军不必多礼，稳固军心才是，我便在此地等候，不必管我。”

　　这位道长都这般说了，邓婵玉自依言而行，将有神仙相助、护住了小半粮草之事通达全军，让军心士气再次振奋。

　　邓婵玉忙着善后，柏礼便在那站着静等，一幅神仙做派。

　　杨戬与哪吒的神识看到这一幕，都是有点郁闷。

　　若伤了商军的将领，再烧了他们的粮草，自可将商军逼的不得不退兵，闻仲就算请再多道友，到时无大军借势，也是无用。

　　可惜，功亏半篑。

　　“师兄，这柏礼是何人？”

　　“金鳌岛，十天君。”

　　杨戬轻声说了句，背着手，踩着云，似乎并未太过心，带着哪吒回了军营。

　　不多时，一道道身影从东南而来，落在商军军营之中，各自放出气势，威压岐山三千里。

　　十天君尽皆来齐了，那闻仲似乎还未归来，莫非还在找另外的帮手？

　　杨戬坐在主帐后，也放出了自身气势，直截了当的将十天君的气势抵消掉，免得周军被气势所压，军心不稳。

　　封神大战，两教对垒，应当就是从十天君布置十绝阵开始，十二金仙、燃灯副教主、陆压道人悉数登场……

　　但那些，是姜子牙执掌的封神。

　　如今主导封神劫难的，是他杨戬……

　　“我一人足以，何必议破十绝阵？”杨戬轻声道了句，起身，注视着帐外。

　　一枚玉符从天边飞来，落去杨戬身前。

　　……

　　南海，一处云上，骑着墨麒麟的闻仲正要与一名道人告别。

　　这道人并非旁人，正是曾谋夺封神榜不成，被阐教赶出门墙，又投身入了截教的申公豹。

　　“此次多亏道友相助，若非有道友在旁游说，怎能说得十位这般神通广大的道友前去助阵？”闻太师在麒麟背上拱手道谢，申公豹笑着还礼。

　　“不必如此，我不过是瞧不惯阐教那些惺惺作态之辈。”申公豹做了个道揖，“待太师西伐功成之日，我去讨一杯水酒便是。”

　　“申道兄……”

　　“太师快些去吧。”申公豹笑着摆摆手，“多说便是见外了。”

　　闻仲顿时感慨不已。

　　这申道友，当真是那嫉恶如仇的义士，日后定要有所报答才是。

　　当下，闻仲催动墨麒麟，朝着西岐疾飞而去。

　　申公豹在云上停驻片刻，轻笑了声，转身飞回金鳌岛，自身毫无异状。


第四百三十二章 大阵将起！

　　辕门处，杨戬捏着这枚玉符久久不言，已面对着东边站了大半个时辰。

　　风动长衫褶，风草静凝神。

　　军中将士见了，尽皆以为丞相在思索破敌之策，无人赶去打扰。

　　哪吒也没见过杨戬这般一言不发的伫立，几次想去问一句怎么了，若有事几个同门商量便是，何必一人惆怅……

　　但哪吒却又有些怕杨戬，只是这般心想，并未直接过去。

　　几个师弟聚在一处帐中，都在用神识注视杨戬的背影。

　　雷震子问：“大师兄总是这般思索战事吗？”

　　“大师兄所考虑的，远非我们几个所能知吧。”黄天化拿起酒坛，在嘴边灌了一口，“谁让大师兄是大师兄，操心自然比咱们多一些。”

　　木吒笑道：“也就咱们几个都是冲锋陷阵的夯货，没几个善谋略，也帮不上大师兄什么。”

　　“此言差矣。”金吒面色有些不悦，但话到嘴边又咽了回去，显然并不想多说什么。

　　哪吒枕着火尖枪躺在一旁，打了个哈欠，道：“凡事皆有大师兄，不必担心。上次那金灵圣母与乌云大仙来袭，大师兄不也扛下来了？害的咱们白白担心一场。”

　　“话虽如此。”雷震子面色有些严肃，“但你我皆是奉命来助大师兄兴周伐商，自当为大师兄分忧解难。我去问问大师兄吧。”

　　“哎，别去……”

　　哪吒阻拦不及，雷震子已经迈着铿锵步伐走向了大营辕门。

　　颇为耿直。

　　“让他去问问也好。”木吒拿着葫芦灌了口酒，几人同时侧耳倾听……

　　雷震子到了辕门前，对杨戬背影做了个道揖，开口便问：“大师兄有何烦心事？师弟可否为大师兄排忧一二？”

　　杨戬回神，转身看着身后的雷震子，笑道：“也无什么大事，方才二师伯传信与我，说玉虚宫众仙长不日将来西岐，助咱们破敌御敌。”

　　雷震子一听，奇怪道：“这是好事啊。”

　　“好事？不尽然！来，随我走走吧。”

　　杨戬负手前行，雷震子从后跟了上去，这对师兄弟在草原之地散步漫行，但他们所说话语，也都落在了哪吒几人耳中。

　　“师弟可知封神劫难是为何事？”

　　“师兄考不倒我。”雷震子笑道，“我听老师提起数次，道门势大、天庭式微，已影响了三界平衡，阻碍了天道运转。万物盛极必衰，故此有封神劫难，道门弟子皆应劫其中，若福源浅薄、神通不如人的，则要去封神榜上走一遭。”

　　“不错。”杨戬轻轻点头，云中子师伯的这番见解，却也算公允，并未提什么玉帝找道祖哭诉之事。

　　杨戬道：“道门大劫，你我皆在其中。但大劫之下，必有机缘。”

　　“机缘，怎么说？”

　　杨戬看雷震子这一脸茫然的模样，忍不住笑出声。

　　听他为师弟解释道：

　　“昔日开天第一劫，龙凤两族拼杀到最后油尽灯枯，这才有了巫妖的大兴。巫妖大战，人族借此大兴，成为天地主角。如今，道门劫难，机缘却在天庭，也在你我。”

　　“你我此时皆有应劫之人这一份气运加持，修行通畅、无所阻碍，或是能得诸多宝物，也可能是得几样神通，这都是给咱们的好处。”

　　“得了好处，只要咱们能熬过这一劫，此身不死，不入封神榜，便等同于实力大进，免去万年修行之功，还有功德加身，此非机缘之所在？”

　　雷震子顿时恍然大悟状，哪吒等人也是若有所思。

　　事实上，他们这几个没有上封神榜，把封神之战打到最后的，尽皆“肉身成圣”，成了天庭之中的中流砥柱。

　　杨戬带雷震子继续漫步，雷震子体会半天之后，问：“那，只要我们能活到劫难过了，未曾化作飞灰，就算是得了这份机缘？”

　　“当然。”杨戬将手中的玉符递给了雷震子。

　　云中子师伯、雷震子师弟，这都算是阐教苗正根红的门人，自可信赖。

　　杨戬叹道：“闻仲找来了金鳌岛十天君，这其实并非太强的人物，但在其后却牵连到了诸多截教仙人。十天君擅布阵法，不日便会布那十绝阵，我本意是自身去闯阵，也有克敌制胜的把握。但几位师伯的意思，是他们下山走一遭，也算过一过这劫难。”

　　雷震子读了玉符带着的信，也有点疑惑不解。

　　“师兄，师伯师叔他们为何不躲劫难，反而还要进来走一遭？”

　　“或许是因先前金灵圣母与乌云仙来袭杀我之事，门内仙长觉得阐教颜面有损。”杨戬摇摇头，“也或许是他们知道劫难躲无可躲，只能应劫，再杀出劫难，故决定下山打他们截教一个措手不及。”

　　十天君？

　　与阐教十二金仙并非相衬之敌，更何况，那燃灯道人、陆压道人也八成会来掺和一脚。

　　雷震子沉吟几声，再看杨戬走在前方的身影，觉得大师兄的潇洒少了几分，步伐也有种肩挑大梁的沉重。

　　“那个，大师兄，我也不擅言语。”雷震子两步追了上来，“但大师兄不必担心，咱们的师父都是大神通者，福源深厚，定有解厄之法！”

　　杨戬看着雷震子，轻笑着点点头。

　　心中却在衡量，自己若是对上云霄娘娘的混元金斗，到底能有几分胜算……

　　该来的总会要来，所有事也并非都能顺心如意。

　　十天君入商军的第二日，闻仲骑着墨麒麟只身来云上叫阵，天地间骤然风云变色。

　　周军军营之外，飞沙走石，遮天蔽日，煞气冲天而起，黑云滚滚呼啸。

　　闻仲骑墨麒麟落在黑云之前，周身闪耀金光，额头竖眼睁开，直视周军大营，在他身后，十道身影在黑云之中浮浮沉沉。

　　“哼！”

　　一道身影伴着冷哼飞入天空，杨戬身着白袍，目光冷然，直视前方。

　　又有几道身影飞来，哪吒、黄天化、木吒、金吒、雷震子站在杨戬身后，师兄弟六人同时看向黑云。

　　“杨戬！”

　　闻仲怒斥一声，“你身为名教弟子，却不尊礼法、不识人间纲常，妄自辅佐周国叛逆，意图谋我成汤八百年基业！其心当真可诛！幸得诸道友高义相助，今日便要你身死道灭！”

　　言罢，金鳌岛十天君在闻仲之后显出身形。

　　杨戬多看了眼这十位天君之中唯一的女子——金光圣母；这年头，能称圣母的都有几把刷子，但杨戬一眼看去，也没觉得这金光圣母有太强的气息。

　　倒是颇为美艳。

　　“太师何必做这些口舌之争？不如让你的这些道友放马过来便是。”

　　“杨戬，你口气也未免太大了些。”闻仲之后，一位身穿褐色长袍的道人冷然道，“我等皆算你师长，竟一个道揖也不敬！”

　　杨戬摇摇头，“不知阁下师从何人，所修之法竟能引动这般煞气。我道门主张清净养性，虽不戒杀，却也无这般污秽之法门。”

　　那褐色长袍的道人顿时气结。

　　站在十人居中位置的金光圣母轻笑了声，道：“早就听闻杨戬师侄能说会道，今日一见，果真如此。既是这样，我等也不与你废话，今日我师兄妹十人在你营前布下十绝大阵，上天有好生之德，允你百日为期，若你能破阵，我等便回返金鳌岛，再不涉足南洲。”

　　“但若你破不了。”金光圣母俏脸冷寒，“这十门阵法只需一门，便可让万里生灵绝灭。”

　　绝灭……

　　这二字，并非随意可用。

　　当下，杨戬就有直接动手的冲动，七十二变的神通法门已经跃然心间。

　　“师兄！咱们何必等他们摆阵？”哪吒在身后喊了一句，反倒让杨戬冷静了下来。

　　若此地只有他杨戬一人，对战十天君自可毫无疑虑；但今日，有数十万大军在下，无数凡人在身后。

　　十天君出场这般煞气滚滚，显然有几人有累累杀孽，金光圣母所说话语，并非单纯威胁。

　　“好。”杨戬淡然道了一句，“你们布阵便是。”

　　哪吒还要说什么，却被一旁的长兄金吒摁住肩头，传声低语了几句。

　　另一边，闻仲似乎也在皱眉，他为商朝太师，自然想让十天君直接布下大阵灭杀此地周军，以解商垂之危。

　　“既如此，三日之后，你尽管出营破阵！”

　　金光圣母却直接说下了这般话语，闻仲除了轻叹一声，也并未多说什么。

　　战书既已立下，三日之后见分晓。

　　闻仲回了军营中，自有些闷闷不乐，终是忍不住去了十天君所住营帐，询问今日之事。

　　“诸位道友，为何还要给那杨戬破阵之机？”

　　十天君你看我、我看你，尽皆莞尔。

　　金光圣母笑道：“太师当真以为我等所布置的大阵是为灭杀凡人？十绝阵名为十绝，十阵但凡布下，非要杀够他们阐教十位门人方可罢休。太师不必心急，我等灭杀了那些阐教门人弟子，周国大军岂非翻手可破？”

　　闻太师方才释然，对十天君做了个道揖，面带惭色，“我也是关心则乱，唉，这成汤基业，实不忍眼睁睁看着就此断送。”

　　“不必心忧，大道五十，天衍四九，我截教便是截取那一线生机之意。”柏礼轻笑着说了句，闻太师一听，心中自是宽慰不少。

　　一线生机……

　　走出营帐，闻仲心中却在踌躇，目光注视着西天落日的余晖，略微出神。

　　大商的一线生机，又在何处？


第四百三十三章 二郎进退十绝阵

　　三日后，商军向前推进两百余里，与周军隔着百里遥遥相对。

　　这百里之地，有山岳、河流、流沙、岩浆等地貌，皆是这两日出现，似乎是有人暗中施法。

　　这日正午，商军军营之中擂鼓三通，却只有十道身影升空而起，不见大军杀出营盘。

　　鼓声隔着百里清晰可闻，杨戬一声令下，周军也擂鼓示威，也并未有大军出动，反而只是两道身影缓缓走了出来。

　　杨戬在前，之前在杨戬闭关突破蕴珠境时照顾杨戬化身许久的姬旦之女姬倩华，穿着罗裙绣衣，端着一个托盘，走在杨戬身后，一同出了辕门。

　　姬倩华乃是武王姬发派来军中的“特使”，杨戬也不好把她打发回去，近日小婵儿不在军中，姬倩华每日在军中也只是做些为杨戬端饭送茶的活，今日也被杨戬带出来见见世面。

　　到了辕门之外，杨戬在玄龟带中取出了两件事物，却是一方木椅，一个矮桌。

　　撩衣摆入座，姬倩华将托盘放在一旁的矮桌上，跪坐为杨戬斟茶，而后静静的立在一旁。

　　杨戬端起茶水抿了一口，嘴角带着轻笑，仿若在看风景一般。

　　营中，哪吒和雷震子凑在一起，雷震子正双目出神，低声赞叹：“我何时才能也有大师兄这般风轻云淡的气度。”

　　“什么风轻云淡。”哪吒抱着火尖枪没好气的道了句，“大师兄气人的皮毛功夫，后面说不定你会看见更厉害的。”

　　“杨戬！哼！”

　　发出这声呼喊的某天君本想说点什么，却不知该如何去说。

　　他们这般在山中修行，沉醉各自大道之人，论这些手段，哪里会是杨戬这个后世来人的对手？

　　且听杨戬道一句：“阵仗都摆好了，几位就开始布阵吧，也让我瞧瞧厉害！”

　　“小子不见神通，未免不识好歹。”

　　金光圣母身旁，那名身材偏瘦的道人飘然向前，其道袍之上绣着一只白鹤，双鬓泛白，面带愁苦之像。

　　这道人向前飘出数十里，目光如炬，其声传百里，“我乃金鳌岛秦完，今日在此立下天绝阵。若你百日破不得此阵，当天绝西岐。”

　　言语落下，秦完手中多了一把四楞黄金锏，举手引动先天清气，身周数百丈顿时化作雾蒙蒙一片。

　　忽有雷声起，天地为之变色，雷煞滚滚，凝成幡旗。

　　先天清气周遭变化，演做了繁复大阵，若凡人神仙进入此阵，当即迷乱心神，只要迈出一步，便会被雷霆粉碎。

　　只是片刻，天绝阵已布置妥当，接来天之清气，撒落十里之地。

　　一扇门户隐隐约约在天绝阵之前成型，那秦完秦天君已经坐在阵中，持着那雷幡，道一句：“道友何不入阵？”

　　杨戬轻笑不语，宛若看一台好戏。

　　商营上空，又一道人飞出，出言讥讽，“竟还能笑得出？当真是无甚见识！”

　　杨戬双目绽放神光，直接看透了天绝阵的清气，落在这道人身上。

　　只见此人，身穿翡翠袍，手提太阿剑，道袍之上绣着七星相位，相貌也算周正。

　　这道人飞到天绝阵左侧，自报道号：“吾乃金鳌岛赵江，今日布下地烈阵！若尔等破不得此阵，西岐则遭百年地火！”

　　言罢，催动神通，引来地之浊气，连通地脉之形。

　　忽听霹雳一声炸响，地面裂开一道道沟壑，一股股地火凝着火煞涌出，勾连成繁复道纹！

　　隐隐的，天绝阵之清气与地煞阵之浊气互为牵动，两阵更增变化，天阴、地煞悄然成型，其中凶险更增数倍！

　　两阵落下，周军顿觉天地阴霾，忽听风声呼啸，狂风四起！

　　当下，那董全董天君出阵，布下了风吼阵，内有先天风火之气，又将十里之地化做青色刀刃密布之地，让人一眼望去便是头皮发麻。

　　袁角袁天君布下寒冰阵，将一座山岳化作冰山，其中却隐着风雷之力，冰山若神兵利刃，可顷刻杀人于无形之中。

　　金光圣母随之布下金光阵，立二十一面宝镜，罩住十里之地，若有人或物闯入阵中，金光闪耀，宝镜只要一转，便可让人形神俱灭。

　　再有那孙良孙天君布下化血阵，此阵颇为歹毒，凝血煞、养血毒，可令人顷刻间化作一摊血水。

　　柏礼布下烈焰阵，三昧火、空中火、石中火并成一气，当真是火之大道的行家，看似最为简单，却是颇为凶险。

　　姚宾姚天君又布下了落魄阵，此阵可落人魂魄，起一祭坛，在上参拜，便可杀人于无形之中。

　　还有那王奕王天君布下红水阵，张绍张天君布下红砂阵，也是颇为歹毒，飞沙走石蕴毒煞，等闲神通难命全。

　　这十绝阵为何称之为十绝？

　　并非是这十位天君将各自大道推演到了极致，而是指“绝命”之意。

　　原本这十阵本应是一关接一关的布好，或许是因杨戬之轻慢激怒了这些截教仙人，他们直接拿出看家本领，以天绝阵、地烈阵为阵眼，八座大阵以八卦方位布置，互相牵连，使十阵威力大增！

　　封神斗法波澜起，两军阵前十绝阵！

　　“杨戬！”

　　闻仲骑着墨麒麟飞在高空，十绝阵封了天穹，有十位天君主持，却也不会去伤闻仲。

　　“可敢来破阵？”

　　“师兄，让我先去掂量一番。”哪吒瞪着风火轮就要冲过去，还好杨戬反应神速，连忙传声把哪吒拦了下来。

　　哪吒看杨戬面带轻笑，本以为这十绝阵不怎么样，可听杨戬所说……

　　“莫要小看了十天君，我故作轻松，是为了让他们心声疑窦。这十绝阵无论哪一阵，都非你可破，便是太乙师伯来了，也不敢轻易入阵。”

　　哪吒顿时撇嘴，师兄这风轻云淡，竟然是装出来的……

　　他老老实实落下云头，问一句：“那怎么办？”

　　“无妨。”杨戬传声道，“我玄体应当能抗住，等我去转一圈，也灭一灭他们的威风。”

　　“师兄你别逞强，咱们不如去喊师父他们过来……”

　　“放心，金灵圣母与乌云仙都打不死我，十天君的本领还在他们之下。”

　　杨戬停了传声，好整以暇的喝了杯茶，道一声：“你在此等候。”

　　姬倩华欠身应是，杨戬站起身，负手迈步向前，只是一步迈出，却直接出现在了红砂阵的阵门之外。

　　主持红砂阵的张绍顿时提神，抓着阵眼幡旗，看杨戬是否要入阵。

　　金光圣母的嗓音却在金砂阵后方传来……

　　“杨戬你可想好了！我等大阵皆有煞气凝聚，你玄体可否无恙，确实谁都说不准！”

　　这般看似是在关心这位师侄，实际却暴露了十天君心中也没太多底气……

　　杨戬呼了口气，并未回答，全身戒备，玄体之内八十一颗玄珠闪耀光亮，一股股玄气弥漫而出。

　　迈步，跨入红砂阵中！

　　“杨戬！莫怪我以大欺小！”张绍厉声怒斥，左手摇动幡旗，右手挥舞，撒出一片片红砂，刮向了杨戬身躯。

　　八九玄功！

　　玄体归鸿！

　　杨戬身周闪耀一层七色鸿光，片片红砂袭来，打在鸿光之上，发出了一阵金戈碰撞之声。

　　但杨戬，岿然不动！

　　张绍怒极，全力催动红砂阵，红砂阵中顿时刮起红毛狂风，卷的杨戬神识破碎，但却依然无法伤杨戬玄体半分！

　　“便是如此？”

　　杨戬如此道了句，闭上双眼，无视此地迷阵，却一步后退，跳出了阵门。

　　他虽未深入，但却领教了红砂阵的九成威力，只因自己不善阵法，寻不到阵眼，也不想在里面乱转，故而一步退了出来。

　　浅尝辄止，这边是杨戬闯阵的路数。

　　那张绍气的连连怒骂，杨戬充耳不闻，像是在散步一般，走向了一旁的红水阵。

　　与红砂阵颇为类似，杨戬依然只是迈入一步，堪堪入阵，以自身玄体硬抗了十多波红水之威，向后跳出大阵。

　　烈焰阵，迈步其中，三火之强竟能破杨戬玄罡，烧了杨戬的衣袍，不过杨戬玄体丝毫不惧，也轻易抗了下来。

　　就这般，除了最中心的天绝阵与地烈阵，杨戬将其他八阵一一试了个遍，像是邻居串门一般，随意且进退自如。

　　这当真如同八个耳光打在了十天君脸上，但十天君对杨戬的实力却也更忌惮了几分，并未冲出来和他直接大战。

　　所幸，杨戬不通阵法变化，且各阵均能碎人神识，杨戬能进退自如，却也不敢在阵中乱闯。

　　不然被困在其中乱转，那可就真闹笑话了。

　　金光阵中，杨戬倒是想到了破阵之法——循着那二十一面宝镜，自可在云雾中串行，但他也并未直接动手，留着以观后事。

　　围着十绝阵转了一圈，杨戬回了姬倩华之处，收起了椅子和矮桌。

　　“回了。”

　　“是。”姬倩华欠身应着，虽是凡人女子，却在这群仙神的注视下丝毫不露怯。

　　十天君各自在阵中，注视着杨戬那闲庭信步的背影，一时间颇感棘手。

　　若杨戬发威，不顾一切毁十绝阵，或许真可做到。

　　哪怕十绝阵能困住杨戬，却拿杨戬无可奈何，被破也只是时间长短……

　　“此子的玄功当真……”

　　“唉，我等虚长十数元会啊。”


第四百三十四章 破阵之道，祭阵之人

　　杨戬随意在十绝阵之中走动，对十天君而言，当真是几个巴掌拍在脸上，又将他们置于进退两难之境地。

　　所幸，杨戬此时尚无法破阵，也不敢身陷阵中，不然闻仲直接挥军西去，没了杨戬的周军与截教三代弟子阵营，对十天君而言并不棘手。

　　这十位常年结伴修行的仙友传声商议一二，决定将大阵布置百日，待百日之后，十煞凝成，自可大显神威。

　　那落魄阵阵主姚天君也曾试图将杨戬的魂魄用大阵拘来，但他施法之后，反遭莫名反噬之力，仰头吐了三口血，道行都有些不稳。

　　如此一来，十天君对杨戬彻底没了脾气，只想着能用十绝阵灭十个阐教门人，他们便抽身而退，功成回岛。

　　天道冥冥自有应，命数轮回善恶灵。

　　十绝阵暗合封神大劫的劫运，自不会被杨戬一人直接破去，总要为封神榜添几个名讳。

　　杨戬命大军按兵不动，商军也在十绝阵另一侧安营扎寨，闻仲日夜派人打探周军行动，提防周军绕过十绝阵突袭。

　　其实，十绝阵这般一布下，两军将士尽皆都是人心惶惶，哪有接战之心？

　　杨戬倒是更随意，命军中每日增米增肉，将士们白日操练，夜间架起一堆堆拱火纵歌取乐。

　　商军粮道通畅，闻仲派了两个弟子负责督粮，杨戬也并未让师弟们过去骚扰，毕竟现在的难关是十绝阵，过了这一阵再说其他便是。

　　如此，两军休战了一个月，十绝阵威势越发凌厉，十股煞气越发浓郁，每晚都有鬼哭之声。

　　周军不得已退后数十里，于岐山安营。

　　“大师兄？就这么干等着不成？”哪吒又开始每日必做之事——请战。

　　哪吒道：“我看，咱们直接偷偷摸摸的绕过十绝阵，去杀了那个闻仲，大事可成，十绝阵再厉害也不足为惧！”

　　“闻仲不难杀，但留着他还有后用。”杨戬端着一卷兵书看的正起劲，这洪荒人族先贤的智慧，让他颇为感慨。

　　“有用？有何用？”

　　“闻仲于截教，就好比你我于阐教，都是三代弟子，也都能喊来大能助阵。”杨戬笑道，“封神榜要的就是这些大能的性命，让他们去填补天庭空缺，不然何必大费周章开如此劫难。”

　　哪吒缩缩脖子，“大师兄，怎么听你说的这般惊悚，那封神榜成精了不成？”

　　“天地人三书，皆不可小觑。”

　　“那咱们何时破阵？”哪吒自不是没良心之人，皱眉道，“大师兄你想，若十绝阵当真这般厉害，师父他们去闯阵，岂不是……”

　　杨戬闻言不由多看了几眼自家师弟，虽是莲花宝身，却依然有一颗热心肠。

　　“不必担心，我自有应对。”

　　杨戬算了算日子，百日之期刚过三分之一，也不急喊那群师叔师伯前来。

　　前几日，赤精子师伯又给他发来玉符，言说阐教诸门人已在玉虚宫中等候，只待杨戬求援。

　　杨戬心底却一直在盘算如何破十绝阵之事，迟迟没有答复。

　　并非是十二金仙来了就能轻松破阵，这里面有两件事必须要考虑清楚。

　　一个，是祭阵之人。

　　一个，则是谁来主持破十绝阵之事。

　　把这份功劳让给燃灯道人，杨戬心中多少有些不甘；但杨戬自己又无法昧着良心，选十位所谓无关紧要之人去十绝阵中祭阵。

　　何为祭阵？

　　杨戬所知，姜子牙主持封神的故事中，阐教十二金仙齐聚，议破十绝阵时，燃灯道人以阐教副教主之名，担当“总指挥”。

　　每一阵，燃灯都先安排一个资质、法力都不高的门人先去破阵，比如破红砂阵时，燃灯竟让武王姬发一个凡人亲自入阵，导致武王沉睡百日，却是用武王的龙气化解了红砂阵之中的煞气，而后由南极仙翁与白鹤童子轻松破阵。

　　还有那地烈阵与寒冰阵，故意让道行天尊的弟子，名字一听就是炮灰的韩毒龙、薛恶虎前去送死，再由惧留孙和普贤真人轻松破阵。

　　这便是祭阵。

　　杨戬也是这几日才想明白其中的关窍，而后觉得这件事让他去做，他当真不会有燃灯那般厚脸皮。

　　可破十绝阵的功劳，如何能轻易让给封神之后便会转投西方教的燃灯古佛？

　　思前想后，杨戬也没找到其中的平衡之道，故而只能拖着。

　　一日又一日。

　　十绝阵之中的煞气越发凝实，十绝阵的威力也渐渐提升，一直到百日之期过半，杨戬也有些坐不住了。

　　总不能真的等十绝阵大成，足以灭杀他们阐教几位大能时再想对策。

　　他先喊来几位师弟，言道：“我意派人去玉虚宫中请几位师长前来破阵，几位师弟谁愿前去？”

　　“我愿！”

　　“我去！”

　　哪吒与黄天化又是几乎同时出声，同时在座位站起。

　　杨戬摆手，示意两人稍安勿躁，沉吟几声，道：“此去求援，当有一事需禀告广成子师伯，且不能让旁人知晓，你们自忖谁的口风更严一些？”

　　金吒与木吒当即摇头，哪吒想了想，知道这事绝非儿戏，也施施然坐了回去。

　　黄天化这少年的脸上露出得意的笑容，“大师兄，正所谓法不传六耳，语不传三人。这道理我自小便明白！我师父与那几位女仙传信之事，我这十多年从未说给旁人……”

　　几个三代弟子同时眼前一亮，黄天化瞬间闭嘴，心虚的看向杨戬。

　　杨戬顿时无奈的一笑，“雷震子，你去请诸位师伯师叔吧。”

　　雷震子当下站起，躬身答应。

　　说起来，雷震子其实也和哪吒、黄天化差不多大小，只是吃了仙杏，身形暴涨、面容大变，不复少年道童的清秀模样。

　　但雷震子十分沉稳，让人颇为放心。

　　杨戬立刻传声于雷震子，雷震子目光一凝，驻足良久。

　　“大师兄，此事当真？”

　　“当真。”杨戬点点头，又道，“此事无论谁来做，都是免不了的。我也想了那一二主意，你且却说给大师伯听。”

　　“是。”雷震子低头答应，拱手行礼，而后转身走出营帐，风雷二翅一展，化作一团电光直射西北。

　　哪吒忍不住问道：“到底何事？”

　　杨戬摇头轻笑不语，目光深处却有几分沉闷。

　　他想到的主意并不高明，是用可入封神榜的周军有功之将，命他们去做那十绝阵的祭阵之人，抵消十绝阵其中的那股煞气，将这些武将填去封神榜。

　　此时，十人必然凑不够，但能凑几人，便可让阐教少几人折损……

　　但，此事当真公平吗？

　　杨戬摆摆手，道一句：“诸位师弟前去准备迎接师门众师长，我有些乏了，先去歇息下。”

　　几人对视一眼，哪吒与黄天化眼中俱是关切，却不知该说些什么。

　　他们不走，杨戬自己离了大帐，在军营之中随意走动。

　　最合适的人选，杨戬想到了几人，武王遭一灾自没什么，毕竟天命在身，不会有害性命。

　　军中有方相、方弼两兄弟，原是商朝大将，因帝辛暴虐，残杀了对他们兄弟有恩的大臣，故而反出朝歌，助周伐商，在军中累有战功。

　　还有那黄飞虎账下黄家四将，反正早晚是要上封神榜的人物，早一点倒也没什么……

　　可这般去算计他们，自己心中何安？

　　心中烦闷时，也找不到何人能为自己解忧，杨戬留下一具化身在军中坐镇，悄悄回了家中。

　　敖心珂并不知夫君为何情绪低落，却很温柔的坐在床榻上，任由杨戬枕在她腿上，为杨戬梳理长发。

　　不必说什么，就让杨戬心中少了几分烦闷，有了难得的几分安宁。

　　“心珂，我是不是变了许多。”杨戬闭眼假寐，小声问询。

　　敖心珂想了想，轻笑道：“夫君自是比你我初见时本领强了不少，思虑凡事也越发周全。但若说变化，夫君自身并未变过。”

　　杨戬睁眼看着近在咫尺的俏颜，抬手拂过，仿若轻轻抚着世间最珍美的宝玉。

　　“那凤族的两姐妹可曾在府中闹过？”

　　“并未。”敖心珂嘴角露出些许轻笑，“那凤芜倒是知书达理，也并未因我是龙族出身便对我多加防备。我与她谈经论道、品书下棋，倒也相处融洽。夫君若有心将她纳入房中，我自是应允的。”

　　杨戬顿时哭笑不得，“我何时说要纳妾了？”

　　敖心珂轻轻眨眼，也不说话，只是静静的看着杨戬。

　　杨戬迅速败下阵来，只觉得男人的那点小心思，在万知公主面前简直不堪一击。

　　当下恼羞成怒，突然将玉人拉入怀中，而后百般欺负、千种柔情，换来满屋娇吟，窗缝透出些许春光，弥漫院落。

　　待云收雨歇，杨戬拥着自家夫人，心中的结也算打开了。

　　“还是让燃灯做这恶人吧。”杨戬如此道了一句。

　　敖心珂那长长的睫毛轻轻颤了下，未能睁开双眼，这准圣仙躯也被杨戬的八九玄体折腾的满是疲累。

　　杨戬轻笑了声，刚想小睡一阵，周军大营之外、十绝阵之前突现道道仙光。

　　这……

　　来的倒是挺快，才过了半日。

　　无奈之余，杨戬只能从温柔乡中出来，赶紧收拾一番，换上一身仙宝战甲，前去营前迎接。


第四百三十五章 十二金仙驾西岐！

　　周军军营之外，那道道仙光不断起伏，时而化作仙禽，时而凝做神兽，引得周军将士不住参拜。

　　哪吒等人迅速奔到辕门处，见仙光闪耀，未曾看到人影在其中，顿时颇感玄妙。

　　这般阵仗，自然也惊动了十绝阵各阵之中的十天君，与商军之中的闻仲。

　　闻太师早就料到了阐教会有仙人前来，还在想会来哪几人，只是没想到来的这么晚，已经过了五十日才出现动静。

　　眼见十绝阵每日威能增进，闻仲自是越发心安，只觉得有十位天君在此，今次必可功成。

　　八十万大军，粮道铺的这么远，闻仲所忧虑之事颇多；好在五关储配粮草充实，大商各地调集粮草也无阻碍，不然只是这么抻着，商军就有些受不住。

　　今日得见周营之前出现漫天仙光，闻太师心中也松了口气。

　　决战，已然来临。

　　闻仲下令，各军备战；沉寂了许久的商军大营，终于响起了隆隆的鼓声。

　　这次，大军不再远途疲敝，对周遭地形也早已吃透，若再敌不过周军……

　　闻仲冷哼一声，当无此理。

　　金鳌岛之上，隐在云雾之中的碧游宫殿前，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母三位顶尖大能远远注视着西岐之地。

　　她们自是被西岐出现的仙光所惊动，自闭关而出，在此地静立。

　　龟灵圣母貌若少女，无当圣母面容清艳，像这般功参造化、法力通玄的大神通者，面有心声、心有道相，自不会有丑陋外相。

　　“师姐，秦完他们似乎有些麻烦。”龟灵圣母话语中带着些许担心。

　　“师尊有令，我教弟子不可身入南洲，他们十人去了南洲，已应了大劫。”金灵圣母低声道，“那杨戬根本打不死，你我去了也无甚大用。”

　　龟灵圣母低声问：“咱们便只是这般看着吗？”

　　“不看便是了。”无当圣母一甩衣袖，霓裳仙衣轻轻晃动，已转身走回了碧游宫中，“无视师尊之令，管他们作甚？我教弟子这般多，也不缺他们几个。”

　　这话虽刺耳，却让龟灵圣母说不出辩驳之话。

　　金灵圣母也道：“不必多看了，他们阐教仙人此次必是高手齐出，要找回之前被咱们落下的面皮。”

　　龟灵圣母轻声问：“师尊为何不让我等去与阐教相对？咱们为何要怕他们？”

　　“师尊之意，我等如何能揣度？”金灵圣母话虽这般说，嘴角却露出些饱含无奈的笑意。

　　三清一家，通天教主念着旧情是其一。

　　通天教主所持至宝乃是诛仙四剑，主杀伐，却无法镇压截教气运，而通天教主又广收门徒，截教之内良莠不齐，一教气运，比有盘古幡镇压气运、只收福源之仙的阐教相差甚大。这是其二。

　　大劫降下，拼的是法力神通，但同样拼的是气运机缘。

　　杨戬气运加身，金灵圣母与乌云仙两位顶尖大能出手都未能将他斩下，反而让他涅槃之后玄体趋近圆满，越发棘手。

　　这就是实证。

　　“气运，呵。”

　　金灵圣母身影消失不见，只留下这一声颇为复杂的感慨。

　　有嘲讽，也有淡淡的不屑。

　　朝歌城，商君王宫，摘星楼中。

　　帝辛今日未早朝，醒来之后便命人摆酒，拉着爱妃妲己饮酒作乐。

　　忽而帝辛心生烦躁，妲己那妖娆绝世的倩影在前方曼舞，帝辛却双目失神，注视着西面之地。

　　“大王？您还未睡醒吗？”

　　妲己笑吟吟的走来，纱裙之内只穿着抹胸小衣，每一寸肌肤都散发着令人迷醉的光泽。

　　帝辛复而轻笑，霸道的将妲己揽在怀中，拿着酒杯往她嘴边送去。

　　妲己饮酒，目光迷离。

　　帝辛却并未像平时那般直接跃马扬鞭，反而问道：“爱妃觉得，太师此去征伐西岐，再有多少时日可功成？”

　　妲己轻笑道：“大王何必担忧？闻太师乃高人，自可战无不胜攻无不克，西岐不过蛮夷之地，不过是有些恶仙相助，故才耽误了太师少许时日。”

　　“唉。”帝辛轻叹了声，转而问，“爱妃何时再让群仙前来与寡人玩乐？”

　　群仙？

　　早被你那皇叔一把火给烧干净了！

　　妲己心中轻叹了声，低声道：“大王，仙人也并非每日清闲，而且喊他们来一次，臣妾便要损几年寿命……”

　　“爱妃为何不早说？”帝辛顿时面带自责，将妲己拥在怀中，“爱妃还要与寡人恩爱终老，不可再唤仙了，不可再唤仙了。”

　　帝辛自是无法看到，他怀中的爱妃目光闪烁，其中却有几分不忍……

　　摘星楼上，龙帐清暖。

　　那哝哝低语，若不在这般王庭高阁，或许会有另一番故事。

　　……

　　西岐之地，周营之前。

　　仙光已弥漫了小半个时辰，杨戬与哪吒站在辕门外等待；思前想后，杨戬还是派人去请武王前来，只说阐教众仙稍后要前来此地。

　　武王自是沐浴更衣，率了三千轻骑，直接跃马本来。

　　“大王。”杨戬带着营中诸将向前迎接，众甲士屏气凝神，精神高涨。

　　武王得见这般气势的大军，自是心中大悦，拉着杨戬的手臂在军营走动。

　　杨戬让他去大帐歇息，武王摆摆手，只说先迎众仙，与杨戬并肩站在辕门处，看着那漫天仙光。

　　姬发轻叹道：“孤之憾事，便是无修行之路；不过孤乃周国之主，若要孤放下这万千子民，去山中清修，却是有负万民之信赖。”

　　“大王之豁达，着实令人钦佩。”杨戬笑道，“大王这一世凝天下之龙运，做个明君，待百年之后，自可入轮回天人道，享百世福泽。”

　　姬发顿时笑个不停，扶着腰间悬挂的宝剑，“丞相当真是……别的大臣都说我寿与天齐，万岁永昌，你倒是直接点破我凡人之躯，让我好生尴尬。”

　　这般玩笑的言语，也不称孤道寡了。

　　两人身后的武将顿时低头不敢说话，杨戬能这般随意，他们可不敢轻慢了大王。

　　杨戬笑道：“这些都是定数，大王不必担心，做个好王积累功德便是。”

　　武王不断点头，又问：“那稍后众仙家前来，我是不是也要拜一拜？”

　　“不拜。”杨戬摇摇头，“大王需记得，人皇不拜仙神，只敬天地。非祭非祀，不可跪拜，以免折损人族气运。”

　　“人皇……”

　　武王喃喃自语，看向了东面。

　　“等丞相攻下朝歌城那一日，孤才可有此称谓吧。”

　　杨戬笑而不语，看了眼身后的几位师弟和数十位周军之将，一群人尽皆低头，哪吒和黄天化这俩货也不例外。

　　“丞相，众仙家何时前来？”

　　杨戬神识扫过数万里也不见阐教仙的踪影，料想应当是要用挪移神通出场，便道：“大王稍等，还需我去恭请。”

　　武王问：“可需备祭？”

　　“不必如此周章。”杨戬摇摇头，提步向前，战甲被仙光映的泛起层层仙光。

　　杨戬到了辕门之外，立在仙光边缘，道一句：“弟子杨戬，今日被困十绝阵前，力有不逮，恐祸及万万凡人，故此恭请师门仙长前来相助，兴周之基业，救万民于水火！”

　　话音落下，便听晴天响雷，霹雳阵阵。

　　杨戬嘴角一撇，这群大爷果然是在等他开口相请。

　　大爷们好面子，杨戬辈分小，理所应当。

　　当下，仙光之中泛起灵芝状的仙云，还一连泛起了十二朵。

　　这十二朵仙云之上，有十二道身影盘坐在蒲团之上，从虚而实，渐渐凝聚。

　　来人是谁？

　　九仙山桃源洞广成子；

　　太华山云霄洞赤精子；

　　二仙山麻姑洞黄龙真人；

　　乾元山金光洞太乙真人；

　　五龙山云霄洞文殊广法天尊；

　　普陀山落伽洞慈航道人；

　　玉泉山金霞洞玉鼎真人；

　　夹龙山飞云洞惧留孙；

　　崆峒山元阳洞灵宝大法师；

　　九宫山白鹤洞普贤真人；

　　金庭山玉屋洞道行天尊；

　　青峰山紫阳洞清虚道德真君！

　　这十二仙人，一个个都是仙风道骨，一位位俱是得道高人，有道是：

　　福源深厚法力长，神通广大真仙人！

　　阐教十二金仙初聚齐，霎时间现出漫天祥云，仙鹤回旋，道童诵经，又有十多道身影在仙光之中走出，立在下方，却是随师父前来的弟子，门内修行的清仙。

　　雷震子也混在其中，在一群眉清目秀的仙人之中，倒是颇为显眼。

　　杨戬向前做道揖，“见过诸位师伯师叔，见过师父！”

　　哪吒、雷震子、金吒、木吒、黄天化同时向前，躬身相请，也说的相同话语。

　　武王有点瞧不过来，目光在十二金仙之上转动，最后也带着群臣向前。

　　“众仙家能来相助我周国，姬发不胜感激，请受姬发一拜！”

　　当下，武王拱手，一拜到地。

　　众仙不敢承有人皇气运的武王之礼，尽皆起身做道揖回礼。这与修为无关，只因天地纲常如此。

　　“杨戬师侄？”广成子笑道，“这便是那十绝阵？”

　　杨戬道：“不错，这便是十绝阵，其中各有凶险。”沉吟一声，杨戬道：“师伯，师叔，师父，还请帐内就座，咱们好好商议一番破阵之法。”

　　众仙齐齐点头，广成子更是道一句：“今日到了这地界，你是此地丞相，我等皆是来相助与你，你……看着办便是。”


第四百三十六章 周军帐内燃灯至，二郎争锋无退让！

　　广成子一句看着办，让杨戬顿时知晓，雷震子把自己的话语带到了广成子处。

　　看着办……能怎么看着办？无非是自己去做个恶人，或是等燃灯到了去做恶人，这两般选择。

　　其实还有个办法杨戬并未告诉广成子，只因此事他也没多少把握，且在犹豫是否要去一试。

　　十二金仙入了帐中，杨戬早已在帐内安排好了矮台与十二个华美的金丝蒲团，广成子带着众师弟入座，杨戬则请武王坐在了主将之列，自己和几位师弟站在一旁。

　　那些随十二金仙而来的阐教门人，周国文武与诸大臣都站在帐外，里面却也站不开这么多人。

　　武王问：“丞相可准备酒宴？”

　　杨戬还未回答，广成子便笑道：“武王不必费心，我等皆为斗法破阵而来，凡尘俗礼，何必烦扰？”

　　武王满是惭色的笑着点头。

　　杨戬却笑道：“大师伯，还是吃点吧，我特意让人备了些茶点小菜，不及仙肴，却也别有滋味。咱们慢慢商议破这十绝阵之事。”

　　广成子看着杨戬，明白杨戬之意，轻轻点头。

　　十二金仙毫无异样，玉鼎真人也是这般，坐在众仙之中，丝毫不为所动。

　　杨戬招呼一声，有军中女将引着数十名英气逼人的女将士，各自搬着矮桌、端着托盘，为十二金仙呈上仙茶美酒。

　　黄龙总算憋不住了，笑道：“你在军中可真是逍遥啊，这么多女卒。”

　　“黄龙师弟。”赤精子略带责怪的看了眼黄龙，黄龙讪笑了声，本打算取笑杨戬一二，却是忘了这是那般场合。

　　还好杨戬在旁解围，黄龙这才不显尴尬。

　　杨戬抬手，身后出现了一张白布，白布之上画了个八卦，八卦之中套了个太极。

　　“诸位师伯、师叔请看，这便是十绝阵。”杨戬道，“这十阵之中凝天地诸多煞气，可污元神，可害仙体，实难破除。先前师侄曾独闯外围八阵，对这八阵的神通各有了解。”

　　“独闯？”文殊广法天尊“关切”的问了句，“师侄可曾受伤？”

　　“并未。”

　　“未曾受伤？”文殊广法天尊皱眉道，“既如此，师侄独自去破了这十绝阵便是，何必让我等跑这一趟？”

　　“文殊师伯稍安勿躁。”杨戬叹道，“我修的是肉身，元神修为诸位师伯师叔定然知道，可谓惨淡。我在阵中无法辨别方向，若入阵太深，必会迷失其中。”

　　文殊正色的点点头，夸赞了一句：“杨戬师侄有勇有谋，神通心智皆过人矣。”

　　被文殊夸了？当真是高兴不起。

　　不对，文殊似乎是在个自己下套。

　　杨戬淡定的一笑，将天绝阵与地烈阵之外八阵的神通为何尽皆讲了出来，十二金仙三三两两的传声商议。

　　杨戬看了眼自己的师父，玉鼎真人似乎正神游太虚、逍遥物外，显然今日是不准备出手掺和这些破事……

　　有他一个徒弟出风头就够了，师徒二人都跳出来大出风头，那未免太不给其他同门机会了。

　　“这般商议也拿不出个准。”文殊笑道，“咱们不如选一位师兄弟去找个阵试探一番，掂量一番那十绝阵的威力。”

　　当下，广成子这位大师兄，赤精子、太乙真人、清虚道德真君纷纷出口应答，都说自己去打头阵。

　　广成子是大师兄，为阐教劳心劳力，在十二金仙之中神通可列前三甲，又有番天印等等诸多重宝，他站出来自是合理。

　　赤精子考量与广成子一般无二；太乙真人纯粹是坐不住，想去找人斗法比拼，清虚道德真君在十二金仙之中排名靠后、本领不算强横，但他上次被金灵圣母所伤，也想借此找回些面皮。

　　“诸位。”慈航道人，十二金仙之中唯一的女仙家，在那轻轻开口。

　　霎时间，帐内暗香流转，帐外春风拂暖，众仙家只觉神识轻缓，凡人尽皆神清气爽。

　　慈航道人轻声道：“我有一宝物名为定风珠，专克那风吼阵，不如让我去相试一二。”

　　杨戬心底一阵感慨，这位慈航道人、慈航大士，哪怕自己知道与她不为同道，心中却也起不了什么相恶之感。

　　“善。”广成子扶须点头，众仙并无异议。

　　慈航起身，道袍下摆流转朵朵玉莲，周身映着浅色柔光，左手托着玉净瓶，如此走向了帐外。

　　杨戬还想提醒一二，但见这位慈航师姑完全没有和他这位周军主将交谈之意，也就随她去了。

　　文殊他们在谋划什么？

　　让慈航先去风吼阵之中相试……

　　若杨戬没有料错，慈航必会被风吼阵中的煞气所伤，狼狈而回之后将十绝阵的煞气说的天花乱坠，让阐教仙人们多有忌惮，再借此引出燃灯道人，让燃灯主持此间破阵之事。

　　杨戬不由轻笑了声，惹得他身后的哪吒和黄天化面面相觑。

　　大师兄，莫非对这位师姑也有点意思？

　　雷震子有些欲言又止，但看了眼杨戬站在那的背影，将话头咽了回去，总算不负“沉稳”二字。

　　慈航道人飘然向南绕飞，去了那风吼阵阵门，素手一摆，祭起定风珠悬在身前，慈航道人迈步走入其中。

　　定风珠向前一摆，风吼阵之中的狂风、龙卷顷刻静止，凝成了雕塑一般。

　　这般简单就破了阵？

　　风吼阵阵主董全却冷冷一笑，只等慈航迈步进了阵中，在阵坛之上跳起，手持一面青色幡旗。

　　董全将青幡陡然一转，另一面竟是血色！

　　一股股浓郁的煞气从四面八方浮现，化作了血色狂风，转眼便将慈航道人卷在其中！

　　“不妙！”

　　广成子当下就要冲去救人。

　　但慈航道人退的飞快，手中的净瓶发出点点毫光，勉强撑开了一道仙光，将她包裹其中，跌跌撞撞冲出了阵门。

　　一股血色煞气缠绕在她身周各处，净瓶散发出的光亮勉强将煞气化解，却颇为缓慢。

　　慈航当下不敢多留，施展遁法回了周军大营；董全提法宝追出阵门，却扑了个空，只是冷哼一声，看一眼周军军营，转身回了阵中。

　　商营传来震天鼓声，闻仲见此状总算笑了出来。

　　慈航回了大帐，面带惭色，秀眉紧皱，“那煞气颇为厉害。”

　　她卷起道袍左袖，那如白玉一般的左臂，留下了三寸红淤。

　　这却是煞气入体，被慈航镇压在了一处。

　　“这煞气什么来头？”黄龙道人顿时纳闷不已，他们十二金仙何时这般弱了，截教随便来个十天君都能伤到他们。

　　清虚道德真君皱眉道：“若知何处而来，这阵却也好破了。”

　　慈航道人这一试，自然是将十二金仙镇住了。

　　武王在旁忧心忡忡，也不敢说话，只是不断去看杨戬，可惜杨戬一直站在旁边静立看戏。

　　“凭你我之力，在这般阵法之中难保周全。”文殊沉声道，“不若回去请老师前来……”

　　“简直笑话！”太乙真人冷声怼了回去，“区区小事便要惊动老师圣驾？我去会一会这十绝阵！”

　　太乙真人话音刚落，就听帐外传来一声道号：“太乙莫急，贫道来迟也。”

　　仙乐奏响，满营飘香！

　　空中一枯瘦老者跨鹿乘云而来，披着的道袍也有些破烂，身旁则伴着一盏青灯。

　　广成子率众师弟外出迎接，众人尽皆做道揖，这老道在鹿背飘起，落地后还了个道揖。

　　武王也起身，站在一群神仙后面，悄声问杨戬：“丞相，这来的是哪位神仙？”

　　“我教副教主，远古时便得道的大能，道号燃灯。”

　　武王又问：“副教主？我是否该执弟子之礼？”

　　杨戬想了想，武王敬燃灯，此时其实是敬阐教的副教主之名，当下点头，“执吧。”

　　燃灯进账内之后，武王躬身称一句：“老师快请上座！”

　　“武王多礼。”燃灯做道揖回礼，却当仁不让的走向了主将之位，安然坐了下去。

　　当下，武王暗自皱眉，却也并未说什么，坐在了燃灯下首。

　　燃灯也不多废话，开口便道：“诸门人为何在此地逗留？不去破那十绝阵？”

　　文殊立刻应答：“副教主，只因十绝阵之中煞气难平，我等束手无策，正商议是否要请老师出手。”

　　燃灯沉声道：“区区十绝阵，金鳌十天君，如何能请教主现身？”

　　广成子刚要开口，燃灯却直接道：“这十绝阵，贫道自有法可破，去破阵之人，却要合十绝命数。”

　　“哦？”广成子皱眉道，“愿闻其详。”

　　燃灯刚要开口，雷震子却忍不住道了一句：“合十绝命数的，可否便是那去以命祭阵泯煞气之人？”

　　“祭阵？”

　　“何来这一说？”

　　帐内帐外阐教众仙人顿时看向了雷震子，雷震子自知失言，却依然梗着脖子，有些不解的问燃灯一句：“若非要用此法破那十绝阵，副教主为何不直接言明？咱们阐教弟子，还有怕死的不成？”

　　杨戬顿时闭目无语。

　　得，自己还真是会看人……

　　雷震子气度沉稳、有过人的冷静，可他毕竟是个少年心智，更是随云中子这般敦厚长者修行，完全没什么城府可言。

　　一身正气，一身正气啊！

　　这下，帐外的诸多阐教弟子面色煞白，能拜入阐教，也没几个愚笨之人；明白其中之意之后，尽皆反省自己平日里有无得罪燃灯道人之事。

　　燃灯面色始终未变，毕竟是远古大能，这点变故还经不起他波澜。

　　燃灯叹道：“我本不欲将此明说，但这已是唯一之法……雷震子，你为阐教门人，可愿去做这破阵之人？”

　　“弟子愿往！”

　　雷震子受不得激，立刻答应，扭头就要出帐，但他刚要迈步，身后却传来杨戬稍显冷意的嗓音。

　　“站住。”

　　雷震子脚步立刻顿住，扭头看向杨戬。

　　杨戬面容阴沉，此时一副要暴走的边缘，让雷震子心中多少也没底。

　　“燃灯副教主，此地是周军大营，我为周国丞相，统帅周军一切军务。雷震子是我手下大将，副教主这般问我都不问就让他去送死，未免过分了些。”

　　文殊立刻冷笑一声，“杨戬你这是何意？副教主是阐教副教主，你不过我阐教三代弟子，竟敢如此藐视！呵，果然本领大了，便可目无尊长。”

　　“文殊师伯此言有失偏颇。”杨戬向前迈了一步，站在大帐正中，“我是周军主将，更是师祖亲点封神执掌之人。封神之事，一应有我节制，此非辈分可分。”

　　杨戬双目绽放逼人神光，目视文殊。

　　明里暗里几番交锋，杨戬已对文殊满心的厌恶，丝毫没有半分敬重。

　　杨戬怒道：“封神榜是我在金灵圣母乌云仙手中死死守下的，怎么，他们截教夺不走封神榜，如今教内的前辈却要让我拱手让权吗？”

　　话语落下，太乙真人与玉鼎真人同时放出自身威势，文殊皱眉，却哑口无言，只能甩袖冷哼一声。

　　武王突然冒了一句：“孤只信赖丞相！”

　　说完之后，看一群仙人尽皆直视自己，武王身周却泛起了人皇之威，似有一股龙气环绕，挺胸抬头，扶剑而立。

　　杨戬暗道一句谢，再次看向燃灯。

　　“我有一法，不必祭阵，可破十绝。”


第四百三十七章 大破十绝阵（一）

　　杨戬也不知自己为何突然这般恼怒，许是这位燃灯副教主看都不看他一眼，就要把雷震子往火坑里推，让他再无法忍耐。

　　对雷震子，杨戬确实有一种特殊的亲近，那是因在后世家喻户晓的封神典故中，常将哪吒、杨戬、雷震子这三个名字并列。

　　虽和雷震子相交不久，但杨戬对雷震子颇多关照，打心眼里看好这位敦厚沉稳又满身正气的“小”师弟。

　　此番挺身而出，护下雷震子，杨戬反倒顺势将自己心中一直盘旋的想法讲了出来……

　　“不用祭阵之法？”

　　问话的反而是赤精子师伯，显然对杨戬所说的话有些不信。

　　“不错，不用祭阵之法。”杨戬点点头，又洒脱一笑，“此法说来也简单，便是找一位精通阵法之道的师伯师叔随我一同入阵，只需将大阵破掉，或是从旁指引我如何闯阵，我来抵挡煞气，去斩那十天君。”

　　太乙真人立刻摇头，“你如何得知自己能抵挡阵中煞气？这太过冒险了些。”

　　“师伯，我进去过八阵。”

　　普贤真人道：“也不可，太过冒险，若那阵法只攻随你入阵之人，师侄所说这些，岂不都是无用之功？”

　　“师伯考量周全，所说也是此间关键。”杨戬道，“不若请慈航师伯与我一同再探风吼阵，若我功成，今日不必再提祭阵之事。”

　　燃灯轻轻点头，“善。”

　　慈航真人起身，并未多说什么，托着净瓶对杨戬道一句：“师侄请。”

　　“师伯请。”杨戬转身做请，慈航真人含笑点头，款款而行。

　　太乙真人、广成子、赤精子、黄龙道人同时给杨戬传声，让杨戬莫要意气用事，杨戬也只是做了个道揖，转身追向了慈航真人。

　　为何让慈航与他一同入阵，而非是让与他相近的这些师伯师叔，譬如太乙真人？

　　杨戬自是故意如此，一来是因慈航有定风珠，风吼阵在定风珠面前毫无作为，只要慈航祭出定风珠，杨戬对付那些煞气便可。

　　众目睽睽之下，慈航不可能将已显露出的定风珠藏着不放。

　　二来，便是在威逼燃灯的同时，让燃灯、文殊等人不会站出来反对。

　　归根结底，慈航乃是燃灯引荐拜在元始天尊门下，平日里和文殊、普贤、惧留孙走的很近，又是注定会投奔西方教的“观音大士”……

　　虽同门，却不同道。

　　此时想必有人正对慈航暗中传声，要让自己吃些苦头吧。

　　杨戬不以为意，穿着战甲就要走出营帐，却听师父玉鼎真人开口道了句：“徒儿留步。”

　　师父？

　　莫非师父也不让自己去犯险？

　　杨戬对破阵其实有几分把握，可若玉鼎真人开口阻拦，他必会遵从。

　　玉鼎起身，手中托着一口古铜色的四方小鼎，走到杨戬身前，道一句：“自你拜入为师门下，为师从未给过你像样的宝物。此物乃为师多年蕴养而成，虽非先天至宝，却帮为师稳固大道之伤无尽岁月。如今为师将它给你，你可祭入灵台，置于妙树下，自可护你元神，无惧迷惘。”

　　师父给宝贝了？

　　杨戬精神一振，双手将这透体清凉、没有半点花纹的古鼎捧了过来，一股亲切感自鼎中传来。

　　心念一动，这鼎都不用祭练，直接钻入了杨戬眉心，进了灵台之中，立于元神树之下，镇压灵台各处。

　　莫名的，杨戬感觉自己周身多了一层庇护，多了几分厚重与轻灵，其妙，不可言。

　　玉鼎不赐宝则矣，一赐便是这般重宝。

　　在得紫玉轮回莲台相助之前，玉鼎真人的大道之伤便是靠这口鼎镇住的……

　　那是何等的伤势？

　　玉鼎真人巅峰时，又是何等的法力？

　　冲击成圣落下的道伤，普通准圣想负伤都负补上；而这口鼎镇压了数十道那般大道之伤，还让玉鼎挺到了今日。

　　“师父……”

　　“放心。”玉鼎轻笑道，“今后为师也不会再有那般的道伤了，这鼎留着无用，与你方好。”

　　杨戬心中暖意如流，对着师父重重的点头，转身走去营帐之外。

　　玉鼎轻叹了声，仿若放下了一件心事。

　　他将此鼎给了杨戬，便是当真断了再去冲击圣人境的念想，自此只得做个准圣中人，哪怕法力再浩瀚，也无法窥见大道的最终之意。

　　道之憾。

　　众仙知晓此事者，唯有广成子与太乙真人；这口鼎出现时，太乙真人都是双眼冒光。

　　有了此鼎相助，杨戬在十绝阵之中全身而退，已成必然。

　　慈航驾云，杨戬便神态自若的站了上去。

　　“师侄当如何破阵？”慈航柔声问着，丝毫没有半分异样，“你说，我听着。”

　　杨戬拱手道：“若有冒犯之处，还请多多担待，全为咱们阐教少损几位门人弟子。”

　　“师侄苦心，我自知晓，师侄放心便是，我定会全力施为。”

　　慈航如此说着，言语中似有深意，杨戬看了她一眼，她却不与杨戬对视。

　　两人飞往十绝阵之风吼阵，广成子抬手轻点，帐内现出云镜之术，投影着杨戬与慈航道人的身影。

　　哪吒与黄天化等人都见过杨戬身入十绝阵又随意走出，并未担心杨戬如何。

　　倒是雷震子站在那暗中琢磨，自己方才是否太过冲动了些，说不定坏了大师兄的什么安排……

　　后知后觉。

　　数十里顷刻便至，杨戬与慈航落下云来，阵中的董全见了，即刻对周围师兄弟传声。

　　董全问：“杨戬这次也前来破阵，我等是否一同出手，将他留下？”

　　“阐教十二金仙皆在此地，我等不可随意外出，免被他们群起而攻之。”秦完道，“我等暗中以大阵引煞气入你风吼阵，你以之灭杀杨戬。最不济，也要将那阐教十二金仙中的慈航留下！”

　　十天君的其他人纷纷称是，各自暗中准备，十阵之中霎时间煞气滚滚。

　　慈航皱眉，感受着风吼阵中比上次更浓烈几分的煞气，传声杨戬：“不若选些凡人武将去祭阵，只要封神榜上有名，或许都可，还能成全他们一番机缘。”

　　杨戬扭头看了眼身旁站着的女道，轻笑了声，“随我入阵便是。”

　　手拂过玄龟带，三尖两刃枪已然在握，杨戬提步向前，慈航道人迟了少许，也紧跟着走了上去。

　　在阵中无法用遁法，也不可胡冲猛撞。

　　慈航刚入阵中，一道道青色风旋对着二人激射而来；慈航忙将定风珠祭起，定风珠轻轻一转，漫天风旋凝成雕塑，千姿万态，颇为壮观。

　　风吼阵顿时无法再阻杨戬的神识，杨戬立刻看到了在大阵中心的董全，提枪前冲！

　　“哼！不知天高地厚！”

　　董全冷喝一声，祭起手中幡旗，血色翻涌！

　　风吼阵各处再次出现了滚滚煞气，此番煞气更是浓烈，直接凝成了一只只凶兽，呼啸着扑向杨戬与慈航。

　　慈航道人知道煞气厉害，立刻催动净瓶，护住了周身上下。

　　杨戬却突然转身，一把抓住这位师姑的手臂，不由分说的拽着她冲向前方。

　　慈航刚要斥责，却感觉杨戬手心喷出一股暖意，一股股灰蒙蒙的气息将她周身各处包裹，在这些气息之外，更有一道七彩的光膜，将她包裹成茧。

　　这是？

　　八九玄功？

　　慈航来不及询问，煞气凝成的凶兽已然扑到，遮天蔽日！

　　毒蛟逞威，山虫作恶。

　　杨戬单手拉着慈航，护住慈航各处；玄气与玄罡丝毫不计，护住慈航身周，自身却以玄体硬抗这些凶煞。

　　光芒一闪，三尖两刃枪毫不费力的将一只凶兽劈开，但两人已身陷煞气之中。

　　“师伯快寻出阵主之所在，我撑不了多久！”

　　“好！”慈航也来不及摆师伯的架子，答应一声，目光注视煞气各处，为杨戬言说方位。

　　杨戬拽着慈航在阵中狂奔，比起那些煞气凝成的凶兽，他仿若更像一头猛兽！

　　“坤宫位！”

　　“转离火位！”

　　慈航的声音不断响起，杨戬随她指点不断前冲，全无半分迷失。

　　风吼阵有十里直径，当真要跑一阵。

　　阵中法坛上，董全额头现出几滴冷汗，注视着在阵中直逼自己而来的身影。

　　他想动，但只要一动，煞气便会涣散。

　　此时当真是骑虎难下，董全一咬牙，抬手拍在胸口，口中吐出一口鲜血。

　　以自身精血，化自身道行，祭阵中凶煞！

　　吼！

　　一声大吼震天而起，滚滚煞气凝成一只千丈长的巨蟒，巨蟒之身七彩斑斓，仿若活物。

　　远古凶兽，御风吞天蟒！

　　借着无边煞气遮掩，巨蟒的身子狠狠的砸向杨戬与慈航；慈航低喝一声：“当心！”

　　杨戬猛地抬头，双目绽放神光，看到了那遮天蔽日砸下的巨蟒，突然拉着慈航冲天而起！

　　慈航此时当真想骂人，她修道多年，何时这般犯险？

　　修道并非都是要修斗法的神通，更需修身养性，可她这数十万养成的脾性，此刻差点崩碎。

　　若非她需杨戬拉着，借杨戬玄功抵抗煞气，此地离阵门已太过遥远，早就转身遁走了……

　　“斩！”

　　杨戬舌绽春雷，一声大喝震荡天地！

　　三尖两刃枪其上纠缠着一股股七彩玄罡，随杨戬暴喝，玄罡忽地凝成了一把巨大无比的长枪，以三尖两刃枪为末端，其尖不知多高。

　　杨戬手臂骤然鼓起！

　　仙衣战袍的衣袖被直接挣开，露出暴起血筋的臂膀！

　　看杨戬，鼻孔喷火，长发倒竖，全身玄血涌入这只高高举起的手臂，面色涨红，双目却透着道道金光！

　　隔着无边煞气，长枪竖劈而下！

　　七彩巨蟒压下的庞然身躯，被这巨枪直接砸的倒飞而起，直接炸散！

　　巨枪斩下，无边煞气被巨枪劈开，朝两侧化作滚滚气浪！

　　巨枪尽头，法坛现身，董全面无血色的看着杨戬，杨戬突然松开了慈航的手臂。

　　七十二变！

　　一只火凤出现在天地之间，周身各处，八十一颗玄珠绽放光亮！

　　飞羽遁空！

　　唳——


第四百三十八章 大破十绝阵（二）

　　啼声未觉，手起枪落。

　　风吼阵无边煞气倒卷向各阵，十绝阵各处天雷滚滚，风声呼啸。

　　慈航身周的玄罡被煞气侵蚀，没了杨戬的支撑，迅速变薄；慈航忙将玉净瓶祭起，身周的煞气却如同积雪融化一般，四散飘落。

　　玄罡勉强得存，慈航的道心泛起的波澜也渐渐平息。

　　风吼阵各处被定住的风旋、龙卷在缓缓破碎，十绝阵尽皆震动，煞气反噬让十天君各负轻伤。

　　十天君？

　　不对，此刻应当是九天君才对。

　　风吼阵法坛已碎，一道身影拄着长枪立在那，束起的长发随风飘舞，手中提着一颗还未咽气的头颅。

　　在他身后，是董全直接被打碎的仙躯，已经残破成肉碎。

　　杨戬全力出手，丝毫没有留半分余地，十天君之董全仙躯直接炸碎，仅有头颅留存。

　　董全嘴吧张合，“怎会……如此……”

　　杨戬面无表情的五指轻攥，董天君头颅炸碎。

　　岐山山顶光芒闪烁，将董全的元神直接摄来，那柏鉴对这元神做一道揖，口诵“归位”，董全身死道消，入了封神榜中。

　　风吼阵，破！

　　“走！”

　　不等其他诸天君反应过来，杨戬已经退到慈航身侧，抓住慈航手腕，气息混乱。

　　慈航立刻施展遁法，带着杨戬在半空消失无踪。

　　八卦排列的十绝阵，自风吼阵处缺了一块，除却那光秃秃的十里之地、破碎的法坛、纵横的沟壑，能佐证这里曾有一场激战……

　　“杨戬！”

　　秦完在天绝阵中一声悲鸣，声传万里之地！

　　“你竟敢杀我仙友！我与你不死不休！”

　　杨戬与慈航在周军营中现身，杨戬冷然一笑，清朗嗓音回转开来。

　　“奉陪到底！”

　　几位天君纷纷开嗓：

　　“杨戬！你可敢来破我地烈阵！”

　　“我便在红砂阵中取你性命！以祭董兄之灵！”

　　杨戬却是理都不理，回了周营，步入大帐之中，还未等说话，立刻盘腿坐下。

　　玄体之上，一层层血光弥漫，灰蒙蒙的气息笼罩全身，玄血游走各处，将体内沾染的煞气逐一逼出。

　　玉鼎真人立刻向前查看，随后轻轻点头，对太乙、清虚、广成子等仙友示意自家徒儿并无大碍，不必担心。

　　慈航坐回了自己的蒲团，轻声道：“风吼阵已破，杨戬师侄战力无匹，可破十绝阵。”

　　言罢闭上双眼，让一旁的文殊广法天尊径自皱眉。

　　慈航这般向着杨戬说话，却是因杨戬将玄罡玄气用来护她周全，自身反被煞气侵染。慈航并不想违背本心，言说之后便闭目养神，表示此地之事已与她无关。

　　广成子与赤精子对视一眼，同时面含微笑。

　　燃灯依然看不出喜怒，在主位上坐着，道了句：“既如此，便由我教门人杨戬破阵，诸位道友在旁相协，以立功绩。”

　　武王在旁也舒了一口气，注视着杨戬，想着方才在云镜之中看到的那一幕……

　　杨戬举枪劈法坛，化身真凤灭董全。

　　“丞相之威，孤今日甚觉震撼。”武王道，“众仙家还请让丞相好生歇息，勿要勉强才是，百日之期尚有半数。”

　　武王也搞不懂阐教内部的人物关系，但杨戬对他而言太过重要，故而从旁相护。

　　太乙真人轻笑了声，“武王放心，你这丞相的亲师父在这，我们谁要累着他，当真会被他师父扒层皮。”

　　武王对玉鼎拱手做礼，玉鼎真人还礼点头，有些不苟言笑。

　　其实，武王姬发本打算在这里看杨戬将十绝阵各个击破，但杨戬一坐便是半日；众仙家自觉这不过须臾，闭目打个坐就过了，但武王是凡人，外面已经日暮西沉，有些乏累。

　　太乙对哪吒传声说了两句，哪吒走向前，对武王抱拳道：

　　“不如末将送大王回宫休息，修士斗法，远非一日之功。待十阵皆破，大师兄击退闻仲，大王再举庆功宴罢。”

　　武王顿时点头，起身对众仙家告罪告辞，众仙家除却燃灯之外尽皆起身相送，倒是给足了当世人皇面皮。

　　人皇各自有何际遇，谁也说不准，如今在火云洞修行的三皇五帝便是例证。

　　哪吒护送武王回城，众仙继续等杨戬恢复；待夜半时分，杨戬睁开双眼，目中精光闪烁，已将玄罡玄气恢复完满。

　　他起身，也知武王已走，并不去看主位上的燃灯。

　　杨戬道：“哪位师叔师伯还有克敌破阵之法？”

　　广成子笑道：“破阵易，煞气难抵，在座诸师弟尽皆有破阵之能，都可助你。”

　　“那，太乙师伯？”杨戬起身，笑吟吟的看向太乙。

　　太乙真人板着个脸，起身道，“走吧，我不用你相护。”

　　当此，杨戬与太乙真人出了营帐。

　　广成子道：“诸位师弟，咱们也去营外坐着，各自提防，若秦完等人敢现身，将他们一一拿下。”

　　“善！”

　　众仙称善，终于不再旁观，与众门人一同飞出辕门，各自立在空中，注视着十绝阵。

　　十二金仙放出气势，顿时镇压各处。

　　那些随十二金仙前来的弟子中，有本要死在十绝阵中的几位，比如薛恶虎、韩毒龙。

　　但祭阵之事并未发生，谁也不知原本该谁去祭阵，这些门人尽皆将杨戬视作救命恩人，颇多感激。

　　杨戬与太乙真人飞出辕门，缓缓逼近十绝阵，这本就意气相投的师伯师侄竟还在那传声闲谈，颇为放松。

　　太乙真人道：“若非雷震子不站出来点破，你便会任由燃灯以门内弟子祭阵？”

　　杨戬大义凌然的摇摇头，“门人弟子若与截教仙人斗法不敌，或是在军中效命兵败身死，上了封神榜，我自不会多管。但这般坑人害人，我当真是看不过眼的。”

　　太乙真人看着杨戬，杨戬大义凌然没几个呼吸，顿时破功，讪笑，轻叹。

　　“确实，原本我看破祭阵之事，却不忍去做那个恶人，本打算皆燃灯之手，但燃灯也太过无视于我，问我都不问，张嘴就要坑云中子师伯的弟子，我这才站出来。”

　　杨戬抓着三尖两刃枪，看着一身红袍的太乙真人，笑道：“师伯小心些，可别阴沟里翻船。”

　　太乙真人没好气的哼了声，手一抬，周身宝光闪烁，竟有十多件灵宝！

　　件件威能不凡！

　　这……

　　这师伯哪来的这么多宝物！？

　　杨戬当真想打劫这师伯一番。

　　“要破何阵？”太乙真人随口问。

　　杨戬道：“外八阵之中，化血阵与煞气相合，最为凶险。”

　　“走，你我去破化血阵！”

　　太乙真人袖袍一挥，带着杨戬直奔化血阵阵门；杨戬拦都拦不住，太乙真人拽着杨戬就进了阵中。

　　化血阵中，霎时冷风阵阵，鬼哭狼嚎，阵内挂起了红毛血雨，方圆千里之内尽皆阴风呼啸，百万将士汗毛直立。

　　杨戬立刻用玄罡护住自身，注视着太乙真人的动作。

　　太乙真人一抬手，放出三朵金莲伴在身周；又一抬手，悬了一把宝尺悬在头顶；随后再一抬手……

　　眨眼间，防御型的先天灵宝祭出三四件，把杨戬眼都差点看直了。

　　“我能与你师相交，自然也有点家底。”太乙真人淡定的说了句，“破阵吧。”

　　愣是凭着一道道宝光交汇，太乙真人逼的那红毛血雨无法近身，飘在半空，推算阵法变化，指引杨戬冲向中央法坛。

　　化血阵阵主孙良双目之中泛起淡淡的血色，有董全前车之鉴，他要一出手便将杨戬拿下。

　　孙良传声喊道：“煞气聚来！”

　　其余八阵阵主同时催动，抽调煞气冲入化血阵之中！

　　金鳌岛十天君能修出这般煞气辅以十绝阵，其实还是孙良之功；是孙良将凝练煞气之法分与仙友，他们十天君结伴在三千大世界、混沌之中遨游，寻到十只远古凶兽之尸，化作了这般凶烈的煞气，做他们十天君斗法的手段。

　　孙良并未藏私，所擅操控煞气之法都传给了仙友，但自身却是参悟此道最深者。

　　当下，孙良念及好友董全惨死，已是杀机懵了道心。

　　抬手一翻，现出一只宝瓶，瓶中似有凶兽嘶吼。

　　他将宝瓶直接捏碎，其中涌出一股股黑气，仔细去看，黑气之中竟有一滴金红色相交的鲜血！

　　孙良张口将这滴血吞了下去，那也汹涌而来的煞气被牵引，有小半直接钻入了他的体内，大半涌向了化血阵各处……

　　一声撕心裂肺的怒吼，在化血阵中冲荡而起。

　　太乙真人立觉不妙，“小心！”

　　他话语刚落，身周的红毛血雨之中突然多了一根根黑色的细针，这细针竟突破了他周身宝光，直刺他仙躯！

　　这煞气！

　　太乙真人面色狂变，咬牙就要以仙躯硬抗，但杨戬已从地上一跃而起，抬手摁在太乙真人肩上，玄罡涌出。

　　叮叮叮……

　　太乙真人松了口气，将入体的一丝煞气控住，扭头看了眼杨戬。

　　“师伯，快些辨别方位，我玄体撑的久了也会受损。”

　　太乙苦笑摇头，反手抓住杨戬的手臂，带着杨戬朝着阵中疾飞，左拐右拐，直接破开大阵之阻，去往阵中法坛。

　　那煞气弥漫之地，血雨粘稠之处，一双猩红的眸子注视着这两道身影。

　　一咧嘴，血盆大口显露。

　　孙良此刻，早已非人非仙非善类……


第四百三十九章 大破十绝阵（三）

　　化血阵中，杨戬正与太乙真人冲阵。

　　太乙真人转眼间已经说出大阵四五处破绽，虽被杨戬玄罡护身，却仍旧死要面子，反带着杨戬疾飞。

　　一路急冲到了法坛之地，杨戬刚要让太乙真人自行抵挡煞气，他去斩了那主阵之人，太乙真人却一甩衣袖，七八根长钉闪耀宝光，对着血云之下的法坛激射而去。

　　“杨戬！”

　　下方传来一声嘶吼，听其声，浑厚之中带着几分暴虐。

　　血云倒卷而上，仿若有一只远古凶兽张开了狰狞大嘴！

　　太乙忙道：“这孙良，竟已被煞气迷了道心！”

　　他神识之强，自然看到了血云之下那双手高举的身影；太乙仔细感应，突然面色微变，低喝一声，“你莫要与他硬敌！”

　　“师伯护好自身！”

　　太乙说话间，杨戬却已经动手。

　　他从太乙真人手中挣开，为太乙留下了一股浑厚的玄罡护持自身，化身金鹏，直接冲向了血云旋涡之中。

　　“胡闹！”

　　太乙真人骂了一句，立刻俯身追去，却被煞气所阻，一时竟无法跟上杨戬。

　　下方似是爆发了大战！

　　血云开始涌动，几股气浪连续冲荡，整个化血阵的煞气朝着此地疯狂涌来！

　　“师伯先退！这人已经疯了！”

　　杨戬的声音在下方传来，紧随其后的却是一声怒骂：

　　“你们一个人也走不了！化血大阵！”

　　太乙真人面容阴沉，嘴角略微一扯，似是对杨戬让他先退有些不满。

　　这臭小子，将他当成什么了？

　　出法宝！

　　太乙真人红袍衣袖鼓荡，几声龙吟，攻伐灵宝九龙离火罩已抓在手中，对着下方血云掷去。

　　听几声龙吟，看火光耀魂！

　　离火罩转眼化作一张大网，九条浑身包裹着三昧真火的真龙现身，在大网笼罩之地撒落漫天火焰。

　　千丈之地，滚滚血云瞬间被蒸干，下方激战之地展露无疑！

　　杨戬双手擎枪，正与一只三丈高的魁梧身影斗个不停！

　　那身影浑身浴血，勉强有个人形，血盆大口、披头散发，背生血翅、脚下竟踩在血泊之中。

　　仔细一瞧，这怪人依稀还有孙良的面容，其身上下各处都挂着深可见骨的伤痕，却因这些伤越发狂暴。

　　杨戬战住了绝对的上风，攻势凌厉，三尖两刃枪融合了枪法、刀法，变招往往就在肘腋之间，那怪人只能挨打，半招还手都不能。

　　只凭大阵与煞气加持的一身蛮力，便与杨戬近身肉搏，完全就是自寻死路……

　　太乙真人手抓长剑，朝天一指，一身法力汹涌开来，化作一张流光大伞，将涌来的煞气勉强挡在空中！

　　“师侄当心此火！”

　　言罢，太乙左手掌心出现了一道繁复的符咒，直接打入了九龙离火罩的正中宝珠之上。

　　九龙怒吼，身形交错，朝着杨戬与那怪人大战之地呼啸而去。

　　这三昧真火专破邪祟，乃是道门修士惯用的手段，而能将三昧真火修行到赤中燃白，却又是另一番高深的境界。

　　九条火龙袭来，杨戬的玄体都感觉到了炙烤的痛感，那孙良化作的法身更是仰头怒吼，身上被火焰燃出一处处破洞，立刻就要挣扎着逃开。

　　“哪里走！”

　　杨戬欺身前来，七十二变再次施展，忽而化作了一条三丈长的火鳞蟒，身上燃烧着熊熊火焰。

　　杨戬这火焰自不是三昧真火，他哪有功夫去修行这般高深道法。

　　只不过听师父讲过这火鳞蟒并不惧火，杨戬方才施展了这般变化，蟒身游动，如那捆仙绳、缚龙索，将怪人双腿捆住，猛地一挣，怪人直接向前扑倒，整个化血阵的煞气顿时混乱。

　　杨戬立刻传声：“师伯动手！三昧火伤不到我！”

　　太乙再无迟疑，神通借灵宝，灵宝助神威！

　　九条火龙呼啸而下，将怪人与火鳞蟒直接吞噬！

　　太乙真人眼皮直跳，总觉得和师侄一同与人斗法，他道心修为竟些许不够……

　　滚滚煞气压下，太乙真人就算苦苦支撑，表面也不露半点狼狈之像，飘逸的站在九龙离火罩之上，不断催动那九条火龙接连砸下。

　　一次，数次，数十次……

　　直砸到……

　　太乙真人那浩瀚的法力都有些不继，漫天煞气朝着四面八方倒卷，那红毛细雨化作了血雨倾盆而下！

　　太乙真人这才停手，看向下方。

　　杨戬变化的火鳞蟒立在一片焦土之上，身旁则是已经化作灰烬的化血阵阵主孙良。

　　这孙良，将煞气隐入自身，污了大罗金体，却刚好被九龙离火罩的三昧真火克制，烧的灰烬不剩，只有一二法宝留下。

　　杨戬变化做人形，拂手将这两件散着浓浓血气的灵宝收了，说不定以后有用。

　　跟太乙真人自然是不用客气的，这位师伯可是实实在在的大户，这两件灵宝怎么好意思跟师侄争？

　　杨戬飞到太乙身旁，见太乙真人面若金纸，呼吸急促，连忙抓住师伯的手查看。

　　“煞气为何入体了这般多？”

　　“无事。”太乙真人摆摆手，犹自要强，“且回营中。”

　　杨戬一阵皱眉，他此时损耗并不算太多，玄罡和玄气还有半数，八十一颗玄珠自成周天，也在快速恢复。

　　比之先前破风吼阵时，杨戬全力护持慈航；如今在这化血阵中，太乙真人却在全力让杨戬多存些实力……

　　血雨下个不停，脚下则是焦黑土地，杨戬扶着太乙真人飞向阵门，化血阵各处正缓缓自毁。

　　“这孙良倒也算是个狠人。”太乙真人轻叹了声，“他为杀你，在引煞气入体那一刻，已是自毁了数元会苦修的道行。”

　　杨戬默然，他方才与那怪人大战数十回合，确实感觉对方颇为棘手。

　　只可惜，孙良原本也只是元神道修士，不善近身肉搏，虽然想出了这般主意，看似能将杨戬耗死在化血阵中，却被杨戬打的太过狼狈。

　　肉搏之战，远非一日之功。

　　化血阵，破！

　　化血阵阵门轰然倒塌，两人飞出此残阵，就要回返周营。

　　“师伯小心！”

　　杨戬突然如此喊了声，话音未落，已将此时法力枯竭、受创颇重的太乙真人拽到身前。

　　两道剑光自侧旁袭来，直接砸在了杨戬的背上，发出两声金石碰撞之声，两把飞剑被直接弹飞……

　　杨戬扭头怒视，看到的却是一旁落魄阵的阵门。

　　“暗箭伤人！当非道门高人！”

　　杨戬咬牙骂了句，也不敢耽误，抓着太乙真人施展乾坤遁法，出现在了十多里之外。

　　十绝阵所剩的八位阵主似乎要追出阵门，周营辕门前的十二金仙纷纷放出气势镇压，将那八阵主直接慑住。

　　杨戬扶着太乙真人疾飞回了营中，恼怒那落魄阵阵主偷袭，等哪吒扶着自己师父回营歇息，杨戬转身又踏出营门。

　　身上战甲已破损，背后更是破开了两个大洞，脸上也有着些许焦黑。

　　但他并未打坐休息，因在化血阵中消耗不大，此时他周身玄气与玄罡已恢复了大半。

　　“哪位师伯师叔随我去破落魄阵？”

　　“贫道修有定魂之法，无惧落魄。”赤精子唱了声道号，对杨戬道，“师侄且歇息片刻，不必如此着急。”

　　杨戬摇摇头，“二师伯，请。”

　　“也罢。”赤精子轻笑了声，看了眼闭目养神的玉鼎真人，驾云带上了杨戬，直去落魄阵。

　　或是为杨戬在军中威望考虑，或是觉得玉虚宫弟子大发神威，颇给他们玉虚宫长脸，广成子依然在施展云镜术，将十绝阵之内的情形展露在军营辕门处。

　　与此同时，周都城之中的杨府，杨府的女眷也聚在厅堂，关切的注视着敖心珂做出的水镜。

　　敖心珂与杨戬修阴阳合流术已久，已有同心同德之功，此刻，她准圣修为全力施展，水镜时刻盯着杨戬的身影，眸子从未挪开过。

　　杨戬在外厮杀，家中妻、母、妹自都为他提一颗心，而杨府的众女侍也担心杨戬失手出事，她们则会失却在洪荒之中的庇护之人。

　　凤芜坐在敖心珂身旁，见杨戬竟不休息便入落魄阵，忧心道：“他怎的这般意气用事……”

　　一旁的敖心珂迟了少许方才点头，头也不回的低声道，“夫君与这位太乙真人交情深厚，自会为此恼怒。”

　　“我儿为何总这般逞强。”瑶姬轻叹了声，虽知自己的儿子非寻常修士，但做母亲的却不忍见亲生骨肉去与人冒死拼杀……

　　落魄阵中。

　　杨戬与赤精子一同疾飞，一道道鬼影袭来，赤精子手中抓着一面阴阳镜，其上阴阳转换，竟将那重重鬼影直接吸纳，化作精纯的元气反哺赤精子。

　　这阴阳镜来头甚大，原是道祖鸿钧所持灵宝，当年分宝崖上可叫上名的先天灵宝。

　　杨戬的玄罡抵挡煞气，赤精子的阴阳镜大破落魄阵，一路势如破竹，当真让那落魄阵阵主姚宾姚天君慌了神。

　　姚宾急忙传声求援，其余七天君纷纷想要冲出各阵，但十二金仙已有几位祭起法宝，而玉鼎真人睁开双眼注视着落魄阵的阵门……

　　外出便是送死，在阵中尚有一线生机。

　　除了暴怒，除了捶胸顿足，除了对杨戬咬牙切齿，秦完等人什么都做不了。

　　满腔恨意难平！

　　姚宾犹犹豫豫，反击毫无力度，杨戬冲到法坛便是手起枪落，三招将姚宾头颅斩下，元神送入封神榜。

　　但这次，杨戬多耽误了片刻，开了竖眼，施展轮回神眼之术，将落魄阵之中的万千鬼影度入地府，还得了不少功德。

　　这截教仙，当真是应了那句“良莠不齐”，十天君之中还有修这般邪法之人，怪不得聚不起多少气运。

　　落魄阵，破！

　　十绝阵，已破其三！


第四百四十章 大破十绝阵（四）

　　周军大营之外，杨戬盘腿坐在地上，一股股元气钻入体内，玄珠释放出的玄气汇成溪流江河，渐渐的填补体内空缺。

　　三场大战，已经迈入第七重归鸿境的杨戬，玄气几乎数次断流，玄罡不知枯竭了几次。

　　可意外的，杨戬发觉自己元神与玄体融合更深了一些……

　　这般颇有凶险的大战，对八九玄功而言，当真是能增进修为的。

　　而且随着他不断接触十绝阵之中的煞气，玄体似乎对煞气的抵抗之力越发强盛。

　　最初时，他或许以纯粹的玄体之力在十绝阵的煞气中，可撑过半个时辰，如今已经可撑过大半个时辰……

　　这般发现让杨戬精神一振，八九玄功果真是“战法”，需以战养，或可遇强则强。

　　杨戬这次休息了整整一日一夜，待玄体充盈、元神饱满，元神树下的方鼎也仿若与灵台、与妙树融为一体，不分彼此。

　　“哪位师伯师叔随我去破阵？”

　　“不如我去走一遭。”清虚道德真君应声而答，众仙家尽皆称善。

　　太乙真人早已恢复完全，之前不过是耗损过巨、煞气入体，对他这般的人物而言，有盏茶时间便可将煞气炼化。

　　太乙真人明显也有些跃跃欲试，但也不好抢师弟风头，便在那站着静等。

　　文殊广法天尊虽也想下场去破一阵，立些功绩，扬些名头，但只要一想是和杨戬并肩为战，便是一阵皱眉。

　　虽杨戬曾权力护住慈航，但这并不代表杨戬也会对他那般尽心，两者的矛盾在玉虚宫内早已是人尽皆知。

　　文殊沉吟几声，神识扫过主帐中入定的燃灯道人，也自顾自的闭上双眼，不再多掺和此事。

　　文殊不急，燃灯不急，但暗中有人却有些皱眉了。

　　离此地千里，一处密林山涧旁，有个跛脚的老道人坐在那，背上背着一个紫葫芦，目光注视着西岐十绝阵之地。

　　这道人曾露过面，便是和文殊一同出手，欲要杀截教赵公明，反被杨戬坏了好事。

　　如今他在此地，自然也有一番算计在其中，等着合适的时机，登场封神劫难。

　　陆压道人。

　　说起来，这些时日，陆压道人在三界之中藏行匿迹，并未露过面。

　　杨戬在玉虚宫之中点破他的跟脚，让他颇为难堪；毕竟在此之前，陆压道人在三界之中几次露面，每每都是一句“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前”，让人对他捉摸不透，又不敢妄自揣摩。

　　其实仔细想想，这句话可能吗？简直玩笑。

　　若陆压道人在开天之前便存于混沌之中，开天之后的机缘他如何会错过？修行至今，不说像道祖那般以身合道，再不济也该混个功德圣人吧？

　　然而，陆压道人与文殊同时出手，竟然还跑走了赵公明……

　　而随着玉虚宫中传出的消息在三界广为流传，陆压几乎已经坐实了“金乌小太子”的名头。

　　一时间，藏在三千大世界之中的妖族宿老纷纷现身，搜寻陆压的下落。

　　巫族的两位大巫祭也曾外出搜寻，若能找到陆压，自然是要将其斩杀。

　　这般的日子，能好过吗？

　　“嘿，杨戬！”

　　陆压道人双目之中划过些许怒意，轻哼一声，坐在那继续凝神观望。

　　杨戬正与清虚道德真君在红水阵之中冲荡，在清虚道德真君指引之下，两人正迅速接近阵中法坛。

　　红水阵阵主王变手段齐出，红水若汪洋无边，煞气凝在其中，化作了剧毒无比之物。

　　夺壬癸之精，藏天乙之妙！

　　红水阵名头虽不响亮，却让杨戬与清虚道德真君颇为狼狈。

　　尤其是清虚道德真君的最强宝物五火七禽扇被红水阵克制，完全无法施展威能；怪就怪，清虚道德真君有些大意，自觉红水阵并无险阻，未曾想这般难缠。

　　好在杨戬玄体够硬，清虚道德真君法力也够强，虽有些波折，杨戬还是冲到了在汪洋红水之中飘动的法坛，近了王变王天君之身。

　　杨戬不该久待，全力出手；王变拼死一搏，甚至燃烧自身元神，却依然不是杨戬敌手，被三尖两刃枪斩断了腰身。

　　法坛之上有一葫芦，杨戬将葫芦塞拔开，无边红水没入葫芦口，顷刻消失不见。

　　滚滚煞气来的突兀，离的也迅速。

　　但杨戬观察几次已发现其中关窍——这些煞气是由其他大阵中的主阵者填充而来，此阵破了之后，这些煞气却都被天绝阵吸纳而去。

　　天绝阵，秦完？

　　杨戬沉思少许，打消了接下来便去破天绝阵的念头，与清虚道德真君回了周营。

　　第四阵，破！

　　十绝阵只余六阵，十天君死了四位，阐教门人却无折损。

　　杨戬打坐休息，清虚道德真君也坐回了自己的蒲团，当着弟子黄天化的面，也并未再多出风头。

　　点到即止，人人有份。

　　余下的六阵之中，寒冰阵、烈焰阵在十绝阵之中不算太强，威能比不过化血阵，自可破。

　　天绝阵与地烈阵杨戬未曾去试探，但两阵局中，且各具阴阳，那天绝阵更是将诸阵煞气凝在其中，怕是最为棘手。

　　而金光阵与红砂阵……

　　金光阵之阵主乃金光圣母，杨戬虽说并不会在斗法时怜香惜玉，但毕竟是面对一女子，多少有些放不开手脚。

　　偏偏，金光阵并不强，想要破阵杨戬都不用喊师叔师伯的帮忙，将二十一面宝镜逐一打破便可。

　　红砂阵反而是外八阵之中最强的一阵，甚至在十绝阵全十阵的威能中，红砂阵都可算首屈一指。

　　只因此阵之中的红砂，可将大罗金仙的神识直接搅碎，修士进阵尽皆如瞎子一般，这红砂既克元神，更坏仙躯。

　　红砂阵阵法只要一催动，漫天红砂全无章法、毫无死角，更兼有那让十二金仙都头疼的煞气……

　　哪怕准圣陷入其中，想全身而退也要费些手段。

　　今日，不如就先把这最硬的柿子捏碎。

　　杨戬当下打定主意，起身，将红砂阵之厉害一一言说，而后问：“哪位师长有能定风沙之宝物？”

　　众仙看想慈航道人，慈航道人摇头道：“我那珠子只能定风，这红砂并非借风而起。”

　　“师侄，不如先破旁阵？”广成子如此道一句，杨戬迟疑少许，点头答应了下来。

　　哪怕其余九阵都破了，这红砂阵不破，也终是免不了的难关。

　　“我去破阵！”

　　黄龙道人竟挺身而出，让人颇为诧异。

　　杨戬看着黄龙，虽想说点什么，但还是轻笑着点头。

　　“师伯请。”

　　“走！”黄龙道人昂首前行，走了几步才想起要驾云。

　　太乙真人在后面提醒了杨戬一句：“小心！莫要在阵中拼死！”

　　“师侄明白！”

　　杨戬镇定自若的回了一句，可心里，也稍微有些打鼓。

　　黄龙道人，封神典故中颇为出名的“福星”，法力虽好、却无宝物，更没有什么厉害的神通，在原本的封神典故之中数次身陷敌手，却硬是无伤毫发的混了下来。

　　这不是福星是什么？

　　路上，杨戬问：“师伯可有破阵之法？”

　　黄龙道人有点纳闷的看着杨戬，问：“破阵之法不是师侄你来想吗？”

　　“嗯，对，不错。”杨戬赶紧点头，当真不想扫了这师伯的颜面。

　　谁对他有善意，为他真心实意的着想，杨戬如何不知？

　　当年在东海龙宫，昔日在玉虚宫中，黄龙道人对他的维护，简直是将杨戬看成了自己的徒弟，杨戬心中自是存着几分感激。

　　杨戬心中盘算着如何破红砂阵。

　　开口回绝黄龙道人是最简单的办法，但一来，必须兼顾黄龙师伯的面皮，二来自己是晚辈，这话不能他开口。

　　左右一想，反正有师父在后面压阵，杨戬也就不再多想。

　　很快，两人驾云落在红砂阵之前；那红砂阵阵主张绍见杨戬与黄龙并肩而来，立于红砂凝成的法坛上，仰头大笑。

　　“来来来！速速进阵！吾道兄之仇，可得报矣！”

　　黄龙道人冷哼一声，身周道袍鼓荡，精纯的修为展露无疑！

　　“师侄，随我一同进阵！”

　　“哎！”杨戬答应一句，与黄龙道人一同迈步入了阵门。

　　一步踏入，天地骤变。

　　红砂吹起，眼前先是迷蒙一层，而后便是遮天蔽日，若浓雾一般。

　　杨戬初时并未挪腿，但黄龙道人用法力撑起一层护罩，已经大步流星的走向前去。

　　“师伯小心！”

　　杨戬也不敢多耽误，连忙追上去。

　　只是一步，已迷在阵中，没了退路；倒是杨戬追上了黄龙，在红砂之中的煞气袭来之前，为黄龙真人套上了玄罡。

　　此事，当真……

　　杨戬也不能说什么，随着黄龙道人疾步向前，看师伯那一脸认真的模样，杨戬心中多少也有点底气。

　　毕竟是玉虚宫十二金仙排行第三的圣人门徒，无视红砂阻隔，看透此间虚妄，那都是信手拈来之……

　　黄龙突然传声问：“师侄，你可能寻到主阵之人在何处？”

　　杨戬：……

　　你老原来不知道？

　　不知道该如何破此阵，干嘛还走的这般自信满满！

　　黄龙又传声：“师侄这次可要大显神威，你师伯我能否翻身，威名传四海，便靠你这一遭了。”

　　杨戬啼笑皆非，传声道一句：“师伯，先前都是几位师伯师叔在为我引路，我不通阵法之道……”

　　“哦，原来是这般。”黄龙恍然大悟状。

　　感情先前都没搞懂为何杨戬非要一人跟着去破阵，纯粹是把杨戬的这般行径，当成了是对他们玉虚宫老神仙的敬重，挨个发福利、赠战绩！

　　但黄龙毕竟是黄龙，道心稳固，不动如初。

　　“无妨，我有破阵之法宝。”黄龙道人随手拿出了一根枯木，口中念念有词，而后吧木棍一扔。

　　木棍砸下来指向何处，黄龙道人一转身，带着杨戬就走向了何处。

　　杨戬：……

　　十二金仙有几位已经闭目轻叹。


第四百四十一章 投棍问路

　　杨戬初时觉得黄龙师伯稍微有那么一丢丢的不靠谱，但细思之下，又颇感诧异。

　　这红砂阵能刮坏灵宝，杨戬的玄体被一粒粒红砂砸的也有些痒疼；可黄龙道人抓着的这根木棍，没有半分气息波动，却在红砂阵之中毫发无损。

　　莫非，这根宝棍与祖龙什么的有关？

　　杨戬心中一阵疑窦，而那边十二金仙却已经有点要吵架的架势。

　　赤精子忠厚温善，见黄龙破阵如同儿戏，低声问：“大师兄，不如我再去阵中相助？”

　　广成子沉吟几声，大有要点头的意思。

　　“二师兄所言不可取。”文殊广法天尊正色道，“黄龙师兄敢去破阵，自有依仗，其道法高深、神通广大，若咱们出手相助，怕反而会惹他不快。”

　　普贤也道：“黄龙师兄重面皮之事，你我在昆仑山修行时便知，倒也不可随意去援护。”

　　太乙真人冷哼一声，“面皮有何用？我这就去捞他们出阵！”

　　文殊道：“何必这般着急？稍等片刻又何妨？”

　　太乙真人双眼之中有些许厉芒划过，“莫非你们见不得我大师侄玄功惊世，想让他在这红砂阵中折损道行？”

　　“太乙师弟如何说得这般言语？”一旁的惧留孙也忍不住开口，“咱们十二金仙并为阐教砥柱，自当团结一致，勿要在截教面前闹了笑话！”

　　正眯眼假寐的灵宝大法师轻笑了声，一切言语尽在此笑之中。

　　广成子总算开口：“诸位师弟莫要再争了，有玉鼎师弟在此，杨戬师侄自可无碍。”

　　他话语一落，众仙方才想起什么似的，看向了在边角坐着的玉鼎真人。

　　玉鼎真人睁开双眼，对众师兄弟露出些不自在的笑，又复闭上双眼，继续悠哉的养神。

　　似是某种道韵，又不知是哪般神通，玉鼎真人总能让人下意识忽略他的存在；仔细体味，那似乎是一种自身融于天地之中的妙境，非寻常修士可及。

　　也对，玉鼎在此处，那十绝阵本就是说破就破的。

　　他们在此地对十绝阵如此看重，如此心急，但破十绝阵之事，不知不觉已成了玉鼎真人锻炼弟子的绝佳机会。

　　也唯有对玉鼎颇为了解的太乙真人，此时忍不住嘴角抽搐几下。

　　玉鼎什么脾性，太乙可是心知肚明。

　　杨戬若是真的与黄龙道人迷在红砂阵中，两人死肯定不会死，但肯定要吃诸多苦头，只等生死存亡那一瞬，玉鼎方才会出手相救。

　　杨戬这一路，大多时候便是这般被师父照看过来的。

　　“阵中似有变化！”

　　清虚道德真君突然出声，太乙真人也收摄心神，神识笼罩在红砂阵。

　　红砂阵中，煞气凝成一条条黑蛇，仿若发丝一般，不断侵袭二人。

　　红砂阵阵主张绍似是急了，漫天红砂开始呈现出诸多变化，时而化作万剑来袭，时而化作枪林刀海。

　　杨戬已经站到黄龙道人身前，抓着三尖两刃枪不断舞动，将来袭之攻势接连打碎。

　　龙枪妙法不坏体，玄罡成影舞乾坤！

　　十二金仙在阵外看不透法坛所在之地，但仔细推算之下，杨戬与黄龙道人，似乎正在逼近阵中法坛！

　　红砂阵中！

　　“师侄且慢走。”

　　黄龙道人突然喊住杨戬，抓着那根其貌不扬的枯木，抬手扔起，枯木落在掌心，指向了某处。

　　“这边走！”

　　“好！”杨戬答应一声，顺着枯木末端所指方向，与黄龙道人疾步前冲。

　　红砂阵泛起阵阵“巨浪”，整个大阵就仿若一片血海，要将杨戬与黄龙道人压成肉饼。

　　可黄龙道人虽无宝物，法力却是无比浑厚，虽不能抵挡煞气，却也为杨戬减轻了诸多压力。

　　“这边！”

　　“这边！”

　　“快快快！我感觉离着那个撒沙子的家伙很近了！”

　　感觉……

　　杨戬当时脚下一个踉跄，差点摔个跟头。

　　红砂越发浓稠，他们已经像是在奔走在土地之中，凡人若落在此地，顷刻就会被搅的渣都不剩。

　　前方，红砂突然凝成一面墙壁，杨戬猛地跃起，黄龙道人紧紧扒着杨戬的肩膀，也直接跳起……

　　杨戬手中三尖两刃枪狠狠一劈，前方红砂竟消失不见，现出一处十丈直径的空地。

　　红砂围成了一个“桶”，桶底便是那四方法坛，还有法坛上，那位双手端着一只“簸箕”、垂头散发满是不敢置信的道人……

　　十天君，张绍！

　　“师侄上！”

　　黄龙道人大喝一声，杨戬已经嗖的窜了出去。

　　“怎么可能！你们竟这般破我大阵！”张绍咬牙怒吼，手中簸箕对杨戬用力一扬，洒出一片红中带金的沙粒！

　　杨戬前冲的太急，直接撞入这片沙子之中，仿若毫无阻碍，三尖两刃枪竖起、砍下，却将张绍像砍柴一般竖劈。

　　龙枪染血，杨戬也被血溅了一身，站在那轻轻喘息。

　　红砂阵缓缓崩塌，那漫天的红砂沉向各处。

　　黄龙道人发觉不对，立刻向前。

　　“师侄你怎了？”

　　“没事，被沙子迷了眼……”杨戬低声道了一句，双眼紧紧闭着有些睁不开，眼角有些红肿。

　　但他神识无碍，依可观四周之物。

　　此时漫天红砂已经簌簌落下，黄龙道人抓着杨戬胳膊冲天而起，口中发出一声龙吟，乘风乘云，带杨戬直接回了周营。

　　“快！师侄眼睛伤了！”

　　黄龙道人喊了一句，十二金仙和诸多门人顿时围了上来。

　　玉鼎真人身形最快，眨眼已到了杨戬身前，让杨戬不要乱动，仔细观察杨戬的双眼，随后取了一颗灵丹，喂杨戬小心的服下。

　　师父道：“你且修养几日，此砂颇为厉害。”

　　“是，师父。”杨戬答应一声，哪吒和黄天化跑过来一左一右扶住他，被他笑着推开。

　　“我虽修的是肉身，但元神修为也是有些的。”杨戬闭着双眼，在各处走动，全然无碍。

　　黄龙道人咳了声。

　　“红砂阵已破，这十绝阵已在咱们杨戬师侄手中破了一半，暂且休兵几日，此事当传扬三界知晓。”

　　众仙皆称善，一个个都在看黄龙道人手中的木棍。

　　杨戬两步走过来，一把抓住了黄龙道人的胳膊，低声问：“师伯，你那根宝贝是何来头？”

　　“怎么，你想要啊？”黄龙道人轻笑了声，把那根枯木拿了出来，随手扔到了杨戬怀里，“拿去，别说师伯不大方！这东西我还有一个柴堆！”

　　杨戬一阵凌乱，拿着手中的木棍，轻轻一捏，竟直接捏碎了一截。

　　黄龙真人传声道：“这不是什么宝贝，只是昆仑山后山柴房中的一截仙木，倒是有些许破邪的功效。”

　　“那师伯方才……”

　　“我啊，虽没什么宝物，平日里运气也不怎么样，但就是命硬，天不收、地不管！哈哈，休息去吧。”

　　杨戬顿时愣了一阵。

　　命硬？

　　这也行？

　　神通道法全无用，不如福源命根硬？

　　杨戬轻叹一声，与十二金仙同归营中，相约五日后继续破阵。

　　杨戬突然想起了自己小时听过的一则小寓言故事，老人倒油，可令油过铜钱口却一滴不撒，老人道：“唯手熟耳。”

　　到了黄龙师伯这，却换成了“唯命硬耳”……

　　罢了，连番大战也有些疲累，趁着眼有些轻伤，也休息个几日。

　　杨戬轻笑不已，去了主帐旁姬倩华的小帐中，姬倩华服侍他脱下战甲，而后杨戬便鹊巢鸠占，让她去了女兵营帐凑合几日。

　　这并非在师门长辈面前故作姿态，而是真和周公之女没什么。

　　杨府之中，水镜术渐渐散去，杨府众女眷也都如释重负一般。

　　凤芜美目之中光彩连连，坐在那不知在想些什么。

　　杨小婵却跑到敖心珂身旁一阵腻歪，问那黄龙真人是不是有一招神通名为“投棍问路”，如果有，她就去偷师学来玩耍。

　　敖心珂轻笑着摇摇头，轻声说出了其中原由。

　　“黄龙师伯其实算是我族中兄长，他在尚未化形时，便拜入了昆仑山之中，仙缘深厚，福源悠长。”

　　“我龙族因远古与凤族一战，破碎洪荒、重创天道，故而被天道惩戒，族人必少气运，对天地都有亏欠，黄龙师伯故此一直霉运缠身，虽修为高深，却始终无甚声名。”

　　“但在那红砂阵中，若一个不察，黄龙师伯便是身死道消之危局，故又激起了他自身命格，保他无死不伤，故，不管哪般施为，其实都可破阵，与那木棍无关。”

　　小婵儿更是摸不着头脑，“自身命格？”

　　瑶姬似知此事，笑道：“莫非黄龙真人便是那三界最后的五爪金龙？”

　　“嗯。”敖心珂轻轻点头，“娘说的不错，黄龙师伯便是五爪金龙之身，也正因如此，方才可拜入三清门下。上古人族的图腾，便是依照黄龙师伯刻画，人族气运庇护于他，人族但凡兴盛，便可保他无死不伤。”

　　小婵儿挠挠头，顿时更迷糊了些。

　　大概，也就是这位慈眉善目的大伯命够硬，克死了敌手？

　　杨小婵顿感洪荒世事之奇妙，一阵赞叹。

　　……

　　商军营中，此时一片愁云惨淡。

　　十天君剩下的五位不敢从阵中出来，闻仲只能着急的来回踱步。

　　看一眼周营方向，闻仲叹息不已。

　　红砂阵阵主被杨戬斩杀时，他已经发出去一枚玉符，此时在等回信。

　　闻仲的这枚玉符翻山越岭，却是到了金鳌岛附近，落入了一名相貌堂堂的道人之手。

　　这道人沉思不已，掐指推算，眉头紧皱。

　　“杨戬……竟可这般威猛？十友的煞气都无惧？这可如何是好……”

　　正呢喃时，这道人忽见一道流光自金鳌岛飞出，眼前一亮，急忙向前。

　　“道友请留步！”


第四百四十二章 公明孤身入南洲

　　“申道友为何在此？”

　　“赵道兄，有礼了。”

　　“多礼，多礼。”赵公明笑呵呵的做了个回礼，与眼前这道人寒暄两句。

　　这还能是谁？自是那“弃暗投明”的申公豹，离了昆仑山，入了金鳌岛，在截教仙之中人缘十分不错，因其道论高深、彬彬有礼，颇得门内高人关照。

　　赵公明虽跟申公豹不熟，但总听仙友提起，说这申公豹今后必是一方大能，而且与申公豹相交，总有如沐春风之感。

　　“道兄这是何处去？”申公豹如此问了句，言罢便是轻轻一叹，面露戚戚。

　　赵公明忙问：“这是怎了？”

　　“我……我有愧于截教仙友啊。”申公豹长叹一声，情深处，竟潸然泪下。

　　这若是女仙哭哭啼啼的，赵公明没少见，赵大官人平日里也有几个相好的道侣；可这男仙泪湿满襟……

　　“道友何以至此？咱有事说事，能帮我必会帮你，莫哭。”

　　“非贫道之事，乃贫道之罪过！”申公豹怅然道，“前些时日，商朝太师闻仲闻道友前来金鳌岛寻求帮手，他讨伐西岐，却被阐教仙人仗势欺凌！”

　　赵公明点点头，“此事我自然听说了，闻仲虽比你我矮一辈，但和门内众多师兄弟相交深笃。他也有自己的难处，虽师尊不让我等去南洲，但定然能寻到相助他之人。”

　　感情这赵公明对十天君之事并不知晓。

　　申公豹忙道：“便是如此，我却不过闻道友为国为民之心，心中钦佩，便助他游说了几位道友出山。”

　　“哦？哪几位道友？”

　　“是岛上十天君，他们古道热肠，听太师所请，即刻答应了下来，去了南洲之中，摆下了十绝大阵……”

　　“原来是秦完和金光他们。”赵公明会心一笑，“那十绝阵颇厉害，你不必担心，便是阐教十二仙人亲至，也拿他们无可奈何。”

　　“若真如此，便好了！”申公豹哟咬牙切齿骂一声，“十位天君在那西岐摆了十绝阵，却怎料那西岐丞相杨戬神通广大，在阵中来去自如。这倒也罢了，那杨戬无破阵之能！”

　　“可过了数十日，阐教十二金仙突然杀到，一个不差！他们以力压人，几日之内已经接连打杀了董全、孙良、王变、张绍、姚宾五位道友！”

　　赵公明面色一变，怒问：“此事当真？”

　　“闻仲太师的玉符在此啊！”申公豹将手中的玉符塞到了赵公明手中。

　　赵公明急忙查看，闻仲的气息确认无疑，这玉符之内所说，更是情真意切、悔恨十足。

　　“呔！”赵公明一声怒吼，“这十二金仙欺我截教无人！”

　　申公豹忙道：“此事可该如何是好？我意去岛内禀告教主，可我人微言轻，难入圣耳。赵道兄您为圣人亲传弟子，更是教内主掌诸多事物之人，由你去禀告再好不过了！”

　　赵公明一阵皱眉，面容划过少许恨意，又有些犹豫。

　　他道：“师尊下令，不让我等去南洲与阐教相对，此事若传到岛上，必会引起群情激奋。那阐教十二金仙何等的身份，竟一齐出手！当真没脸没皮！也不害臊！”

　　“如今秦完道兄等人被困西岐，可要想个法子才是。”

　　“不急，此事交由我来处置！”赵公明将玉符收入袖中，对申公豹道，“此事你暂且不要对人提及，免得再引发两教大战。”

　　“那十二金仙又怎是道兄你一人可对付……贫道失言。”

　　赵公明淡然一笑，“放心，我去找几个帮手。不必担心，我去去就回，你可在此地等我消息！”

　　言罢，赵公明催动身形，化作一道流光飞往了东海。

　　申公豹站在原地，皱眉等了一阵，轻叹了一声。

　　袖中，原本还有一枚玉符静静的躺着，此时已被他轻轻捏碎。

　　赵公明去了何处？找甚帮手？申公豹多少能猜个八九不离十。

　　自然，是去找他那位神通广大的义妹云霄去了。

　　云霄常年闭关，也是个修道狂人，更有混元金斗这般宝物在手，只要她肯出面，定能将秦完等人救回来。

　　三霄隐居之地在洪荒算是隐秘，但对于赵公明这个义兄来说，那自然是熟门熟路的很。

　　不多时，赵公明寻到了三仙岛，落在了碧霞宫前，迈步走入其中。

　　这岛上只有三姐妹住着，也没什么童子门人，但到处都是花花绿绿、灵兽仙禽，丝毫不显落败。

　　赵公明急匆匆的走入了一处偏殿，砰砰砰敲了三下虚掩的大门，正在殿内调酿仙酒的仙子笑道：“大哥你进来便是，这次怎的这般客气了？”

　　“我是有事要找云霄，你快去帮我喊她出关。”

　　“喊大姐出关？”碧霄愣了下，放下手中的酒坛，一身碧玄翠罗裙，将她映衬的若出水莲花，美不胜收。

　　碧霄问：“可是有什么性命攸关的事？”

　　“对，都不只是一条命啊！”赵公明轻叹了声。

　　殿门处，琼霄跳了进来，“什么事要惊动大姐？”

　　“等会一并说了，莫要再迟了！”

　　赵公明情急的言说一二，琼霄和碧霄见大哥是真有事，当下轻声答应了句，碧霄拿了一个铃铛出来，轻轻一摇，些许奇异的道韵在三仙岛流转。

　　山中灵兽轻啼，云雾缥缈之处，一道倩影缓缓走出，落向了下方殿中。

　　看云霄，一身白裙宛若白云做就，光着的脚丫与裙摆下若隐若现的小腿均是晶莹剔透；

　　乌黑秀发仿若瀑布垂下，其身窈窕，其貌柔温，峰峦跌宕处，细柳悬腰柔。

　　若论相貌，云霄或许只能说是十分美貌，算不上祸国殃民，可她那种飘然于世外、羽化而登仙的出尘气质，却远非此时那商君身侧的九尾狐可比。

　　云霄入了殿中，对赵公明欠身行礼，口称大兄。

　　赵公明立刻言道：“云霄，你可否随我去南洲走一趟？秦完他们去帮闻仲讨伐西岐，那阐教十二金仙竟然一齐出手，将他们布下的阵法破去，已杀了董孙王张姚他们五人。”

　　云霄闻言轻轻皱眉，随手招来一双莲花绣鞋，让小脚钻入其中。

　　“大兄与他们似乎并非过命的交情。”

　　“确实交情不算太深。”赵公明叹道，“但三教本一家，咱们同为三清门人，何以非要这般分个生死？若此事传回金鳌岛，定又是一场两教大战。上次大战已积压了些火气，这次非要死伤甚重才能罢休！”

　　云霄思量少许，却直接摇头，“大兄所说之事，云霄无法同行，师尊之令尚在耳旁，那十人被闻仲说动去南洲，生死已是定数，你我怕是救不回他们。”

　　赵公明皱眉，总觉得自己义妹修为越来越深，可人情味却越来越淡。

　　“也罢。”赵公明叹道，“既然如此，我一人前去与他们周旋，定要让他们十二金仙不敢放肆！”

　　“大兄莫要如此。”云霄轻轻皱眉，“劫难在前，需护自身。”

　　赵公明摆摆手，“我这一身修为也不是假的，若事不可为，我自会全身而退。再说，我那套宝珠许久未曾动用过，实在不行，我会将宝珠祭起，谅他们也伤我不得。”

　　云霄还要再劝，有些心灰意懒的赵公明却已转身走向殿门。

　　云霄向前走了两步，手中有神通酝酿，想直接动手留住赵公明；可她那双透彻的眼眸之中总有些许犹豫，散去了神通。

　　“大姐，咱们为何不去帮大兄？”琼霄也有些不满，“不行我自己去，你继续闭关吧。”

　　“莫要胡闹！”云霄轻声道，“大兄算是教中福源深厚之人，定海神珠也可镇压气运，有宝珠相护，他自可无恙。南洲大劫，天道算计，圣人执棋，你我若自持修为肆意踏入局中，怕也有身死道消之危。”

　　碧霄轻轻颔首，琼霄还待说什么，却被云霄扣住手腕。

　　“我近来悟了一门神通，刚好传授与你，随我来吧。”

　　“哎呀，大姐！我不学！我不要学……”

　　连拉带拽的，琼霄被云霄拽去了后殿；显然三霄大姐头对琼霄的脾性了若指掌，将她直接拉在了身边。

　　且说赵公明出了三仙岛，心中想着云霄方才的话语，也知义妹只是担心自己，并未有太多抱怨。

　　自己去？

　　自己去就自己去！

　　赵公明看一眼袖中的锦盒，心中底气也稍微浓郁了些。

　　辨明方向，施展神通，赵公明急往西岐飞去，要去救秦完五人平安归来。

　　……

　　周军军营。

　　“师侄，来，用你道行师叔给的神仙水洗洗眼。”清虚道德真君与道行天尊正在杨戬帐内，黄天化端着个铜盆，盆中有冒着白雾的清凉泉水。

　　杨戬小心的撩了些泉水擦拭双眼，顿觉清爽异常，原本只能微微睁开的双眼，已可渐渐稍微睁的大一些。

　　“这泉水可是好东西。”清虚道德真君笑道，“平日里，你道行师叔饮茶都舍不得用半壶，竟给你倒了一盆。”

　　杨戬连忙起身道谢，道行天尊笑着摆摆手，道：“你助我两个童儿躲过一灾，这也算是少许谢礼，不必在意。这毒龙恶虎二童子，稍后就让他们留在你身旁打个使唤吧。”

　　“能得两位师弟相助，自是幸事。”

　　杨戬拱手答应了下来，站在帐门处等候的两个少年道士忙向前行礼，杨戬还礼与他们勉励几句。

　　比起毒龙恶虎，杨戬倒是更关心那位能抗能打有智谋的师弟，韦护。

　　真到斗法时，才觉得己方战力明显还大为不足，韦护也不知何时才会入西岐效命……


第四百四十三章 苦口婆心赵公明

　　“师侄这几日多歇息些，还有五阵待你去破解。”

　　“师叔慢走。”

　　“嗯，回吧。”

　　清虚道德真君摆摆手，杨戬站在帐外目送两位师叔回了一旁的大帐，在那愣了片刻，转身回了营帐。

　　自己的主将大帐已经成了仙家之地，到处仙光闪烁、仙气氤氲，仿若军中的道观。

　　若非周军上上下下，被直健他们整治的军纪严明，将士对神仙之事已经见怪不怪，说不定这里已经人头耸动，被当庙来拜了。

　　杨戬一连破了五阵，阐教十二金仙也各有斩获，虽说有几样像样的宝物都被杨戬收去了，可他们也算是在封神劫难之中走了这一遭。

　　只要十二金仙稍后回山，劫运便可摆脱少许，对十二金仙而言也颇为有益。

　　但，杨戬总觉得事情不会这般简单。

　　十绝阵……

　　按他所知的封神典故，十绝阵时会有截教仙人登场救援，各路大神也初次现身，比如那陆压道人。

　　与杨戬比较相熟的赵公明，便是在此地损的，三霄一怒摆九曲黄河大阵，也是因此事而生。

　　赵公明……

　　三霄……

　　他对赵公明，对云霄，感官倒是一直挺不错，修道之人，很少有这般义气、这般情谊。

　　还有那古灵精怪的琼霄，杨戬想起轩辕坟时他和琼霄的一二往事，嘴角不由露出些轻笑。

　　三霄真的出手，自己若有机会，会对她们下死手吗？

　　还有赵公明，说不定过几日就会突然出现在商军大营之中，自己能否下狠手直接杀了赵公明，夺他定海神珠？

　　两教大战，当分生死。

　　原本的封神典故中，赵公明死于钉头七箭书之下，死状凄惨，颇为悲凉。

　　定海神珠落在了燃灯道人手中，后西方教化作佛门，定海神珠随燃灯入释，二十四定海神珠演化二十四诸天，变成了佛门重宝，镇压佛门气运。

　　若让定海神珠落在那燃灯道人手中，只是日后平白便宜了西方教。

　　杨戬此时双目还不能完全睁开，心中已有了此番定计。

　　赵公明若助闻仲，他必不会手下留情！

　　杨戬轻叹了声，迈步进了自己的小帐，坐回床边，用道行天尊给的仙泉水细细擦洗双眼，双眼之中的灼烧感渐渐退却，已慢慢能将双目睁成平日那般。

　　红砂阵已破，接下来要担心的，便是那天绝阵。

　　不若明日便邀广成子师伯一同去破天绝阵，先把秦完解决，剩下那几阵便可再无大碍。

　　“这样也好。”杨戬和衣而眠，缓缓闭上双眼，只等金乌东升，提前结束五日之期，继续破十绝阵。

　　几日大战，杨戬也有些疲累，躺在小床上很快发出了轻轻的鼾声。

　　门外守着的兵卫听了，对走过此地的身影都做噤声手势，免得他们打扰了丞相休息。

　　他在周军之中，已经被当成了军中战神一般，威望早已是无人可及。

　　杨戬想的是天一亮就去破阵，有怎知天还没亮，闻仲营内已经来了援兵；这援兵还并非别人，就是那合该今次入劫的赵公明。

　　咚咚咚咚……

　　杨戬睡梦中被鼓声惊醒，连忙起身，随意披上战甲就冲出营帐，抬头便见十二金仙立于空中。

　　“丞相！商军叫阵！”

　　杨戬神识扫过，顿时哑然。

　　闻仲竟越过了十绝阵，带着一只兵马摇旗呐喊，左边站着邓辛张陶四个盗匪出身的将军，右边站着十天君剩下的那五位。

　　十二金仙的气息锁定十绝阵，他们为何敢出阵？

　　只因闻仲前方那骑着白毛神虎的道人，不是赵公明又是何人！

　　这可真是，念谁谁至……

　　这位通天教主的亲传弟子昨夜刚来，直接入了十绝阵中，要接五天君回岛。

　　秦完等人心念报仇，如何肯走？见了赵公明，一个个面容悲戚，金光圣母更是忍不住大哭，只将杨戬与十二金仙破阵之事一一说来。

　　五位天君死无全尸，尽被杨戬与十二金仙杀的没了性命，赵公明便是再好的脾性，也有股怒火在心中燃烧。

　　只是，赵公明听闻杨戬的名号，心中就有几分犹疑。

　　昔日活命之恩卡在两教争锋之间，让他颇为难受。

　　秦完恨声喊一句：“赵师兄！你可要为我们做主！”

　　赵公明有些心烦意乱，轻轻点头，去营中见了闻仲，便有了杨戬所见的这般阵仗。

　　此时，赵公明所想，依然不是等会儿该如何如何斗法、如何如何杀几个阐教十二金仙给五位师弟报仇。

　　他想的，是如何让十二金仙赔礼、主动退却，顾全截教面皮，自己带剩下的五天君归去金鳌岛……

　　赵公明一出场，阐教十二金仙顿时飞出营帐，太乙真人已经有了动手的打算，却被赤精子劝住了。

　　十二金仙不开口，赵公明也并未出声，似乎都在等正主登场。

　　远远的，赵公明瞧见周营之中兵马涌动，杨戬站在青铜战车之上，率万骑出营，一身战甲映着初生的日光，威风凛凛。

　　广成子笑道：“杨戬师侄，截教来了帮手，若他言语相冲，尽管喊我们出手便是。”

　　十二金仙大多点头示意，唯有玉鼎真人负手而立，并未言语。

　　杨戬转身对众仙做了个道揖，而后径直去了商军之前。

　　隔着一里，周军万骑拉开阵势，杀气凝云。

　　此地离着十绝阵剩下的五阵并不太远，秦完等人虽出了阵，但五阵并未散去，依然在蓄积煞气。

　　赵公明正犹豫如何开口，杨戬冷喝一声：“来将何人？”

　　赵公明一愣，随后明白杨戬是何意。

　　战场之上，若分属敌对，当不计前情。

　　“峨眉山罗浮洞，赵公明。”赵公明沉声回了一句，道，“贫道于金鳌岛之上，听闻你阐教借封神之势，十二金仙齐出欺压我教修士！可有此事？”

　　杨戬冷然道：“阁下言语未免颠倒是非，那十绝阵尚在阁下身后，明明是这十天君不识天数，竟妄图用这般灭绝大阵坑杀西周万万百姓！此事危机，我便请来了门内仙长，要破这些煞阵！此等修士，这般煞气，竟是出于截教，着实令人不解。”

　　秦完怒斥一声：“杨戬！任你巧舌如簧！今日赵师兄在此地，定要让你血债血偿！”

　　赵公明瞪了眼秦完，后者浑然不觉，已是打定主意要把赵公明拉下水，去为他死去的五位仙友报仇雪恨。

　　“呵。”杨戬从战车之上跳了下来，手中提着三尖两刃枪，目中战意涌动，锁定在了赵公明身上。

　　“既然如此，何必多说？一战便是！”

　　“且慢！”

　　赵公明总算开口，骑着白虎，低声道一句：“杨戬师侄，你我不如寻一僻静之地，好好谈一谈。”

　　杨戬眉头微皱，随后轻轻摇头，“我敬你一声前辈，先前你我也屡有交集，但今日你既然站在我对面，便是我之敌，不必多谈。”

　　“三教本一家，昆仑结牵挂！”

　　赵公明叹道：“劫难不过是劫难，自有其他办法应对。我道门修士，修身养性、法术神通，为的不都是去躲灾避祸吗？何以时至今日，所修之道，所研之法，竟是为这般好勇斗狠！”

　　杨戬默然，秦完面露惭色，闻仲却是一阵思索。

　　这赵公明怎么看，似乎都不是为杀敌报仇而来，竟在阵前讲起了这般道理。

　　三尖两刃枪横起，杨戬声音带着些许淡然，“你所说这些，于我而言不过儿戏。我修的便是战法，为的便是斗法斩敌！”

　　“杨戬师侄，你又何必苦苦相逼？”赵公明又道，“今日我便是来救他们几人离开，封神之事诡谲难明，且管他日后造化！”

　　“既是来救人，为何亲身下阵？”

　　“这个……”赵公明迟疑少许，沉声道，“阐教杀了我五位师弟，自要给个说法。”

　　杨戬被他气笑了，这不还是要斗法？

　　赵公明立刻道：“今日师侄你且赔礼一二，待封神了结，再来金鳌岛上请个罪，全了我教面皮，此事自可揭过。”

　　秦完急道：“那我五位仙友就白死了不成！”

　　“他们并非真个道陨，而是入了封神榜中。”赵公明苦口婆心的劝道，“今日莫非还要在此地与阐教拼个你死我活？教中门人当有几何损毁？师尊有令，我教弟子不可出山，你却是半点都不记得了？”

　　秦完哑口无言，满目悲愤，“我今日决然不走，天绝阵内！要和他们分个生死！”

　　“你！气煞我也！”

　　杨戬看着有点被秦完气极的赵公明，突然觉得，三教之中能有如此“单纯”的圣人亲传，当真难能可贵。

　　洪荒自古而来，为宝物，为机缘，为修行，哪个修士不是双手沾染血腥？

　　“也罢。”赵公明对秦完道，“今日我让他们阐教十二金仙也为尔等赔礼如何？”

　　秦完闭目无言，显然已经不想搭理赵公明。

　　赵公明坐在白虎之上，这白虎还是他路上随手捉的仙兽，为自己增几分威势。

　　原本赵公明想的十分简单，言说一番三教情谊，今日之厄自可化解。

　　可没想到，杨戬那边杀气腾腾，秦完等人煞气绕身，就连之前温润如水的金光圣母，此时双眸之中竟都是恨意和怒火。

　　大劫，果真是大劫。

　　赵公明仰头长叹，“罢了，此事我不管了，你们好自为之便是。”

　　言罢，赵公明骑着白虎转身要走，秦完已给其他四位天君传声，立刻就要回归各自阵中，继续琢磨灭杀杨戬之法。

　　拦住赵公明？

　　杨戬有些犹豫，并未出声，只是觉得赵公明未免……性子太软弱了些，丝毫没有金灵圣母那般果断狠辣。

　　正此时，周军军营之中传出一声低喝：

　　“众门人何以令截教赵公明这般从容而去！”

　　燃灯竟突然出声。


第四百四十四章 道爷今有三分火，一战何须问平生！

　　赵公明其实并非畏惧斗法，之前这般苦口婆心，大半因由是因站在对面的那人是杨戬。

　　从杨戬劈山救母至今，赵公明与杨戬打交道已不是一次两次，算是看着杨戬一步步崛起至今，也曾在暗中约束要对杨戬下手的截教仙人。

　　后被杨戬在文殊广法天尊与陆压道人的联手中救下，赵公明对杨戬总觉得欠了一条命，故而面对杨戬，赵公明总狠不下心，提不起气。

　　他索性便不管了。

　　哪怕今日行径被同门指责，被天下修士耻笑，可赵公明当真有些难处置。

　　事情，比他想的要麻烦太多太多……

　　可就在他要抽身而退时，阐教副教主燃灯竟出声要阐教仙人留下他，文殊广法天尊与普贤真人更是放出自身威势，压向了赵公明。

　　赵公明当时就气乐了。

　　赵公明讪笑了声：“还真当贫道好欺负不成？”

　　文殊与普贤前冲而来，夹带着滔天威势；秦完等人立刻怒气上涌，立刻就要回返十绝阵中催动阵法。

　　在秦完看来，赵公明为自保必会直接遁走，赵公明先前种种言语，已让秦完、金光圣母等人对赵公明不再多持信心。

　　可万不曾想到，赵公明竟骑着白虎冲天而起，手中扔出一把长剑，洒出道道剑影，打向了文殊与普贤！

　　“赵公明！”文殊广法天尊沉声道，“你不识天数，竟助那暴君为虐，合该上封神榜走一遭！”

　　赵公明一改先前与杨戬说话时那般苦口婆心，目光怒视文殊，自是前仇新恨涌上心头，“就凭你文殊？贫道怕你还没这本领！”

　　当下，赵公明以一敌二，与文殊和普贤在杨戬头顶之上的青天展开大战。

　　杨戬站在那，略微有点无语。

　　这个赵公明哪根筋搭错了，不是说要走的，怎么突然又冲上去干架了？

　　难道是看到文殊实在是太过讨厌，这才忍不住大打出手？

　　杨戬不由莞尔，好整以暇的看向前方，拖着三尖两刃枪突然前冲。

　　此时不杀秦完等人，难道还要等他们回大阵不成？！

　　见杨戬冲来，闻仲大喝一声：“将杨戬拿下！”墨麒麟四蹄翻涌，载着闻仲直接冲了上去！

　　那能和哪吒大战数百回合的辛环也展开双翅，急忙前冲；秦完见状，与袁角、赵江、柏礼同时前迎，并嘱咐金光圣母立刻回金光阵中。

　　杨戬一跃而起，手中长枪狠狠砸向闻仲天灵盖，却不料辛环风雷翅飞的迅疾，直接挡在杨戬身前，被杨戬暴起一脚揣在胸口，又旋即倒飞了出去。

　　被辛环一耽误，杨戬的落势减了大半，却依然冲到了闻仲头顶。

　　闻仲举起雌雄相迎，坐下墨麒麟发狠力，似乎要将杨戬直接顶飞。

　　当！

　　平地若有惊雷起，枪鞭相交隐龙吟！

　　杨戬此时玄体之力何其强横，一枪虽威势不全，却依然砸的闻仲双臂震颤，几乎拿捏不住雌雄双鞭，座下墨麒麟更是前蹄陷入地下，若非墨麒麟乃洪荒异种，换做其他麒麟在此，怕已是被震的双腿折断。

　　还好此时，秦完等人杀到，一道道神通、法宝砸向杨戬，将闻仲勉强救下。

　　“杨戬！你还我道友命来！”

　　秦完欺身向前，却并非是要跟杨戬近身搏杀，手中洒出一道道符箓，转眼封住杨戬身周各个方位。

　　剑指一凝，这些珍贵的符箓直接炸裂，风雷惊起，火光冲天，杨戬的身影顷刻被淹没其中！

　　其他三位天君毫不留情，神通法宝全力施为，对火光之中一阵狂轰滥炸，将杨戬的身形死死抵住！

　　周军大营，原本正在看戏的哪吒，见秦完等人竟围攻杨戬，怒道：“欺我大师兄没帮手吗！”

　　当下，黄天化跨上玉麒麟，哪吒登上风火轮，雷震子展开风雷双翅，各持本领，各动神通，冲向了大战之地。

　　金吒与木吒也想出手，却各自听闻各家师父传声；金吒面色如常，木吒眉头一皱，略微有些不解。

　　再看十二金仙，文殊与普贤突然出手时，一众仙人丝毫没什么表示。

　　但看秦完等人围攻杨戬，十二金仙大部分蠢蠢欲动，要去护卫自家师侄。

　　广成子笑道：“无妨，此时并非在那十绝阵中，杨戬师侄玄功通神，让这些小辈历练历练也好。”

　　众仙家轻轻点头，都还算沉得下心，一个个看着文殊与普贤大战赵公明。

　　赵公明手提长剑挥洒出一门门道术，没什么奇招，也没什么太不讲道理的神通，却与文殊、普贤二人杀的难分难解，双方都未占到上风。

　　其法力之高强，着实可见一斑。

　　太乙真人道：“不若将他们两个喊回来，我去和赵公明单打独斗。”

　　隐隐有嘲讽文殊与普贤之意。

　　广成子却沉声道：“赵公明者，非师弟所见这般。他入教甚早，昔日三位教主签押封神榜时，他也在一旁，足可见其得通天师叔的重视。”

　　太乙真人皱眉道：“师兄，我与赵公明斗过几次法，他也不过如此罢了。”

　　“与师弟相争时，他可曾动用那二十四颗定海神珠？”广成子如此反问，太乙真人顿时无言。

　　广成子目视着赵公明与文殊、普贤大战之地，目光之中流露出淡淡的思索。

　　赵公明战住那文殊与普贤，心中却也有些焦急，毕竟阐教十二金仙还有十个站在不远处，其中更有一个他完全看不透的玉鼎真人在。

　　看一眼脚下的大战，赵公明顿时一惊。

　　原是哪吒、雷震子与黄天化冲入战团，杨戬顿时压力大减，被四天君压制的杨戬立刻暴起发难，抢攻秦完。

　　这秦完乃是十天君之中本领最高之人，一身清气修为，勉强接住了杨戬的攻势，但形势岌岌可危。

　　略一耽误，杨戬竟开始追着秦完打，眼看就要打杀……

　　“师侄还请留他一命！”

　　赵公明一声大喝，浑身气势突然暴涨，手中宝剑对着文殊广发天尊扔了过去，那宝剑竟直接炸开，打的文殊措手不及，连忙躲避。

　　手一翻，赵公明将一把金色长鞭抓在手中，气势再次暴涨一截，逼退普贤，急忙冲向杨戬。

　　见此状，文殊嘴角轻轻扯出少许笑意。

　　文殊、陆压与天炎道子联手偷袭赵公明，那次赵公明陷入了生死危机，在被天炎道子一掌打伤之后，便是爆发出了真正的实力，让他和陆压道人差点拿不住他。

　　终是不藏着掖着了……

　　下方，杨戬一枪扫向秦完脖颈，秦完已被他追的避无可避、逃遁无门，只得催动道法，要和杨戬同归于尽。

　　头顶突然爆发道音阵阵，杨戬与秦完的动作尽皆迟缓少许，赵公明的身形已经落下，金鞭上扬，将三尖两刃枪稳稳的架住。

　　“杨戬师侄！得饶人处且饶人！”

　　杨戬立刻抽身暴退，有些不解的注视着此时的赵公明。

　　感觉，就跟换了一人……

　　赵公明讪笑了两声，叹道：“我本不想与人斗法，今日却也顾不得太多。杨戬师侄，你且让你几位师弟停下，我再问一次，阐教诸位道友，可愿赔礼？”

　　“战场厮杀，生死有命。”杨戬眼中带着些许战意，而头顶的文殊与普贤已经不知不觉退走。

　　赵公明闭目轻叹，神色不忍，便道：“即便如此，我也不愿与你斗法。你且退下，让方才喊我留下之人出来吧。”

　　杨戬还带说什么，玉鼎真人突然传声。

　　“你此时非赵公明之对手，他念你救命之恩，不必太过逼迫与他。”

　　杨戬不由默然，招呼一声哪吒等人，退后百丈。

　　赵公明等了一阵，冷笑道：“怎么？燃灯副教主既说要留下我，又不出手，这是何意啊？”

　　这边话音刚落，周营上空突然阴云四起，却无半点风声。

　　一颗青色火苗，仿若能被随意一吹就灭一般，却在十绝阵上空缓缓漂浮。

　　烛光摇曳，不知从哪伸来一只手抓住了那火苗，众人顺着那枯瘦的手掌看去，顿时看到了枯坐在那的燃灯。

　　“故弄玄虚，非我道门正途。”

　　赵公明如此言道，提着金鞭一跃而起；燃灯座下现出了一只仙鹿，驮着燃灯道人轻轻一跃，跳入了更高的云层。

　　赵公明追将上去，身影被阴云遮掩。

　　阴云之上，电闪雷鸣，元气滚滚，方圆数万里之元气沸腾个不停。

　　杨戬神识还不算太强，勉强见到赵公明与燃灯在上空大战的情形，二者似乎不相上下，偶尔会有神通分别打在两者身上……

　　杨戬突然想到一事。

　　这赵公明，到底是何根脚？

　　不是说，赵公明在通天教主的八大亲传弟子中，道行最弱吗？

　　为何，今日赵公明所展露的本领，这浩瀚而纯粹的法力，竟完全不比金灵圣母弱半分？

　　甚至于，到此时，赵公明都还未动用他那套……

　　“众门人快助我降服此獠！”

　　燃灯突然又是一声呼喊，广成子皱眉迟疑少许，却还是暗中传声。

　　当下，黄龙道人、道行天尊、赤精子同时冲向阴云之中，加入战团内，各自施展神通、祭起宝物。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵公明扬天大笑，笑声之中颇多快意，丝毫没有半分穷途末日之悲。

　　“也罢！总让人说我仰仗三位义妹的威风，今日便让你们知道，我为何能被她们三个拜为兄长！”

　　赵公明长袖一洒，一只锦盒炸开，二十四颗光点环绕周身。

　　天空之中，响起了漫天水浪翻涌之声！

　　定海神珠，终是现身！


第四百四十五章 黄龙之被擒初体验

　　定海神珠，来历莫名，为通天教主赐予得意门生赵公明，据圣人所言，此套法宝本应有三十六颗，合天罡之数，有十二颗不知所踪。

　　赵公明得此宝物后，通天教主已成道成圣，故赵公明有圣人荫庇，在洪荒之中极少出手，更极少显露此宝之威能。

　　今日，阐教副教主燃灯威逼之下，赵公明将定海神珠祭起，周身法力提升到了顶点，作势要与阐教诸仙生死大战。

　　手中神鞭越发凶横，二十四颗宝珠或攻或守，看似凌乱，实则暗合阵势，总令人出其不意，打一个措手不及。

　　定海神珠一出，前来为燃灯助阵的赤精子、黄龙道人、清虚道德真君竟被打的只能招架，竟再无攻势砸向赵公明。

　　赵公明扬天长歌，神鞭肆意挥洒，与燃灯继续激战。

　　这定海神珠……

　　杨戬心中一阵轻叹，这般厉害的宝物，当真难见。

　　怪不得燃灯非要将赵公明留下，必然是对这二十四颗定海神珠心存觊觎啊……

　　“师兄，这赵公明这么猛？”黄天化诧异不已的问了句。

　　杨戬拄着三尖两刃枪轻轻点头，道：“确实厉害，尤其是那二十四颗珠子，每一颗似乎都各有灵性，携翻江倒海之力，却又连为一体，互相照应。”

　　哪吒嘀咕了句：“怎么觉得，燃灯副教主方才突然出声激怒赵公明，就是为了杀人夺宝呢？”

　　“哎！”杨戬瞪了眼自己师弟，“看破不说破。”

　　哪吒顿时嬉笑不已。

　　“大师兄……”雷震子在旁有些欲言又止，面带惭色。

　　杨戬走过去笑着拍拍他肩膀，道：“先前之事不必多往心里去，十绝阵已破了一半，这赵公明能阻咱们一时，却也改不了天命天数。”

　　雷震子目光中闪动着少许感动，点头答应，不再多说什么。

　　哪吒问：“师兄何不去助副教主？”

　　“不急。”杨戬嘴角一撇，“燃灯副教主比咱们大了两辈，他出手，咱们只能看着。这可是咱们的副教主，赵公明也不过是截教圣人师叔祖的亲传弟子，副教主还高了赵公明一辈，焉有不胜之理？”

　　哪吒一时间有点范懵，仔细思索，方才听出杨戬话语中的挖苦之意。

　　其实哪吒想提醒大师兄，让大师兄把这二十四颗宝珠搞到手中，大师兄玄功惊人，再有这般宝物护身，这天下自是大可去得。

　　但听杨戬话中的意思，似乎并不想掺和此事，哪吒也就不多提了。

　　杨戬如何不想掺和？

　　二十四颗定海神珠他不算太眼红，这宝物落到他手中，根本发挥不出多少威力，却是一心想着不能便宜西方教。

　　思前想后，杨戬也觉得自己对上此时的赵公明，胜算不足一成，而且赵公明念着旧情，打起来肯定万分别扭。

　　旧情……

　　但杨戬却是不怕的，师父在这，他怕什么？

　　杨戬对玉鼎真人传声道：“师父，那定海神珠，决然不能落到燃灯、文殊、普贤、慈航、惧留孙之手。”

　　“好。”玉鼎真人很轻易的回了一句。

　　杨戬眨眨眼，正纳闷师父为什么啥都不问，玉鼎真人语重心长的嗓音传入耳中。

　　“你需记得，宝物再强终是外物，并非道之依凭。神通、法宝，皆是护道之物，唯有自身大道，方可超脱天地之外，独立五行之中。”

　　得，还被师父教训了一顿。

　　“那定海神珠师父会为你拿到，放心便是。”

　　玉鼎有些误会，杨戬也并未多解释，免得被师父笑话。

　　“师父，弟子稍后也会出手。”

　　“战事如何，全在你心权衡，为师不会多问。”

　　“嗯。”杨戬应了声，断了传声，总觉得自己的师父算是洪荒之中少有的靠谱师父，对自己满心期望，却从未给自己半分压力。

　　等自己今后能护卫师父了，须得要给他老人家找个道侣，让师父安心修道，自己尽孝尽心。

　　高空之中的战局突生变化！

　　清虚道德真君打出真火，直接祭出了五火七禽扇，催动宝扇，漫天火光吞向赵公明。

　　赵公明却头都不回，低喝一声：“水来！”

　　八颗定海神珠在他背后布成八卦之形，其中有一抹水蓝光晕流转，在八卦之中喷出了漫天真水，瞬间压住了火势。

　　水遇火，火灭而汽生，天地之间顿时白茫茫一片。

　　清虚道德真君的法宝竟被完全克制，刚要继续动手，冷不防一颗定海神珠在背后砸到，正中他脖颈。

　　清虚道德真君一口仙血喷涌而出，身形立刻后退，勉强抵挡住七八颗定海神珠的轰击，却已被打出了战团。

　　“师父！”黄天化心忧的喊了声，刚要冲过去，却被清虚道德真君传声阻止。

　　清虚道德真君匆忙后退，又听一声长啸，文殊提剑冲入阵中，脚下踩着朵朵金莲，口中绽放五道白光，却同样被定海神珠挡在了云雾中。

　　杨戬双目绽出神光，眨也不眨的盯着空中战局。

　　二十四定海神珠虽强，那也要分是谁御使；在赵公明手中，这套宝珠发挥出了绝强的威力，竟战住了三位大神通者。

　　这若是三十六颗宝珠齐全，被元神道大能所御，会有何等神威？

　　杨戬有点不敢想，总觉得三十六颗定海神珠，应当算是至宝一级数的所在。

　　这般宝物，自上次在文殊、陆压与天炎道子偷袭赵公明，赵公明重伤之下却以定海神珠护身之后，便开始被燃灯惦记。

　　“若是用那落宝金钱刷落定海神珠，当真不算赢的体面……”

　　杨戬轻声呢喃，似乎已是颇为心动。

　　看云中，燃灯与赵公明拼斗正凶，一盏青灯伴古棺，将赵公明手中神鞭稳稳挡住，但赵公明手中接连打出的符箓、手印，却也让燃灯颇为头疼。

　　燃灯在阐教，虽位居副教主，但却并非是圣人弟子，更像是“客卿”一般，神通修为在远古时可碾压诸多圣人弟子，但时至今日，已是有些力有不逮。

　　哪个圣人亲传没点压箱底的宝物？

　　当然，黄龙真人的情况比较特殊，在战团外围游走，多少有点呐喊助威的架势……

　　“燃灯！看法宝！”

　　赵公明低喝一声，抬手召回二十四颗定海神珠；这二十四颗神珠排成圆环，在赵公明身周飞速旋转，又化作了一颗绽放着水蓝色光芒的水球。

　　水球突然炸散，二十四道流光对着燃灯激射而去！

　　燃灯眉头一皱，青灯摇曳，古棺消散，身形竟化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势冲向周营。

　　竟……

　　竟然跑了？

　　饶是杨戬觉得自己脸皮够厚，也不料这燃灯脸皮能厚到这般地步，实在是自叹弗如。

　　赵公明一击不中，即刻让二十四颗定海神珠变招，砸向了场中对他威胁最大的赤精子。

　　赤精子祭起阴阳镜，却抵不住定海神珠前赴后继的扑杀，一时不差被定海神珠打在额头，血光现，赤精子连连后退。

　　所幸黄龙道人奋不顾身冲向赵公明，赵公明调转二十四颗神珠，这才让赤精子有喘息时机，急退而出。

　　冲到战团之中都没出几招的文殊长啸一声，立刻跟着赤精子回转，走的那叫一个有气势。

　　“哎！文殊你个！”

　　黄龙大喊，顿时叫苦不迭，没想到文殊竟会直接一走了之。

　　二十四颗玄珠砸来，黄龙撑起法力硬抗，还没扛过十二颗，法力光罩破碎，被十二颗神珠一阵好打。

　　赤精子见状，不顾伤势就要回身救援，杨戬更是早一步在地上冲天而起，化作金鹏催动凤族大术。

　　可惜，黄龙直接被打的连连吐血，赵公明欺身向前，缚龙索缠住黄龙，直接拿下。

　　眼看杨戬就要扑到，赵公明犹豫少许，一颗定海神珠砸向杨戬所化金鹏的翅膀，拽着黄龙真人倒飞。

　　杨戬冲的太快，心急黄龙，被定海神珠砸在左翅之上，竟觉身躯失衡，左翅剧痛。

　　骇然定海神珠威能之余，杨戬抬头便见赵公明拽着黄龙道人飞到商营上空，身形下落，商营之中响起了震天欢呼。

　　此正是：

　　定海神珠逞神威，黄龙真人初被擒。

　　杨戬立在空中，捂着肿起一块的右肩；赤精子飞到他身侧，轻叹了声，道：“师侄，回吧。”

　　杨戬点点头，心忧黄龙真人安危，不断思索破敌之法。

　　十二金仙被赵公明狠狠扫了颜面，燃灯副教主却依然还是自顾自的坐在中军主将之位，丝毫没有半分异样。

　　杨戬回营后，见此状就有些来气，却压着火，并未多说什么，任由十二金仙讨论破敌之策，自己坐在一旁想着该如何破解定海神珠。

　　二十四颗定海神珠，每一颗都是先天灵宝，更难得这还是一套，合则威力无穷，燃灯也只能狼狈而逃。

　　其实，也是赵公明法力高深，能将定海神珠的威能发挥出来。

　　若此宝落在法力稍低的截教仙手中，威力定会大打折扣。

　　周军这边愁云惨淡，商军一方这还是初次得胜，闻仲更是直接犒赏三军，酒宴摆在各处。

　　商军主营之中，秦完等五位天君有些尴尬的站在一旁，不时看一眼地上被五花大绑躺着的黄龙道人，双眼之中又颇多怒火。

　　赵公明见状轻叹了声，道：“诸位师弟，金光师妹，道心可稳固呼？”

　　五位天君顿时面带惭色，低头不语。

　　闻仲在一旁躬身请命：“还请师叔助我扫平叛逆！”

　　赵公明眉头一皱，此时已经动手，也有些不好推辞，只是道：“我尽力而为，阐教十二金仙中最厉害的那几位还没出手，不然我也要狼狈而逃。”

　　“这黄龙该如何处置？”金光圣母在旁询问。

　　秦完咬牙道：“我一剑杀了他！”

　　正昏迷的黄龙听此一言，睁眼怒视秦完，丝毫不露怯。

　　“不可……这般。”赵公明淡然道，“将他绑了，挂在辕门之外，逼那些阐教仙人来救便是。”

　　五天君顿时放了杀黄龙之心，以此为诱饵，却也是高明之极。


第四百四十六章 落宝铜钱入周营

　　“我黄龙，堂堂圣人弟子，玉虚宫排位前三，更是远古龙族出身，一身修为参造化，三点清念留神通。万不曾想，今日竟受此辱！”

　　黄龙真人幽幽的一叹，死活不睁开眼。

　　他额头被赵公明用一道符箓封住了元神，丝毫挣脱不得，身周的缚龙索又专破他龙族本体，实在是毫无挣扎之力。

　　堂堂阐教十二金仙，被人挂在这里，当真比杀了他还让他难受。

　　“此仇不报！”

　　刚要发狠，黄龙又想起赵公明那大杀四方的威风模样，顿时一阵苦笑。

　　修为到了他这个境界，自然知道誓言不是随口就能下的，狠话也不是说说就算了的，冥冥中天道有感，自会影响自身命数。

　　他在阐教圣人弟子之中本领不算强，也没什么厉害的宝物，也就有点资历在身，故被称为三师兄。

　　原本，黄龙还以为赵公明和自己一般，是截教那边的“划水”之人。

　　谁知万万没想到，这家伙发起狠来，竟这般强横，打跑了燃灯，接连打伤了他们几个围攻之人，还把他给擒拿到了此地，悬挂在数十万凡人之前！

　　没脸混了，没脸混了啊！

　　“唉……”

　　黄龙轻叹不已，一阵风儿吹过，仿佛也在嘲笑他一般，把他吹的轻轻摇晃。

　　“黄龙师伯？黄龙师伯？”

　　诶？怎么突然听到大师侄的喊声了？

　　他额头符印颇为厉害，能将传声隔绝，杨戬师侄虽然玄体惊人，元神修为却也没强到能破这符箓的地步吧？

　　幻听，应该是幻听。

　　“黄龙师伯，我在这！”

　　一只小虫落在了黄龙鼻梁上，黄龙定睛一看，这颇为狼狈的中年道人，顿时又成了斗鸡眼。

　　杨戬差些笑出声。

　　这小虫自然是杨戬施展变化之法过来的，却也是得了玉鼎真人的嘱咐，让他前来搭救黄龙真人。

　　黄龙刚要说话，杨戬忙道：“师伯莫要声张，切莫惊动了截教仙。”

　　“哎。”黄龙压着嗓子说了句，“师侄你怎么来了？快走快走，别让那赵公明瞧见了，他那定海神珠当真霸道。”

　　杨戬小声道：“放心师伯，我是来救你回去的。稍后等我砍断这缚龙索，你便冲向周军大营，我师父也会出手搭救。”

　　“这……不必这般麻烦，师侄只需要将我额头的符箓揭开，我自有办法脱身。”

　　杨戬本以为黄龙师伯这是在打肿脸充胖子，迟疑少许，还是决定遵从黄龙师伯的吩咐。

　　自己这做师侄的，怎么也要给黄龙师伯点面皮。

　　他变化的小虫悄悄飞起，叼住了那符箓的一角，振翅高飞。

　　“快走！”

　　黄龙如此道了一句，符箓离体的瞬间，黄龙额头绽放出一抹金光，直射周营。

　　杨戬也瞬间化作一只金鹏，八十一颗玄珠绽放光亮，飞羽遁空术施展开来，已眨眼不见了踪影。

　　十绝阵中的五天君反应都没反应过来，赵公明提着神鞭冲到辕门处时，仅见黄龙道人的身躯化作流沙一般，随风消散。

　　金龙脱壳！

　　抬手一招，缚龙索缠回腰间，赵公明对着周营冷哼一声，扭头回了商军大营之中。

　　这般作态多少就有些虚假了。

　　杨戬来的路上已经想的明白，赵公明并不想杀黄龙，一旦杀了黄龙，两教大战便是不可回转之事。

　　他抓黄龙回来，本想的是用黄龙做要挟，逼阐教退离周军阵营。

　　可没想到，十二金仙丝毫不表态，而秦完等五位天君更是恨不得要把黄龙真人扒皮抽筋烤来吃掉……

　　但赵公明又要稳住秦完和闻仲，故此用了这般办法，将黄龙悬挂在辕门之外，给他用七十二变救人的机会。

　　封住黄龙的符箓本就是赵公明设下的，杨戬去触碰的一瞬，赵公明如何不知？

　　果然如同杨戬所料，赵公明等黄龙和他遁走之后方才姗姗来迟的现身……

　　黄龙道人回营后，众仙外出迎接，尽皆宽言安慰，黄龙道人苦笑不已，最后坐在角落中生闷气，谁也懒得搭理。

　　广成子等人又在商议破解定海神珠之事，他们虽有意请玉鼎真人出手，可玉鼎真人一直坐在侧旁闭目养神，显然不想掺和这般俗事。

　　太乙真人道：“不若还是让我去与赵公明较量一番。”

　　“不可。”赤精子忙道，“定海神珠非同小可，师弟你宝物虽多，却并无克制此法宝的神物。”

　　太乙真人哼了声，面露不快，也不多说话了。

　　“这赵公明，还真是有颗道门弟子的心。”

　　杨戬坐在角落中，略有些感慨。

　　对比阐教的众圣人弟子，自己师父是超然物外，对这些事懒得出手计较，杨戬都觉得师父能来，或许纯粹是为他这个弟子弄点好处。

　　广成子师伯虽待众门人弟子极为宽厚，却对截教颇有偏见。

　　燃灯副教主更别说了，这家伙说不定正想着如何削弱道门的实力，让他日后要投奔的西方教多点大兴的机缘。

　　再看赵公明，虽然总把“三教本一家”这种话挂在嘴边，多少让人有些心烦，却当真是这般在操劳着。

　　阐教内部这般心不齐，竟还是天道注定会赢的一方，当真……

　　“杨戬师侄？”广成子在旁喊了声。

　　杨戬回神，抬头看去，见一群师伯师叔都在看自己，坐在那赶紧挺直腰杆。

　　广成子笑道：“师侄你也扛了定海神珠一下，可有何等感悟？”

　　“嗯……”杨戬沉吟几声，“感悟虽有几分，却无甚大用。”

　　杨戬看了眼安坐在主位上的燃灯副教主，笑道：“副教主能在定海神珠前全身而退，说不得已经有了克敌制胜的法门。”

　　燃灯睁开双眼，看了眼杨戬，面无表情的道一句：“此宝颗颗内演乾坤，若要克制，当从赵公明自身下手。我玉虚宫之中不乏能人，为何迟迟不肯出手？”

　　言下之意，却是在责怪玉鼎真人。

　　玉鼎真人睁开双眼，看了眼燃灯，淡然道一句：“道门内争，非我所愿。”

　　燃灯又道：“若贫道以副教主之身，命你去拿赵公明过来，你当何如？”

　　“副教主好大的威风。”太乙真人如何能见玉鼎被人欺负？当下冷然道，“副教主都敌不过的敌手，为何要我等前去相会？若我并未记错，那赵公明本是要走的，却被副教主激怒留下大战。”

　　燃灯面若枯槁，“我阐教乃道门正统，未曾想门人弟子竟已无尊上之德行。”

　　“道门正统，何来上下尊卑？”杨戬起身，直视燃灯，“副教主莫非是觉得，诸位师伯师叔应当如同对师祖那般，见了副教主也要躬身行礼、尊一声老师？”

　　燃灯却不答话，径直将杨戬无视。

　　文殊在旁冷笑道：“三代弟子竟在此对副教主毫无敬重，乃至大放厥词，咱们阐教的规矩，当真是半点都不剩。”

　　“敢问副教主，自阐教立教而来，可为阐教立下过哪般功劳？又为老师之面皮做过何等维护？”

　　太乙真人起身，注视着燃灯，冷然道，“若副教主能说出一件，今日我太乙跪于此，九叩告罪！”

　　燃灯身周竟渐渐鼓起气势，显然是被太乙激怒。

　　玉鼎真人目光挪到燃灯身上，似乎就要针锋相对……

　　“太乙师弟！”广成子总算出声，起身一甩拂尘，“不可对副教主不敬！副教主还请息怒，今日几位师弟被那赵公明打伤，大家心中皆有怒火，言语冲撞之处，还请副教主海涵。杨戬师侄，你也坐下，师伯知你为阐教尽心尽力，也对自家师父颇为孝敬。”

　　广成子做和事佬，总算在帐内没打起来。

　　若燃灯今日并未藏私，燃灯此时决然不是玉鼎真人的对手，甚至握有番天印的广成子，与燃灯也在伯仲之间。

　　或许，让燃灯得不到二十四颗定海神珠，燃灯就算投奔西方教，也难坐稳三佛祖“过去佛”之位。

　　杨戬坐回自己的蒲团，与太乙师伯对视一眼，这爷俩怼了一阵燃灯，都觉心旷神怡，痛快不少。

　　话说回来了，燃灯对阐教到底有何贡献？为何元始天尊要燃灯做副教主？

　　这事，当真算是远古辛秘。

　　众仙言说半日，都无破定海神珠之法；然十二金仙同时出手对阵赵公明，又太砸他们阐教招牌，一时便被赵公明拖住了。

　　可惜，天道运转，劫难早定，赵公明本就是封神榜上有名之人，而能破赵公明之人，也在三日后的正午，到了周营之外。

　　来的是两名散修仙人，都是大罗修为，自中神州而来。

　　一个名为萧升，一个名为曹宝。

　　此时，赵公明以定海神珠阻住十二金仙之事，在洪荒中传的沸沸扬扬，这萧升和曹宝自忖有一件宝贝可立奇功，又曾受截教仙欺辱，太乙真人也曾于他们有恩，故赶来献宝。

　　两位道人走到辕门，被周军兵卫客客气气的拦下。

　　曹宝笑道：“还请劳烦通传一声，中神州二仙岭，萧升曹宝求见营中太乙真人。”

　　“还请稍后，我等这便去通禀丞相。”

　　“丞相？贵军丞相可是二郎真君杨戬？差点忘记这些。”曹宝笑道，“劳烦劳烦，还请说我二人有破赵公明之宝，特来献上。”

　　破赵公明之宝？

　　这话一出，几道身影立刻出现在辕门。

　　最快的是燃灯，一盏青灯现身；其次则是太乙真人，自是不想让燃灯抢先。

　　杨戬稍慢，毕竟他是跑过来的，跟元神道的大能们比不过遁法。

　　但杨戬最先开口，不顾燃灯，直接拱手道：“两位前辈还请军中上座，此时尚能前来助阵，杨戬心中不胜感激！”

　　燃灯眉头一皱，悄然退回，算是自讨了个没趣。


第四百四十七章 长枪伴白犬，二郎战公明

　　不请自来的两位大罗金仙，言说自己有破赵公明定海神珠之法，阐教众仙虽心中好奇，却也并未因此失态。

　　反倒是燃灯副教主，竟直接冲了出去，其中之意味，耐人琢磨。

　　这种情形，十二金仙辈分高不宜出面，由杨戬招呼自是合情合理最妥当。

　　杨戬引着两大罗金仙入了军营，路上，曹宝和萧升主动自报家门，杨戬对他们二人印象不深，但这两人的宝物，杨戬却是久仰大名。

　　落宝铜钱。

　　在原本的封神典故中，赵公明就是因落宝铜钱失了定海神珠，这两位果然依运而来。

　　这封神的剧本，似乎总有一只手掌控着，不容人更改太多。

　　杨戬心中划过如此念头，嘴角露出些轻笑，掀开营帐门帘，“两位前辈里面请，请上座。”

　　“这……”

　　曹宝和萧升对视一眼，互相见到了彼此眼中的震撼。

　　十二金仙坐在一旁，仙光缥缈、各有气度，这般情形，实属当世难见。

　　燃灯道人坐在主位，若枯木一般，却给人莫名的威压。

　　杨戬已经命人搬来蒲团，便在十二金仙对面，曹宝和萧升被杨戬拉着入座时，道心都有点不稳。毕竟论资派辈，这两位散仙也是阐教弟子，不过是杨戬的徒孙一辈了……

　　“两位远道而来，不必拘谨。”广成子笑道，“两位先前所说有克敌制胜之法宝，不知可否与贫道一观？”

　　“应当的，应当的。”曹宝看了眼萧升，萧升紧绷着面容，起身，在袖中摸索了一阵，攥着拳伸了出来。

　　杨戬在旁不由揣测……

　　若真拳头打开什么都没有，这两个散仙俏皮的说一句“开不开心”、“惊不惊喜”，会不会被师伯师叔们乱巴掌拍死……

　　萧升手心打开，一颗小小的铜钱飘了起来，铜钱宛若活物，背后生有两只浅红色的翅膀，像是一只飞蛾一般轻轻扑打着，悬浮在萧升手心。

　　小小铜钱，像是沾多了油腻，自身却有一股灵性，似乎也在观察着帐内的这些身影。

　　“咦？”黄龙惊奇道，“这宝贝，莫非便是传闻中的落宝铜钱？”

　　“不错，真人当真见识广博。”萧升点头称赞了句，怡然自得的一笑，“有此宝在，自可落得那赵公明之定海神珠。”

　　主座的燃灯开口：“既如此，何不外出叫阵，与那赵公明一站。”

　　曹宝和萧升当即就要点头答应，但杨戬在旁突然向前，摁住了曹宝要站起的身形，扶住了萧升的臂膀……

　　杨戬笑道：“两位远道而来，舟车劳顿，自是要歇息一番。总不能刚来就出去拼死拼活，这让人说我们阐教仙人不通情理，难免被人耻笑。”

　　曹宝和萧升顿时有些摸不着头脑。

　　燃灯双目注视着杨戬，沉声道：“杨戬你为玉虚宫弟子，又得教主赐下封神榜，为何这般懒散？修士，何来舟车劳顿一说？”

　　“副教主这般，可是怕那定海神珠自行跑了？”杨戬轻笑着问了句，针锋相对。

　　燃灯道：“贫道今日前来，乃应你所请，助破十绝阵，如今你自身却这般懈怠，若让教主知晓，怕是不妥。”

　　“副教主平日事忙，应当是记的错了，我请的是诸位师伯师叔，副教主却是不请自来吧。”

　　杨戬此时故意将燃灯推到己的对立面，却也有颇多考虑。

　　燃灯双目之中划过少许厉芒，“按你话中之意，贫道前来相助，却是帮的错了？”

　　“问题是副教主并未帮到什么。”杨戬镇定自若的站在那，道一句：“师祖何等神通？三界种种，前事后事，师祖他老人家自不会看漏什么。副教主若觉得我无礼，自可回玉虚宫中请师祖治我不敬之罪，但今日，在西岐周营，副教主还请高坐便是。”

　　言罢一甩衣袖，当真如同甩在了燃灯脸上。

　　燃灯似乎怒火中烧，却凭心境修为强行压下，轻轻点头，闭目养神，再不说其他。

　　杨戬心底一阵撇嘴。

　　这个老二五仔，果然是为了定海神珠才来这！

　　这种远古活到如今的大能，推算的本领必然了得，想必早就知道此地有利可图，方才不请自来。

　　待赵公明现身，燃灯估计已经知道他可图谋何物；见落宝铜钱现身，燃灯怕是已有些迫不及待……

　　呵！

　　若杨戬不知那什么过去佛就罢了，可杨戬此时心知肚明，如何肯将道门之宝，落到西方教之手？

　　假若稍后真的将二十四颗定海神珠落下，燃灯出手抢夺，杨戬就算直接撕破脸皮，也要喊师父出手，怼他一场。

　　“两位，还请歇息片刻。”

　　杨戬轻笑着说了声，曹宝和萧升暗中传声嘀咕了几句，已经大体明白阐教之内的不和，当下不敢说什么，老老实实的坐着。

　　这位年轻的三代弟子，似乎并非那般简简单单靠师门荫庇走到了今日……

　　燃灯副教主，远古大能，号称一盏青灯永世长存，却被一个三代弟子这么顶撞。

　　重点是，这燃灯竟还不敢直接把弟子打杀，甚至怒都不敢怒，直接闭目不言。

　　“来人，上些美酒佳肴。传令三军，正午过后，列阵迎敌。”

　　杨戬简单下了两道命令，坐在了萧升、曹宝下首，直接无视燃灯，开始和十二金仙商议稍后破敌之人选。

　　其实，直接让玉鼎真人出手，此事自可简单了结。

　　但杨戬看师父神游太虚之像，不忍烦扰师父。

　　又是一阵暗藏机锋的交涉，杨戬很强硬的回绝了文殊、普贤出阵之请，稍后由他与太乙真人、赤精子出手，曹宝与萧升在旁相协，齐战赵公明。

　　军中奉酒，杨戬代阐教仙人敬了萧升与曹宝三杯，言语客气，丝毫没有半分盛气凌人。

　　曹宝和萧升渐渐放下心来，不多时便和杨戬混的熟了，渐渐放松了许多。

　　午时后，周营擂鼓，十二金仙升入空中，燃灯骑鹿立于高空。

　　玉鼎真人仰头看了燃灯一眼，随后依然是那副神游太虚、凡事与他无关的模样。

　　杨戬驾云，带着曹宝与萧升向前叫阵，太乙真人与赤精子缓缓飞在他们身后。

　　趁左右无人，曹宝低声道：“实不相瞒丞相，吾兄弟二人今日前来南洲，为的乃是在封神榜上落个名讳，今后入天庭混个仙职。丞相但有驱使，尽管言明，我兄弟二人自当肝脑涂地！”

　　“不错，丞相贵为天庭真君，又司职封神之事，还望丞相多多照料。”萧升如是说着。

　　杨戬转身对两人拱拱手，先是沉默少许，等快到十绝阵前，才低声回应。

　　“两位莫不知封神劫难的凶险？”杨戬道，“两位既有此言，杨戬定不会让两位轻易涉险，今日之事过后，两位在军中领个清闲的差事便可。”

　　曹宝和萧升对视一眼，齐齐对杨戬做了个道揖，自是表达感激。

　　杨戬确实未曾想到，竟然还有为了进天庭当官，主动进封神劫难的大罗金仙……

　　逍遥自在的不好吗？

　　不过仔细一想，在南洲之中藏身的诸多修士，比如那辛环之流，若非不是为了入天庭混个仙职，为何要掺和道门大劫？

　　天庭，在杨戬心中一直有所轻视的执掌三界之司，今日倒是让杨戬开始有些改观。

　　停下云头，杨戬向前叫阵：

　　“商军主将外出一战！”

　　听杨戬呼喊，本该出营的闻仲却立即看向了赵公明，躬身所请，“还请师叔出手！”

　　“他喊的是商军主将啊。”赵公明无奈起身，放下手中的茶杯，“也罢，我再去战上一遭。”

　　言罢腾云驾雾，出了商军大营，掠过十绝阵，与杨戬隔了数百丈遥遥对立。

　　赵公明看着杨戬，神色依然不免有些复杂，拱拱手，笑道：“杨戬师侄前来叫阵，可是要亲自下场，与贫道一战？”

　　“不错。”杨戬注视着赵公明，目光之中带着少许敬重，正色道：“今日我依然敬你一声前辈，并非是因你法力高深，只是念你肯顾全道门大局。”

　　赵公明扶须怅叹，“你我本就不应为敌。”

　　“可这是道门大劫！我受师祖之令执掌封神榜，辅佐周武王兴盛，取商纣而代之！”杨戬看着赵公明，“我听大师伯说起，当年三教签押封神榜，前辈你也在碧游宫中，为何还这般不识天数？如此倒行逆施。”

　　赵公明被杨戬说的一阵哑然，摇摇头，“此事实非我所愿，但大教有大教的威严，门人弟子为此可抛头颅洒热血，不必说天命如何。”

　　杨戬道：“既如此，我还有一句相劝。”

　　赵公明注视着杨戬，静待下文。

　　“你若此时退走，日后你我还是相交之友，封神之后仍可坐而论道、品茶煮酒。若你今日不走。”杨戬闭上双眼，“别怪我狠手无情。”

　　赵公明神情颇多感慨，目光落在杨戬身后，掐指推算，似乎算得了什么。

　　但赵公明并未放在心上，道：“不如你我各退一步。”

　　“莫说一步，便是半步，我都退不得。”杨戬睁开双眼，目光之中火焰燃烧，身周气息疯狂增长。

　　肉身通玄，血气冲天，一抹孤烟应沧澜！

　　三尖两刃枪抓在手中，杨戬自空中缓缓迈步前行，太乙真人与赤精子却稳立不动。

　　杨戬先前有所请求，让他与赵公明单打独斗，若他不敌，再行围攻之事。

　　一抹白影自岐山激射而来，在杨戬身周绕了几周，化作了白犬神獒。

　　哮天犬！

　　杨戬额头七彩光华闪动，七十二变诸多变化在心头萦绕。

　　“不如让太乙他们一同上吧。”赵公明抓着打将鞭，看着杨戬，眉目间总有些不忍。

　　杨戬不答，身影一顿，与哮天犬齐齐前冲！


第四百四十八章 胜算缥缈又如何？

　　赵公明见杨戬前冲，不慌不忙的横握神鞭，脚下生云、身后起风，抬手对杨戬一握，滚滚元气凝做一只手掌抓向杨戬。

　　杨戬和哮天犬瞬间被元气吞没，但只是眨眼，杨戬便如同一只云雀穿过云层，举枪破碎一重重元气封锁，冲到了赵公明身前百丈，洒出一道道玄罡枪影！

　　哮天犬却不知所踪。

　　“来得好！”

　　赵公明高呼一声，手中神鞭绽放出节节金光，化作万千兵刃，将玄罡枪影直接淹没，无数兵刃化作流光袭向杨戬。

　　这般虽看似声势浩大，实则赵公明手下留情，并未动用真正的手段。

　　杨戬眉头一皱，竟对这些兵刃不管不顾，直接冲向赵公明。

　　赵公明刚要出声提醒，却见数百道流光撞在杨戬身上，杨戬冲势丝毫无阻，那一道道流光却在杨戬身上接连炸碎。

　　三尖两刃枪竖劈而下！

　　赵公明身形后摆，身周乾坤自起变化，杨戬下砍之势被阻，赵公明的身形趁机暴退数里，让杨戬一招顿时落空。

　　“师侄当真要与我死战？”

　　杨戬不语，七十二变化施展开来，已化作一只金鹏，飞羽遁空术施展，八十一颗玄珠闪耀，杨戬的影迹在天边拉开一条金线，狠狠砸向赵公明。

　　赵公明右手紧握神鞭，目光之中划过少许厉色，正迎杨戬前冲！

　　结印，刻符！

　　赵公明在一瞬之间凝出数十道各色道印，化作七八只大手、五六座山岳、枪林箭雨、天火风雷，齐齐砸向杨戬。

　　杨戬所化的金鹏羽翼兜转，穿梭于一道道攻势之中，摇曳出一道繁复的金光，却依旧毫发无伤！

　　“呔！”

　　赵公明一声怒斥，身后呈现怒相法身，身周萦绕道道金光。

　　他向前一指，身后法身身躯迅速鼓胀而起，化作千丈高的巨人，手持如同天柱的金鞭，狠狠的砸向杨戬！

　　金鞭搅乱云路，金鹏去势遭阻。

　　元神道之所以能成为洪荒主流修行之法，自有其中道理；上古时，巫族将肉身修行推到了一个辉煌的境地，但也因此，让元神道修士捉摸了许多应对肉身修行者的办法。

　　身外化身，便是首选的手段。

　　而赵公明施展的怒相法身，更是他斩三尸时，将恶尸炼化而成，自有神通手段，昨日与燃灯道人对阵都未曾逼他用出这招。

　　面对杨戬，赵公明却毫不犹豫将法身放出，一时间威势无两。

　　法相天地！

　　金鹏化作人躯真身，杨戬深吸一口气，身形并着长枪一齐化作数百丈高的巨人，三尖两刃枪自下而上，与那杆金鞭凶猛碰撞。

　　锵！

　　方圆数千里地动山摇，滚滚气浪席卷天穹，似乎都将天庭吹的颤了几颤。

　　杨戬催着法相天地，赵公明施展着怒相法身，两者便在两军之间、十绝阵之上展开大战！

　　甫一碰撞，赵公明神色立刻变得低沉，神情也更加专注。

　　他已知杨戬此时的神通就算弱于他，也并不会弱太多；如若自己太过大意，或是总念着杨戬的救命之恩，今日必会败在杨戬之手。

　　赵公明并非知恩不报之人，但那是私事。

　　今日两教对垒，十二金仙大破十绝阵，十天君死伤过半，他若不为截教接下这一场，任由十天君被阐教仙人所杀，他截教何以在洪荒立足？必会被三界万千生灵取笑！

　　故此，赵公明只能做到在关键时刻收手不取杨戬性命，已不得不用上全力。

　　杨戬的法相天地虽施展诸多招数不变，可长枪在握，自成章法。

　　三尖两刃枪时而攻势凌厉，若奔雷赶月风助火；时而连绵不断，将金鞭引的几乎脱离那怒相法身之手，让赵公明无处用力，胸口憋闷。

　　这家伙斗法的本领都是跟谁学的？

　　赵公明心中叫苦，全力催动怒相法身，却见自己恶尸炼成的法身竟开始节节败退。

　　杨戬得势不饶人，长枪若苍龙出海，卷出一重重浪头，打的怒相法身金鞭无力高扬、半边身子即将破碎，身形不断倒退，砸断了一处山岳。

　　若非赵公明及时将法身收回来，这恶尸说不得真就遭受重创。

　　三尸可是元神道今后成道的关键，若有损，那可真就损失惨重了。

　　赵公明无奈抽身而退，杨戬收了法相天地，穷追奔袭。

　　“杨戬师侄当真好本事！”赤精子见此状心情大畅，又忆起昔日东海龙宫时，杨戬那时还未散去的稚气，对比今日……又颇多感慨。

　　太乙真人轻声道：“今后各家弟子都要修一修这八九玄功了。”

　　“不尽如此。”赤精子摇头笑道，“个人有个人的缘法，弟子有弟子的福源，不必多苛求于他们。”

　　太乙真人有些诧异的看了眼自己二师兄，似乎对赤精子教徒弟的理念颇感诧异。

　　远处，杨戬和赵公明短兵相接，太乙真人不再多想，全心注视着那边的大战。

　　赵公明手段齐出，杨戬却依然攻多守少，怕都不用他们两个出手，赵公明就会被逼的用出定海神珠。

　　可太乙真人大抵是明白赵公明此时在想什么……

　　赵公明毕竟觉得对杨戬有所亏欠，又是道门长辈，杨戬只不过是师侄，如何能动用重宝镇压？

　　换做太乙真人，太乙自认也不会对杨戬祭出定海神珠。

　　转眼间，杨戬与赵公明已经打到了九天云霄。

　　南天门处又聚集了不少仙神远远的观摩，九天十地、三千大世之中，也有一双双眼睛注视着此地情形。

　　似乎杨戬每一次出手都能引起洪荒的震动，这次杨戬大战赵公明，已让颇多大能对此见怪不怪。

　　三仙岛上，那三道遗世而独立的身影云上，注视着西方。

　　云霄目光之中流露少许震动，“那杨戬，已经有这般本领了？”

　　“大兄不动定海神珠怕是压不住他。”碧霄也轻声说着，“阐教莫非当真有那气运加身？这般弟子，我截教当真难寻。”

　　唯有琼霄在那啧啧笑个不停。

　　“琼霄，你在笑些什么？”云霄轻声问着。

　　“没事没事。”琼霄轻轻摆手，“只是在想，若大兄败给杨戬小子，会不会被气炸。”

　　云霄面容一板，沉声道：“若大兄败给杨戬，怕是会有性命之危。”

　　琼霄一愣，问道：“他阐教当真是要与我截教不死不休不成？”

　　“大兄身怀异宝，若护不住，自会因此遭难。”云霄稍作思索，掐指推算，低声道，“稍后大兄来岛上，定要将他留下。”

　　碧霄和琼霄对视一眼，各自有些不解，却都点头答应了句。

　　大姐说的，自是不会有错。

　　且看西岐大战。

　　杨戬与赵公明短兵相接已经过数百回合，杨戬攻势比起最初更加猛烈，赵公明的神鞭却已经只能招架，极少有反手之机。

　　赵公明心中苦笑，之前还想着，在即将重创杨戬之时，自己留手不伤他便是。

　　可打到现在，他一身法力竟有些无从施展，被杨戬近身之后就被死死的纠缠住，丝毫甩不开。

　　这般下去，他若失了一招，被伤的就是他自己了。

　　“为何不用定海神珠？”

　　杨戬的声音传入耳中，带着呼哧呼哧的喘气声，也带着隐隐的怒火。

　　赵公明抵挡着杨戬的攻势，传声而回：“若我用此宝，你必无法胜我！”

　　“哈哈哈！”

　　杨戬突然大笑，笑声震天，引动雷霆轰震四方。

　　赵公明顿时明了杨戬之意。

　　曹宝与萧升距离此地太过遥远，杨戬并非是要骗赵公明用法宝，图谋那二十四颗宝珠。

　　杨戬让他用定海神珠，却是要与巅峰时期的赵公明一决雌雄！

　　“也罢！”

　　赵公明长袖一甩，二十四颗珠子在袖中接连飞出，立刻护在赵公明身周，结成了一处光罩，将赵公明盖在其中。

　　杨戬冲杀而至，长枪前刺，几颗定海神珠顿时光芒大亮，将长枪阻住；而赵公明如同一颗皮球一般被打飞了出去，借势急退数百里。

　　“既然这是你所愿！杨戬！我便放手与你一战！”

　　赵公明的呐喊声传遍三界各处，却是赵公明有意成全，哪怕此战胜也好、败也好，要将杨戬英勇善战之名，传与万灵知晓！

　　杨戬停驻一瞬，稳固气息，调运玄功。

　　那曹宝与萧升正要赶来，却被杨戬的嗓音阻止。

　　“不必着急，我与他先分胜负。”

　　曹宝萧升顿时停下身形，遥遥看杨戬的背影，各自传声感慨。

　　在帐中，杨戬逼的燃灯哑口无言，让曹宝与萧升都觉得杨戬太过锋芒毕露，对副教主竟这般没规矩。

　　可如今，他们心中对杨戬的少许成见，已经化作莫名的敬仰。

　　这般人物，狂一些，又怎了？

　　周营上空，玉鼎真人注视着天穹之上的大战，目不转睛，毫无原本的清闲悠闲。

　　黄龙凑到玉鼎身旁，嘀咕道：“玉鼎师弟，你之前不是和我提起过，杨戬师侄对上赵公明的定海神珠胜算不足一成，为何不提醒杨戬师侄几句？你这般教徒弟啊，早晚要把徒弟折腾坏……”

　　玉鼎看了眼三师兄，只是无奈一笑。

　　他如何没提醒过杨戬？

　　只是杨戬想去博那少许胜算罢了。

　　至于，杨戬为何非要如此，玉鼎真人大概也能体谅一二。

　　一是为定海神珠，杨戬若独自战败赵公明，定海神珠无人可图，顺理成章本就该杨戬收下。

　　二，应当是为赵公明此人。

　　赵公明说的这些话，玉鼎自然记得，杨戬也曾对他说过，而且不止一次。

　　这般道门弟子，杨戬应不想让他陨落才对。

　　“随他去吧。”

　　玉鼎真人如是说着，嘴角依然带着些笑意，只是没了无奈之感，多了几分欣慰与安然。


第四百四十九章 玄阵加此身，星斗覆四海

　　金鹏乱星坠，神枪化林生。

　　神珠倾四海，聊发此公明！

　　杨戬独战赵公明，赵公明虽有擎天之法力，却被杨戬近得身周，手段齐出却对杨戬玄体毫无办法，逼的他只能放出二十四颗定海神珠。

　　神珠一出，战局顿时逆转，杨戬一点点打出的优势顷刻崩塌。

　　杨戬初时还要硬抗定海神珠，对赵公明一阵抢攻，但接连十二颗珠子砸在三尖两刃枪之上，每一击都仿若让他独扛四海之水，冲势瞬间被破……

　　二十四颗神珠连成一线，接连砸向杨戬。

　　赵公明手握神鞭指点江山，催动神珠的同时暗捏法印，一道道神通漫天砸去。

　　一声鹰啼，杨戬竟化身雄鹰冲天而起，二十四颗定海神珠在其后紧紧跟随，直冲九天！

　　“哪里走！”

　　赵公明一声轻喝，抓着神鞭直追了上去！

　　周营处，十二金仙中的几位立刻就要追去，却被一股柔和的法力阻住了身形。

　　玉鼎真人不知何时已经站在了十二金仙之前，背着手，昂首注视着九天之外，那股法力便是由他而来。

　　不必多说什么，玉鼎真人已经在表达其意。

　　杨戬与赵公明分出胜负之前，谁都不可插手。

　　文殊在旁道：“玉鼎师弟，莫要让那赵公明伤到了杨戬师侄。”

　　“无妨。”玉鼎真人轻轻扭头，看了眼文殊，只是轻描淡写的道了句，“若不受伤，他也不知何为天高地厚。”

　　文殊顿时无言。

　　在前方的太乙真人和赤精子已经追着赵公明飞天而去，杨戬的安危自是无虞。

　　距十绝阵千里之处的山涧旁，那跛脚的老道抬头看向天穹，思索少许，身形悄然消失，不知去了何处。

　　南天门，又是众仙家齐聚，太白金星点出云镜术，为那些修为不高的天兵天将，展露几万里外星空中激战的情形。

　　这老倌倒是颇为好心，知道众将士对杨戬与赵公明之战颇为好奇；实际上与赵公明无关，天兵天将们想看的，只是杨戬。

　　杨戬为天庭册封的二郎真君，驻军梅山，算是天庭的大将。

　　天庭自上古结束时鼎立天地，被无数修士视做道门傀儡，自古以来不知受了多少非议与白眼。

　　天庭之威严虽越发浓郁，但天庭中任职的天兵天将，并未有太多感觉。

　　杨戬的强势崛起，让不少天兵天将颇为钦佩，从他闯天庭救母，到如今执掌封神和各路大能一争雌雄，已成了不少天兵天将崇拜的真君神将。

　　如今，赵公明在封神之战中大杀四方时，杨戬奋起搏杀，在天外这般激战，着实让天兵天将热血沸腾。

　　虽二郎真君此时处境稍显艰难，但他们依然目光灼灼的关注着太白金星施展的云镜，唯恐错过了哪一瞬杨戬的身姿。

　　“不妙啊。”天蓬嘀咕了句，“这定海神珠太过霸道，真君的玄体也无法硬抗。”

　　太白金星扶须笑道，“天蓬统领，不如你我打个赌？”

　　“哦？如何赌？”天蓬立刻来了精神。

　　“我说真君这一战能赢那赵公明半招。”太白金星目光闪烁，似有挑衅之意，“便赌你昨日刚得到的那盏琉璃灯，如何？”

　　天蓬瞬间摇头，赶紧道：“我也觉得二郎真君战无不胜攻无不克，您老宝物都几个府库了，就别惦记我那点私藏了！”

　　“也罢。”太白金星扫扫拂尘，顿觉无趣。

　　周围众仙神听得他们言语，也不由小声嘀咕；此刻杨戬正连续施展七十二变，被二十四颗定海神珠追的天上地下不断奔逃，如何能赢？

　　可太白金星能掐会算，说不定真有转机。

　　“且看便是。”太白金星甩了甩拂尘，目光中有少许光芒闪动，不知在想什么。

　　几万里外。

　　杨戬此刻确确实实落在下风，面对定海神珠，招架都有些费力，不断施展变化，化作苍鹰金鹏穿云燕躲避定海神珠围剿，险象环生。

　　他玄体确实惊人，但被定海神珠打一下也会气血激荡，连续挨上十几下也会负伤。

　　还好他如今有凤族秘法“飞羽遁空术”在身，化作飞禽时速度极快，尚在定海神珠遁速之上，这才勉强维持局面。

　　一条条迎敌破敌之法于心中划过，却被杨戬接连否定，二十四颗定海神珠变化莫测，可守可攻更有合击之术……

　　杨戬的神识一直锁在赵公明身上，赵公明此时正立在虚空，一半心思驱使定海神珠，一半心思在刻画符箓，一道道符箓漂浮在他身周，已经数不清多少。

　　若无定海神珠，赵公明的神通本领比起金灵圣母也不弱几分，尤其善符箓之道，可引动天地之力，威能莫测。

　　而有定海神珠在手，赵公明的实力已隐隐在截教仙人之中稳占前三。

　　想想赵公明这四兄妹，大兄有定海神珠，三个妹子则有混元金斗和金蛟剪……

　　话说回来，截教的杀伐气息未免太重了些，从教主的诛仙四剑到这些门人弟子的宝物，仿若都是为攻伐而生。

　　如此，却是亏了气运，无法蓄养福源。

　　“我还有功夫想这些。”杨戬对自己也是颇感无语，摇头一笑，飞的更迅疾几分。

　　杨戬在几万里之内不断回旋，二十四颗定海神珠死死追随。

　　似是有意而为，也似乎是凑巧了，杨戬逃了片刻之后，身形竟出现在了赵公明头顶正上方。

　　他忽而变招，玄罡凝成一面大盾背在身后，右手抓着三尖两刃枪，对着在那专心刻画符箓的赵公明急冲而去。

　　赵公明突然抬头对杨戬一笑，有得意之色；便见这位截教仙大袖挥舞，身周那万千符箓尽皆燃烧，一盏盏浅蓝色火焰各自凝成了一个繁复的符纹，整个虚空突然动荡！

　　大阵？

　　不对！这不是阵法之道！

　　一股股水元之力在天地间疯狂涌来，在赵公明身周汇成了数十道水流；水流交错，一道道三丈高的身影眨眼凝成！

　　道门有一门道法名为黄巾力士，若施法之人道行足够高深，召唤出的黄巾力士能有大罗仙躯之力。

　　自然，黄巾力士虽可腾云驾雾、挥使法宝，但无法施展任何道术。

　　赵公明也有一门道法，乃通天教主成圣之前所创，只传给了他一人，与那黄巾力士相近，却依水之大道凝成，与黄巾力士各有千秋。

　　此刻，赵公明蓄势已久，以法力为基，以符箓为引，一口气竟召出了上千名力士！

　　一双双透着青色光芒的双眼睁开，大道道韵流转，一道道身影仿若有了灵性，抓着长枪、长戟，目光锁定了杨戬。

　　“去！”

　　赵公明大袖一挥，一道道身影冲天而起，转眼将杨戬的身影吞没。

　　二十四颗定海神珠却在这些身影的缝隙中急冲穿梭……

　　赵公明目光之中也有少许担忧，替杨戬担心；但他并未因此留手，而是接连催动二十四颗定海神珠。

　　定海神珠光芒大作，排列阵势，或攻或抵，将杨戬的身影困在赵公明头顶三千丈。

　　水之力士不知生死，力大无穷，又有水之大道奥义；杨戬随手便可将十多道身影斩碎，但这些破碎的水珠又会迅速凝成新的力士，如此反复……

　　赵公明的手段，着实让人惊讶不已。

　　千多水之力士结成一颗巨大的圆球，里三层外三层堵住了杨戬六面八方。

　　定海神珠不断袭来，杨戬只能在越发狭小的区域不断挪移，不能完全避开的神珠攻势，只能以玄罡硬抗。

　　只是片刻，杨戬玄体上下已经有了数十处青肿，仙宝战甲早已破烂不堪，强横的肉身此刻青红相间，颇为狼狈。

　　赵公明大喊一声：“杨戬！你收了长枪，我便停下攻伐！”

　　他本意是想告诉杨戬，只要杨戬低头服个软，他会立刻收手，不会伤了杨戬。

　　但杨戬却被赵公明这一句激起了火气，双手攥紧三尖两刃枪，挥舞的越发凶猛，一名名水之力士不断破碎，但又有源源不断的身影填入空缺。

　　咻——

　　数颗定海神珠闪过，杨戬身形猛地翻转，勉强躲开三颗神珠，背部被狠狠的砸了下，长枪却依然不忘斩碎身周的水人。

　　如何破局？

　　水之大道，定海神珠……

　　赵公明又在那刻画符箓，不断化作水之力士冲向上方，似乎排兵布阵排上了瘾。

　　如何破局……

　　越是危局，杨戬心中反而会越发平静，此时也是这般。

　　心中一点空灵意，何顾仙躯四崩散。

　　杨戬身上的伤势在渐渐加重，但他的思路，却渐渐的延展。

　　自己还有合本领？

　　这般局面，哪怕是施展开天道韵和轮回神眼，也无法将水之力士完全摧毁……

　　脑海中，一抹灵光突然绽放，杨戬心底出现的，却是二十四颗定海神珠不断变化的情形。

　　攻守兼备的定海神珠，混若天成的阵势，有一瞬，八颗定海神珠演八卦之阵，九颗定海神珠却排出九宫阵，八卦九宫阵势互相交叠，又有无穷变化……

　　阵法，交叠？

　　周营处，黄龙道人忍不住给玉鼎真人传声：“别人都是教徒弟，你这怎么看都是在玩徒弟！有这么让徒弟被人欺负的吗？”

　　玉鼎不言，黄龙道人都有点跃跃欲试，念着杨戬之前救他的恩情，怎么也不能眼睁睁看杨戬被赵公明所伤。

　　可黄龙道人仔细思量，总觉得自己冲上去只是给师侄添乱……

　　“杨戬！你还要撑到何时！”

　　赵公明一声怒斥声传天地间，“这般强撑又有何用！你破不得我道法！抵不住我神珠！你！”

　　“未必！”

　　杨戬突然出声打断赵公明，言语之中似乎承受着颇多痛苦、万分艰难。

　　忽的，漫天水声更浓烈了几分。

　　杨戬身周那重重叠叠的水之力士之内，似乎又有一股浪头出现……

　　错了，自己原本一直想错了……

　　大阵为何不可交融！

　　杨戬忽而大笑，让赵公明都有点摸不着头脑。

　　杨府后院、天庭深处、地府幽冥界的三途河旁，一双双目不转睛的眼眸，看到了那一重重水蓝色之中绽放的星芒。

　　小周天星斗阵！

　　再次归来！


第四百五十章 覆海阵显威，神珠险反水

　　在闭关突破蕴珠境玄关之前，杨戬体内的七十二颗玄珠以较为“散漫”的方式互相连接，在体内交织成了一片渔网。

　　杨戬在用玄珠布置阵法加持自身，三十六颗布置小周天星斗阵，三十六颗布置成覆海大阵，战力猛增。

　　小周天星斗阵得自闯天庭时的体悟，能化无尽星辰之力护卫自身，增强玄体之御。

　　覆海大阵乃由玉鼎真人传授，不知玉鼎真人在何处得来“三十六颗定海神珠”配套的大阵，杨戬以玄珠施展，可为自身增加倾覆四海之力，故称之为覆海大阵。

　　仔细说来，这覆海大阵和赵公明手中那“二十四颗定海神珠”还颇有渊源。

　　杨戬突破玄关时，将自身七十二颗玄珠之间的关联斩断，凝出脊柱九颗玄珠后，将周身玄珠重新连接，严丝合缝、合先天道躯之势，使玄功之御暴增，抵挡住了金灵圣母与乌云大仙联手镇压。

　　便是自那之后，重新规划之后的玄珠连接，让杨戬无法再施展小周天星斗大阵与覆海大阵。

　　玄体虽威能大增，但比起先前，防御有余、攻伐却始终有些不如，还好及时醒悟七十二变的真意，不然就真成一个抗揍的沙袋。

　　对于先前让自己战力猛增的两座大阵，杨戬一直未曾放下。

　　杨戬一直想的，是将玄珠按半身划分开来，一半玄珠推演小周天星斗大阵，一半玄珠推演覆海大阵，为此参悟了许久，钻研了许久，却接连以失败告终。

　　除了用一句“有得必有失”来安慰自己，杨戬也并未因此失落。

　　毕竟他已经有这般强横的玄体，太贪心反而不美。

　　可今日！

　　杨戬与赵公明大战，赵公明施展水之力士困住杨戬，二十四定海神珠大发神威，打的杨戬伤势越发严重时，杨戬突然受赵公明的定海神珠启发，悟通了此中关窍。

　　体内的玄珠只是重新连接，与玄体完美的融为一体，比起突破之前更增威能，如何会无法布成大阵？

　　是他从最开始就想错了！

　　八十一颗玄珠已连作一片，他却要玄珠再分成两拨去布置阵法，这如何行得通？

　　玄珠一体，何需区分？

　　小周天星斗大阵与覆海大阵各自布置，哪怕阵势在体内交错，又能如何？

　　一声“未必”，杨戬当下将覆海大阵的阵图在心中呈现，体内自头颅、躯干、四肢，有三十六颗玄珠立生感应，在他体内互相牵引，化成了阵图！

　　玄体丝毫不被拖累，而覆海大阵已成！

　　得覆海大阵加持，杨戬只觉双臂之力暴增，身躯各处都被水之大道包裹，有用不完的气力！

　　只是这覆海大阵，却尚不足以让杨戬化解此时困局。

　　杨戬心一狠，依法施为，小周天星斗阵的种种变化跃然于心！

　　体内玄珠，周身上下又有三十六颗闪耀光亮，在杨戬头顶投影出一片星空！

　　在那缥缈星空深处，有三十六颗大星绽放光亮，一道道星芒划过乾坤阻隔，冲入了水之力士的重重包围！

　　赵公明心中讶然，抬头凝目看去，却见杨戬身披星辉战甲，手中长枪也包裹着七彩光芒，玄罡为锋、星辰之力加持其上，此枪锋锐更盛！

　　又有覆海阵法，加诸四海之力！

　　两道在体内阵法交错，却井然有序，互未干扰！

　　曾护持杨戬四处征战的两门玄阵，未曾想竟在此刻归来！

　　杨戬心中之畅快，或许只可用那一连串的大笑声抒发……

　　长枪猛挥，杨戬身周的水人突然成片崩碎；却是覆海大阵被杨戬催发出体外，两股水之道韵冲撞，水之力士顿时消融！

　　若只是如此，赵公明自不会太惊骇。

　　让他更为吃惊的，却是自己睡觉都要枕着的宝贝神珠，仿若突然无力了一般！

　　七颗定海神珠趁杨戬分神，列成北斗阵势，砸向杨戬后背。

　　杨戬体外星光大盛，身周响起阵阵海浪拍击之声，那七颗定海神珠砸在杨戬背上时，竟闪烁光亮，似被杨戬玄体吸引，轻轻的撞了七下……

　　片刻前，七颗珠子同时砸住杨戬，杨戬不吐血也要踉跄几步。

　　但这次，杨戬身形都没晃半下。

　　“这……”

　　赵公明眼一瞪，连忙将定海神珠唤回，在身周环绕。

　　仔细感知，定海神珠毫无异样。

　　“你这是什么神通？”赵公明竟忍不住问了出来。

　　杨戬并未回话，身形在空中左突右冲，千多水之力士眨眼已折损过半；杨戬体内潮声翻涌，赵公明做出的水之力士破碎之后，再无法复生。

　　赵公明一咬牙，二十四颗定海神珠在身周环绕成一个圆环，飞速旋转。

　　又是当时惊退了燃灯的手段，可此时赵公明施展开来，心中却是毫无底气……

　　杨戬身影骤然冲下，所剩的数百水之力士分散四周，已无法再阻拦他的身形。

　　赵公明抓着神鞭猛地对杨戬一点，二十四颗定海神珠化作一颗水蓝色的宝珠，宝珠破碎，二十四道流光直冲而上！

　　杨戬体内，布置覆海大阵的三十六颗玄珠似有感应，各自吸纳些微玄血，引动玄气，杨戬体内传出翻江倒海之响动，震动星辰！

　　虚空中仿若出现了一片汪洋，汪洋化作海啸，呼啸而下！

　　杨戬便立在浪头之上，三尖两刃枪凝聚点点星光，映着他此时平静却满是决然的面庞。

　　二十四道流光已然砸到！

　　杨戬手中长枪卷出道道枪影，却只能拦下八颗神珠，十六颗定海神珠砸中他身周各处，甚至有一颗还是直奔他额头而去！

　　立在远处的太乙真人眉头一挑，眼见杨戬突然爆发，本以为已无须担心，谁能想到，杨戬的长枪依然接不下二十四颗定海神珠齐齐发难……

　　“小心！”赵公明面色大变，本以为杨戬能抵住自己的神通，却怎料杨戬这般声势浩大，竟只是花架子……

　　花架子？

　　赵公明那纠结的面容突然凝固……

　　正要扑过来的太乙真人和赤精子也突然顿住了身形……

　　天地间，这一瞬无比的静寂。

　　十六颗定海神珠砸在了杨戬双臂、双腿、躯干、额头，但预想中，鲜血纷飞、杨戬重伤的情形并未出现，甚至半点血光都无。

　　杨戬又是身躯晃都没晃，十六颗定海神珠砸碎了杨戬的星辰战甲，却极为温柔的，贴在了杨戬的玄体上……

　　便如同赖住了一般，贴在那丝毫不动。

　　这一幕不只是赵公明愣了，观察此地的众仙都怔住了，杨戬自己也是云里雾里。

　　这十六颗珠子要作甚？为何自己心中感受到了十六个宛若孩童的欢闹声，似乎是要钻进自己身体？

　　杨戬抬手要去拿定海神珠，赵公明见状急忙催动自己祭炼无数岁月的宝珠，被杨戬打飞的那八颗宝珠立刻回返，但贴在杨戬身上的那十六颗……

　　依依不舍，颇为留念。

　　虽然这十六颗宝珠还是飞回了赵公明身周，但却对杨戬表达了淡淡的依恋之感。

　　赵公明顿时跳脚大骂：“啊！杨戬！你对我宝珠做了什么！”

　　杨戬也有些答不上，突然想起他们两个正在拼杀，身形再无半分顾忌，直接冲了下去！

　　赵公明哪敢再把定海神珠放出来？赶紧把神珠一收，身形暴退。

　　七十二变！

　　杨戬身化金鹏，身周星光缭绕，身下海水奔腾！

　　赵公明连连施法，情形仿若又成了最初时那般，只是比起最开始两人大战，杨戬战力暴增一截，赵公明却不敢再用定海神珠。

　　此消彼长，杨戬顷刻占到了上风！

　　周营处，玉鼎真人忍不住笑出声，十二金仙的目光落在玉鼎真人背上，玉鼎又迅速恢复了平日里那敦厚少言的沉稳气度。

　　广成子似乎明白了什么，对玉鼎道一句：“师弟当真厉害，把那赵公明气个不清。”

　　“我徒儿悟性惊人罢了，于我并无干系。”玉鼎轻轻摇头，如何会对旁人提起覆海大阵之事。

　　九天之外，杨戬追着赵公明一阵好杀，赵公明虽狼狈，却也并未被杨戬轻松拿下。

　　渐渐的，杨戬也想通了此间关窍。

　　定海神珠，覆海大阵……

　　师父当年传授自己覆海大阵时，可是想到了会有今日这一幕？

　　自己施展的是三十六颗定海神珠的伴生阵法，阵基又是已经锤炼到极致的玄珠，大阵施展开来，这二十四颗定海神珠就跟遇到了真命之主一般，根本不去伤杨戬，反而想进去和遗失多年的“兄弟姐妹”汇合……

　　若对上其他与定海神珠威力相近的宝物，杨戬就算能赢，也决然不会这般轻松。

　　“哪里走！”

　　杨戬又一次追到赵公明身后，赵公明转身催出漫天神通，杨戬能闪则闪，避不开便硬抗，冲势并无停滞，扑到赵公明身前！

　　长枪批下，赵公明神鞭横在身前，稳稳挡住了杨戬一枪，一股股元气萦绕在神鞭各处。

　　杨戬却突然一拍玄龟带，玄龟带上的宝石轻轻一闪，一道白影窜出，以迅雷不及掩耳之势扑到赵公明脚边！

　　哮天犬！

　　白犬张口就咬，赵公明急忙催动法力阻挡，却感觉脚边剧痛。

　　低头一看，那白犬竟将他腿上的血肉撕咬了一大块！

　　“嘶！好畜生！”

　　赵公明倒吸一口凉气，身体突然鼓胀；杨戬一枪砸下，赵公明的身子却如布偶一般破碎。

　　一枚玉符在杨戬面前炸碎，赵公明的身形却已经不知所踪……

　　“汪！汪汪！”

　　哮天犬咬着一大块血肉献宝一般在杨戬身边转动，杨戬拍拍它脑袋，“自己吃吧，也是大补之物。”

　　听闻此言，不少仙神寒毛直立，再看哮天犬时，多了几分忌惮。

　　这什么狗？

　　牙口这般锋锐。

　　不过比起哮天犬，杨戬硬接定海神珠而自身毫发无损，以一己之力击退赵公明之事，必然又会在洪荒传的沸沸扬扬……


第四百五十一章 王母赐蟠桃，燃灯离周营

　　逃了？

　　杨戬收枪立在虚空中，闭目思索；如今施展覆海阵与星斗阵，比之先前感悟大为不同，暂且战罢，立刻停下将这些感悟仔细体味。

　　这一战，虽未能将赵公明擒杀，但无论是从收获还是结果来看，已算是大胜。

　　托财神爷的福，杨戬再次悟通二阵加持自身的法门，小周天星斗阵与覆海大阵在身，其战力已可笑傲圣境之下。

　　斗法，征战，高手二字已是当之无愧。

　　从修行到今日，杨戬所用年月很短，但其中所经历的艰难困苦，当真比数万年苦修还要煎熬百倍。

　　杨戬自己都觉得诧异，自己心智还算正常，没因为修行八九玄功修成疯子，实属不易……

　　睁开双眼，杨戬顿觉头轻目明，体内玄罡和玄气已经充盈无比，却不知已是过了两日。

　　神识扫向西岐，周营安然，十二金仙依然悬浮在周营之上，而赵公明的气息在商军大营之中，似乎并无大碍。

　　杨戬当下就要回返西岐，再去商营叫阵，一口气拿下或赶走赵公明，身形刚动，便听一声呼喊遥遥传来。

　　“真君留步！老臣有玉帝陛下的旨意！”

　　这久违嗓音，杨戬自然熟悉异常，来的当然就是天庭文臣之首，太白金星。

　　转身，将长枪与哮天犬收起，看太白金星驾云而来，对太白金星拱手做礼。

　　杨戬此时战甲虽破烂不堪，却依然英俊潇洒，星光映着他浑身苍劲的线条，看的一些女仙人面红耳赤。

　　“星君近来可好？”

　　“托二爷的福，顺风顺水，还算过的去。”太白金星笑呵呵的道了句，一声二爷，却也有调侃之意。

　　杨戬不以为意，问道：“玉帝陛下有何旨意？”

　　“陛下体谅真君执掌封神，操劳辛苦，特赐下天庭重宝，为真君护身之用！”

　　太白金星摇头晃脑说了几句，拂尘一扫，身后出现微弱的宝光，整个虚空却仿佛陷入了冰寒之境，杨戬周身汗毛都竖了起来。

　　那是何物？

　　杨戬定睛去看宝光闪耀之处，便见一件似乎是由冰棱雕成的战甲缓缓飞来，转眼已到了身前。

　　神甲一出，寒风刺骨。

　　仔细去瞧这件神甲，是由雪白丝绳串联数百被打磨到毫无瑕疵的冰片而成，冰片之上刻画着一个个细小的雪花，其上竟有数百道禁制。

　　“且说远古龙凤劫之前，天地生有万灵，有一灵唤做雪，与不周山之顶化道，遗留重宝雪灵宝晶六百余片。”

　　太白金星扶须笑道，“后由远古大能出手，铸造成此神甲，神甲名为傲雪寒。玉帝陛下上古时偶得此宝，多年来视若珍宝，都不曾与人看过几次。”

　　“先前二郎真君与阐教大能在此地大战，玉帝陛下亲眼观之，见真君护身战甲轻易被毁，即刻取出此物，让老臣为真君送来。”

　　“真君还请穿戴神甲！”

　　傲雪寒……听的倒像是人名。

　　杨戬初见此甲，心中就是欣喜不已，忍不住去伸手触碰。

　　他的淡黄袍毁在了涅槃之火，此时确实没有称心的战甲可用。

　　但仔细一想，战甲对他而言，也只是锦上添花，看起来威武。实际上，能击破他玄体防御的攻势，这傲雪寒也难抵挡什么。

　　“多谢陛下美意。”杨戬拱拱手，刚要开口拒绝。

　　太白金星连忙传声：“万万拒不得，此刻天庭仙神都在看着，杨戬你封神之后也要在天庭为官，当给你舅舅保全面皮！”

　　杨戬眉头微微一皱，仔细思量，抬手将这冰霜神甲接了过来，收入了玄龟带中。

　　拱拱手，杨戬朗声道：“多谢陛下赏赐。”

　　太白金星顿时欣慰的笑了，虽然杨戬礼数还没太周全，但起码是给玉帝面子了。

　　比先前强了何止一星半点！

　　杨戬倒不是顾念自身，而是想到了哪吒、黄天化等诸多师弟；他们今后都要在天庭里混，不像杨戬，在外驻军，逍遥快活。

　　“真君稍等，除玉帝陛下赏赐外，王母娘娘也有颇多赏赐。”

　　当下，太白金星甩了下拂尘，三个托盘悬浮在杨戬面前。

　　杨戬这次毫不拒绝，甚至眼前一亮，直接把三个托盘中的第一个托盘抢了过来，抱在了怀中。

　　“谢王母娘娘赏！”杨戬立刻吆喝一声。

　　这前后的情形变化，让太白金星都一愣。

　　但随后，太白金星苦笑连连……

　　杨戬为何这般痛快的就接了王母赏赐？还不是杨戬此时正抱着的那托盘中，竟然有十二个硕大的蟠桃！还是品相最好的万年蟠桃！

　　太白金星咳了声，“真君，若有空就到天庭逛逛，如今天庭将士尽皆将真君视为标杆，若真君能去逛一圈，众将士定会欣喜异常。”

　　杨戬满口答应了下来，看了眼另外两个托盘，一个里面叠着银线长袍、长袍之上放着金冠束带，一个里面则是青色的斗篷，与玉帝的赏赐刚好搭配成一套。

　　蟠桃都收了，这些焉有不收之理？

　　杨戬又对王母道了声谢，随后便在太白金星的注视下，转身飞回了周营。

　　那十二个蟠桃被他收在了玄龟带中，自然不敢太招摇，因为怎么算，都不太够分的。

　　自己要孝敬师父，关系比较近的几位师伯也要孝敬；

　　母亲、小婵儿、心珂怎么都要一人一颗，还有一直服侍母亲和小妹的楚倩和喜媚儿也要分一颗；

　　然后哪吒和几个师弟……

　　杨戬一颗一颗的算着，最后打定主意，偷偷摸摸分蟠桃，绝对不能拿到明面上来，不然闹得大家面子上都不好看。

　　玉帝王母这番赏赐，自然是对杨戬示好，笼络人心。

　　杨戬倒不觉得有什么，反而还挺受用，毕竟是得了好处，拿人的手短、吃人的嘴软。

　　他心情大为畅快，可这份畅快只持续了片刻，就被人坏了心情。

　　回身周营，十二金仙尽皆归帐，燃灯坐在主位上又睁开那双老眼，注视着杨戬。

　　一如两日前那般，萧升、曹宝，哪吒、天化等尽在帐内，都为杨戬贺功庆喜。

　　正当营中一片喜庆，燃灯忽道：“杨戬，先前与那赵公明斗法，为何不让萧升曹宝动用落宝铜钱？又为何要放赵公明归营？”

　　这般问询，却有责难之意。

　　杨戬笑容渐渐收敛，对燃灯拱拱手，道一句：“副教主所言，我有些听不太懂。如何是我放走了赵公明？他遁法奇妙，我奈何不得，这才让他逃了。”

　　“那你为何又要强出那风头，不让旁人动手，只身与赵公明斗法？”

　　燃灯的责问倒也算锋锐，刚好问到了点子上。

　　太乙真人幽幽的道了句：“那是因为杨戬师侄还要点脸，不像我们啊，堂堂副教主转身就逃，几位同辈门人齐上也奈何人不得。”

　　黄龙顿时讪笑不已。

　　燃灯顿时面色阴沉了下来。

　　杨戬在旁静静坐着，仔细思量，燃灯的种种反应映入眼中，心底就是一阵冷笑。

　　燃灯这般人物，如何会轻易将喜怒摆在脸上？他每个表情、每个眼神的变化，都不过是在算计什么。

　　之前是，此时也是。

　　怕是自己赢了赵公明，让燃灯真的着急了，怕二十四定海神珠落入他杨戬手中。

　　燃灯这般作态，接下来肯定是大义凌然言说一番阐教利益为重、个人面皮是小，然后带曹宝与萧升外出求战。

　　杨戬顷刻间将这些想通，嘴角露出些许和询的笑容，有点不太想搭理这位“过去佛”。

　　其实，知道燃灯最终所图的是什么，再去猜他一步步要做什么，就简单许多了。

　　果不其然。

　　就听燃灯沉声道：“道门大劫，三教应难。我阐教与截教二者必有一损，这般局面之下，如何再去多想个人之面皮？也罢！”燃灯轻叹，“贫道去丢这份面皮便是，曹宝、萧升，且随频道走上一遭。”

　　燃灯开口，曹宝和萧升如何敢拒绝？当下就从蒲团上站起，但都有些犹豫的看向了杨戬。

　　杨戬却有些无动于衷，心中敲定了如何分蟠桃的腹案。

　　当燃灯踏出几步，太乙真人、赤精子忍不住就要起身阻拦时，杨戬总算开口。

　　“副教主这是要带我军中两位将军去哪？”

　　曹宝和萧升顿时停下步伐，低眉顺眼的站在那，动也不动了。

　　他们两兄弟不傻，阐教最顶层的分化看得一清二楚，这位燃灯副教主，顶着远古大能的威名，却在阐教之中混的并不如意。

　　鼎鼎大名的阐教十二金仙之中，只有少数几人与燃灯还算亲近，其他七八位都是对这燃灯看都不看多看，唯广成子马首是瞻。

　　曹宝二人是想去天庭混个仙职，这才入了周营，此时投靠杨戬本就是顺理成章之事。

　　杨戬神通之强，能将赵公明打的狼狈而逃；燃灯与众仙齐战赵公明，却被赵公明打的狼狈而逃，孰强孰弱，一眼可知。

　　燃灯面容顿时阴冷无比，正要开口责问。

　　杨戬却道：“副教主还请自重，此地是周营，军中将士由我统领。”

　　“两位乃是方外修士，如何成了军中将士？”

　　“来人。”杨戬呼喊一声，“为曹宝、周升两位将军捧来战甲兵符！”

　　营外顿时脚步声响起，一队甲士捧着崭新的甲衣低头闯了进来；先前杨戬不出声，便是吩咐人做这事。

　　曹宝与萧升对视一眼，同时答谢。

　　杨戬笑道：“二位将军暂且休息，明日便是我去破十绝阵、捉赵公明之时，到时还要二位将军鼎力相助。”

　　“丞相之命，自当遵从。”

　　“哼！”燃灯这次似乎是真的怒了，袖袍一甩，转身出了大营，乘鹿而去。

　　太乙真人对杨戬暗中竖了拇指，广成子闭目养神，看不出喜怒。

　　杨戬思忖少许，安顿好曹宝与萧升之后，忙里偷闲回了杨府。

　　蟠桃这宝贝，当然是要趁新鲜吃。


第四百五十二章 谋神珠，定算计

　　夜深人静，杨府后院。

　　杨戬站在阁楼窗户旁，注视着那一轮圆月；月朗则星稀，天河隐隐若现。

　　院落中的欢声笑语还在夜风中环绕，不肯散去。

　　杨戬带回的蟠桃便是在凉亭中被家中女眷分食的，敖心珂虽有意推让，回屋后却也被杨戬强行喂了一颗。

　　这蟠桃对于未成金仙的小婵儿来说是大补之物，可增寿元、提资质，一颗便能保她迈入长生境。

　　对杨戬和敖心珂这般修为的修士来说，蟠桃也不过是增添少许法力。

　　可杨戬坚持要把一碗水端平，看着母亲和小婵儿吃了蟠桃，软硬兼施、辅以房中之刑，让敖心珂也吃下一颗，这才肯善罢甘休。

　　一碗水必须端平。

　　洪荒之内，也是要讲究婆媳关系，这算是自古而来让男人头疼的疑难。

　　“夫君可是在想赵公明之事？”敖心珂柔声喊着，走到杨戬身后，抱着杨戬的腰身，下巴搭在杨戬肩上，静静的靠了一阵。

　　“嗯。”杨戬反应似乎很慢，许久方才应答了一声。

　　“为妻本不该说这些，可夫君还需慎重考虑些许，顾全各方颜面。”敖心珂轻声道，“无论是哪位圣人，能不恶的，便不去恶。”

　　杨戬愣了下，随后轻轻点头，知道敖心珂在为他担心，抬手拍拍敖心珂的小手。

　　阐教圣人元始天尊是自己的师祖，也是自己如今的靠山；元始天尊能容下燃灯和文殊几人，他也不会直接撕破面皮，真的把事情做绝。

　　他只要凡事为阐教着想，师祖便会庇护于他，这自不用多说。

　　通天教主，截教……

　　非是赵公明不能杀，而是赵公明此前与杨戬所说种种，为道门所虑、为三教着想，头脑算是两教仙人中最清醒的几人之一。

　　这般无私为公之人，自己若眼都不眨就打杀了，心中当真会有结症淤积。

　　更甚是可惜。

　　“心珂，让你烦心了。”

　　“夫君说的哪里话，你我为夫妻，一荣俱荣，一损俱损，本就是一体的。”

　　敖心珂轻声喃喃着，若非是担心杨戬，原本与世无争了一元会的她，如何会去多想这些弯弯绕绕。

　　转身将自己妻子拥入怀中，杨戬注视和月亮，想着老家中的亲友，那些身影虽依然清晰，却已经越来越远了。

　　前路到底有什么……

　　杨戬不知，但他会一直这般走下去，继续变强，去护住身后的一切。

　　“心珂，你许久没回龙宫去了吧。”

　　“夫君可是有事要托付龙宫？”

　　“嗯，我想让你去帮我查一下定海神珠的来路。”杨戬沉声道，“定海神珠应该有三十六颗，另外那十二颗落在何处，龙宫或许会有人知。”

　　龙族掌管四海，定海神珠又是和水之大道有关，这条线索理应存在。

　　敖心珂轻轻点头，道：“那事不宜迟，我这便动身前去。”

　　“我送你一程，此时外面颇不安稳。”

　　“嗯。”敖心珂满目柔情，主动凑上来，杨戬自然毫不客气，肆意索取。

　　半个时辰后，杨戬将敖心珂送到了东海海滨，敖心珂遁入海中，顿时消失无踪。

　　杨戬转身飞回西岐，一路上飞的不快不慢，也当散散心。

　　师父现在的是出山的状态，也没人会不长眼来找他不痛快吧。

　　燃灯……定海神珠……

　　定海神珠若对燃灯、对西方教无比重要，自己还要提防准提道人突然跳出来镇压赵公明。

　　但若是如此，三霄的怨恨自然会落到西方教头上，九曲黄河大阵摆去西牛贺州，把西方教积累下的根基直接给弄垮？

　　杨戬差点笑出声。

　　但这些不过是随便想想，天道干涉、道门应劫，西方教隔岸观火，很难引火烧他们。

　　一路无风波，杨戬回了周营，趁着月高夜黑，偷偷摸摸去了哪吒营帐，闪身进去。

　　“谁？”哪吒倒是机警，立刻从床榻上跳了起来，手里抓着的书简被他差点直接扔过去。

　　“我，给你这个。”

　　杨戬抬手扔过去了一枚蟠桃，哪吒有点疑惑不解的抓在手中，立刻就嗅到了诱人的沁香，张口咬了下去。

　　“哇，这桃子水好多！大师兄你在哪搞的？”

　　“王母赏的。”杨戬在营帐中随便转转，哪吒这营帐各处都摆满了兵刃、宝物，却并未有太多杀伐气息。

　　果然，太乙师伯的弟子也是走以宝物压人的路数。

　　“去把雷震子和天化喊来，这桃子不多，我还要留几颗孝敬师父。”

　　“哎。”哪吒顿时明白杨戬的意思，笑着答应一声，叼着蟠桃跑了出去。

　　很快，哪吒、杨戬、雷震子、黄天化四人凑在哪吒帐内，一人抓一颗蟠桃，来了个小小的品桃大会。

　　十二颗蟠桃给了家中女眷四颗，自己和三位师弟享受了四颗，剩下四颗，杨戬用锦盒封了，准备都给自己师父。

　　单单一颗蟠桃，拿给其他师伯师叔的，也有点不好意思出手。

　　而且阐教十二金仙那是何等见识，区区蟠桃……

　　先天十大灵根中排名靠前，天庭功德庇护，更是自远古培育至今，这区区二字，当真不可乱说。

　　杨戬笑道：“记得把桃核都收起来，说不定以后能养出灵根。”

　　三位师弟立刻满脸严肃的把桃核收好，逗的杨戬一阵轻笑。

　　他们三个，封神之后都是天庭大将，谁会吃不到蟠桃？杨戬这般说，只是为了逗他们一逗罢了。

　　不过那时的他们，大多都已是修为有成，再品蟠桃用处不大。哪像现在，吃了蟠桃之后，三人立刻开始大作，周身气息开始上扬……

　　修为倒是能增进不少。

　　让他们三人修行，杨戬出了此帐，去了仙光缭绕的主帐之中。

　　十二金仙自然还在，他们是来破十绝阵的，十绝阵不破，他们自然不会归去。

　　十二位金仙或是坐而论道，或是为弟子讲经授道，或是闭目养神、体悟大道。

　　杨戬向前，凑到自己师父旁边，把锦盒奉上。

　　“师父。”

　　“嗯。”玉鼎笑着点点头，将锦盒收起，并未多说什么。

　　虽然用不到，但这毕竟是弟子的一番心意。

　　旁边太乙幽幽的一叹，“做师伯的，就是不如师父啊。”

　　杨建顿时尴尬不已。

　　玉鼎却不接话，闭目养神，似乎颇为自得。

　　太乙正要开口数落，杨戬却咳了声，将话题引到正事上，“诸位师叔师伯，明日咱们一战定胜负，若我能斩了那赵公明，便去将十绝阵一一破了。若师伯师叔有破余下五阵之法，还请明日阵中一行。”

　　众仙尽皆称善，杨戬趁机告辞，又去与萧升、曹宝二仙饮酒叙话，倒也颇为忙碌。

　　夜色弥漫，周营北侧万里，一处妖气四溢的深谷。

　　那妖气不过是掩人耳目，几道身影若虚无一般，隐在此谷深处，似乎在商议何事。

　　一处刻画有欺天大阵的山洞，燃灯枯坐在一处角落，另一处角落坐着一个跛脚道人，而洞内最深处的身影，却被迷雾萦绕，看不真切。

　　“定海神珠必须拿到手中。”最深处那道人开口说了一句。

　　燃灯道：“那杨戬对定海神珠势在必得，玉鼎在旁，全然无法下手。”

　　那人又道：“我教最缺的，便是镇压气运的至宝，三十六颗定海神珠自开天之前便威名显赫，只要将这二十四颗宝珠入手，我教定可以此镇压教运。”

　　跛脚老道呵呵一笑，“说的轻巧，谁都知道那二十四颗珠子为异宝，自然一个个都眼红的很，如何会轻易放过？”

　　“只需让我拿到此宝。”燃灯道，“便可万无一失。”

　　跛脚老道更乐了一些，“听道友之意，似是有进无出？”

　　“我为副教主，他们不敢对我出手。”燃灯多解释了一句，随后不再多言，闭上双眼。

　　“既如此，还请陆压道友寻机出手。”

　　“我又不曾有半分好处，为何出手？”

　　“若此事能成，道友百年前所提之事，贫道自会答应。”那人影轻轻道了一句，“道友若要振兴妖族，我教愿鼎力相助。”

　　话语落下，洞内最深处的那道人影缓缓消失不见。

　　“明日我与道友一同出手。”燃灯如此说了句，身影也隐入洞壁之中，悄无声息的不知踪影。

　　那跛脚道人自然便是上古时的金乌十太子，如今的陆压道人；他背着葫芦，一瘸一拐的走出山洞，低声骂了两句古妖之语。

　　突兀的，一声轻笑在侧旁传来。

　　“你与西方教算计这些，最后必会是竹篮打水，一场空啊。那两位圣人恨不得刮地三尺的性子，如何会给你留半点好处？”

　　陆压似乎已对来人的神出鬼没习以为常，斜眼扫了过去，面容冷淡。

　　“天炎，你何时让我去见母亲？”

　　“不是说了，封神之后。”天炎道子披着斗篷，身影躲藏在斗篷之中，“让我猜猜你在想什么？你似乎也想得那定海神珠，镇压你妖族气运？”

　　陆压不言不答。

　　天炎道子坐在树杈上，有些无聊的晃着脚，“真不知你们为何非要执迷于气运，百族兴衰，都不过是天道演化，其实与气运并无太多关联。”

　　陆压道人冷笑了声：“你能跳出三界外，自可对我们这些未得超脱之人指手画脚。”

　　“超脱，哪能这般容易。”天炎身影隐入浓雾，“你若想出手，不如提前想好如何嫁祸给阐教仙人，我可不想你这么早横死在封神之中。赵公明虽厉害，可他那三个妹妹，才是真正的狠人呐。”

　　听闻此言，陆压顿时皱眉，站在那思索片刻，嘴角露出些许冷笑。


第四百五十三章 斩仙飞刀初登场

　　第二日，天还未亮，周营各处已是将士出操之声。

　　十绝阵余下的天绝、地烈、寒冰、烈火、金光五阵，虽少了阵主主持，却依然煞气翻涌，等闲不得入内。

　　距杨戬与赵公明上次大战已过了三日，但商军主帐中，依然有些愁云惨淡。

　　闻仲坐在上首，这位已为大商费心费力数十载的老太师，此时双目之中有无法掩盖的疲倦与担忧。

　　“师叔，不如我去岛上再寻访几位仙友？”

　　一旁的赵公明洒脱轻笑，刚想说话，却又牵扯到了腿边的伤口，疼的一阵呲牙。

　　哮天犬这一口，让赵公明竟无法愈合伤口，也不知如何做到的。

　　秦完恨声道：“赵师兄，我等今日便去和他们拼上一场！稍后师兄可将他们阐教仙人引入我大阵之中，定要他们化作飞灰！”

　　赵公明沉吟少许，轻轻点头，“若事可为，自当如此。但那杨戬颇有急智，也不可小觑。他不怕我宝珠，若稍后我战再不利，师弟师妹不可强行出头，立刻回返金鳌岛，等我喊来帮手、借来法宝，自会为几位师弟报仇雪恨。”

　　秦完勉强点头，知道自己如何也拗不过赵公明，也不多说什么；但秦完心中如何想的，却非赵公明可知了。

　　赵公明的言语虽是为稳妥起见，却也显出了他心中的毫无底气。

　　若再对上杨戬，赵公明思量着，怕是难以全身而退……

　　“这杨戬，为何短短时日便这般厉害？”金光圣母在旁轻声一句，问出了在场诸仙的心声。

　　闻仲叹息不已，连番大战下来，却是早已没了去和杨戬相比的心。

　　“气运加身。”赵公明苦笑着说了如此四字，众仙默然，也只得默然。

　　此时再看杨戬当年算计姜子牙之事，虽不太光明正大，但效果堪称斐然。

　　执掌封神，天道庇佑，护持他八九玄功突飞猛进，这才是封神之中最大的机缘所在。

　　可想而知的是，封神之后，洪荒三千大世，天地人三界五行，无人不知杨戬战神之名，无人不晓杨戬玉虚宫三代弟子的不败神通。

　　咚咚咚……

　　外有鼓声传来，却是周军叫阵。

　　“走吧。”赵公明有些心事重重，起身便感觉伤口处疼痛难耐，这般疼痛已持续几日，赵公明用遍诸多办法都无法祛除。

　　今日，莫非就要败在杨戬手中？

　　一时间，赵公明的道心竟有些踌躇，走出营帐，抬头看向天边，却又稍微一愣。

　　先前他心神不宁，并未将神识外放，不知叫阵者是谁，此时一看，也稍微有些不太明白。

　　来的为何是败于自己手中的燃灯？而不见前几日刚大胜自己的杨戬？

　　赵公明虽不明白，却并未怯战，驾云腾空而起，飘出了商军大营。

　　秦完道：“我等先行观战，寻机会出手相助赵师兄。若……若赵师兄不敌，需记得立刻回返阵中，催动大阵灭杀那些阐教仙，为几位道友报仇！”

　　“善！”金光圣母与其他三位天君同时点头，注视着赵公明的背影。

　　何为一波三折？赵公明想着自己在此地的际遇，当真算是一波三折了。

　　先是劝架不成，被人视做软柿子；突然大杀四方，连败数位阐教十二金仙中人，威名赫赫；旋即又败在玉虚宫三代弟子杨戬手中，此时提心吊胆的迎战……

　　赵公明苦笑了几声，与燃灯遥遥相对，已经打定主意，哪怕自己今日注定要败在杨戬之手，也要多少在阐教身上夺点面皮回来。

　　心中打定主意，赵公明直接召出定海神珠，冷声道：“燃灯副教主可是要再与我分个高下？”

　　“贫道此来，乃是救道友一命。”燃灯在鹿上做了个道揖，“道友非贫道门人杨戬之对手，不如就此退走，免得身陨西岐。”

　　赵公明仰头大笑，“燃灯副教主休要小看了我赵公明！若我神通不如人，死于斗法又何妨？我截教威名在后，我若就此转身，无颜再回金鳌岛。”

　　燃灯略微皱眉，随后轻轻点头，“既如此，贫道要再讨教一二。”

　　“看打！”

　　赵公明一声低喝，火气上涌，二十四颗定海神珠疾飞，砸向了燃灯。

　　燃灯今日似乎就是为了找回丢在赵公明手中的面皮，竟不再退却，反而迎着定海神珠而上。

　　他身下现出那口古棺，盘腿在古棺之上，仿若由棺内而生。

　　青灯孤火轻轻摇曳，天地之间阴风四起，却并不给人半分污秽之感。

　　二十四颗定海神珠砸到，燃灯身下古棺的盖子打开一道缝隙，周围阴风更烈，青灯伴在燃灯身周，一抹青惨惨的光罩拦在燃灯身前，将定海神珠接连挡住。

　　无声无息，定海神珠砸了二十四下，燃灯身下的古棺不断颤抖，到后面竟有了少许缝隙。

　　赵公明见状眉头一挑，这燃灯为何今日不惜宝物，非要和自己硬抗？

　　似乎，事有蹊跷。

　　赵公明多少留了个心眼，并未将全部心神放到燃灯身上，左手挥着神鞭驭使定海神珠，右手再次凝出道道符箓，悬浮在身周。

　　周营，辕门处。

　　杨戬皱眉注视着百里之外的大战。

　　燃灯竟不声不响去战赵公明，这让杨戬直接嗅到了阴谋算计的味道。

　　可燃灯毕竟是副教主，而且主动去战赵公明，占住了大义，杨戬也不得说什么。

　　十二金仙并未出营帐，只有太乙真人与赤精子站在辕门上空。

　　本来，他们爷仨要去战那赵公明，但还未出营，燃灯就已经在商军前叫阵，他们三人同时默契的停了下来，在此地看远处斗法。

　　赤精子对杨戬传声道：“师侄，我知你不喜燃灯、文殊之流，但他们此时也是我阐教门人，当不可让他们折损在此地。”

　　“二师伯放心，这些分寸我还是有的。”杨戬笑着回了句，赤精子点点头，并不再多说。

　　百里之外，赵公明用定海神珠接连发难，燃灯凭古棺苦苦支撑，古棺的破损缝隙已经越来越明显。

　　似乎古棺被破，便是燃灯危急之时。

　　赵公明身周的符箓已经数不清有多少道，他似乎颇擅长以符箓布置大阵的手段，斗法时也是乐此不疲的施展这般神通。

　　“燃灯！你来寻衅，便只有这般挨打手段？”

　　赵公明出言相激，大袖挥舞，二十四定海神珠威势再增。

　　燃灯也知这般下去毫无取胜之机，此时终于有了动作。

　　这位阐教副教主猛地抬手，那盏青灯突然向前倾斜，两滴灯油飞溅而出！

　　赵公明大为警惕，定海神珠依然砸向燃灯，手中神鞭却御使身周符箓结阵。

　　那两滴灯油先是燃起两朵烛火，忽而一阵阴风吹来，赵公明身周千丈尽皆被青火充斥！

　　此火毫无热度，反而无比冰凉；赵公明只感自己元神都被这股冰寒冻住，身形也有些迟钝……

　　便在此时！

　　两人斗法之地，商军大营一旁的河水突然冒气气泡，转瞬便沸腾了起来。

　　河面之上，一名背着紫金葫芦的老道诡异的显出身形，抬手拔开葫芦塞，对着天空抬手一指，口中唱一声：

　　“请宝贝转身！”

　　此声传遍千里之地，一抹紫光于河面爆起，若流星倒卷，袭向漫天青火正中的人影！

　　陆压的斩仙飞刀！

　　杨戬面色当时就是一变。

　　斩仙飞刀，号称无仙不斩，威能莫测，此次乃是初次于封神登场。

　　而陆压道人显然对天炎道子的提醒不屑一顾，直接现身偷袭，并未去费心想嫁祸阐教仙人之法。

　　说时迟那时快，葫芦中放出的那道流光，只是眨眼就冲到了赵公明眉心之前。流光止住，现出真形，果真便是一只七寸长的飞刀，仿若活物一般，灵性浓郁。

　　赵公明一个晃神，只觉泥宫丸被封，飞刀在他眼前骤然放大！

　　水汽弥漫的河面上，陆压嘴角露出少许狰狞；

　　古棺上，青灯旁，燃灯已经就要冲出，要第一时间将定海神珠抓在手中；

　　周军辕门处，杨戬已施展完了七十二变，所变化的穿云燕身周各处的玄珠已开始闪亮……

　　“呵。”赵公明突然冷笑了声，他眉心正前方，一颗湛蓝色的珠子突然现身，轻轻旋转。

　　定海神珠竟能自行护住！

　　叮！

　　斩仙飞刀与这颗神珠轻轻一撞，顿时被破了那股奇妙的道韵，两道流光从一旁砸来，又是两颗定海神珠及时赶回，直接将这把几乎要了赵公明性命的飞刀打落。

　　陆压的笑意凝固，燃灯眉头顿时皱起，正要冲过去的杨戬默默停下了身形。

　　这定海神珠……

　　成精了简直！

　　“哈哈哈！”

　　赵公明的笑声之中颇多嘲讽，他手指地面，十二颗宝珠呼啸砸向了陆压道人，十二颗宝珠依然冲向燃灯。

　　赵公明大骂一声：“哪来的宵小之辈！想拿道爷的脑袋做你扬名的法器？嘿！痴心妄想！”

　　陆压收回斩仙飞刀，冷哼一声，身周被火光包裹，贴着地面斜冲向了东南方，竟是直接遁走，毫不多留。

　　而燃灯抬手催动那漫天青火，青火卷向赵公明，燃灯硬抗一波定海神珠的攻势，而后身化青虹，直接射向了西北方向。

　　一击不中，远遁万里……

　　这俩老道倒是颇谙袭杀之道。

　　杨戬心中暗骂了句，见赵公明并未追赶，提枪前行。

　　“劳烦师伯，去请曹宝萧升两位将军前来相助，稍后护他们周全。”

　　“我去吧。”太乙如此道了一句，转身飞回营中。

　　杨戬看向赵公明，口中发出长啸，直接攻了上去。

　　赵公明见状也是一声清啸，主动迎向前来。

　　前后两端啸声传遍五部洲各处，仿若是在嘲笑先前那两位得道高人。


第四百五十四章 落宝铜钱逞威，定海神珠到手

　　身披星辰衣，脚踏覆海阵。

　　神獒哮天吠，龙枪吟归兮。

　　杨戬正面强攻，并未施展变化之法，小周天星斗阵与覆海大阵同时运转，自身若琉璃一般光芒乱闪，急急扑向赵公明。

　　再战杨戬，赵公明依然将定海神珠施展开来，却并非是为攻伐，而是护在了身周。

　　赵公明并不傻，几日时间已经琢磨出了杨戬对定海神珠的“克制”；今日只用定海神珠阻挡杨戬的神枪，不让定海神珠去接触杨戬的玄体。

　　这办法，当真效果显著。

　　赵公明以定海神珠护持自身，二十四颗珠子围绕赵公明周身飞旋，看似毫无规律，实则暗合大阵，将赵公明周身护持的滴水不漏。

　　三尖两刃枪与定海神珠接连碰撞，半分力道都无法传到赵公明仙躯，打的杨戬一阵没脾气。

　　“哈哈！”

　　赵公明得意的大笑，对杨戬各种眼神调戏。

　　杨戬一咬牙，攻势越发凌厉。

　　他并不想太过依赖开天道韵，一则开天九式消耗太大，很容易将自己身陷困顿；二则，开天九式虽威猛，却时常关键时刻掉链子。

　　若要战无不胜，必先知己知彼，杨戬有把握完胜赵公明，何必去赌那几分可能性？

　　当下，杨戬心中念头急转，自身所创招式一一施展开来。

　　三尖两刃枪，在兵器谱中排名不显，其实是包容百家、最为难练的兵刃。

　　手握枪尖之下，则为长刃；手握枪身末端，则为长枪；与敌对战时，变化莫测、招式不定，为宗师之兵。

　　杨戬手握此枪多年，早已将长短变化练得炉火纯青，施展起来行云流水，一招接一招，连绵不断。

　　但此时，尽皆无用。

　　赵公明将定海神珠全力护持自身，杨戬的长枪毕竟只有一杆，也没三头六臂的神通，如何能斩伤赵公明？

　　反而赵公明立于不败之地后，对杨戬近距离用符箓狂轰滥炸，虽然也同样伤不到杨戬的玄体，但起码能让杨戬看起来颇为狼狈。

　　“杨戬！莫要说我卑鄙，这法子也是无可奈何！”

　　赵公明笑吟吟的说了声，神识扫过，并未见哮天犬的影迹，知道杨戬又将哮天犬收到了束腰的腰带中，并未大意。

　　杨戬冷哼一声，显然没有和赵公明闲聊的心情，与赵公明继续激战。

　　虽双方都无法奈何彼此，但杨戬却有意要让赵公明无心观察四周。

　　十里外，太乙真人与赤精子，护着曹宝、萧升二仙，正试图接近此地。

　　但赵公明身后始终有漫天符箓，让他们四人无法轻易靠近。

　　赵公明道：“杨戬师侄，战到今日，我还是那般言语，道门本一家，不如就此罢了。”

　　杨戬挥舞长枪，目光却在漫天枪影与定海神珠的尾迹中，注视着赵公明。

　　“我已说过许多次，我无法退。”

　　“我知你难处。”赵公明传声道，“但封神之战继续走下去，道门必会大损。我有定海神珠护身，劫云并未侵蚀我元神，自是心思透彻。大劫落南洲之后，两教门人弟子比原本凶戾了何止一星半点。”

　　杨戬不动声色，撒出漫天枪影，却被定海神珠尽皆打碎。

　　赵公明继续传声：“我说这些，你定然当我是婆婆妈妈，毫无风范，实则我心中亦是这般觉得。你对我有救命之恩，本领此时又在我之上，我做不到的，师侄你或许能做到……”

　　“我只是三代弟子，有心无力。”杨戬如此回敬一句，并未因赵公明的劝告而心神松动。

　　他有他的想法，也有他的原则；赵公明虽对封神大劫看的透彻，可杨戬却看的更远一些。

　　封神劫难，或许真的是几位圣人，为后面大劫所做的应对。

　　不提道门大损，且说封神的结果。

　　培养一批能征善战的天将，将道门高手填充到天庭之中，虽会耽误这些仙人今后的修行路，可却能在几千年内就凑出一只仙界大军。

　　念及于此，杨戬低声道了句：“你若再不走，今日怕是走不得了。”

　　赵公明洒脱一笑，“若能战死你手，也当再无遗憾！来吧，不必留情！”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，他此时当真已经尽了全力，却攻不破定海神珠的防御。

　　但杨戬已想出了应对的办法。

　　他突然变招，长枪扔向天穹，身形却已冲到赵公明身前，张开手臂扑向赵公明。

　　极力催动覆海大阵，杨戬周身有三十六颗玄珠闪耀出水蓝色光亮，拼凑出了一张简单又繁复的阵图！

　　赵公明眼中露出惊骇之色，他又感觉到了定海神珠的震颤！

　　“这！”

　　邪门，当真邪门，自己祭练的宝物，却将杨戬看做真正的主人，这让赵公明如何不憋屈？

　　感觉就跟养了十多元会的二十四个女儿，齐齐看上了杨戬，胳膊肘拐的，都快要抽他这个委屈老爹的大嘴巴子了！

　　杨戬张开手臂前冲，赵公明急忙后退，唯恐被杨戬真的触碰到定海神珠。

　　杨戬手指不断晃动，三尖两刃枪仿若飞剑一般，在两人身周盘旋，不断袭向赵公明。

　　赵公明突然发现，他又被杨戬追的天上地下一阵乱窜，那憋屈感，越发浓郁……

　　远处，太乙真人笑道：“这赵公明若是女子，师侄今日定能名震洪荒。”

　　“哈哈。”赤精子也笑了几声，曹宝和萧升则是不敢笑出声。

　　赤精子叹道：“杨戬师侄似乎是能吸纳定海神珠为自身所用……这倒是闻所未闻之事，也不知玉鼎师弟如何做到的。”

　　“玉鼎虽是咱们师弟，那是他拜入门内在咱们之后。”太乙真人负手而立，目光中带着回忆的神色，传声道：“二师兄可知，我是如何与他相识的？”

　　“如何？”

　　太乙嘴角一撇，继续传声道：“玉鼎师弟在一处混沌之中冲击圣人境，与天道之鞭硬抗三千个日夜，最终半步登临，又被天道打碎了仙躯，若非那口他已经赠给杨戬师侄的古鼎，怕灰都剩不下。”

　　赤精子双目之中露出骇然神色，一时间胡子抖动，不知该说点什么。

　　“怪不得……”

　　“那般冲击，他自远古到上古，总共有数十次。”

　　赤精子顿时有些说不出话，能让他震惊之事，洪荒中早已不多。

　　太乙真人传声笑道：“怪不得他为何能与准提圣人相抗？毕竟他曾有数次，窥到了以力证道的最终境界，自是与你我不同。”

　　“当时我与玉鼎师弟相识，与他谈经论道，被他几句言语就震惊的说不出话来。我如何肯服输？当下将他半骗半激，忽悠到了老师驾前。”

　　“玉鼎师弟与老师论道三百余年，最后俯身拜在老师脚边，入了咱们阐教，做老师弟子。自那之后，除却老师讲道，他一步都不出玉泉山。”

　　赤精子听得这番隐情，总觉得道心动荡，对玉鼎这位原本根本不熟的师弟，此刻颇多敬佩。

　　“同为老师弟子，我等是为惭愧。”赤精子叹了口气，注视着远处的大战。

　　这般人物教出的弟子，便是再神勇、再匪夷所思，似乎也合情理。

　　“玉鼎师弟原本还有再次冲击圣人境之心，但收了杨戬师侄之后，这份心渐渐就淡了。”太乙真人轻笑了声，“那日，玉鼎师弟将那口古鼎传给杨戬师侄，我便明白了玉鼎师弟的用意。”

　　“莫非，杨戬师侄有望……”

　　“定是如此。”太乙真人目光之中闪烁少许精芒，“以力证道，这话说的轻巧，今后杨戬师侄的路，实属你我不可见之艰难。”

　　赤精子默然，目光之中颇多复杂，再去看杨戬与赵公明大战的身影，顿觉杨戬此时扑抱赵公明的动作再无半点滑稽……

　　两位阐教大佬传声，曹宝与萧升自然半句都没听见，他们也不必知晓这些隐秘。

　　太乙真人低声道：“你我向前，两位见机行事，若能落下赵公明之定海神珠，当立下了今日首功！”

　　“真人请！”

　　曹、萧二人顿时全神贯注，太乙真人施展神通隐去四人身形，悄然靠近杨戬与赵公明斗法之地。

　　赵公明此时一门心思躲避杨戬的“抱”，而秦完等人虽见到了太乙真人靠近战局，却根本不敢直接冲上去，免得被太乙真人和赤精子直接打杀。

　　没有十绝阵的他们，完全不敢与十二金仙硬碰硬。

　　一直飞到距离杨戬与赵公明数百丈处，萧升低声道一句：“妥了。”

　　话音未落，萧升与曹宝同时手捏法诀，一枚长着小翅膀的铜钱从萧升袖中飞出，翅膀挥舞，悄然飞向了天空。

　　似乎能听见孩童嬉闹之声，但那不过是铜钱的灵性太过浓郁，造成的少许幻听。

　　杨戬与赵公明正在大战，忽听曹宝传声：“丞相，请将兵刃握在手中。”

　　杨戬心中一震，毫无迟疑，也忍住没向下去看，免得引起赵公明的注意。

　　落宝铜钱，终于出手了！

　　杨戬丝毫感觉不到落宝铜钱在何处，但他召回三尖两刃枪，对赵公明发起了一阵猛攻，似乎是发泄心中的憋闷。

　　赵公明不由松了口气，但这个“呼”字刚发出一半，眼前突然多了一枚小小的铜钱。

　　嘻嘻……

　　赵公明还未反应过来，突然和定海神珠失却了联系！

　　那铜钱看似缓慢、实则极快的在他身周飞绕一圈，顿时朝着下方落去。

　　在铜钱身后，一颗颗定海神珠也像是插上了翅膀，发出欢笑声，跟着铜钱极快的落下。

　　赵公明眼一瞪。

　　真，给他拐跑了？

　　赵公明大惊失色，立刻就要前去追赶；杨戬却已经持着长枪凶猛的攻来，将赵公明死死的拦住。

　　只是这么一拦，定海神珠直接随着落宝铜钱钻入了萧升的袖口，萧升立刻高喊：“丞相！宝珠到手了！”

　　言下之意，是在表明自己不敢私吞这重宝，战后定会献给杨戬。

　　他们两个修为太弱，有这般宝物也护不住，绝然不想为此搭上性命。

　　可便在此时，西北方向，有位老道去而复返，骑鹿而来。


第四百五十五章 定海神珠入玄体

　　燃灯这时候突然折返为的是何事，明眼人自然一眼便知。

　　只是，杨戬还在和赵公明拼杀，刚刚将定海神珠落下，他燃灯就这般急匆匆的赶来，还直接冲向曹、升二仙，吃相也未免太难看了些。

　　太乙真人那张俊美的面庞黑成了锅底，直接朝着燃灯迎了上去，身后现出一道道宝光。

　　赤精子阻拦不及，却将萧升拉到自己身后，道一句：“无事，且等杨戬师侄归来。”

　　萧升和曹宝立刻点头，一言不发的站在赤精子身后，看都不敢看向燃灯。

　　高空中，将赵公明拦下的杨戬发起猛攻，赵公明左右抵挡，失却定海神珠让他道心大乱，此时已是颇为狼狈。

　　“杨戬！你这不厚道啊！”

　　赵公明红着眼喊了句，“我就这套宝贝，你若还来，我立刻退出封神之战！”

　　杨戬静静的看着他，赵公明也并未丧失理智，眼见杨戬攻势越发凌厉，自己的宝珠已是落在阐教仙人之手，捶胸投足一阵，身影急退。

　　“哪里走！”

　　杨戬横枪追赶，赵公明长叹一声，直接施展遁术，化作一道流光直射东南。

　　若要强追，杨戬此时自然也是能追上去的，但前路说不定会有截教仙人埋伏，稳妥起见，杨戬只得停住身形。

　　可他身形只是顿住少许，突然朝着商营急冲。

　　按理说，杨戬此时应当回去护住定海神珠免遭旁人觊觎，可他像是忘却了定海神珠那回事，杀退了赵公明，径直冲向了还未能回神的秦完等人。

　　“诸位天君快入阵中！”

　　闻仲一声呼喝，骑着墨麒麟直冲天穹，要去挡杨戬的身影。

　　秦完、赵江、袁角、柏礼、金光圣母顿时大惊，赵公明宝物被落、迅速退败的过程实在太快，他们五个正震惊于落宝铜钱的神异，想都没想过杨戬会暴起发难。

　　“快入阵！”

　　秦完低喝一声，大袖挥舞，喷出一股股浓雾。

　　天绝阵中煞气翻涌，似乎有什么凶兽要在其中冲出；位五位天君各施遁法，冲向十绝阵。

　　当！

　　商营上空，闻仲的雌雄双鞭与杨戬的三尖两刃枪正面相撞。

　　杨戬冲势被阻，但长枪一甩，直接把闻仲、墨麒麟整个砸飞了出去，化作一道流光冲向东面。

　　七十二变！飞羽遁空！

　　杨戬随意在五天君之中选了最近的一人，他这次发难其实酝酿已久，并非随意而为，怎的也不能空手而回！

　　另一面，太乙真人想将燃灯阻住，但即将到燃灯身前之时，燃灯的身影一闪，诡异的消失不见。

　　几乎同时，一道身影就在赤精子身侧的云中走出。

　　障眼法？

　　太乙真人当下恼怒异常，立刻就要掉头施展遁术，但却有些来不及了。

　　赤精子忙问：“副教主何如？”

　　“定海神珠乃截教重宝，当由贫道保管。”

　　燃灯向前伸手，那原本枯寂的双目中，出现了少许跳动的青火。

　　萧升只是用余光看了眼燃灯，便不知不觉被青火所吸引，抬手，用法力将袖中的二十四颗定海神珠牵出，就要迈步向前。

　　“萧兄！”

　　曹宝着急的大喊一声，拉住萧升的胳膊，萧升眉头一皱，满是迷茫神色的眼珠在轻轻晃动。

　　正此时，杨戬追到了烈焰阵阵主柏礼，全力一击，柏礼的仙躯被三尖两刃枪直接腰斩。

　　杨戬身影不停，贴着地面猛冲，目光死死的锁定了前方施展土遁的那道身影……

　　赤精子为人忠厚，原本对燃灯也颇为礼敬，并不像太乙那般会去和燃灯针锋相对。

　　但此时，燃灯这般作为，也让赤精子有些看不过眼。见燃灯更是直接对萧升施了神通，就要想要夺那定海神珠，这位十二金仙排名第二的道长也忍不住迈出一步，挡在燃灯身前。

　　“副教主，此物乃杨戬师侄与萧升、曹宝两位仙人合力取得……莫要让弟子们寒心。”

　　“此重宝若不妥善安置，必会引来四方窥觊。”燃灯当真可谓义正言辞，绕过赤精子，就要走向萧升。

　　萧升此时正扶着额头，曹宝面色带着隐隐的不安，一时间有些手足无措。

　　“那依副教主所言，如何才是妥善安置？”

　　略带沉闷的嗓音响起，玉鼎真人仿若一直站在这里一般，毫无征兆的出现在了萧升身旁。

　　燃灯顿时止步。

　　燃灯道：“自然是由贫道送回玉虚宫中保管，方可万无一失。”

　　“洪荒自古，宝物有德而居之，何必束之高阁。”玉鼎淡然回了句。

　　“定海神珠可做镇压教运之宝物，非寻常宝物可比，不应用其征伐。”燃灯似乎要再次迈步向前，可这老道刚提步，却感觉脚下有石阶阻隔一般，丝毫不能落下。

　　“宝物神通，皆为护道所用。”玉鼎真人负手而立，“此宝在我徒儿身上，也可助我教镇压气运。”

　　燃灯默然，注视着玉鼎真人，“杨戬门人虽神勇善战，心性修为太过薄弱。”

　　“非也。”玉鼎真人缓缓摇头，“我徒儿本性纯善，今后还要为我教东征西战，多几样宝物护身也是可的。”

　　燃灯轻轻点头，似乎被玉鼎说服，那一直没落下的腿也收了回去。

　　他们自然打不起来，毕竟一双双眼睛看着，除非燃灯即刻叛教，抢夺定海神珠。

　　此时无论于情于理，二十四颗定海神珠的归属，都应由杨戬来决定。

　　若杨戬大公无私要献给阐教，那自然是由玉鼎真人交给广成子或者直接呈给阐教圣人，再由圣人分派此宝物。

　　若杨戬将定海神珠直接自己留下祭练，那谁也无法说个不是，若非杨戬，赵公明如何能被这般轻易的击败？

　　太乙真人飞驰而来，落在玉鼎身旁，似笑非笑的看着燃灯。

　　太乙传声道：“我还以为你这次也只会在旁看着。”

　　“本是想在旁看着的，只是我徒弟早有嘱托，做师父的也要为他跑腿卖命。”

　　玉鼎含笑说了句，看着燃灯一步步退走，却并未大意。

　　突然间，一只大手从天而降，盖向了萧升。

　　玉鼎似乎早有预料，长袖鼓动，一口小小的青色玉鼎飞天而起，转眼化作十丈长宽，挡在了几人头顶。

　　那只流光溢彩的大手盖下，天地似乎都再震颤，但那口大鼎毫无阻碍，缓缓旋转。

　　十绝阵，地烈阵阵门处，杨戬将三尖两刃枪在土中拔出，湿泞的泥土喷出一只血箭。

　　地烈阵阵主赵江，死的可算是万分憋屈，明明只差半步就回了大阵之中，最后却只有一缕元神入了封神榜，尸身都化在了土中。

　　杨戬提枪，抬头看着天边砸下的大手与自己师父祭出的青鼎正面相撞……

　　大手被阻，青鼎摇晃。

　　方圆千里响起一阵阵惊雷之声，九天之外的星辰似乎都在不断震颤。

　　圣人？

　　应该就是那准提了吧。

　　杨戬对此并无诧异，他先前请师父出手时，这般情形其实早有预料。

　　所以他在燃灯现身时，并未急忙去护定海神珠，而是去追杀秦完等人，突袭奏效，又斩二人。

　　十绝阵剩下的五阵之中，地烈阵、烈火阵同时坍塌，无边煞气翻涌而出，被天绝阵迅速吸纳。

　　“杨！戬！”

　　秦完咬牙切齿的声音传来，杨戬丝毫不以为意，纵身飞起，迎着扑面而来的滚滚风浪，赶回那只大手与青鼎相抗之地。

　　张口发出阵阵清啸，杨戬长发飘舞，挺枪而来，对天空中盘旋的那股威势丝毫无惧。

　　“何人要夺我道门之宝！”

　　杨戬喝问一声，声贯九霄云外。

　　玉鼎真人突然出手，左手并起剑指，身影在青鼎之下绕出，一指点在了那流光大手的掌心。

　　这只大手竟开始节节破碎，而躲藏在高空并未显露身形的准提圣人悄然而退，恍若从未出现过此地一般。

　　杨戬那句呼喊，其实只是点破了薄薄的一层纸纱，但这层纸纱，却颇为微妙，让这位西方教的圣人不得不退。

　　燃灯已骑鹿而走，定海神珠，总算是暂时保下了。

　　等杨戬到了近前，萧升和曹宝面色发白，急忙将定海神珠捧上，这般重宝，却甚是烫手。

　　“丞相，您快拿着吧。”

　　“杨戬日后必有厚报！”

　　“丞相客气了，我等并未做什么。”

　　杨戬也不扭捏，抬手接了过来，转而地给了自己师父。

　　玉鼎真人却摇摇头，示意杨戬自己收起来。

　　太乙在旁笑了声：“师侄你若用不上这宝贝，不如让师伯用些时日帮你杀敌。”

　　杨戬笑而不语，和太乙师伯亲归亲，但总不能真的把定海神珠送人。

　　杨戬施展覆海大阵，被落宝铜钱一刷、没了祭练之主的定海神珠立升感应，在杨戬身周欢快的飞舞着，最后贴在了杨戬身周各处。

　　杨戬问：“师父，宝物不全，是否能炼化？”

　　“自可炼化。”

　　杨戬顿时心中大定，放开身心，玄体各处飘出道道玄气，将这些宝珠包裹。

　　而后，二十四颗定海神珠像是被玄体一点点吞掉一般，入了杨戬体内。

　　这一幕，当真看呆了周围这几位仙人，他们见识都算广阔，但何曾经见过这般祭练宝物的情形？

　　杨戬全神内视，发现定海神珠竟是真的入了自己玄体之中，却在玄体中没了实体。

　　刚入手这般宝物，当真不太能理解其玄妙，但在杨戬看来，结果是好的就足够了。

　　定海神珠入玄体之后，直接套在了二十四颗玄珠之外，两者交融，似乎又毫不影响。

　　杨戬所施展的覆海大阵突然响起震天的水声，杨戬稍微一愣，一股绝强的力量在体内各处游走，玄体几乎要被撑爆。


第四百五十六章 三仙岛借金蛟剪

　　这股力量……

　　杨戬抓着长枪，手臂在轻轻颤抖，双眼竟有湛蓝的光芒流露。

　　他试着将这股力量掌控、压制，但丝毫没有回应，这股狂暴的水元之力在体内呼啸奔走，自二十四颗定海神珠而来，越聚越多，急需一个宣泄之地。

　　“师父……”

　　玉鼎在旁温声道：“散去大阵便可。”

　　杨戬依言停下覆海大阵，那股力量渐渐归于周身各处的定海神珠，而杨戬也失却了和二十四颗珠子的联系。

　　内视自身，定海神珠依然套在玄珠之外，覆海大阵的力量却仿佛有些失衡，不太受自己控制。

　　杨戬顿时皱眉。

　　这股力量哪怕再强，若自己无法掌控，也只是无用之功；不能伤敌反而伤己？

　　玉鼎真人道：“应当是宝珠不全之缘故，你且将宝珠寄养在玄体之内，每日悉心祭练。待机缘到了，宝珠聚合，覆海大阵护持你玄体，混沌任你遨游，洪荒随你驰骋。”

　　这话若是从旁人口中说出来，杨戬定然只会一笑了之。

　　但师父亲口说的，杨戬自然深信不疑。

　　剩下的那十二颗定海神珠，自己势在必得！

　　太乙真人笑道：“恭喜师侄得获重宝，封神路上击退强敌，再立大功。”

　　赤精子也含笑点头，看杨戬的目光更增亲切。

　　曹宝与萧升也出言道贺，杨戬总不能亏待了这两位帮了大忙的散仙，将他们功劳记下，更是大手一挥，连赠四件灵宝，把远处的黄龙道人看的眼都绿了。

　　不过，黄龙道人自持身份，杨戬就算给他宝物，他也是绝不收下的。

　　众仙回营，十二金仙各位尽皆贺喜，文殊、普贤、慈航、惧留孙四位也道贺一二，并未尴尬。

　　文殊看杨戬时，目光中的忌惮越发明显，似乎在思忖自己今后是否要继续和杨戬过不去。

　　杨戬的崛起速度，绝对可用“出乎意料”来形容。

　　上次，杨戬与文殊在玉虚宫中争辩时，杨戬的修为已是能勉强在两位大神通者手中救下爱赵公明，令人侧目。

　　而今日，杨戬一力击退先前大杀四方的赵公明，更将赵公明所依仗的定海神珠收入囊中，其神通本领，已超越了十二金仙中的大多数。

　　实力不同，对待的态度自然会不同，这是洪荒的规矩，道门之中也可适用。

　　杨戬令军中备酒，以作庆功，并让人请武王来营，说今日便可大破闻仲。

　　十绝阵，只剩其三，而剩下的这三座中，有个最强的天绝阵较为棘手，剩下的金光阵和寒冰阵，杨戬就算不出手，十二金仙也可自行应对。

　　十二金仙稍作商议，决意午时动手，齐攻三阵。

　　广成子也要出手赚些功劳，独自去破金光阵；

　　普贤、文殊、慈航三位同时出手，去破寒冰阵；

　　而杨戬则与道行天尊、太乙真人一同，去破秦完的天绝阵。

　　这般布置下来，十绝阵已是妥当；而十二金仙从未间断对最后三阵的监察，若秦完三人要溜走，必会被他们发觉。

　　如今，已经是困兽之局。

　　但杨戬看着天绝阵之中那几乎如墨的煞气，心中多少有些犯嘀咕。

　　十绝阵眼看就要被破，十二金仙可别被这困兽所伤……

　　……

　　且说闻仲被杨戬一枪打飞，直接飞出了近万里，方才勉强化解杨戬一枪之威。

　　也是闻仲此时尚命不该绝，墨麒麟拼的重伤将杨戬那一击承受了大半，这才保了闻仲的性命。

　　闻仲疗伤都不敢，立刻飞回商营琢磨对策。

　　可当闻仲骑着墨麒麟归来，十绝阵已只剩其三，营内各处愁云惨淡，大军的士气跌入谷底。

　　虽是朝阳掠起之时，却有落幕萧瑟之感。

　　大发神威的赵师叔并未回来？

　　闻仲脚下一晃，还好扶助了趴倒的墨麒麟。

　　“太师……”

　　邓婵玉向前搀扶，美目之中颇多忧虑，面甲之后的面容却尽量平静。

　　闻仲惨淡一笑，拄着双鞭，慢慢站直身体，示意邓婵玉不必扶他。

　　邓婵玉低声道：“太师，事至此，非兵事不利。两教争雄，祸及商周，太师已是全力周旋，大王定然不能怪罪。”

　　“唉，邓将军，你且率二十万兵马，退去青龙关。”

　　“太师？”

　　闻仲嘴角露出些许苦笑，并未多说什么，提步走向了主帐。

　　邓婵玉静静的站了一会儿，眼前又不断浮现出杨戬阵前与人激战的画面，一时间芳心迷乱了半颗。

　　确实如她所说那样，封神之战因两教争雄，凡人将士似乎已不太重要。比拼兵事，此时早已成了笑话。

　　邓婵玉幽幽的一叹，去了主帐领兵符。

　　闻仲显然已经在为大商考虑退路，二十万精兵回返五关，似乎也可抵挡周国东进的脚步，护卫朝歌城。

　　只是，能护多久？

　　邓婵玉静静的想着，突然想起家中院落她亲手栽种的海棠花，算算时日，也不知今年开了没有。

　　东海深处，一道身影急匆匆的飞临三仙岛，直接往岛中落去。

　　护岛的迷雾破开一条通路，似乎岛上的主人早知他会来一般……

　　赵公明顿了下身形，面露讪笑，满脸失意的飞入岛中。

　　“大兄，快来殿中饮酒！”

　　琼霄似乎心情不错，在大殿入口处开心的招呼一声。

　　“还饮酒，饮什么酒！”赵公明毫无平日的风度，背着手急匆匆走了进来，看琼霄一脸不解，也只能叹气顿足。

　　琼霄纳闷的问了句：“咋了？莫非是被人教训了？呃……我是说，大兄你难道是被人……打了？”

　　“何止是被人打了，还是被一个晚辈给打了！”

　　赵公明一甩衣袖，闷头走了进去，张口就对在那对坐饮酒的两位仙子大喊。

　　“我的妹妹欸！快些将金蛟剪借我用用，我去把我那定海神珠抢回来去！”

　　琼霄在后面跑了过来，“定海神珠？定海神珠怎么了？”

　　“还能怎么了，被人夺去了！”赵公明想破口大骂，但一想到夺他宝珠的主犯就是杨戬，杨戬还对他有救命之恩，当下话到嘴边也只能咽回去，一屁股坐在空座上，独自生闷气。

　　云霄却带着少许笑意，亲自为赵公明斟酒，推到赵公明面前。

　　“这一杯，当为大兄庆贺。”

　　赵公明顿时哭笑不得，“云霄，你现在怎变成了这般！我已如此惨淡，啊？你还在旁边说我风凉话！”

　　云霄含笑道：“大兄此去只是折损了一套宝物，自身却毫无大碍，不该庆贺吗？”

　　“姐姐，这事怎么能庆贺！”琼霄在旁边喊了句，“定海神珠可是好东西呀！岂能被那群阐教仙人拿去！”

　　云霄轻轻摇头，“宝物再厉害，也只是护道的凭证，自身之道方才是修行的根本。”

　　“这道理我如何不懂？这还是我当年说你们三个的！”赵公明拍拍桌子，心中总是咽不下这口气，“不行，琼霄把你的金蛟剪借为兄一用，我去夺我定海神珠回来。”

　　琼霄丝毫不含糊，把束腰上挂着的小剪刀取了下来，“拿去！”

　　“好！”

　　赵公明抬手就要去接，云霄却突然瞪了眼琼霄；琼霄吓的缩缩脖子，小巧的身子跳到了一旁，让赵公明拿了个空。

　　“你倒是借啊！”

　　“大姐在瞪我，好吓人。”

　　赵公明看向云霄，云霄继续含笑与碧霄品酒。

　　“云霄！大妹！”

　　赵公明走向前，云霄视若不见。

　　碧霄却道：“大兄你今日怕是借不到宝物了，不如就留在岛上小住百年。定海神珠虽珍贵，大兄如今失却，反倒是避开了灾祸。若大兄你拿着金蛟剪再去南洲，金蛟剪虽锋锐，却是攻伐凶器，怕难逃灾厄。”

　　云霄正色道：“三妹都懂的道理，大兄为何不懂？我瞧你是被劫运缠身，身不由己了。”

　　赵公明愣了下，而后颓然一叹，坐回座椅，仰头喝了一口仙酿。

　　云霄问：“他们是如何夺走你宝物的？”

　　“还能如何？”琼霄哼了声，“必然是群起而攻之，大姐你不是说了嘛，大兄独自一人就拦住了阐教十二金仙！”

　　“是落宝铜钱。”赵公明沉声道了句，“也并非全因落宝铜钱。”

　　“此话怎讲？”

　　“杨戬出手战住了我，我御使定海神珠，却被他打的无法分心，便被两个散修用落宝铜钱钻了空子，落了我的定海神珠去。”

　　“哦？”云霄坐在那静静思索。

　　琼霄问：“落宝铜钱？这宝贝我也有所耳闻，当真出世了？”

　　“可不是，我起初推算那两个散修的来路，隐隐察觉他们似乎专克我，后来他们用落宝铜钱，我才知为何克我。”

　　赵公明随手给自己倒上了酒，昂头灌了下去。

　　赵公明叹道：“不行，定海神珠我定然要抢回来，哪怕我夺回来之后，再转赠给杨戬，报答他当初救我之恩，那也是我赠给他的，并非是被他夺去的！”

　　“有区别吗？”琼霄翻翻白眼，轻轻哼了声。

　　“这是脸面！”赵公明满脸通红，“你们大兄我丢不起这个人！”

　　云霄忽而问道：“那杨戬，能抵住御使定海神珠的大兄？”

　　“啊，他玄功惊人。”

　　云霄轻轻点头，突然素手一抬，殿内各处亮起阵法。

　　“大兄你若再去，必有身陨之危，且在岛上住着吧。”

　　赵公明眼一瞪，顿时急了。


第四百五十七章 困兽之斗

　　云霄做事当真是雷厉风行，说让赵公明小住几日，就直接用三仙岛大阵将大殿封住，云霄也留在其中盯着赵公明。

　　这让赵公明如何能不急？

　　先不说面皮如何，他遁来三仙岛时，已见到了杨戬追杀秦完等人。

　　他本意是借到金蛟剪之后立刻回去大战，夺回自己的定海神珠，直接就带着秦完、闻仲等截教门人回返金鳌岛。

　　可千算万算，没想到被自己大妹把他人给扣下了。

　　“云霄，你这般就有些不讲道理了！为兄岂是那贪生怕死之人？”

　　“大兄不必多说，我心意已定。”云霄话语有些冷硬，赵公明还待说什么，云霄一抬手，放出一团云雾裹住自身，坐在那自饮自酌。

　　任凭赵公明急的如同热锅上的蚂蚁，丝毫不为所动。

　　赵公明知自家妹子的本事，三仙岛的大阵威力如何他更是心知肚明，若只是二中有一，他若要强走，必然不会有什么问题。

　　但两者同时阻拦，赵公明当真强走不得。

　　“琼霄！二妹！你快来帮我说说！”

　　赵公明急忙求援，琼霄眼见云霄是真的有些动怒，对赵公明做了个鬼脸，闪身消失不见。

　　碧霄对赵公明温婉的一笑，继续坐在那陪云霄喝酒。

　　云霄出关的日子很少，这般相聚倒也是难得。

　　赵公明左右说了一阵，只能仰头长叹，走到大殿门口，颓然的坐在了门槛上，身形满满的落寞。

　　碧霄低声道：“大姐，大兄这般……”

　　“若你我心软，他当真是要去那边应了劫难。”云霄轻轻摇头，目光中也有少许不忍。

　　他们一兄三妹，从结拜至今已经过了无数个年头，彼此扶持、渐渐成就了如今的声名，在截教之中地位超然。

　　自上古以来，赵公明与琼霄喜动，云霄与碧霄喜静，三霄隐居三仙岛上，赵公明忙于截教内外事物，但彼此之间的兄妹情谊并未淡薄。

　　殿外，琼霄正坐在栏杆上，靠着一根白玉石柱，目光看着西边的云朵，略微发愣。

　　赵公明站起身，开始强行突破大殿门口的阻隔，但任他修为惊世，却依然抵不过云霄与三仙岛大阵的合力。

　　霎时间，三仙岛上云层密布，浓雾滚滚，琼霄也没了看云的心情，苦笑着看自己大兄在那“空砸”……

　　“云霄！你放我出去！你让我在这里苟且偷生，我还有何面目去见万千同门！”

　　云霄不答，赵公明在那一阵疾呼。

　　“定海神珠我就算不要了！金蛟剪我也不借了！但秦完与金光他们，我不得不去救！他们喊我一声赵师兄，我就是他们的赵师兄！”

　　“身死又如何？大不了就是入封神榜！封神完了我还是截教的仙！修仙，修仙，修身养性就是让你们这般不念同门死活的吗！”

　　“师尊有令，众仙在各岛不出，我何曾骂过这些同门半句？但到底是秦完他们去自寻死路，还是我截教之内人情太过单薄，万仙眼睁睁的看着他们折在南洲！”

　　骂的累了，赵公明站在那负手而立，满脸的落寞。

　　“你真要去？”

　　云霄的声音突然在身后响起。

　　赵公明长叹一声，“我必须去，若我再不去，咱们截教现在还有谁会去！”

　　碧霄低声道：“大兄，你道心有障了。”

　　赵公明不以为意的笑了笑，殿外，重重阴云渐渐散开。

　　“我心早有障，修为已有一元会未能增长分毫……就这样了吧，我这修道之路。上不上那封神榜，对我来说并不算什么的。”

　　殿门处的那层光影渐渐散去。

　　赵公明提步走了出去，并未回头去看。

　　“大兄！”琼霄突然从旁边蹦了出来，“我跟你一起。”

　　“今日你敢踏出三仙岛，就不用再回来了！”

　　云霄的声音带着冷厉，琼霄缩缩脖子。

　　赵公明抬手拍拍琼霄的额头，“没事，你大姐只是担心咱们，为兄心中毫无抱怨。”

　　“将金蛟剪给他。”云霄低声说着，“大兄，我知你此时气愤。你将金蛟剪拿着，去找杨戬讨定海神珠，若他不给，你便将金蛟剪放出伤他，让他知此宝厉害。切记！莫用金蛟剪去伤旁人，你与杨戬缔结的因果尚能说的过去，若你去伤旁人，便是出大劫之后又入了大劫，那当真会有命陨之危。”

　　赵公明回头，却见云霄依然坐在那饮酒。

　　琼霄将金蛟剪捧着，递到了赵公明手中，赵公明稍作迟疑，将金蛟剪接了过去。

　　此宝，他们四兄妹都可施展，倒也不用反复祭练。

　　“我去了。”赵公明低声说了句，提步向前，转眼遁入空中。

　　琼霄抿了抿小嘴，而殿中饮酒的云霄已经放下酒杯，轻轻皱着眉，反复掐算着什么。

　　“大姐，大兄此行当真有灾厄？”

　　“按理说，定海神珠已替他当过了灾。”云霄轻轻摇头，“大劫之后有圣人博弈，我推算不清，但大兄此行应当不会有太大的灾祸。”

　　“那大姐你为何……”

　　“只是为了让他记住我方才说的话。”云霄轻叹了声，“咱们大兄耳根最是软，受不得同门央求。他若只是去讨还宝物那就罢了，若是去阻拦阐教，当真祸福难料。”

　　碧霄稍作思索，轻轻颔首，“原来大姐方才并不是要阻大兄。”

　　“真要阻他，我何不把他直接困进混元金斗？他毕竟是咱们大兄，我如何真能扣住他不放。”

　　碧霄稍作思索，轻轻点头。

　　琼霄在殿外走了进来，满脑子都是如何溜出去还能不被大姐责罚，眼珠子一阵乱转。

　　“大姐，不如我暗中跟着大兄吧！”

　　“嗯？”

　　“你看，大兄此行祸福难料，那南洲山高水远，咱们也总不能时刻用云镜盯着。”琼霄嘻嘻笑着，“若大兄遇险，我进可暗中搭救，退可喊大姐去帮忙，总不至于让大兄孤立无援。”

　　云霄低头思索，轻轻颔首。

　　云霄抬手，一道玉符缓缓飞出，落在了琼霄手中。

　　“你不可离大兄万里之内，若遇危难，直接将玉符捏碎，我便可即刻赶过去。”

　　“好！”

　　琼霄立刻点头，抓着玉符就往外面跑，云霄还待嘱咐什么，见状也只能摇头轻笑。

　　明明是二姐，却远不如三妹稳重……

　　先不说赵公明与琼霄一前一后去了南洲。

　　午时二刻，周军全军开拔，奔赴十绝阵最后的三阵。

　　数十万将士的血气直冲云霄，被广成子暗中施法，削弱了三阵之中的煞气。

　　此时又是每日太阳星火最强时，煞气多多少少也被压制了些。

　　几道身影飞到剩余的三阵前，按先前所布置的那般，广成子去了金光阵，文殊、普贤、慈航三位未来的佛门大士去了寒冰阵。

　　杨戬与太乙真人、道行天尊一同，站到了天绝阵的入口处。

　　想想当日十天君齐出，布下十绝大阵，何等的威风，何等的不可一世。

　　数十日一晃而过，此地接连大战，仙对仙、将对将，十绝阵已被杨戬破了其七，只留下了这三阵，顿显凄凉。

　　不用再多言语，杨戬与太乙真人迈步进了阵门，身影消失在了天绝阵之内那滚滚的煞气中……

　　黄龙真人立在阵门处，随时准备出手救援，也提防秦完借破阵时的空当遁走。

　　几乎同时，文殊、普贤与慈航三道身影同入了寒冰阵。

　　广成子提着一把阴阳剑，长发垂髫、道袍飘飘，进了金光阵之中。

　　风度不凡，此为道仙。

　　霎时间，煞气翻滚如墨，仿若天地剧变！

　　天绝阵中突然出现了一条条漆黑的雷霆，对着阵内狂轰滥炸；寒冰阵中冰封十里，一根根冰棱乱飞，一道道能够冻伤大罗仙躯的罡风呼啸。

　　金光阵中，二十一面神镜消失在了漫天金光之中，就算隔着十里去看，也晃的凡人泪流不止。

　　一场大战，便这般拉开了帷幕。

　　商营中，闻仲与诸多将领站在辕门处，同时注视着十绝阵的情形。

　　对闻仲而言，这已是最后的依仗，若他们三个再败……

　　“太师，邓将军已经率军离去了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“临阵调兵本就是大忌，诸军将士此时人心惶惶，军心涣散，若周军稍后发难，咱们如何抵挡？”

　　“传令下去，若有逃兵者，株连血亲。”

　　“太师，万万不可！”

　　“杀敌十人奖百株，杀敌将者赏百金，杀敌大将者奖千金！”

　　闻仲此言落下，众将士顿时精神一振，只有角落中的几位头发花白的老将眉头紧皱。

　　闻太师何许人也，竟然也要靠这般举措去激震士气了？

　　或许年轻些的将领并不知其中深意，但这些老将却都明白，太师所说的这些奖赏，只有在打赢了之后，才有命去拿……

　　轰！

　　震天的炸声在天绝阵中暴起，大地轻轻震颤，煞气几乎都被震散。

　　闻仲连忙施展神眼，想看清天绝阵中发生了何事，但他神眼刚开，寒冰阵之中突然闪出五彩斑斓的光影，三位阐教十二金仙立在一朵金莲之上，齐齐出手，法宝神通朝着一处坚冰凝成的冰川轰去。

　　寒冰阵的法坛，就在那冰川正中。


第四百五十八章 天绝杀阵

　　战不过片刻，普贤、文殊与慈航这三位联手，先下一城。

　　寒冰阵阵主袁角当场惨死，元神入了封神榜，寒冰阵顷刻崩塌，但寒冰阵之中的煞气却直接涌入了天绝阵之中，让天绝阵之内的煞气越发浓郁。

　　而破阵的三位大神通者，也在那煞气中吃了不少亏，周身上下被黑气萦绕，立刻退回周军上空，各自打坐。

　　没有杨戬玄罡护持，他们三位也吃了些苦头，这般迅疾的破阵，也是不敢多耽误太久，一出手便是全力。

　　金光阵中，广成子已经击破了十七面神镜，他有番天印护身，勉强能抵挡住煞气，在金光阵中闲庭信步，逼近金光圣母。

　　翩翩风度，这便是广成子所流露出的道韵。

　　众仙再去看天绝阵，却因煞气太浓，也有些看不太清，只能勉强感觉到杨戬与太乙真人正在阵中行进，似乎行进的速度十分缓慢。

　　那一道道漆黑的雷霆，劈下的越发密集，其威能也越发可怖。

　　天绝阵中，太乙真人与杨戬此时确实遇到了麻烦。

　　整个十绝阵之中，大多数的煞气已经聚集到了天绝阵中，杨戬入阵便迷失了方向，太乙真人虽还能推演阵法变化，却被煞气所阻，行走都困难。

　　这次，太乙真人也不逞强了，让杨戬用玄罡护在他身周，而太乙真人祭起九龙离火罩，将两人罩住，抵挡煞气侵袭。

　　有太乙真人引路，自可在阵法之中寻到生门之处。

　　莫看那些漆黑雷霆闪个不停，他们二人却精准的走在雷霆的缝隙中，寻找着天绝阵的法坛。

　　“师侄，用你玄功时算着些，我们要费些周折。”

　　“师伯放心。”杨戬本想嘱咐让太乙不要逞强，但话到嘴边，又意识到这话不是他一个师侄该说的。

　　算了，随师伯去吧，师父也不会眼睁睁看着太乙师伯出事，毕竟他俩……

　　交情不错，关系匪浅。

　　体内，二十四颗定海神珠懒洋洋的罩着二十四颗玄珠，只要不施展覆海大阵，定海神珠就如同不存在一般，与玄体泾渭分明，却又不会互相排斥。

　　便这般行走了片刻，身周的雷霆越发可怖，煞气突然暴增。

　　原来是那广成子破了金光阵，将金光圣母直接斩杀，金光阵的煞气也涌入了天绝阵中。

　　“等等，阵法在变化！”

　　太乙真人突然低声喊了句，抓着杨戬的肩膀猛地后退。

　　杨戬不敢抵挡，任由太乙拉着他急退；几乎是刚闪出一丈，数百道漆黑雷霆拥挤着劈向了两人身周，将他们方才站立之地直接粉碎。

　　大地被劈出了一个又一个深坑，土地在泯灭，地面迅速塌陷。

　　杨戬与太乙立在虚空中，杨戬心中略感震惊。

　　“小心，大阵之中似乎多了一些什么。”太乙真人不断观察四周，面色十分慎重。

　　杨戬点点头，不敢打滑吵扰了太乙。

　　“这边走。”太乙真人低声说了句，拉着杨戬朝来路前行；杨戬虽想开口提醒，却又不知该说点啥。

　　毕竟他不通阵法之道，太乙真人却是此道的大家。

　　杨戬的玄罡已经耗损小半，低声提醒了太乙真人一句。

　　太乙真人又祭出了十多件灵宝，用灵宝布阵，将煞气再次隔绝开来；九龙离火罩已经被煞气侵蚀，损了少许灵性，被太乙收起来蕴养。

　　“师伯，为何阵法之中非要留生路？”杨戬如此问着。

　　太乙真人轻笑了声，“这般外行的话你都问的出？也不怕给咱们玉虚宫丢脸。”

　　杨戬顿时一阵郁闷。

　　他修道才多少年？又不是什么阵道奇才，能大致了解些阵法变化就算不错了。

　　太乙真人笑道：“阵法之道，演天地道则，有无边妙用。但哪怕再绝杀的杀阵，都无法尽善尽美，都有其漏洞之所在，这便是生门。”

　　“为何不能尽善尽美？”

　　“这就是道之奥妙。”太乙真人轻叹了声，“若这天地间真的存有不留生门之阵法，哪怕这阵法只是存在一瞬，便可灭绝万千道则，毁灭这片洪荒大世了吧。”

　　杨戬顿时惊讶不已。

　　太乙摆摆手，“咱们是来破阵还是来闲聊的？阵法之道，在于演变，这些你若感兴趣，可随时来找我。”

　　杨戬蹭蹭鼻尖，果断点头道谢。

　　总算不是白忙活一场。

　　天绝阵变化之后，太乙真人带着杨戬走的弯路、绕路明显便多了起来。

　　隔着这浩瀚的煞气，似乎太乙真人正和此阵阵主秦完在博弈；秦完不断催动大阵，太乙真人不断去寻找出一条生路，虽缓慢，却正坚定的接近法坛之地。

　　论阵法修为，太乙远在秦完之上，对此倒是毫无压力。

　　只是杨戬玄罡已经耗损过半，不得不再次出言提醒。

　　结果，太乙真人把被煞气侵蚀的灵宝收起，又换了一批，还淡然道了句：“无事，你师伯就是宝贝多。”

　　杨戬：……

　　之前总想着给师伯蟠桃什么的，以后还是不要这种可笑的念想了吧。

　　二人不知的是，他们其实已经无比接近阵中法坛，那秦完此时如同疯了一般挥舞阵旗，暂时将他们困在百丈之外，让他们围着法坛在转圈罢了。

　　只要秦完此时算错一步，太乙真人便会立刻窥到其中破绽，带杨戬杀到法坛之前。

　　周军上空，十二金仙此时都在看广成子手中的神镜。

　　——这是金光圣母的宝物，此时已经被广成子炼化。

　　这面镜子便是布置金光阵的阵眼，神通莫测，广成子将宝镜催发开来，宝镜一道光柱照入天绝阵，一幅幅画面出现在宝镜周围，杨戬与太乙真人的身影便在其中，清晰无比。

　　广成子道：“这天绝阵凝聚了十绝阵的煞气，稍后若是爆发开来，诸位同门莫要顾忌，同时出手，将煞气送去天外虚空。”

　　十二金仙尽皆称善。

　　“煞气这般浓郁，杨戬师侄不知能否抵挡的住。”清虚道德真君皱眉问了句。

　　“放心便是。”赤精子此时对杨戬有种莫名的自信，“杨戬师侄定可无恙！”

　　清虚道德真君与黄龙真人传声一二，黄龙真人顿时苦笑不已。

　　他那根棍纯粹是瞎蒙的，此时如何能进阵中相助？

　　“他们已经离那秦完十分近了。”惧留孙开口道了一句，手中正拿着一面八卦盘，在阵外推演天绝阵种种变化。

　　此言让阐教众仙精神一振，齐齐注视着宝镜周围凝出的景象，唯恐看漏了什么。

　　十绝阵的落幕之战，那秦完还有什么后手？

　　这番等待，虽短暂，却让人感觉无比漫长。

　　终于，阵中的太乙真人窥见了一丝雷霆之间的缝隙，拉着杨戬猛地折身一跃，跳进了雷池之中。

　　左晃右闪，太乙真人此时面容无比严肃，那英俊如妖的面容上挂着少许轻蔑的冷笑。

　　杨戬像是布偶一般，被太乙真人随意甩来甩去，一点力都不敢用，唯恐阻住了太乙的动作……

　　一道道漆黑雷霆离自己不过半寸落下，玄体都有轻微的震颤，似乎也不想被这般雷霆击中。

　　此雷，颇为不详。

　　“过了！”

　　太乙真人突然一声低喝，拽着杨戬猛地一跃。

　　天地之间突然出现了一道道狰狞的漆黑雷霆，仿若数十条黑龙在咆哮，却与他们擦肩而过！

　　一步落下，似乎跳出了雷池，身周只有淡淡的黑雾，方圆数十丈的地面却是完好如初。

　　但在前方，天绝阵的阵门孤零零的立在那……

　　“师伯？”

　　“走便是。”太乙真人轻笑了声。

　　杨戬有点迟疑，但还是迈步向前，肩上的手，一直不紧不松的抓着，这让杨戬感觉到了太乙心中的镇定。

　　走到阵门前，外面站着的道行天尊也皱眉看着他们两人。

　　太乙真人轻轻一推，杨戬一步迈出，入了阵门之中。

　　一道微弱的光芒闪烁，杨戬的身影直接消失不见；太乙真人似乎早有预料，撤回手掌，等了一阵，又迈步前行。

　　光芒再闪，太乙真人也同样消失不见。

　　一前一后，杨戬与太乙真人同时出现在了天绝阵最中心的那片区域，依然是数十丈方圆的地面。

　　前方有九处缓缓旋转的黑色光柱，无边煞气被这九根光柱吸纳；九柱正中，则是一处四方法坛，一道人持着一把阴阳剑站在其上，半边头发漆黑，半边头发灰白，双瞳异色，恍若妖魔。

　　“小心些，他已毁了道心，入了魔障。”

　　太乙真人低声道了句，示意杨戬上前杀敌。

　　这里没什么煞气，倒是不必多挂念太乙真人。

　　杨戬吸了口气，这番折腾，他已经只剩小半的玄罡与玄气，此时不敢大意，提枪向前。

　　“杨戬？”

　　秦完声音冰冰冷冷，似乎没有半分恼怒。

　　“你是最后一阵，上路吧。”

　　杨戬缓声说了一句，言罢加速前冲，两步之后，其身已如脱弦之箭！

　　秦完眼中光芒大作，怒斥一声：“鹿死谁手，尚非定数！”

　　阴阳剑转，煞气云崩！

　　那九根缓缓旋转的光柱突然崩碎，其中有九道漆黑如墨的身影，卷动无边煞气，齐齐迎向杨戬！

　　“众仙友！助我为尔等报仇雪恨！”

　　秦完一声高鸣，反手一剑斩向了自身胸口，血光乍现，他一声惨嚎，但他身躯之中，一道道灰黑色的气息流淌而出，凝成了第十道黑影。

　　天绝杀阵，杀己身成阵！


第四百五十九章 大破天绝阵！

　　天绝阵内，十道黑影排列玄阵，煞气凝成十把神兵。

　　仔细去看，这十道黑影不正是先前一一战死的十天君？虽元神入了封神榜，但其大罗境的元神之力却伴着煞气冲入了天绝阵，被秦完炼化成了九只凶兵！

　　赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王变、张绍，九天君排成九宫之位，秦完立在阵中，仿若掌控全局，以一化十，威势节节攀登。

　　一股股煞气涌入这十道黑影，天绝阵中传来阵阵怒吼之声，又有十道狰狞可怖的荒古蛮兽在煞气之中凝成，包围在了阵外，缓缓逼近。

　　“师伯，你先走一步。”

　　原本空空荡荡的法坛旁，煞气越发浓郁，太乙真人抵挡煞气已是颇为费力，并无太多余力支援杨戬，反而要让杨戬分心以玄罡、玄气相护。

　　太乙真人缓缓点头，并未有半分不快，趁着外围十只凶兽尚未合围，迅速沿大阵生门退走。

　　“杨戬！待杀了你！我要让这煞气吞尽周国之地！污你阐教那欺世盗名的十二金仙！哈哈哈哈！”

　　秦完的粗狂的嗓音中带着滔天的恨意，已是不顾一切的要拉着杨戬同归于尽。

　　他们十仙友今日惨死在此地，皆是拜杨戬所赐。

　　于阐教而言，杨戬是一个难得的弟子，天分高、战力强，如今已有未来阐教顶梁柱的气象。

　　但在大多数截教仙人看来，杨戬或许也只是运气好些，杀伐无情，不修道心，为道门不幸。

　　杨戬站立不动，趁着秦完还未动手，能恢复多少玄罡就恢复多少玄罡，能涨出多少玄气就涨出多少玄气。

　　看这阵仗，必然又是一场恶战，对杨戬来说，这般情形，倒也渐渐习惯了。

　　十二金仙并非想一心看戏，实在是除却了玉鼎真人、广成子之外，少有人能抵挡煞气，冲进来只是添乱罢了。

　　而这两位，前者是想磨砺弟子，后者心思也差不多，想看看杨戬此时的极限在何处。

　　阵中，秦完突然放缓了语速。

　　“杨戬，你一言不发可是后悔了？”秦完的声音中带着浓浓的嘲讽，“你尽可逃啊，是不是还顾着周国的百姓？若没有他们，你就没了那可笑的天命？”

　　杨戬睁开双眼，眼底最深处都是毫无波动，平静如常。

　　“我若不杀你们，你们就不会杀我吗？”

　　开口反问一句，秦完化作的狰狞黑影顿时一愣。

　　“洪荒无义战，所求为己身，大家都是同一种人罢了。”杨戬挽了个枪花，目光中终于有了波动。

　　是战意，是想要痛快一战的渴望。

　　“同一种人……我和你是同一种人？”秦完似乎陷入了某些混乱，杨戬正要趁机发难，秦完突然一声大吼。

　　“我与你不是同一种人！我是截教秦完！你是阐教杨戬！杨戬！”

　　轰然炸响声中，十只不知何时已经高过数百丈的凶兽对着杨戬直接砸下，十天君之残魂呼啸飞向空中，一道道黑中带紫的雷霆对着杨戬劈砍而下！

　　杨戬猛地吸气，攥紧长枪，双腿弯曲，随之用力一跃！

　　其身若孤影，其势比天平！

　　雷霆加身，凶兽扑面，三尖两刃枪轻轻颤鸣，杨戬身周闪烁星光，一股斐然之力在全身各处涌动！

　　天绝阵中，似有金五星升起，炙热火光席卷四面八方！

　　周军上空，十二金仙默然注视；南天门处，数不清多少天界将士守在太白金星开的云镜；龙宫之中，几个龙女凑在回宫探亲的小姑身后，看着水镜中的画面一阵提心。

　　十绝阵最后一战，已然打响！

　　南洲边界，一抹迅疾的流光停下，赵公明面色突变，注视着西面天穹。

　　“秦完……”

　　“何以至此！”赵公明仰头长叹，目光深处划过些许痛意，“我道门到底何以至此！”

　　言罢，赵公明直接不顾法力折损，接连施展遁法，赶向了西岐。

　　惊雷声，喝骂声，凶兽的嘶吼，兵刃的冲撞……

　　种种声响越发密集，滚滚煞气中那颗金色的光球越发闪耀，煞气似乎已经渐渐不能阻住那一道道流光。

　　太乙真人与道行天尊站在阵门之外，此刻最是能体会到天绝阵中煞气的恐怖。

　　“杨戬师侄……”道行天尊声音中带着满满的担忧。

　　“他师父就在这，不必担心。”

　　话虽如此说的，但太乙真人目光之中还有少许抑郁。

　　是时候去弄些抵挡煞气的灵宝了，不然自己这个师伯当的，还真是丢份。

　　“杨戬师侄今日之后，在洪荒中声名怕是要在你我之上了。”道行天尊轻笑着说了句，太乙真人不以为意的点点头，似乎已经开始思索去哪坑蒙拐骗。

　　阵中突然传来一声怒斥，杨戬的声音第一次在大战之后响起。

　　“混账！为了拼凑煞气，你们身为道门仙人，竟屠戮东洲人族！”

　　“是又如何！少在那惺惺作态！杨戬，你们阐教暗地里做的勾当，你当我们都不知晓吗？”

　　秦完的嗓音传来，杨戬却并未回答什么。

　　阵中，煞气翻滚越发凶猛，一只旋涡迅速凝成，仿若要将天地都吞噬进去。

　　太乙真人眉头一皱，“什么勾当？”

　　道行天尊摇头笑道：“将死之人，恶语中伤罢了。”

　　太乙真人掐指推算，也轻轻摇头，差点被秦完说的疑神疑鬼。

　　阐教之内虽分做两股势力，但以广成子为首的弟子门人都是清修之人，平日里在玉虚宫中修行，极少在外走动。

　　这与元始天尊总是提及福缘、让门人弟子多积累功德有直接关系。

　　阵中，十只凶兽已经坍塌了三只，十天君的残影也已经破碎了四只。

　　但杨戬的玄罡和玄气，也已消耗太多，攻势不得不放还了下来。

　　早知今日大战，就不急着把定海神珠都收入体内了，导致此时覆海大阵无法随意施展，平白弱了一分战力。

　　无妨！

　　杨戬此时已经被激起了好胜之心，目光盯着秦完，身影再次急冲。

　　七十二变鹰鹏转，三件两刃断河山！

　　身躯庞大的凶兽在拼命阻止杨戬前冲，秦完则凭五行阵法控着剩余的五只残魂，调动天绝阵之力、煞气之力，用紫黑雷霆对杨戬狂轰滥炸。

　　杨戬仙甲再次残破不堪，勉强遮体，身上已有数不清的淤青红肿。

　　就算玄体再强悍，在抵挡煞气的同时，也无法承受这般攻势太久……

　　但让杨戬就此退走，杨戬又是万分不愿。

　　封神走到今日，他已有了左右封神人选之实力，有了战无不胜之威名，今日如何能败给一个凭生灵煞气逞凶的魔道？

　　并非丢不起脸面，杨戬从未在乎过面皮如何。

　　他在意的，是念头是否畅达，是心中是否无愧，是他这条求道之路，会不会因今日退却而产生阻障！

　　会。

　　所以他决然不退！

　　“哈！”

　　杨戬一身低喝，全身各处玄珠震颤，一股股玄罡玄气新生，仿若为他注入了一股强心剂。

　　速度再次暴增！

　　秦完面色大变，立刻催动阵法，六道身影急速退却，一只只凶兽再次拦住杨戬。

　　“碍事！”

　　杨戬猛地挥起三尖两刃枪，心中发狠，直接不顾消耗施展法相天地，巨大的身影出现在了七只凶兽前方，在煞气凝成的凶兽还未反应过来前，已经抓着数百张长的三尖两刃枪冲了过去！

　　吼！

　　浑身漆黑的金毛犼对杨戬法身张口就咬，刀光一闪，仿若天地间悬挂着一条银河，金毛犼瞬间一刀两断，身躯迅速坍塌。

　　刀光闪烁，庞大的法身却有难言的灵活，三只凶兽接连陨落。

　　但秦完玩命般的催动大阵，一道道雷霆落下，庞大的法身同时承受了比方才多了数十倍的紫黑雷霆！

　　杨戬咬牙硬挺，法身顶着一条条细长的落雷，斜跃、转身，将一头凶兽直接竖劈。

　　三件两刃枪顺势脱手而出，将那头似曾相识的吞天蟒蛇钉在破碎的大地之中，杨戬一个翻身，张开双手扑向最后那只饕餮前。

　　饕餮大嘴张开，口内突然传出莫名道韵，杨戬一时不察，这只煞气凝成的饕餮竟有神通施展，眼前一花，法身竟然直接出现在饕餮身前。

　　饕餮的大嘴猛地咬住杨戬法身的右肩，但这只以贪吃为名的上古凶兽，却只是咬出了两排血印！

　　杨戬面庞疼的一阵扭曲，双手张开，反手握住了饕餮的上下颚。

　　一声怒吼震山河，双臂暴起青筋，杨戬竟直接将饕餮的大嘴撕裂，一脚踹散了这凶兽庞大的身躯。

　　“杨戬！”

　　秦完的怒吼声在上方传来，杨戬应声抬头，却见滚滚煞气中凝成的无数道紫黑雷霆已经扑到眼前！

　　“哈哈哈！死吧！死吧！”

　　轰然的炸声响起，雷霆若雨幕落下，仿若在煞气中又蒙上了一层黑布。

　　阵门外，太乙真人早已皱眉，道行天尊已祭出了自己的法宝。

　　周军上空，玉鼎真人此时再次睁开双眼，面色凝重，一股玄妙的道韵萦在他身周。

　　黄龙真人忍不住小问：“如何了？”

　　“无事，没死。”玉鼎低声回了句，声音中带着少许冰冷。

　　天绝阵中，紫色雷霆肆虐了足足半炷香。

　　待秦完脚下，五道残魂的身躯都有些淡了，秦完方才停下轰杀，身躯也在轻轻颤抖。

　　天绝阵下，大地坍塌不知多少丈。

　　而在那黑洞洞的深坑中，似乎就埋葬着……

　　不对！那气息还在！

　　秦完的眼中满是不敢置信，低头看去，目光中的恨意暂时被诧异所取代。

　　“怎么可能，为何还不死？你为何还不死！”

　　“想让我死的人应该有很多。”杨戬的声音带着几分虚弱，还咳嗽了几声，吐了口淤血。

　　深坑中，一抹白影缓缓出现，白的刺眼，刺的生疼。

　　那穿着雪白战甲、抓着远古龙枪的身影缓缓从坑中飞出，束起的长发被煞气吹的不断飘舞，冷漠的面容上流露着几分怒意。

　　神甲：傲雪寒！

　　“但凭你，还杀不了我。”

　　“我”字未落，傲雪寒护着的身影再次冲天而起，一往无前，绝杀之势！


第四百六十章 十天君归位，赵公明路绝

　　“手下留情！”

　　一声呼喊自天边而来，传入云层，冲入天绝阵中，却丝毫无法阻拦阵中发生的情形……

　　赵公明瞠目欲裂，双眼之中分不清是震怒还是不甘，虽离着遥远，还是一掌砸向了天绝阵。

　　但赵公明自己都知道，这不过是徒劳。

　　那天绝阵虽开始变得残破，但也并非他这一掌可以直接破开的，不然十二金仙早就合力轰阵了。

　　赵公明所见的，便是杨戬穿戴傲雪寒，从那深坑中一跃而起，冲杀向天穹几道残影的一幕。

　　远远的得见这些残影，赵公明便知十天君已陨落九人，仅剩的秦完虽然道心入了魔障，却也并非不可救……

　　他心中泛起了浓浓的愧疚，本是来南洲救秦完等人离开，却因他前面的犹豫不决、左右不定，甚至心中还存有与十二金仙一比的念头，这才导致了这般情形。

　　最起码，最起码秦完要带回去！

　　不然有何面目去见师尊！

　　“杨戬！莫要再杀了！”

　　赵公明的呼喊声被他用雄厚的法力送入天绝阵，但冲向天空的杨戬只是扭头冷冷的看一眼，并无半点回应。

　　仅有十多道雷霆在头顶劈下，其色已十分浅淡。

　　杨戬身上的神甲发出柔和的白光，杨戬的身形毫不动摇。

　　秦完身形暴退，却催动脚下的残影向下迎击杨戬。

　　杨戬双手擎枪，若仔细去看，他右侧整条手臂都在轻轻颤抖……

　　最后几缕玄罡化作枪影激射，几道残魂黑影直接崩碎。

　　飞身托迹！

　　杨戬的身影若孤雁一般，在风云之中短暂翱翔，突兀的出现在了秦完身前。

　　长枪若苍龙出海，带着阵阵龙吟，点在秦完额头，贯脑而过！

　　时间仿佛凝滞。

　　从远处急速赶来的赵公明，双目之中泛起浓浓的不甘，整个人气息都在动荡，仰头长啸。

　　“哼！”

　　太乙真人一声冷哼，纵身跃起，身后浮现出一道道宝光，竟以灵宝凝成一面屏障，拦在了赵公明前冲之路。

　　太乙真人身后，天绝阵在迅速崩塌，漫天煞气眼看就要如雪崩一般涌向四面八方，污染数万里之地。

　　广成子刚要请诸师弟一同动手，按先前所说，将这些煞气送入虚空；玉鼎真人却突然纵身飞起，身形出现在十绝阵正上方，手中托着自己的那口玉鼎。

　　方鼎轻轻旋转，漫天煞气化作一股股气旋，冲入方鼎之中。

　　又一炉玉生造化丹，即将出炉。

　　玉鼎真人任由方鼎在那吸纳这仿若无尽的煞气，低头看向了阵中。

　　杨戬的身影在缓缓飘落，玉鼎并未出手救援，只是在那静静的看着，目光中带着少许欣慰。

　　师父？

　　杨戬隐约看到了漫天煞气之上师父的身影，心神一松，原本还保持竖直的身躯竟无法维持平衡，仰头倒下，摔在了天绝阵法坛旁的空地上，离着法坛十多丈。

　　这十里之地，也仅有这一片空地，若孤崖一般，悬浮在那。

　　杨戬静静的躺着，感觉全所未有的疲倦。

　　体内玄气只有一丝在游走，滋养着、呼唤着，让疲倦的玄体早些恢复过来。

　　先前他有些透支了玄体之力，此时的“倦懒”也是情理之中。

　　玄体再强，哪怕以此破道成圣，本质依然是血肉之躯。杨戬走的是修身之路，而非斩三尸成圣，六根本就不净，血肉之躯也正合他心意。

　　这一仗打完，能轻松一段时间了吧。

　　赵公明都走了，三霄黄河阵这段应该不会……不对，刚才好像听到赵公明喊停手来着？

　　杨戬有些费力的扭头去看，已经渐渐清澈的天空中，顿时看到了和太乙在云边大战的赵公明……

　　这家伙，当真觉得自己命硬，截教仙人都不入南洲时，跑过来送死的？

　　蠢货！

　　杨戬心中骂了句，感觉自己好心情被赵公明破坏了大半。

　　“杀！”

　　身旁突然传来了呼喊声，杨戬一愣，又费力的把头扭向另一边。

　　倒在一旁，被仙剑贯胸而过的秦完，竟在那颤巍巍的站了起来！

　　“活到最后的是我！”秦完一声咆哮，染血的道袍敞开着，竟将仙剑一点点拔了出去，狰狞的面容、踉跄着脚步，跌跌撞撞的走向杨戬。

　　“我要报仇！报仇！我要为他们报仇！”

　　杨戬嘴角一撇，似乎并不在意，哪怕，现在他动不得半根手指。

　　几里之外，道行天尊立刻就要冲过去护住杨戬，但玉鼎真人突然传声，只是一句“莫动，让他突破下自身极限”。

　　道行天尊一阵无语，却也有些明白了，杨戬为何能这般迅速的崛起。

　　全在师父能狠下心啊。

　　道行天尊自忖，若杨戬是他的弟子，这般成就、这般天赋，他当真不敢让杨戬在真正走到顶峰之前，承担太多风险。

　　玉鼎却敢，此时正在高空中炼丹，顺便注视着杨戬的身影。

　　杨戬之前施展法身硬抗天绝阵全力一击，其实已经耗尽了全身力气，还受了不轻的创伤。

　　此时见秦完一步两步的走来，杨戬也几乎忘记了周围还有很多助力，开始试着自己爬起来……

　　但无力，刚才心中松开了那根弦之后，此时已经提不起半分力道。

　　“报仇……”

　　秦完此时仿若回光返照，目光中满是癫狂，只想着要将杨戬一剑两断。

　　杨戬突然放弃了挣扎。

　　就让秦完砍又能怎么了？随便他砍，砍几天几夜，没了那股绝强的煞气，没了天绝阵相助，杨戬的玄体就算各处受创，如何会怕区区一个秦完？

　　莫说是砍了，秦完大罗金仙在这里自爆元神，杨戬大概也只是伤势加重些许罢了。

　　高空中，玉鼎看透杨戬的想法，忍不住摇头笑了声。

　　倒也对。

　　秦完却忘却了这般——并非秦完已毫无理智，只是在秦完下意识中，像杨戬这般油尽灯枯的元神道人，自然已无反手的机会。

　　可惜……

　　“杨戬！你悔不悔！”

　　秦完破口喊着，双目之中竟沾着眼泪。

　　杨戬闭上双眼，“不悔，你悔了？”

　　悔不该不尊师命入南洲，悔不该自觉强横立十阵，悔不该怒气蒙心错失退走之机，害的九位仙友葬身此地！

　　“啊！”

　　浑身染血、发鬓半白的道人仰头悲啸，双目之中泪光滑落，一剑斩下去。

　　“我这就去陪你们……”

　　“去吧，咳！”杨戬随口答应了一声，牵动胸口伤势，忍不住咳嗽了声。

　　玄龟带上一颗宝石闪出光亮，一道白影突然窜出，将秦完斩下的仙剑打飞，哮天犬！

　　神獒白犬直接站起，将秦完身躯撞了出去，而后直扑而上，把这个伤了自己主人的道人咬断脖颈，疯狂撕咬。

　　杨戬躺在那静静的待着，哮天犬解决了秦完，摇着尾巴跑了回来，机警的环视着四周，为杨戬守关。

　　“今晚加肉。”

　　“汪汪！”

　　“哈哈哈。”杨戬轻笑了几声，目光渐渐悠然，看高空中，太乙真人和赵公明激斗。

　　玉鼎在旁炼丹，丝毫没有出手的意思。

　　而十二金仙中，有数道身影冲向了这边，将赵公明围在其中。

　　杨戬心中暗忖，这莫非就是赵公明陨落之战？

　　这赵公明疯了还是傻了？明明已经损了定海神珠，算是过了灾厄，逃离了此地，竟还一头撞了回来。

　　或许吧。

　　在外人看来，这些原本冷静异常、擅谋善算的大能，一个个都失去了平日里的气度。

　　但仔细想想……

　　所谓的大能，谁的道心能无缺憾？

　　但凡不是如玉鼎先前那般，无牵无挂在山中修行，只问大道，宝物都不去捡半件，才能真正有机会去冲击大道吧。

　　元神道看似胜过修肉身，可元神道想要斩三尸谈何容易？

　　若想成圣，毫无投机取巧之路，都是劫难重重，需修士有大毅力、大机缘、大智慧……

　　杨戬躺在那心中念头反复旋转，看赵公明被众仙围攻，心中除了淡淡的可惜，并未再有其他想法。

　　财神爷怕是难逃此劫，继十天君之后，今日也要归位了吧。

　　杨戬渐渐恢复了些力气，让哮天犬趴倒，费力坐起来，靠在哮天犬身上，静静的看着。

　　如此一来，三霄的黄河大阵还是要出？

　　师父的实力已经恢复到接近巅峰，三霄的大阵，似乎也并非那般可怕。

　　反正没自己什么事，看着吧。

　　定海神珠只要不落到西方教手中，杨戬就不多去担心什么了。

　　身死道不消，天书封神榜。

　　杨戬随手把打神鞭拿了出来，打神鞭轻轻震颤，似乎要飞出去打赵公明，催赵公明上路。

　　还是别去掺和了，他已拿了赵公明的定海神珠，日后自己说不定也要和财神爷抬头不见低头见的，少结点恩怨才是。

　　忽而两声龙吟，赵公明手中绽放出道道金光，太乙、文殊、普贤、赤精子四人同时被逼退。

　　杨戬挑挑眉，金蛟剪？

　　“走吧。”杨戬低声道了句。

　　赵公明仿若听见了一般，身躯轻颤，低头看向了杨戬，而后苦笑半声，转身飞退。

　　“哪里走！”文殊一声大吼，口中突然绽放出一道剑光，斩向赵公明后腰。

　　这家伙竟也是深藏不漏。

　　便在此时……

　　“请宝贝转身！”

　　“道友慢走，贫道有事相询。”

　　燃灯与陆压的身影，出现在了赵公明前方。

　　生路，断。


第四百六十一章 二郎怒骂道门贼，三霄将立黄河阵！

　　不说其他，燃灯与陆压隐匿行踪的本领，当真也算是洪荒一绝，几次三番突然出现，堪称神出鬼没。

　　上次，是为了定海神珠；

　　这次，却是为了留下赵公明。

　　秦完身死，十天君齐齐陨落，赵公明虽心中悲愤，但被太乙阻拦，又被赤精子、文殊、普贤围攻，也渐渐冷静了下来，知自己若再不退，今日怕便无路可退。

　　故而他出其不意，放出了藏在袖中的金蛟剪，逼退了太乙四人，立刻就要遁走。

　　此时赵公明心中一片茫然，不知自己究竟是该如此作罢、避免引更多同门落入劫难，还是应回金鳌岛喊来众仙友，与他们阐教仙人殊死斗一场，以全截教之面皮。

　　但这些，真的这般重要吗？

　　赵公明嘴角露出些许讥笑，刚脱离四人围攻之地，却突然感觉一股煞气扑面而来。

　　“请宝贝转身！”

　　斩仙飞刀！

　　赵公明心中大惊，金蛟剪自行回返。

　　可金蛟剪这般攻伐之宝，始终不如定海神珠攻守兼备来的稳妥，再加上那陆压酝酿已久，这一飞刀当真避无可避，转眼已经到了赵公明眼前，封住了赵公明元神所在的泥宫丸！

　　但这次，赵公明立刻察觉出对方似乎并未有太多杀意，而斩仙飞刀也并未直接贯入他眉心，反而是朝着他左肩斩落。

　　斩仙飞刀落下，赵公明仙躯被破，仙血溅涌。

　　比起这些，赵公明元神遭受的重创更可怖些，低头喷了口鲜血，一朵朵血花飘落，却因泥宫丸被封了一瞬，遁术被阻、神通被断……

　　退路已绝！

　　只恨通天教主赐下保命的玉符，用在上次被杨戬追打之时，当时定海神珠出现重重异样，赵公明也有些慌了心神。

　　赤精子、文殊与普贤从后方扑来，太乙真人却满脸不爽的哼了声，转身直接落去地上，护着杨戬。

　　高空中，玉鼎真人看着赵公明被数道身影围住，眼底划过少许寂落，却并未说什么，只是在炼自己的丹。

　　燃灯挡在赵公明左前方，直接出手封住了千丈乾坤，将赵公明困在空中。

　　斩仙飞刀化作一股氤氲之气回了陆压手中的葫芦口，被陆压背在背上，陆压拦住了赵公明右前方的去路。

　　赤精子面色有些迟疑，却并未直接掉头，依然与文殊、普贤各封住了赵公明身后各路。

　　“今日竟是我赵公明的最后一途。”赵公明擦擦唇间血，摇头轻笑了几声，而后仰头长叹，元神竟挣脱泥宫丸，化作一抹光晕，充斥在全身各处。

　　这，是拼死的招数。

　　燃灯传声道：“若你能说出另十二颗定海神珠在何处，贫道可做主饶你性命，放你归去。”

　　赵公明似笑非笑的看着燃灯，突然仰头长啸，提着打将神鞭，闪身冲向了燃灯！

　　何用回答？何必分说？

　　赵公明再无顾忌，全力出手，打神鞭发出一声声呼啸，砸向了燃灯身形。

　　“冥顽。”燃灯缓缓闭上双眼，枯瘦的身形却传出一股从未出现过的道韵。

　　仿若枯木逢春，仿若枯寂无垠。

　　这道韵……

　　杨戬躺在地上一阵暗骂，就知道这个老小子先前一直在暗藏实力，除却抢夺定海神珠之时与自己师父对峙，就一直藏而不露！

　　赵公明没了定海神珠护身，又被斩仙飞刀伤了元神，饶是此时欲要拼死拉个垫背的，已是力有未逮。

　　燃灯突然睁开双眼，双目之中青光闪烁，赵公明诡异的被一股青火缠绕仙躯，一股股火焰钻入了他周身各处！

　　赵公明仰头咆哮，地上躺着的杨戬也一阵皱眉。

　　若要杀他，杀了便是了……

　　杨戬突然意识到了燃灯在做什么。

　　拷问，燃灯对定海神珠依然不死心，要通过赵公明寻找其余的十二颗定海神珠！

　　师父……

　　杨戬仰头看了眼玉鼎真人的身影，想开口，却只是轻叹了声。

　　他不能开这个口。

　　如今阐教与截教大战，他是阐教这一方的大将，如何能为截教仙人求情？

　　圣人师祖允许自己“胡作非为”已是不易，自己绝对不能轻易去触碰某些底线，这是杨戬每日都在反复提醒自己之事。

　　既然是敌对……

　　杨戬听着空中传来的响动，呼呼的风声、法宝神通碰撞的声响，不用去看，就知赵公明被几人合手围攻，接连遭受重创。

　　“赵公明！”文殊低喝一声，声传天地，“你为道门弟子，却不识天数，倒施逆行，欲助闻仲阻周军，合该上那封神榜！”

　　“哈哈哈！我本以为你们阐教都是杨戬那般还算磊落的修者！没想到竟也有这么多阴险卑鄙之徒！”

　　赵公明破口大骂，身形摇摇欲坠，道袍各处染血。

　　赤精子见状，已收了阴阳镜，只是在远处静静的看着……

　　燃灯突然轻叹了声，已知从赵公明身上无法问出什么端倪，干瘪的手抬起，对着赵公明轻轻一攥。

　　赵公明浑身冒出一股股青火，阴冷若鬼火一般，火苗不断晃动，赵公明的仙躯竟在迅速消融。

　　“大哥——”

　　天边传来一声略带凄厉的疾呼声，却是进了南洲之后被赵公明甩在身后的琼霄。

　　“快走！”

　　赵公明一声怒斥，忍着先天尸火的焚煅，打神鞭砸向陆压道人，突然又将金蛟剪甩出，袭向了陆压。

　　金蛟剪之威，陆压也要退避三舍，立刻闪身后退，目光之中却闪烁少许贪婪。

　　等赵公明一死，这把鼎鼎大名的凶兵……

　　昂！

　　两声龙吟，金蛟剪化作两只金蛟，在陆压身旁擦身而过，转眼飞出了数千里，将琼霄的身形卷了，朝着东方疾飞。

　　宝物有灵，又有赵公明近乎全部法力的一击，顿时阻住了琼霄。

　　文殊轻哼了声，与陆压道人一前一后，追向了天边。

　　他们两人却不见，琼霄已经将手中的玉符捏碎，身周乾坤已经开始渐渐扭曲。

　　三仙岛上，两道身影同时消失不见，只留一声娇斥，走的急急忙忙。

　　周国边界，琼霄身侧，云霄与碧霄的身影缓缓凝聚。

　　“快去救大哥！大姐！大哥在那！”

　　云霄身形刚稳，立刻抬眼看向前方，饶是她修道无数年，道心稳固、清心寡欲惯了，此时竟也是轻轻一颤。

　　数千里外，赵公明的仙躯元神已经被尸火烧融了大半，此时只有半张嘴、一只眼存在于面目全非的脸上。

　　可他依然喊出了……

　　“不要入劫……走啊……走……”

　　云霄颤声喊着：“不要烧尽他元神！同为道门弟子！还请为我大兄留一条活路！”

　　“哼！”文殊冷冷一笑，抽身而退，知道金蛟剪已不可图。

　　燃灯却不为所动，依然用尸火煅烧，似乎要让赵公明形神俱灭，上封神榜都不能。

　　“师伯动手！”

　　杨戬突然轻喝一声，太乙真人抬手放出一道道宝光，趁燃灯不备，两把宝剑直接斩灭了赵公明残躯。

　　那被赵公明自己融在身周各处的残存元神立刻挣脱开来，一抹神光立刻从岐山顶上射来，照在赵公明残魂之上。

　　燃灯皱眉，似乎还要抬手。

　　杨戬突然一声大喝：“你敢！”

　　燃灯目光下瞥，便见杨戬拄着三尖两刃枪，满脸怒火，双目之中神光涌动，心中也是稍有迟疑。

　　便是这一份迟疑，让岐山之上射来的神光，拽着赵公明的残魂飞退，眨眼消失不见。

　　“杨戬师侄，你这是何意？”文殊冷声骂道：“打蛇不死，必被蛇咬，赵公明这般人物，若是不将他形神俱灭……”

　　“你们又是什么意思！”杨戬此时当真怒极，“道门大劫，意在借封神榜，让道门弟子填充天庭空缺！你敢让他形神俱灭，我就拿你的元神去填封神榜！”

　　文殊面色大变，怒声骂道：“你竟感目无尊长！当真不当人子！合该扫出我阐教门庭！”

　　“滚！”杨戬抓着枪就要冲上去，不知是被赵公明的惨状所刺激还是如何，他灵台之上燃着怒火，此时当真没了平时半分理智。

　　太乙真人却连忙摁住杨戬，杨戬刚刚恢复了些微实力，如何能再去大战？

　　太乙传声急道：“莫要再说了，若失了我教面皮，你也会被老师责罚！”

　　杨戬胸口不断起伏，最后呼了口气，看着天空中的那几道身影。

　　哮天犬在他腿边，呲牙一阵低吼。

　　燃灯，陆压，文殊，普贤。

　　心境渐渐稳固，杨戬低头，慢慢跌坐在地上，靠在哮天犬身旁。

　　“师伯，快走，云霄稍后若要摆阵，你能说动谁就让谁离开，千万千万，不要入阵中。”

　　太乙眉头一皱，刚要说话，天边突然传来雷霆滚滚。

　　杨戬继续传声：“听我的，快走，不然平白折损数元会修为。不用管我，师父会带我离开。”

　　太乙也非寻常人等，立刻点头，依杨戬之言迅速退走。

　　“好你个燃灯！好你个阐教！”

　　云霄恨欲发狂，晴朗的天空突然布满了七彩的云朵，不断翻滚。

　　一股浩瀚、仿若无穷尽的法力，在周国东界爆发而出，震动三界！

　　云霄身周像是燃烧着七色烟火，身前，一口如同方鼎却有方盖的宝物悬浮，一股股先天气息四散开来。

　　在她身旁，琼霄抓着金蛟剪，双目之中满是眼泪；

　　碧霄身周飘着缚龙索，却并非那些洪荒中常见的“仿品”，而是货真价实的顶级灵宝。

　　三霄，这隐退洪荒数元会的三姐妹，当得起“狠人”之称的通天教主亲传弟子，已被怒火蒙心！

　　“你们对我大兄做的，今日我要你们百倍偿还！”

　　话语遗落，混元金斗光芒大作，整个南洲一片昏暗！

　　云霄手中，一张残破的阵图浮现，其上画着一条苍龙，仔细去看，那却是九曲黄河……


第四百六十二章 众仙失陷黄河阵

　　谁说咱修肉身就不修心境了？杨戬嘴角一撇，若不是他心境修为出色，刚才恐怕已经破口大骂、连爆粗口了。

　　自己刚才，怎么会那么气愤难平？

　　应该是被燃灯等人的无耻激怒了吧，那种憋闷……

　　明明知道这几个日后会投奔西方教，甚至很有可能本就是西方教安插在道门中的内贼，他们借封神大势，竟当着他的面去直接折损道门大能，还出手那般狠辣……

　　骂就骂了，又如何？

　　大不了就打一场，尽早撕破脸皮！

　　杨戬虽在心中各种骂人，但还是忍着没继续发作。

　　眼见云霄前冲而来，他用刚恢复的少许力气大喊一声：

　　“传我军令，大军退回都城！”

　　杨戬的声音飘荡在周军上空，各军将领立刻按杨戬昨晚嘱托，后军变前军，在这片原野上开始急行军，有条不紊的撤退着。

　　三霄前冲，燃灯一声：“已斩赵公明，诸门人拿下此三女，亦不失为大功一件。”

　　停在远处的十二金仙中，惧留孙与慈航立刻前迎。

　　广成子迟疑少许，见赤精子因离着太近，也不得不向前迎战三霄，略微点点头。

　　顿时，广成子、黄龙道人、清虚道德真君、道行天尊一同迎向前方。

　　众三代门人弟子，若在军中的，已按杨戬严令，立刻回退；但不再军中的，却停在原地，继续欣赏大能乱战。

　　赵公明刚陨，三霄又来。

　　而三霄合力，以三才布阵，三姐妹配合默契无间，云霄更是不弱于有定海神珠在身的赵公明。

　　双方神通交汇，当下又是一场恶战。

　　阐教十二金仙动了十位，除却立在远处的太乙真人，以及高空中炼丹……不知何时已经失去影踪的玉鼎真人。

　　太乙真人性情本就有些乖僻，此时不出手，也无人会说他什么。

　　而玉鼎真人已非同等人物，广成子也不会对他随意发号施令，无人敢说什么。

　　玉鼎去了何处？

　　自然是杨戬身旁，他正要带杨戬离开此地，似乎已经预料到将发生何事，负手看着众同门围攻三霄。

　　杨戬却犹豫了一阵，低声道：“师父……”

　　“无妨，她们伤不到我。”

　　言下之意，似乎玉鼎已经推算出九曲黄河大阵之事。

　　杨戬顿时不再说什么，对师父的本领，他自然是信服的。

　　玉鼎温声问：“你先前道心失衡，所为何事？”

　　“弟子见赵公明之惨状，心中气愤难平。”

　　“你心怀道门，这很好。”玉鼎嘴边带着轻笑，“但需时刻记得，洪荒发生的种种，皆在天道的监察之下，也都在诸位圣人老爷眼中。莫要迷失本心，也不必操心太多事，到头来徒儿你便会发现，只是徒劳罢了。”

　　玉鼎的话语温润入耳，说的也都是些杨戬心知肚明的道理。

　　杨戬轻叹了声，盘腿坐好，“师父，有时我当真忍耐不住。”

　　“若到忍无可忍，自是无需再忍，这其中的分寸，为师相信你定能悟透。”

　　杨戬闻言轻轻点头，看着师父的侧脸，突然觉得……

　　师父好像比最开始自己刚见时，英俊帅气了很多。

　　那张方脸渐渐的瘦了些，面容多了几分轻灵空幻的气质，身形也比先前挺拔了许多。

　　面由心生，原本的师父因大道之伤，沉寂修行，道心若死水。

　　如今却是渐渐的被杨戬带的“活泼”了些，道伤已愈，在原本厚重的气质之外，又有了几分逍遥之感。

　　这般，倒是利于以后找几个师娘。

　　“为师去娲皇宫时，曾听圣人提起一事。”玉鼎轻声道，“今后若为师突然不在你身旁，切莫去寻，做你该做之事便是。”

　　杨戬顿时一怔。

　　一般来说，说这话的人，都……

　　“师父所说之事，可是死而复生？”

　　玉鼎看了杨戬一眼，似乎有些诧异，“你从何而知？”

　　“天炎道子曾与弟子说起过。”杨戬沉声道了一句。

　　玉鼎在侧，他们师徒二人的交谈自不会被旁人听去，杨戬倒也不用太顾忌，将天炎道子所说之事尽数言明。

　　“师父，此事当真？”

　　“自是不错的，那天炎道子此时尚未成圣，这一劫便是避不开的。”

　　杨戬顿时默然，坐在那一阵思索，却感觉自己毫无头绪。

　　“不必心忧，洪荒的天，还塌不了。”玉鼎抬手将本命小鼎取出，其中飘出了十颗丹药。

　　玉鼎真人拿了三颗给杨戬，笑道：“这些便不都给你了，稍后还有大用。”

　　“师父，我拿这些也没什么用处……”

　　“去帮小婵改些体质。”玉鼎真人道，“娲皇宫中的那位圣人有意收她做弟子，你让她服了造化丹药，用玄气助她脱胎换骨，送去娲皇宫便是。”

　　杨戬顿时大喜，“真的？师父怎么现在才说，那丫头倒也有几分福分。”

　　玉鼎笑而不语，并未多解释什么。

　　毫无征兆的，天地元气突然变得浑浊不堪，漫天刮起黄沙，各处卷起龙卷，席卷百里之地。

　　还好杨戬让周军急退，大军勉强躲过了这般天灾。

　　“走。”玉鼎真人轻喝一声，左手摁住杨戬的肩膀，杨戬只觉眼前光影变化，却已经出现在了空荡荡的周军大营辕门前。

　　杨戬立刻站起来，双目绽放神光，看着那边似乎已经塌陷的天穹。

　　云霄果真动手了？

　　杨戬心底也不由为这般情形所震撼。

　　也不知三霄如何做到的，一边与阐教众仙斗法，暗中却布置了这么大的手笔。

　　一股自远古而来的龙威突兀的出现，仿若要压碎南瞻部洲，四海龙族尽皆震动，天庭之上雷霆阵阵，地府之下阴风惨惨。

　　转眼间，大阵已立！

　　小半个洪荒的元气涌向此地，元气却变得污浊不堪，仿若清水混沙，令修士无法调动。

　　云霄的清啸声贯穿天地，混元金斗显威，将周围数道围攻她的身影直接收了进去。

　　而后，云霄将混元金斗抓在手中，扔入脚下已立好的九曲黄河大阵。

　　混元金斗哪怕再强，也难困住数位阐教十二金仙，但云霞只需要那短短的一瞬，当混元金斗将盖子再启，几道流光冲出，道行天尊、惧留孙、文殊广法天尊、慈航真人，已入了九曲黄河大阵！

　　“诸位师弟小心！”

　　广成子低喝一声，番天印对着云霄砸去，身下撒落无数剑光，试图破开大阵。

　　“哼！”云霄嘴角带着冷笑，不去多管那些剑光，素手上扬，打向了番天印。

　　身旁，金蛟剪与缚龙索在两个妹妹的催发下，竟逼退了数道身影，让他们无法合攻云霄。

　　番天印咋下，一袭霓裳裙的云霄身周光芒涌动，裙摆与长发轻轻飘扬，抬手间，竟将番天印阻拦了一瞬！

　　广成子眉头一皱，冷不防脚下一空，低头看去，那混元金斗不知何时已经飞到了他下方，将他直接吸入金斗之中！

　　“下去！”

　　云霄一声低喝，身形一闪，那数十丈长宽的番天印直直的落下，砸在了阵中。

　　金斗倒转，广成子急忙冲出，却同样一头栽进了九曲黄河阵。

　　“大师兄！”黄龙失声喊了句。

　　“只是入阵，莫要惊慌！”赤精子沉声说着，阴阳镜翻转，刷向云霄。

　　云霄身形连闪，混元金斗依法施为，将赤精子、黄龙道人、普贤真人、灵宝大法师接连送下了大阵。

　　清虚道德真君想起先前太乙师兄传声所说种种，顿觉不妙，但他五火七禽扇却难抵挡混元金斗之力，同被扔下大阵。

　　“燃灯！”云霄眼中恨意勃发，径直杀向燃灯。

　　燃灯眉头一皱，果断转身，化作一阵清风消失不见。

　　却是早在广成子失陷大阵时便开始施展遁法，此时走的倒也是潇洒。

　　云霄一阵气极，只能将火气洒向下方。

　　辕门前，某对师徒在那悠然看戏……

　　玉鼎真人轻咦了一声，道：“此阵当真玄妙，为师竟也有些看不透。”

　　“师父莫要去闯，此阵非同小可，据说可困圣人。”

　　“这般话语，只是谣传罢了，这见不得便是最难解的困阵。”玉鼎如此道了一句，“此阵似是远古龙族所炼大阵，其中必然有发动阵法的阵图。我已传声让你太乙师伯来此相护，我去阵中援护你师伯师叔一二。”

　　言罢，玉鼎真人身影破开虚空，径直闯入了九曲黄河大阵。

　　“师……”

　　杨戬话都没来得及说完，只能目送自己师父入阵。

　　凭师父的本领，没事吧……

　　八成。


第四百六十三章 三清齐聚，通天身退

　　杨戬也不知为何，自家师父去闯黄河阵，心中竟没有半分紧张感，反而镇定自若。

　　大概，这就是对自家师父的迷之自信。

　　“赵公明……”

　　杨戬喃喃着这三个字，心中轻轻叹了口气。

　　就没有比这家伙傻的了吧，心存道门，从大局出发，为了同门师兄弟煞费苦心。

　　可越是这般，为道门尽心尽力的要上封神榜，那几个想方设法挖空道门根基的家伙却在封神之中如鱼得水，若非自己比姜子牙硬气一点，恐怕早就被燃灯这个副教主随意驱使了。

　　圣人在想什么，杨戬不懂，也搞不明白。

　　但他现在动了些歪念，而这些念头在心中盘旋，让他思路延展之后，一时竟停不下来。

　　九曲黄河大阵与他无关，稍后还有圣人入场，入阵的十二金仙只是折损修为，但三霄却要有两人陨落入封神榜，一人被镇压去麒麟崖。

　　被镇压在麒麟崖的云霄，不也是被封为“三仙姑”了吗？

　　似乎……

　　杨戬心中泛起少许灵光，突然意识到了某件被他一直忽略的事。

　　肉神不死，也可入封神榜！

　　最简单的例子就是哪吒、雷震子、韦护、李靖，他们在封神榜榜上有名，也受了天书封勋，最后入天庭一个个混的风生水起。

　　那截教仙人，为何就非要打杀？打半死，用什么办法镇压，而后将他们直接镇压到封神结束，若无法洗清劫难，就镇压个一两千年，再封入天庭，又能如何？

　　好比方才的赵公明，因太乙真人与杨戬及时出手，让他残魂入了封神榜。

　　此时赵公明的神位已定下，便是鼎鼎大名的“财神爷”，但因他本身是封神榜再生，虽拥有不逊色于生前的实力，但那都是天道所赐，修为无法再有寸进。

　　这就是云霄先前所说“留一条生路”，此时云霄大怒，大多是因赵公明之前的惨状，故此，云霄也不见得必然会对十二金仙下狠手。

　　那，如何让被自己抓住的截教仙，无法逃脱、承受些苦难？

　　杨戬心中不断思索，一件法宝跃然心上，还近在眼前……

　　“恢复如何了？”

　　太乙真人的嗓音在身后传来，杨戬方才回神，看了眼悠然站在身后的太乙师伯，挤了个难看的笑容出来。

　　有杨戬的提醒，又有斩赵公明仙躯、护赵公明元神之事，太乙师伯没去围攻三霄，三霄也并未针对太乙师伯，竟让太乙免去了九曲黄河阵之难。

　　“你怎知那三霄姐妹会有这般厉害的阵法？”

　　杨戬想也没想就道了句：“被困混沌钟内时，曾听天炎道子提起过。”

　　太乙真人轻轻点头，对此并未提太多。

　　杨戬心中稍微松了口气，他非洪荒生人这事，虽说已有天炎道子和后土娘娘知晓，但越少人知晓越好。

　　前者对自己并未表露太多敌意，后者也算自己知心好友一般，三者之间自有一番纠缠。

　　话说回来，天炎道子的招牌倒是真的好用……

　　太乙真人弄了两个蒲团，杨戬与他一同坐下，静静的注视着九曲黄河阵的变化。

　　静默中，太乙突然道：“你师父应该没事，不必担心。”

　　杨戬……

　　他那里看起来像是担心的模样？

　　大阵之中听不到什么激烈的交战声，却有一股股道韵不断流转。

　　杨戬先前破了十绝阵，负伤在身、修为尚未恢复，在此地休息倒也说得过去。

　　但太乙真人……

　　稍后圣人登场，杨戬自然是知道的，但若圣人老爷来了，见诸多弟子在阵中遭灾，太乙真人却在旁边只是看着，也有些不太妥当。

　　此时杨戬看一眼太乙真人，低声道：“师伯，你还需想个由头，言说自己为何不如阵中。”

　　“不必。”太乙真人淡定的一笑，“我想做什么由我，谁也驱使不得。”

　　杨戬有点欲言又止，想想还是把话咽回去了。

　　比起修为大损，被圣人师祖责骂几句也不算什么吧。

　　这对师伯师侄继续对着大阵发愣，远处，周军浩浩荡荡的折返，旌旗飘舞，杨戬暗中传声让哪吒、黄天化、雷震子三人整顿军中，并劝黄天化不必担心清虚道德真君。

　　九曲黄河大阵上空，两片毫无异样的云朵上，两道虚影静静的立着，与天地融为一体，丝毫没有半分道韵、半点气息。

　　哪怕一粒沙尘，在天地间也有其行迹；但这两道相对的虚影却完全无法引人注意，哪怕有人盯着他们看，都不会觉得那里有什么。

　　可他们又确实存在着，不仅存在着，还在那言说着什么……

　　其中之玄妙，不在此境界者，难明百一。

　　靠近杨戬与太乙真人这一侧的虚影，是一位中年道者；对面的却是一弱冠少年，身着黄缎锦袍，目光如剑。

　　中年道者淡然道：“师弟竟将混元金斗与九曲黄河阵阵图赐给弟子，未免太过宠溺弟子了些。”

　　“师兄这是何意？你我说好的，让弟子们各凭本事，如今怎么心疼了？”这少年轻笑道，“你弟子中有个玉鼎，徒孙中有个杨戬，当真是让人眼红。”

　　“许久前为兄便说，让你收徒弟时多看其跟脚福源。”中年道者面容带着少许责难，“那十天君竟摆下这般煞气大阵，你我面皮，都被他们丢尽了！”

　　“师兄，话可不是这么说，我立截教本就是为洪荒万灵截取那一线生机，为何福源深厚者就可修道，福源薄弱，却有一颗向道之心者，不能去竭力修行？”

　　少年道者负手而立，目光越发锐利，原本平淡的声音也有了几分激昂。

　　“道贯天地，大道其行无边无际！道境中，总有那些福源浅薄之人一份立足之地！”

　　“你莫要转换说辞。”中年道者皱眉道，“为兄所说，是你教内弟子的品性。”

　　少年道者一撇嘴，“二师兄你这就有点扯了，刚才明明是说福源。”

　　“罢了！”中年道者一甩衣袖，“秦完十人已入了封神榜，此事不提也罢，你让三霄收去阵法，今日之事便且作罢。”

　　“师兄有些不讲道理，我总共就八个弟子，最为钟爱的那个差些被你收的副教主用尸火烧融，如今也入了封神榜。”少年道者哼了一声，似乎是想耍狠，但又想起对面这人的身份，又一撇嘴，略微有点憋闷。

　　一起化三清，三友本同根。

　　虽如今教派理念不同有所冲突，但三清本身，却并非势同水火一般。

　　“我不管。”少年道者很干脆的道了一句，“赵公明上了封神榜，你十二个徒弟中也要有个去封神榜走一遭。”

　　中年道者：“赵公明是燃灯所伤，你不如去打杀了燃灯。”

　　说来也奇怪，这中年道者自然便是元始天尊，那少年道者便是通天教主。

　　一起化三清时，三清分别老人、中年、少年之外相，相由心生，性格也颇为不同。

　　三清圣人如今屹立在天地间，为无数修士向往，却不曾想，圣人之姿，却是这般模样。

　　其实，在远古时，昆仑后山的小院中，经常有这般拌嘴争辩之声……

　　“我若出手，紫霄宫的那位怕是又要借故针对于我。”通天教主淡淡摇头，“话说回来，二师兄到底为何要留燃灯在你阐教？”

　　元始天尊淡然道：“此事你稍后便知，你若再不收去大阵，为兄说不得便要出手了。”

　　“出手便出手。”通天教主淡定一笑，“说不得，师弟我也要出手。师兄你若送三霄去封神榜中，我就去直接灭了杨戬，你似乎挺中意这小家伙。”

　　一副少年人嘴脸却说出“小家伙”这三字……

　　元始天尊皱眉道：“师弟你莫要这般纵容弟子。”

　　“这话当我对师兄说才是。”通天教主轻叹了声，“咱俩谁更护短，你心知肚明。”

　　元始天尊淡然道：“既然如此，你我请大师兄前来评说一二。”

　　通天教主眉头一皱，比起元始天尊，这位通天圣人的面部表情当真可称“丰富”二字。

　　“别了吧，咱们弟子互争，让大师兄出来……”

　　哞——

　　一声牛叫在天空传来，两位圣人同时停下话语，少年人眉头紧皱，嘀咕一句：“感觉你们两个为老不尊又在给我下套。”

　　仿若田间耕作的一头青牛，载着一名枯瘦老者，晃晃悠悠在天边出现，毫无征兆的到了近前。

　　老子！

　　三清齐聚！

　　青牛口吐人言，声音沉闷，但话音还算清晰，“拜见两位师叔。”

　　“师兄。”

　　“大师兄。”

　　元始天尊与通天教主同做道揖，老子坐在牛背上还礼。

　　三清会面，竟半点异象都无，这若传出去，必然会让洪荒修士错愕难明。

　　“两位师弟，不必争论，当年签押封神榜时，天道运转，今日之局已是定数。赵公明当入天庭，十二金仙当有此厄，三霄因上古时杀孽深重，今日也在劫难逃。”

　　老子开口，嗓音却带着一种枯寂之感，仿若即将行将就木的老人，有种说不清道不明的玄妙韵味。

　　通天教主想说什么，但话到嘴边，也只能一声冷哼，甩袖扭头。

　　元始天尊道：“师兄既如此说，还请师弟收了大阵。”

　　“阵图送给两位师兄了！师弟偶有感悟，回岛闭关，稍后定约束弟子，不会让他们踏入封神半步。”

　　言罢，通天教主甩身而去，一步迈出，已不知其影踪，在这片天地中无半分波动留下。

　　“二师弟不必忧心，他尚有心结未曾解开。”老子淡然说着，“莫要让他更增嫉恨，二师弟你且去安排，我去阵中走一遭。”

　　元始天尊缓缓点头，并无半分喜怒。

　　一扫衣袖，袖中飞出一只白鹤，朝着周军辕门飞了过去。


第四百六十四章 二郎求宝

　　三位圣人相谈，门人弟子自然不知，恐怕便是其余三位圣人也无法窥探。

　　元始天尊放出的白鹤、老子坐下的青牛，应当算是仅有的见证。

　　先不提两位圣人虚影在高空随风而去，毫无踪迹，圣人之姿，仙凡难见。

　　且说白鹤展翅在九曲黄河阵上空划过，惊动了阵中数道身影，同时抬头来看。

　　正主持大阵的云霄低声道：“二师伯来了。”

　　碧霄与琼霄对视一眼，顿时面色有些发白；但她们三姐妹此时正合力催动大阵，也正是要紧时刻，进退不得。

　　九曲黄河大阵阵中，七八道身影或躺、或坐在地上，自然是十二金仙。

　　唯有玉鼎站在一旁，抬手撑起一面玉罩，将他们笼罩其中，抵挡大阵之威。

　　若玉鼎来的稍微晚些，只怕广成子他们要有几人道基受损，此时还好，虽头顶三花被削、胸中五气被炼化，但道基犹在，闭关个几千年又是一方大能。

　　“玉鼎师弟……”广成子看着身旁不远站着的男人，嘴角的笑容颇多苦涩，“多谢了。”

　　“师兄客气。”

　　玉鼎真人悠然回话，丝毫看不出半分吃力。

　　那白鹤在此地飞过，玉鼎与广成子同时抬头，但两人并未太过欣喜，相反，广成子还面带惭色，坐在那苦闷不语。

　　玉鼎宽慰道：“此阵来的太过蹊跷，师兄不必自责。”

　　“罢了，待老师来了，我自当请罪。”

　　广成子闭上双眼，静坐调息，目光之中带着少许黯然。

　　玉虚宫中第一位击钟之仙，心底自然是有些傲气的，只是如今失陷九曲黄河阵中，落得这般狼狈，心中难免会有些低落。

　　这与道心无关，乃是生灵本性罢了。

　　阵中发生了何事，杨戬不知，太乙真人却能根据阵法变化，勉强推敲一二。

　　这对师伯师侄从军营辕门挪到一旁，看万千军士归营，倒也算颇为壮观。

　　“师伯你看，大阵之上飞过来了一只白鹤。”杨戬低声喊了一句，话语中带着少许讶异。

　　九曲黄河大阵上空也有阵法封禁，这只白鹤竟来去自如，当真古怪。

　　太乙真人面色一变，立刻站了起来，低声道：“快些起来，这白鹤乃是南极老头的徒儿，却侍奉在老师左右。白鹤若来，若非有老师旨意，必是老师亲临！”

　　“当真？”杨戬很配合的做出一副紧张、拘谨的表情，立刻站起来，迎接白鹤。

　　白鹤身周飘出两道气旋，飞出九曲黄河阵的范围后，一个眨眼便冲到了周营上空，来回盘旋，最后落到了杨戬面前，化作了一名十二三岁的道童。

　　“杨戬师兄，圣人老爷将至，快些做些布置。”

　　杨戬忙道：“不敢当师兄之称，白鹤师兄还请指点一二，如何布置？”

　　“结一草棚便可，圣人老爷喜好雅致。”

　　“还请师兄指点，我这就布置。”杨戬立刻答应一声，本着有好事不忘娘子，有活干不忘兄弟的原则，他直接对军营中喊了嗓子：“几位师弟！快来帮忙！”

　　太乙真人在旁嘴角略微抽动，与白鹤童子传声说话，白鹤回答一二，让太乙真人点点头，如释重负。

　　当下，杨戬亲自去城中跑了一趟，将武王与诸多大臣带到军营。

　　又在军营前的一处坡地上，与雷震子、哪吒、黄天化、金吒、木吒一同将草棚搭好。

　　草是精选的仙草，木材为名贵的仙木，哪吒摆放好香案，金吒木吒在草棚中铺好草席、仙毯，雷震子面恶心细，还去移栽了几盆仙草，摆放在四周。

　　“白鹤师兄请看，还有什么讲究？”杨戬传声问了一句。

　　白鹤含笑点头，“已周全了，老师一刻之后便驾临此地。”

　　杨戬传声嘱咐：“几位师弟稍后千万不要失却礼数，莫要有半分轻慢之心。”

　　来的是自家圣人，也是他们这群圣人门徒在洪荒中行走的最大靠山，便是再紧张也不为过。

　　大军静寂无声，周国武王、百官等在远处。

　　一刻过的稍有些缓慢，正当杨戬心境有些不稳时，一股清香在天地间弥漫开来。

　　天空中现出百亩庆云，庆云之中有仙鹤回旋、仙禽轻鸣，仙人诵经、仙将巡回，一副神仙之景。

　　些许白云在草棚之中弥漫，杨戬等人只感觉眼前轻轻一闪，一位面容和蔼的中年道者坐在草棚正中，目光扫来，轻轻点头。

　　飘飘乎难言其道妙，渺渺乎难尽其仙韵。

　　只是坐在这，什么都不必说，却让人心中明悟了诸多道理；什么都不必做，却让人仿佛置身洪荒之外，见到了洪荒演变。

　　元始天尊。

　　太乙真人收起平日里的不以为然，恭恭敬敬的做了个道揖，口称：“恭迎老师圣驾。”

　　杨戬与众师弟同时跪拜，口称：“恭迎师祖圣驾！”

　　“嗯。”元始天尊只是如此一句，便让人觉得心中安稳，无半分压迫感。

　　元始天尊道：“今后尔等几人不必行如此大礼，与尔等师父同礼便可。”

　　杨戬愣了下，没想到圣人老爷第一句话就是说以后不用行大礼，连忙低头回应：“谢师祖。”

　　哪吒与雷震子等人也赶紧道：“谢师祖。”

　　杨戬倒是感觉没什么，哪吒、雷震子、黄天化、木吒、金吒却是脸上带着浓浓的兴奋，若非圣人在前，肯定活蹦乱跳的庆贺一番。

　　元始天尊的话语，就是对他们几个的认可，圣人的认可……

　　当真算是一份殊荣，今天的活果真不白干。

　　杨戬主动开口，将先前发生之事一一言说；但杨戬并未出恶语言说燃灯、文殊等人，因为杨戬知道，这些都瞒不过圣人之眼，自己不必去说太多。

　　自家师祖留着燃灯他们，自是有其他安排或顾虑吧。

　　“杨戬。”

　　“师祖请吩咐。”

　　“你力破十绝阵，又数次克敌致胜，令我教诸弟子免去灾厄，实为大功一件。”元始天尊带着似有若无的笑意，问道，“你可有想要的赏赐？”

　　杨戬本想说“定海神珠”，但脑海中又回旋着先前所想之事，立刻改口：“师祖，弟子想要一件宝物。”

　　“何物？”

　　“混元金斗！”

　　旁边的太乙真人一愣，有些错愕的看向杨戬。

　　在太乙真人看来，杨戬不应是贪图宝物的性子，而且元神道的诸多宝物，放在杨戬手中也发挥不出什么威力。

　　但杨戬竟然直接开口向圣人求赏赐，还是那件现在依然在云霄手中、先前大发神威，连收十二金仙的混元金斗……

　　这直接颠覆了杨戬在太乙真人心中的形象，故此太乙真人流露错愕之感。

　　太乙不知杨戬想做什么，但杨戬的这些想法，如何能瞒得过元始天尊？

　　元始天尊轻轻颔首，那若有似无的笑意此刻却笑了出来。

　　霎时间，天地之间有玉莲之影，随风摇曳，方圆数千里之内生机盎然，修士念头通达，凡人百病消退。

　　“你能有这般念想，却是有心了。”元始天尊夸赞一句，杨戬却有些不好意思起来。

　　杨戬想的其实很简单。

　　他借此机会，将混元金斗拿到手，日后但凡是截教仙人出现在敌对的位置上，若看不顺眼的就直接打杀了，若看的顺眼的，比如赵公明这般，就用混元金斗收了，封镇在某地，等封神之战结束，朝歌城陷落，再挖出来封入天庭。

　　如此一来，便能在不影响封神榜运作、不违背天数的前提下，达到护持道门根基，让道门仙人不必太多折损的目的。

　　若这想法能行，只需数千年修养，天庭中的道门仙人又可恢复修为，道基依旧在，可继续踏步前行！

　　能削去修为的宝物，杨戬所知不多，但摆在面前的混元金斗，却是不容错过。

　　元始天尊一眼便可窥破杨戬的打算，原本杨戬还担心圣人老爷会不喜，没想到圣人竟……笑了……

　　“稍后拿来混元金斗，与你便是。”元始天尊温声说了句，“但你执掌封神，也需记得，勿要有妇人之仁。大劫既成，若应劫者不满，便不会轻易散去。”

　　“多谢师祖！”

　　杨戬精神一振，对元始天尊再行叩拜之礼，心中一颗大石落地，只感觉心念畅快，体内玄罡玄气恢复的速度也快了不少。

　　截教仙……

　　杨戬轻叹了声，眼前浮现出少许身影，比如与金光圣母同等地位、却性情温和的龟灵圣母，比如被西方教暗算的随侍七仙中的几人，再比如……

　　等等等等。

　　封神若原本是道门之憾事，在赵公明之后，杨戬却要让种种遗憾付之东流。

　　西方教要大兴可以，但若再这般为己教大兴而对道门挖空心思的胡作非为，他杨戬说不得也要杀几个西方教的“底细”入封神榜，而后困在天庭之中，做那扫把星之流！

　　不过算计！

　　太乙真人在旁道：“老师，阵中怕是有所变化。”

　　“为师便是为此而来，不必担心，他们并无性命之碍。稍后你大师伯也要前来，各门人弟子需尊礼，莫要失了礼数。”

　　除了正在旁边“发狠”的杨戬，众阐教仙人齐齐一愣。

　　两位圣人同至？

　　哪吒：“再搭个棚子？”

　　吓的太乙真人扭头瞪了眼自己的爱徒……


第四百六十五章 混元金斗入手

　　圣人面前也敢如此口无遮拦，哪吒这一句戏言，当真让太乙真人冷汗直冒，扭头训斥几句，差点把哪吒直接赶出去。

　　这般凶恶，其实也是在护着自家弟子，唯恐老师责怪罢了。

　　杨戬与师祖老人家几次接触下来，觉得元始天尊虽经常面容淡然，但并不会给人太多压迫感；若非元始天尊乃是圣人，或者就如同一位……不苟言笑的私塾先生一般。

　　能折服玉鼎真人，自有其超然的气度。

　　自然，圣人的心思谁都猜不透，他们便是洪荒之中，万千修士之上，站的最高的几道身影。

　　杨戬和几位师弟又碌了起来，将草棚周围整理少许，布置的更加烟雾缭绕，忽而听一声牛叫，天边飞来一道身影……

　　九曲黄河阵中，玉鼎真人稍感诧异，云霄却是面色大变。

　　太清圣人，老子！

　　碧霄惊诧的问一声：“大师伯竟也来了？”

　　“他们这是联手欺负咱们截教？”琼霄顿时气的不行，“圣人又如何？今天咱们就用大阵会会他们！”

　　“不可鲁莽！你我都非玉鼎之流。”云霄轻轻叹了口气，目光稍微有些闪烁，“两位师伯齐至，便是师父也护我们不得。姑且不必多留手了，两教圣人以圣人之姿欺压你我姐妹，咱们就让他们十二金仙先陨落几人！”

　　琼霄眼圈泛红，“大姐，跟他们拼就是了！大哥的仇不能不报！”

　　“你我修道至今，当未曾受过这般欺辱。”云霄傲然而立，“圣人又如何？你我姐妹催动阵法，将玉鼎压下！”

　　碧霄与琼霄各自将宝物扔向空中，那混元金斗在九曲黄河大阵之中浮浮沉沉，浩瀚法力对着阵中的玉鼎压了下去。

　　玉鼎真人眉头略微一皱，却依旧不慌不忙，他身后飘起一方小小的玉鼎，面容依然悠然。

　　阵外，那已经如同仙境的周军营前，两位圣人相说几句，决定同入阵中。

　　元始天尊言道：“若那三霄不知进退，对你我出手，当不可姑息。”

　　“善。”老子声音无悲无喜，坐在青牛上始终话语不多。

　　当下，便在杨戬等弟子注视中，两位圣人的身影悄然消失不见，仿若并未来过一般。

　　清风吹过，杨戬猛地回神，不自觉已站在两位圣人方才站立之地，低头思索，自己方才似乎体味到了某些道韵，但这些道韵太过玄妙，无法融会贯通。

　　“老师与师伯同时出手，这大阵当真不简单啊。”太乙真人在旁感慨了声，看向杨戬的目光中，却带着少许思索。

　　杨戬师侄早先便知三霄有这般厉害阵法，却只是提醒了自己，并未提醒别的师兄弟，莫非在杨戬师侄心中，其他人都不可信？

　　并非是不可信，应当是有所顾虑吧。

　　又或者，杨戬师侄是借此机会，让门中能对他指手画脚之人尽皆退场，独掌封神之事……

　　可这师侄是自己看着修行至今的，虽做事谨慎，但心性不坏。

　　太乙真人印象中，杨戬很少去主动算计旁人。

　　太乙真人轻轻摇头，将这些思虑抹掉，并未说什么，立在草棚旁静静等待着。

　　不过片刻，大阵既破，干脆且毫无悬念。

　　两位圣人入阵之后，并未直接与三霄动手，元始天尊只是让法力堪堪金仙的白鹤童子拿着玉如意向前，是这件镇压阐教气运的先天至宝大显威风。

　　琼霄性子最火爆，欲对元始天尊出手，金蛟剪都祭了出来。

　　白鹤童子连忙放出玉如意，这玉如意直接一束光打飞了金蛟剪，在琼霄额头轻轻一碰，琼霄即刻香消玉殒，横死当场。

　　碧霄也是这般，被玉如意简单拿下，身陨入了封神榜。

　　但打杀了琼霄和碧霄之后，元始天尊却将玉如意收了回来，并未打杀云霄。

　　老子出手，点化出一名黄巾力士，让这力士持着太极图向前，将毫无反手之力的云霄直接裹了，押去玉虚宫之下的麒麟崖镇封。

　　三霄之中属云霄资质最高，道门弟子难有其惊艳之姿，两位圣人不去打杀云霄，应当也是不想断云霄的修行之路。

　　老子一扫衣袖，九曲黄河大阵直接烟消云散，一张阵图飘来，落入老子袖中。

　　随后，那混元金斗、金蛟剪、缚龙索三件顶尖的攻伐灵宝飞来，漂在两位圣人之前。

　　老子道：“此阵已破，为兄当回去了。”

　　元始天尊道：“师兄还请将混元金斗留与杨戬。”

　　“善。”老子又点出一名黄巾力士，名其将金蛟剪与缚龙索送去兜率宫中安置。

　　这并非要贪图两个师侄的宝物，待封神结束、三霄入天庭之后，还会归还于琼霄和碧霄。

　　老子身影化作青烟消散，元始天尊一步迈出，出现在了十一位弟子之前。

　　此时的阐教十二金仙，哪里还有几分仙风道骨？尽显狼狈。

　　“老师。”玉鼎真人做道揖行礼，走去一旁，静静的站着。

　　其余十位弟子，修为精深稍微的广成子、赤精子，还能立刻站起来行礼，但脚步虚浮；黄龙道人、文殊、惧留孙，还能勉强打坐，却已经站立不起。

　　普贤、慈航、灵宝、清虚、道行五个，却是面色惨淡的昏倒在地上。

　　元始天尊见状也是微微皱眉，道一句：“尔等劫难已过，自今日起回返山中修行，若无玉虚令，不得擅入世俗。”

　　众弟子面露惭色，昏迷之人也渐渐清醒，一个个跪在元始天尊面前。

　　“老师……”广成子低声道，“还请老师责罚，我等神通不敌，丢了老师面皮。”

　　元始天尊淡然道：“为师的面皮是为师自己争来的，与你们何关？你们今日被削去顶上三花、散去胸中五气，实为劫难定数。若非你们福源深厚，今日怕便是身死道消之局。回吧，莫要让门人看你们笑话。”

　　“老师！”文殊喊道，“我等如今修为没了大半，如何安然回山？”

　　“为师传你们一门法术，凡人也可施展。”

　　元始天尊挥挥衣袖，几道流光没入身躯没法动的几人脑海，却是一门惊天地泣鬼神的……纵地金光。

　　文殊连忙低头道谢，一旁的玉鼎却轻笑不已。

　　元始天尊轻轻一推，混元金斗落在玉鼎面前，“拿去给杨戬便是。”

　　“谢老师赏赐。”

　　“此宝只是借用于他，待云霄脱困之日，便让杨戬前去还上这件宝物。”

　　“尊老师令。”

　　“善。”元始天尊轻轻点头，负手迈出一步，身影出现在高空之中，脚下多了一只仙鹤。

　　仙鹤长啼，漫天仙光倒垂，元始天尊身形西去，转眼便无影无踪。

　　玉鼎真人望着原始天尊所去之地愣了一阵，方才将混元金斗收起，他招来十片白云，驮着众师兄弟，朝着周营而去。

　　那些随十二金仙入阵的门人，此时却早已化作沙尘，身死道未消，入了封神榜。

　　其中，便有那韩毒龙、薛恶虎，还有先前应折在十绝阵，却被杨戬强行保下的几人……

　　大概封神榜上之人，都有这种宿命。

　　只是也有少许例外，比如本该死在赵公明手下的萧升，此时还活在周营之中；再比如身旁站着的太乙真人，按理说他杀孽在十二金仙中算是排前三的，但却躲过了这次劫难。

　　此刻，杨戬心中也在思量着这些。

　　所谓天数，所谓命中注定，也并非不可破，只是有一个“度”在……

　　远远的，杨戬与众师弟向前迎接，十二金仙这次折损大半修为，一个个都在黄河阵中吃了苦头，都不想在这里久待下去。

　　稍作修整，道行受损的十位大神通者，恢复了少许元气之后，各自与杨戬告辞，勉强算是功成身退。

　　太乙真人也并未留下，训斥了哪吒半天之后，又留给哪吒两件宝物，便直接回山中修行去了。

　　广成子临行前，将杨戬喊到一旁，轻声说了几句。

　　“师侄，大师伯知你心中不满燃灯副教主与文殊几人，但你还需记得，他们毕竟也是你长辈。有些事，大师伯出面可以，你出面则不可。”

　　“大师伯，我都记下了。”

　　“除此之外，你做的这些都很不错。”广成子抬手，像是凡人长辈鼓励后背那般，在杨戬肩上轻轻拍了几下，“我与你诸多师伯师叔要回山修行，少说也要三五年方才能恢复些许实力。你不必担心，若辅佐周武王遇到阻力，依然可回玉虚宫求援。”

　　“嗯！”

　　广成子讪笑了声，“如今你乘风而起，怕是求援的机会也不多了。好好保重，我与你二师伯的弟子不日也会下山来助你。”

　　杨戬有些欲言又止，但还是老老实实的点点头，没多说什么。

　　他其实想提醒广成子和赤精子，不要把那么多宝物都扔给殷洪殷郊，那毕竟是狼崽子。

　　但转念一想，自己现在也没什么怕的，只要不是截教剩下的那几大弟子齐至，其他截教仙，他一人就可打发了。

　　“盼师侄早日功成。”

　　广成子对杨戬笑着说了句，便与赤精子、黄龙结伴驾云而去，飞的确实不算快。

　　待十二金仙走的只剩玉鼎真人，杨戬总算等到了自己先前所求的宝物。

　　混元金斗，洪荒第一只马桶！

　　“你要这东西有何用？”玉鼎将混元金斗递了过来，宝物有灵，对杨戬颇为抗拒。

　　杨戬对着混元金斗低声喃喃几句，玉鼎面露恍然，混元金斗的抗拒之意也悄然消退，反而主动落在杨戬手中。

　　他说的是：“弟子想用这件宝物去削一些截教仙人的修为法力，若那些弟子觉得死了可惜的截教仙，可在混元金斗中困几日，再关押起来便是，不必非要打杀。”

　　玉鼎真人轻轻点头，对杨戬的事并未过问太多，也没多嘱咐什么，转身追向了广成子。

　　杨戬心中暗自计算一遍。

　　师父之前炼的那些玉生造化丹，似乎刚好没有文殊、普贤、慈航、惧留孙的份……


第四百六十六章 封神台，神将府

　　商军大营，此时上上下下都是一片愁云惨淡，众将士虽不知前方具体发生了什么，但结果却都是能看明白的。

　　代表了他们商军的仙人，似乎是以惨败收场。

　　百里外那传来的震天欢呼呐喊声便是佐证。

　　中军主帐，闻仲像是突然消瘦了许多，眼圈凹陷，坐在主位之上，许久未曾动弹。

　　从他去金鳌岛，得“申道兄”相助，十天君威风赫赫摆下十绝阵，到如今……当真是……

　　用一波三折来形容闻仲的心境，当真是再贴切不过。

　　先是十天君十绝阵大杀四方，数十日后阐教十二金仙竟然联袂前来，将闻仲惊出一身冷汗。

　　但十二金仙来之后，却无法破阵，闻仲喜出望外；可这边还没高兴太久，杨戬站了出来，与诸位阐教但大能配合，连破五阵！

　　闻仲那时近乎绝望，只觉杨戬太过不讲道理，明明是三代弟子，却如此强势。

　　可赵公明的突然到来，让闻仲道心泛起了层层波浪；只是赵公明也像是有意耍他，开始时竟只是磨嘴皮子，让闻仲都有点不知所措。

　　还好，赵公明大发神威，力战十二金仙，定海神珠锐不可挡……

　　正当闻仲自觉此战可胜之时，杨戬再次挺身而出，将赵公明打的直接逃遁……

　　至此，此事已折了不知多少次，柳暗花明、峰回路转，却又遭遇当头棒喝、急转直下。

　　到三霄登场，原本自觉已经麻木的闻仲又看到了希望；可这份希望还没过半日，阐教、人教两位圣人老爷竟然亲至，将这份希望毫不留情的碾碎！

　　闻仲此刻心中在想的，只有一事。

　　“莫非，大商已保不住了……”

　　不用“莫非”，闻仲此时已经看的通透，心中一阵黯然。

　　截教八大弟子，此役折损了四位，截教圣人却并未露面，反倒是下了严令，令门人不得入南洲。

　　闻仲心中的绝望，此刻已然盖过了道心的清明。

　　“太师！”

　　帐外有将军急忙冲来，“周军朝我军进发！”

　　“传令下去，全军戒备，广修壕沟，挂起免战牌。”

　　“是！”

　　那将领急急忙忙而去，闻仲坐在那，继续愣神。

　　他该怎么办？又还能做些什么？

　　他想不到，完全没有半点头绪；阐教的三代弟子，尽有师父可求救，而自己，却始终无法将传信玉符送到师父金灵圣母手中。

　　“算了，便这般吧。”闻仲轻叹一声，像是又寻到了些许动力，站起身，走向营外。

　　老将一心埋忠骨，欲挡周军再十年。

　　“杨戬……”

　　闻仲又念起这个名讳，道心之中的波澜，却是久久难平。

　　“或许我们从一开始就不算对手，你若要杀我，我早已入封神榜了吧。”

　　闻仲喃喃自语，心中渐渐安宁，若一潭死水一般，再无波澜。

　　周营，大军已向前开拔十里，杨戬在营门送武王与文武百官回城。

　　“让大王白跑了一趟。”

　　“应当的，三清祖师竟亲自驾临，护我周国基业，孤莫说在旁等候，便是向前端茶送水，那也是一份福分啊。”

　　姬发面容有少许遗憾，显然也是知道圣人在道门的地位，可惜自己无缘得见。

　　“孤已命人在周国各地兴建苗祠，为两位掌教圣人奉上香火。”

　　“多谢大王！”

　　杨戬躬身谢礼，姬发连忙搀扶。

　　这对不像君臣的君臣又说了几句大军交战之事，杨戬言说明日便可大破闻仲，姬发顿时欣喜不已。

　　送姬发与百官离去后，杨戬也没闲着，又将军中诸多将领喊来，布置接下来的计划。

　　周军今日会向前推进八十里，隔二十里与商营对峙，待布置好大营后，再等杨戬下一步命令。

　　黄飞虎等人看了这么久的大战，此时对杨戬已是打心中有股子敬畏，原本杨戬下命令之后，他们都会出言给些建议，如今都只是在旁听着，杨戬说扎营不打，他们便扎营不打。

　　打发走这些将领，杨戬将混元金斗拿出来把玩。

　　这般灵宝，都可随心大小，杨戬简单祭练之后，便可施展出混元金斗的少许威能。

　　稍后他还要寻一位可信赖之将领，让他执掌混元金斗，毕竟他修肉身，元神之力并不算太强，无法将混元金斗的威能发挥到极致。

　　混元一气，大道之意。

　　能用混元二字命名，那便当真是厉害之极的宝物；可惜混元金斗也只是顶尖的先天灵宝，并非先天至宝。

　　杨戬仔细体会，渐渐琢磨透了这件宝物的皮毛……

　　广成子等人并非是被九曲黄河大阵削去的三花、散去的五气，而是被云霄掌控的混元金斗化去了神通。

　　这金斗之中，似乎藏有几股鸿蒙气息，这几股气息夹杂的道韵颇为繁复，与杨戬所知任何大道都有所不同。

　　若真要弄懂混元金斗之秘，没个几万年参悟估计是不成了；但杨戬所要的，只是混元金斗化修士修为的本领，也不用去琢磨通透。

　　会用就足够了。

　　这一战，从战果来看，当真收获巨大……

　　杨戬正要感慨，一道玉光闪过，一枚小小的玉符出现在杨戬眼前，玉鼎真人的嗓音在其中传来。

　　“有一事忘记告于你知晓，此宝算是借与你，你且好生保管。老师有令，待云霄于麒麟崖脱困之日，由你前去奉还。”

　　言语落下，都不等杨戬说点什么，玉符直接化作光点消散……

　　杨戬嘴角一阵抽搐，感情自己只是空欢喜一场，这般宝物还是要还回去的。

　　为何要自己亲自去还？

　　杨戬思索了一阵，如何能琢磨的透圣人的心思？当下也不多想，闭目养神，恢复修为。

　　日落时分，杨戬已恢复的七七八八，起身出了军营。

　　神识扫过，周军与商军隔了二十里安营扎寨，两军之间沟壑纵横，似乎都摆出了防守之势。

　　轻笑一声，杨戬并未立刻前去，反而朝着岐山飞去。

　　岐山山顶封神台，此时已经被金光大阵覆盖；杨戬仔细感觉，这大阵竟是封神榜自行布置，以封神榜为阵眼，勾连天地间的诸多道则，将此地打造成了铁板一块。

　　这天书，莫非成精了……

　　“二爷。”一名金甲神将走出阵来，拄着长戟在前方单膝跪下，满脸感激。

　　此时的柏鉴似乎也有超过了大罗金仙之气息，虽只是元神之体，但此时浑身上下金光闪闪，再无半分隐忧。

　　杨戬挥手将他扶起，笑道：“不必拘礼，我此来是想问询一事。那些被收入封神榜之中的元神，是否还是清醒的？我能否与之交谈？”

　　柏鉴笑道：“二爷里面一看便知。”

　　杨戬面容有些奇异，跟着柏鉴入了大阵，一道金光落在他身上，此地的一切似乎都在他掌控之中。

　　封神榜却是认他的。

　　进了大阵，让杨戬错愕的一幕呈现在眼前。

　　金光轻轻闪烁，杨戬心神一晃，竟置身一处仙府门前，周围都是仙气缭绕，那府门之上挂着一个金光闪耀的牌匾，上书三个大字！

　　“神将府？”

　　杨戬喃喃一声，柏鉴已经恭敬的推开大门，引杨戬走了进去。

　　大门之内，人影绰绰，这些人影一见杨戬，顿时就要冲上来，却被柏鉴抬手用金光镇压，一个个封在当场。

　　十天君、长耳定光仙、赵公明、碧霄、琼霄……还有薛恶虎、韩毒龙等几位阐教门人……

　　等等等等，但凡前前后后入了封神榜中的仙人，竟都在此地。

　　柏鉴低声道：“除神将府外，后面还有凡将府，便是些凡人入了封神榜之后的归处。”

　　杨戬顿时点头轻笑，迈步向前，走到赵公明身前，抬手散去了赵公明身周的金光。

　　心中一动念头，周围景色突然变化，赵公明与杨戬出现在了一处凉亭之中，周围则是群山峻岭……

　　幻境？

　　于元神而言，异常真实的幻境。

　　“有何感想？”杨戬轻声问，一招手，凉亭中出现了石桌石凳，仙酒佳酿。

　　“没想到死了还能活。”赵公明轻叹了声，“命数如此，罢了，罢了。”

　　“定海神珠在我这。”杨戬先说了这个问题，“还给你怕是难了，你若介意，你我今后老死不相往来便是。你若不介意，你我今后还可饮酒作乐，相交一二。”

　　“区区灵宝，身外之物！”

　　赵公明大手一挥，仰头大笑，笑声中却多几分苍凉。

　　他径直坐下，“来来来，之前斗法打不过你，现在斗酒当真要找回些许面皮！”

　　“怕你不成？”杨戬振臂挽袖，酒水旁多了些菜肴，两人也不说话，闷头痛饮。

　　赵公明吸了口气，突然眼圈有些发红。

　　杨戬笑道：“莫要让我看你不起，这般哭哭啼啼。”

　　“死都死了，还不让人哭两声不成？你这人当真霸道！”赵公明反骂了一句，“牵连了我三个妹子，是我这个做兄长的没用！”

　　杨戬并未多说，仰头喝酒。

　　“你我先前各自都有各自的立场，我对你并无怨恨。”赵公明呼了口气，“只是觉得，也未免太过憋屈。”

　　“喝酒吧，封神之后再说这些也不迟。”

　　“也对，我又有些婆妈了，喝酒，敬你一杯！”

　　赵公明举杯，杨戬与他相碰，两人仰头饮酒，对视一眼，又各自忍不住轻笑。

　　此时，倒也不必再分截与阐，唯仙罢了。


第四百六十七章 拂晓袭营

　　神将府中，赵公明长歌而饮，杨戬一旁作陪，并未说太多。

　　他本意是来看看赵公明，先前诸多事，让杨戬对赵公明有些敬佩，也有些遗憾。

　　赵公明却也展露了过人的气度，遭了这般大的劫难，今后都要受制于封神榜，为天庭效命，此时却依然能与杨戬谈笑风生，似乎毫无介怀。

　　这般心性，当真令人嗟叹。

　　“杨戬，你今后必将是天庭中的顶梁之柱，来，我敬你一杯，以后对我多多照拂啊！”

　　“你如何知我会入天庭？”

　　赵公明道：“你执掌封神榜，乃是封神首功，如何不入天庭？”

　　杨戬嘴角一撇，“执掌封神榜之人，本就不入封神榜之中。我是天庭元帅，如今只是奉师祖之命而为，如此罢了。”

　　“你莫要说什么对天庭权位不感兴趣的糟心话！”

　　“那里是个名利场，我却只想安居一地，守着家中人。”杨戬声音中带着些许疲倦，连日来诸多大战，当真让他也有些倦怠。

　　赵公明在旁笑了一阵，并未出言讽刺。

　　“差些忘了，你还是玉帝的外甥，莫非是因为这般，才不想去天庭当值？”

　　“或许吧。”杨戬不置可否的回了句。

　　赵公明纳闷的问了句：“那你在大劫中如此劳心劳力、以身犯险，图个什么？”

　　“你说呢？”杨戬没好气的反问了一句，将酒杯放下，起身，欣赏着凉亭外缭绕的仙云。

　　云起泛波澜，云落翠山生。

　　赵公明坐在那仔细思索，而后面露恍然。

　　“气运加身，天道庇护……你所图的，应当无外乎这两样，助你修行无阻！”

　　“嗯，时不我待。”杨戬道，“洪荒太大，若我遇到那些远古大能不由分说要打杀我，我修道年长还是年短，对方根本不会去管。虽有师门庇护，师父也一直护着我，但只有自己有实力了，才能在洪荒中睡个安稳觉。”

　　“睡个安稳觉……嘿，你所说虽浅露，却也有几分道理。”

　　赵公明摇头轻笑，在那一阵自饮自酌。

　　片刻后，赵公明问：“封神之事，你如何看的？”

　　“截教将破，阐教有损，西方教趁机而兴。”杨戬看了眼赵公明，“你在神将府中可去盘问下长耳定光仙，想必能知道些什么。”

　　赵公明顿时眉头紧皱，“你的意思是……”

　　“自行体会便可，毕竟这里面还有其他两位圣人。”杨戬淡然道，“你如今已身陷封神榜，截教之事便不必多管了。你也可将截教之中平日里并未有恶行的仙人拟一份名单于我，三霄的混元金斗现在我手中。若我能不杀，便不会去毁他们道基。”

　　赵公明精神一振，目光灼灼的看着杨戬。

　　他身陨之后百般思索，已将某些事看的通透；归根结底，截教高手接连折损，便是亏在了一份跟脚、气运上。

　　而元始天尊与太清老子同时出手破了他三个义妹的九曲黄河阵，此事也给赵公明带来了极大的冲击……

　　两位圣人联手，自家师尊除却约束弟子，不让弟子来南洲送死，当真也做不得什么。

　　更何况，通天教主在三清之中最小，理应听从两位兄长的安排……

　　“我本还对师尊有些埋怨，此时却也明白师尊的难处了。”赵公明轻叹了声，“也好，料想稍后还会有诸多门人入劫，我将我所知一些品性忠厚之仙写下，你自行定夺便是。”

　　赵公明话语一顿，而后又起身对杨戬做了个道揖，“还请看在道门一家的份上，手下……留情。”

　　杨戬点点头，拱手还礼，坐在一旁听赵公明细细言说截教仙人中能叫得上名号的仙人，倒是由此知道了不少截教仙人的跟脚。

　　黄河阵过了之后，让杨戬不得不提前准备的，便是万仙阵。

　　万仙阵可算是封神劫难中真正的“高潮”，圣人出手博弈，诛仙四剑惊起，道门的大能几乎尽数露面，打了个天昏地暗。

　　截教赢面着实不大。

　　万仙阵时，阐教弟子也死伤颇多，算是道门元气大伤的一役。

　　似乎，凭杨戬的实力，在万仙阵中也翻不起滔天巨浪，但杨戬却可从现在便开始筹谋，不断用混元金斗削弱截教实力，避免两教拼杀，元气大损。

　　每有一个福源深厚、气运悠长的仙人入封神榜，道门的气运便会折损一分，而天庭的气运则会强盛一分。

　　就仿若筹码，从一个盘子，放到了另一个盘子中。

　　在神将府待到半夜，杨戬方才悄然而出，避开了正发狂的琼霄。

　　毕竟和琼霄有几分交情，杨戬也不知道该如何与她面对；临走时嘱咐柏鉴，让他多照料赵公明兄妹，柏鉴自然恭声答应了下来。

　　出得封神台，此时已是半夜，杨戬径直飞往周军大营，传声喊起了军中将领，主帐议事。

　　“拂晓偷袭商营。”杨戬话语中带着少许果断决绝，“直接用道术带十万兵马去商军后方，趁夜袭杀，这些商军能俘虏的便俘虏，不能俘虏的就杀了，莫要留太多活口。”

　　众将感觉到杨戬话语中的冷锋，多多少少都有些头皮发麻。

　　黄飞虎忙道：“若如此杀敌，我军怕也会有损。”

　　“不会，稍后先斩敌将，再以强军冲营，四面八方都安置人马，对方必然大乱，溃不成军。以商之残军摧商军之精锐，自可功成。不必担心正面薄弱，把商军围起来，一役全灭。哪吒、黄天化、金吒、木吒、雷震子听令！”

　　杨戬一声低喝，五位师弟立刻拱手低头。

　　“末将在！”

　　“你们各率三万兵马，绞杀敌军！记住，若遇强敌可用道法，莫用道法、法宝直接灭杀凡人兵卒！”

　　“末将尊令！”

　　“武成王统率中军，我亲自带兵马去截商军退路！”杨戬面无表情，目光中泛起少许冷意，“今日一战，不但要胜，还要让商军无守关之兵！”

　　黄飞虎有些欲言又止，但杨戬的话语颇为强硬，让他也无法反驳。

　　先前几次大战，都是把商军打退就算了；但这次，杨戬要让这批商军兵马为闻仲陪葬，放出的信号异常强烈。

　　周军，或许不日便会东进！

　　军营各处开始有人影跑动，但都无声无息。

　　梅山六友都被杨戬喊了过来，带着数百仙兵，稍后专用仙术填平两大军营之间的阻碍。

　　周军之中的变化，正常而言，自然瞒不过商军统帅闻仲的神眼。

　　但等周军开始缓缓包围商军大营，众多仙兵挪移十万大军到周军大营之后，闻仲都毫无察觉……

　　闻仲他……睡了。

　　确实睡了，一直惶惶不可终日的闻太师，在周军摆出一副明日死战的架势之后，竟有些松懈心神，在帐中睡下。

　　杨戬的神识一直在盯着闻仲，发现这老太师像是老了许多岁，白发苍苍、面容憔悴，睡梦中还不时皱眉轻叹……

　　拂晓时分，杨戬站在一处山头，下方易守难攻又是东进必经之路的峡谷，有十万大军布好了口袋阵，只等商军残兵前来。

　　东天泛白，天地间突然响起第一声杀喊。

　　滚滚杀伐之气直冲云霄，百万凡人血气冲抵，震动霄汉。

　　商军最松懈之时，周军突然劫营！

　　十多位猛将从四面八方带着兵马杀入商军大营，商军不解之余顿时大乱……

　　他们昨日辛苦挖掘的沟壑似乎根本没有发挥半点作用，那些安排在附近十里内的岗哨也早已化作了冰冷冷的尸体。

　　闻仲听得杀喊声，猛地翻身惊起，神识扫过周围，顿时面色大变。

　　“太师！周军袭营！”

　　闻仲大喊：“备战！莫慌！”

　　“太师！敌军来势汹汹，左右后营都已破了！”

　　“报——中军被破！”

　　“报——辛环将军失手，被敌将哪吒与雷震子联手……杀了……”

　　“辛环！当真痛煞我也！”闻仲面色顿时惨白，站在那浑身颤抖了一阵，而后猛地顿足，“命各军突围！”

　　此时能活下来半数兵马，五关之兵便不会太过空虚……

　　“太师快乘麒麟走吧，我等为太师掩后！”

　　“不可，我为军中主将！”闻仲直接冲出营帐，衣冠不整的跨上墨麒麟，“拿我旗帜来！诸军随我朝东突进！”

　　“喏！”

　　商军之中也有几部精锐兵马，闻仲令下，各处兵马闻风而动，追着闻仲的旗帜朝着东侧突围。

　　东侧为金吒木吒率军突袭，看闻仲前来，只是交战几回合，强留跟随闻仲的小半兵马，便放闻仲与十多万商军精锐东去。

　　“这闻仲。”金吒冷笑道，“当真被大师兄算计到死，都不知自己为何会死。”

　　木吒不以为然的笑了笑，“能做到闻仲这般，已是不易了，起码换做我去做商朝太师，恐怕现在朝歌城都被大师兄攻破了。”

　　金吒目光带着少许深邃，并未答话。

　　“稍后，也该写信让父亲率军来援了。”

　　“大哥你做主便可。”

　　“稍后我去问问哪吒吧。”金吒看着火烧连天的商军大营，一拉缰绳，调转马头，“走，你我率军再去立些功勋！”

　　他们这两部兵马折返杀入商军之中，加速着商军溃败。

　　闻仲逃出百里，扭头回望，见西面天空火红一片，数十万将士的冤魂冲天而起，忍不住潸然泪下，只留一声长叹。

　　他率军所去之地，刚好，便是杨戬驻军之处。


第四百六十八章 授丹传道

　　烟雾缭绕的宽阔峡谷，闻仲骑着墨麒麟眺望，却见峡谷之中并无伏兵，峡谷两侧、对面，也是毫无人影。

　　但闻仲心中隐隐有些不安，驻足良久，待身后哪吒与黄天化率的追兵将至，方才狠下心来，命大军迅速通过此地。

　　可商军入峡谷大半，那峡谷中缥缈的云雾渐渐散去，闻仲面色大变。

　　两侧，一名名甲士拉弓搭箭，一处处滚石蓄势待发。

　　前方，密密麻麻的周军精锐堵住了峡谷出口，一眼看去，少说也有数万兵马，将峡谷之地堵的十二分严密。

　　他的神眼为何竟未看透这些伏兵？

　　难道是天要亡大商？天道要灭他截教仙？

　　这云雾自然并非普通云雾，而是杨戬放出的玄气；此时将玄气再次收起来，杨戬损耗不多，效果却是出奇的好。

　　抬手，身后的旗手屏气凝神。

　　闻仲抬头看到了杨戬的身影，对杨戬怒目而视。

　　杨戬目光依然平静且淡然，没有多余的感想，也没什么太大的波动，抬着的手臂直接放了下去。

　　万箭齐发，滚石落木！

　　峡谷中的商军顿时大乱，那闻仲不顾一切，立刻就要施展道法灭杀凡人兵卒，哪怕自己业障缠身、身死道消之后要被万灵反噬也没有半分犹豫。

　　但闻仲的实力，在此时的封神来说，已是偏弱了些。

　　杨戬身形在悬崖之上消失，在闻仲还未来得及做出反应时，已出现在闻仲面前，对着墨麒麟踢出一脚，将闻仲与墨麒麟直接踢的飞向高空。

　　“太师！”

　　“老师！”

　　几位将领、闻仲的两个弟子顿时大惊失色。

　　杨戬道一句：“闻仲已死，尔等何不效忠追随而去。”

　　他们顿时面色大变，还要多说什么，杨戬已经追着闻仲飞去。

　　闻仲虽说在封神劫难之中，光芒都被杨戬完全压住，但这总归是一名可敬的对手，为大商操劳数十年，东奔西走，不惜耽误修行而毫无怨言。

　　杨戬没有多说什么，抓着三尖两刃枪，挥砍出了一道璀璨的光弧。

　　主将对垒，全力出手，也算给了闻仲一个体面的结局。

　　墨麒麟被腰斩，闻仲元神与仙躯同时被斩灭，一缕元神遁入虚空，入了封神榜之中。

　　杨戬抓着三尖两刃枪傲然而立，将闻仲的尸体扔入峡谷中，转身归去，并未多停留。

　　“老师！”

　　“老师已死，我等有何面目苟活！”

　　余庆、吉立对视一眼，同时自刎，追随闻仲入封神榜。

　　数位将领见状，见峡谷后方周军杀来，前路被堵，两侧箭声不绝，顿时仰头长叹，自尽而亡。

　　商军之中，不少精锐追随而去，也有人立刻向周军投降……

　　杨戬直接回了军营，在军营中睡了半日，一觉睡醒，便得到了大胜的军报。

　　是役，周军以不足一成的折损，灭闻仲近五十万大军，杀七成、俘三成，逃走不过数万败兵游勇。

　　武王听军报，命犒赏三军，杨戬却顺势安排兵马驻扎于周国边界，由哪吒、雷震子、南宫适等大将镇守。

　　而后，武成王被杨戬调回后方，替他在平日里总领军务，将一番事物打点妥当。

　　“我稍后要外出几日，商军元气大伤，短期不会来犯。”杨戬对武成王嘱咐了几句，“军中我那几位师弟都可堪大用，天化也越发成熟稳重，武成王随意驱使。”

　　“丞相几日可回？”

　　“说不准，若西岐有事，定会立刻赶回来。”

　　黄飞虎听闻此言顿时松了口气，总觉得若杨戬不在西岐，他也像是没了主心骨一般。

　　哪怕曾是大商的兵马大元帅，黄飞虎也未曾有过这般感觉。

　　杨戬传声与几位师弟做了嘱咐，让他们好生带军，便去了武王宫中。

　　当年，为了避开战事而西迁的百姓，也该迁回来了。

　　杨戬言说了东进之事，武王招来散宜生等大臣共同商议，将文王姬昌临死前的遗命，默契的放在脑后，谁都没提。

　　大臣们指望着君主光宗耀祖，武王自然也不想再屈居人臣，这些都是人之常情，杨戬只是提出几条政见，便告假外出几日。

　　外出去哪？

　　自然是东海龙宫，他让敖心珂去查定海神珠的下落，自己理应去亲自把媳妇接回来。

　　杨戬要请假，武王更是有点忧心忡忡，杨戬最后无奈只能留下一枚玉符，若有事就用这个传信，武王这才面色好看一些。

　　先前武王见到了道门大能乱战，对杨戬可谓相当倚重，倒也担心道门截教的仙人们杀红眼，把他这个凡人帝王给随手灭了……

　　安排好周国之事，杨戬回了家中，与母亲说了去请心珂回来之事。

　　当下，瑶姬命人备好礼物，小婵儿在旁各种缠着杨戬要一同前去，杨戬想了想，点头答应。

　　临行之前，杨戬总算想起了自己收的徒弟，那个灵秀的小姑娘……紫霞。

　　杨戬给她的这个名字，原本虽说有些恶趣味，此时却隐隐觉得事情并非那般简单。

　　这几年，杨戬忙着与截教仙、与商军大战，紫霞时而在梅山修行，时而在杨府后院跟随师娘小住，修为突飞猛进，展露出了不凡的资质和悟性。

　　对自己的徒弟，杨戬多少有些愧疚，将行程推后半日，喊紫霞到身前。

　　许久不见，她已是亭亭玉立的少女，脸蛋已呈几分倾城美色，自身灵气非但没有随着年级长大而消散，反而越发空灵缥缈。

　　紫霞见到杨戬，立刻向前，轻轻咬着嘴唇，目光带着惊喜和激动，跪下喊道：“拜见师尊。”

　　“起来吧。”杨戬拿出做师父的威严，把茶水放到一旁，“为师近年来各事缠身，并未照看你修行，你心中必然有所埋怨。”

　　刚要站起来的紫霞顿时又跪下，“徒儿不敢。”

　　“莫要拘谨，起来便是。”杨戬声音尽量温和下来，还以为自己吓坏了小徒弟。

　　徒弟长得这么俊俏，吓坏了那可真就是罪过咯……

　　“这个是你师祖赐下，与你大有好处。”杨戬将玉生造化丹送到紫霞面前，“服用了吧，为师在你身旁为你护法，顺便将一些修道心得传授与你。”

　　紫霞大眼眨了眨，本还想着把师父给自己的丹药好生珍藏，但师父有命，也就乖巧的将丹药服下，盘腿坐下来，静静的打坐。

　　杨戬在旁讲解一些洪荒见闻、修道的常识，当年玉鼎真人怎么教他的，他就照本宣科挪了一些过来。

　　效果明显不错，紫霞眼中对师父的崇拜越来越浓郁……

　　“师父还要忙几年，稍后便可回山中修行，到时便可随时指点你修行。”杨戬轻咳了声，“师父领进门，修行在个人，你是否能得长生、能问逍遥，便看你自身毅力如何了。”

　　“徒儿定不敢辜负师父厚望！”

　　紫霞满脸认真的回了句，而后脸蛋一红，低声道：“师父，徒儿也时常能见到师父与天地间的大能征伐，知师父是顶天立地的仙道豪杰，徒儿以后，定要做师父一般的仙人！”

　　仙道豪杰……

　　这话怎么听着像是说他是到处打劫的强盗……

　　走过去拍拍紫霞的脑袋，为她注入两股玄气，助她慢慢消化药力。

　　又温声勉励几句，让她在这里继续修行，杨戬喊上小婵儿，拿上瑶姬准备的诸多礼物，兄妹二人朝着东海驾云飞去。

　　刚上路，杨戬又拿了一颗玉生造化丹拿了出来。

　　杨戬笑道：“张嘴。”

　　杨小婵眨眨眼，小嘴微微张开，杨戬抬手把玉生造化丹塞到了她口中。

　　“便在云上打坐消纳，我走的慢些，到龙宫刚好吸收完药力。”

　　“哥，你给我吃的什么呀？”

　　“玉生造化丹，能改善你修仙资质，让你脑袋瓜变聪明一些，免得以后会被一些男人给骗了。”

　　杨戬曲起手指在妹妹额头轻轻弹了下，小婵儿顿时吃痛皱眉，但胸口已经有清凉之意扩散向全身，忙坐下来打坐修行。

　　小婵儿顿时噘嘴表达不满，“我有那么蠢吗，再说，我辈修士，就该清心寡欲，一心向道，如何能整天沉迷于男女之事，乐不思道！”

　　杨戬一瞪眼，“拐弯抹角数落起我来了！”

　　“嘻嘻嘻。”小婵儿得意的一笑，赶紧闭目修行，唯恐浪费药力。

　　一路之上风平浪静，并未有截教仙人跳出来找杨戬的麻烦；此时杨戬不必东躲西藏，洪荒之中，能一打一赢过他的，圣人之下的大能已是能数的过来。

　　而他有玄龟带在身，七十二变与凤族遁空大术相配，若遇险情，想逃还是没什么压力的。

　　远远的，杨戬瞧见东海万里波涛，又想到了什么，在入东海之前拐了个弯，去了陈塘关。

　　去见一见李靖，顺便请他去西岐助阵，帮黄飞虎分些活。

　　“哥，咱们不去东海吗？”

　　“先去找三吒的爹。”杨戬笑道，“反正顺路，我也懒得再跑一趟了。”

　　“好吧。”小婵儿眨眨眼，“那哥，今天天色已晚，不如就在陈塘关玩、不是，休息半日吧。”

　　“你倒是随时随地都不忘游山玩水。”杨戬大手一挥，“走吧，我也跟你四处转转，看看你现在，比几年前是否温柔些了。”

　　小婵儿顿时翻翻白眼，“我什么时候不温柔了！哥你去梅山打听打听，全梅山温柔贤淑前三甲、整个西岐美貌端庄数第一的，就是咱了。”

　　杨戬顿时笑而不语。

　　这妹子，当真快被他宠坏了。

　　不过，杨戬瞄了眼小婵儿的身段……

　　啧，当真比当年成熟了些许，总算有点女儿家的妖娆妩媚了。


第四百六十九章 策反之法，再临龙宫

　　陈塘关，总兵府，书房内。

　　将手中的玉符放下，李靖坐在那低头思索，目光中流动着少沉闷。

　　近年来一直闭门修道，师父度厄真人一直在旁指点，甚至连九转灵丹都拿给自己增添修为，将他实力迅速推上了大罗境界。

　　可比起如三个儿子那般冲锋陷阵，李靖还是更偏向于谋略，修行之时不忘钻研兵法阵势，颇有所得。

　　“老爷。”书房门外传来一声轻唤，随后们便被推开，依旧是貌美年轻的殷氏迈步进来，蹲着一碗汤羹，“我在后厨时听你派人传信，说金吒来了玉符，里面怎么说的？”

　　“他们在西岐军中效命，近日大破闻太师兵马，杀敌甚众。”

　　李靖言语一顿，并未有几分喜悦，反而目光有些凝重。

　　殷氏轻声问：“怎么了？可是有什么不对？”

　　“啊，没什么不对。”李靖回过神，对殷氏笑了笑，把汤端起来牛饮一口，“他们三人投身阐教，拜为西岐先锋，此乃李家光耀门楣之事。西岐丞相便是咱家的恩公杨戬，有他在，咱们自不必为孩子们担心什么。”

　　“话虽如此，可我心中总归有些不太安稳。”殷氏轻叹了声，扶着座椅坐在一旁，“咱们在东海之滨，他们却在西岐之地，相隔何止万里。儿女都是娘身上掉下去的肉，老爷你当真不明白这其中的牵挂。”

　　“那夫人的意思，你我也去西岐？”

　　李靖皱眉问了一句，殷氏轻轻颔首，“老爷，大商已是朝不保夕之态势，帝辛无道、暴虐残性，你我远在这边陲之地，方才能避开帝辛荼毒……”

　　“夫人，这些我都知晓。”李靖沉声道，“只是大王毕竟有恩于我，虽此时已经惹得天怒人怨，却无负我李靖之事。我若此时投奔西岐，当真会被天下人耻笑，笑我李靖卖主投荣啊。”

　　“反正，这些我是不太懂的，老爷自行决定便是。”

　　殷氏在旁轻声一叹，坐在那静静不语。

　　李靖虽想出言安慰一二，但话到嘴边，也不知该说些什么。

　　突然，李靖面色一变，左手一翻，手心中托着的小塔骤然放大，其上萦绕着一道道宝光。

　　李靖起身，“何方高人在窥探我李府？”

　　殷氏手中竟也多了把宝剑，凤目一凝，气势汹汹。

　　陈塘关内一处茶馆，杨戬收回神识，端着手中茶杯饮了一口，看小婵儿在那摆弄几件泥陶彩绘。

　　几年不见，李靖的本领当真是突飞猛进，此时竟然已经能察觉到他的神识窥探。

　　也不对，好像就元神之力而言，自己也不是多出色……

　　“哥，怎么了呀？”

　　“没事，稍后带你去哪吒家里转一圈，记得不要太失礼。”

　　“嗯嗯，哥你放心便是！”

　　小婵儿拍着胸口一阵打包票，杨戬倒是真信了。

　　他们也不急，就在茶馆中消磨着时光，此时还未到正午，杨戬打算带妹妹吃顿餐饭再去李府拜访。

　　此时，杨戬心中也在想着劝说李靖之法。

　　李靖刚才所说的话语，他听在心中，也觉得颇有道理。

　　南洲八百镇诸侯兵戈四起，但陈塘关像是被遗忘的角落，依然歌舞升平，百姓安居乐业，气运、福源都算是南洲东部首屈一指之地。

　　帝辛并未负李靖，李靖心中依然在摇摆不定，对反叛帝辛心有抵触。

　　仔细一想，杨戬也当真没有劝说李靖的理由……

　　但李靖作为人教三代弟子的代表，入周军也有很深的意义，此事又不能说放弃就放弃。

　　“哥，你可是遇上了什么难事？”

　　“嗯。”杨戬看着小婵儿，轻笑了声，将心中所忧虑之事说给了她听。

　　小婵儿顿时愁眉苦脸，仔细思索之后，倒是给了杨戬少许建议。

　　“名利若是不能动，就从亲情试试。”小婵儿眨眨眼，“这位李伯伯家中的三个儿子都在哥哥你账下效命，不如就让他们来个装病或者装作受伤，把人骗过去，然后再晓之以大义，将他留在那……怎么样？”

　　杨戬倒是认真思索，而后轻轻点头，“你说的这些，倒是并非不可行，李靖所顾虑之事无非名声与这陈塘关，咱们来这一趟却是有些早了，先去龙宫！”

　　“哥，怎么又突然要先去龙宫了？”

　　“我去找龙王商谈，让他出面护住陈塘关百姓，免了李靖之忧。”

　　杨戬想了想，拿了两枚玉符出来，斟酌思量，写了白多字，直接用玄气裹了，扔出茶馆。

　　信中，杨戬让哪吒亲自发玉符给李靖，无论用什么办法，装病也好、说是看上了哪家姑娘让父母过来参详参详也罢，把李靖先骗去西岐。

　　等入了西岐，再让武王亲自拜会，由武王去说服。

　　收臣纳将这种事，武王自然是比他“专业”多了。

　　扔出玉符，杨戬立刻就要赶路，小婵儿噘着嘴一阵不依不饶。

　　明明兄妹两个的亲近时光都没几个时辰呢，就要急匆匆离开……

　　他们两个并未引起凡人的注意，那是小婵儿用了障眼法，不然就她灵秀的模样，此时肯定被人各种注视。

　　兄妹二人出得陈塘关，在九龙湾入了东海，驾云飘向了水晶宫之处。

　　这次，杨戬并未放出自己气势，反而用玄气包裹自身。

　　龙宫中的高手或许发现了他的踪迹，见他这般遮掩，也知他不想大张旗鼓，故而水晶宫外风平浪静，两位长老在水晶宫外离水阵处等待，引着两人入了龙宫。

　　“敖己去了哪？”小婵儿大为不满，“怎么不来拜见我这个姑母？”

　　两位长老顿时赔笑，一龙言道：“六太子他在闭关修行，并未在外。”

　　“那家伙也会闭关了？”杨戬顿时笑了声，却也并未往心里面去，但凡修行，哪有不闭关参悟的道理。

　　龙宫主殿前，龙王龙母出殿相迎，敖心珂就跟在龙母身旁，在杨戬向前见礼时，也对杨戬款款下拜，喊一句“夫君”。

　　一旁的杨小婵出奇乖巧，喊了两句龙王龙母，就被龙母亲热的拉着去一旁。

　　杨戬连忙奉上瑶姬准备的礼物，在身旁摆了个小山；来心珂的娘家总不能空着手，虽然没什么太珍贵的灵宝，但总价值也算不菲。

　　龙王命人将礼物抬下去，回礼自然也会准备着。

　　他们龙宫，怎么能占女婿便宜？

　　“妹婿请殿内叙话。”龙王似乎有事要和杨戬言说，做了个请的手势。

　　凭杨戬此时的修为，依然看不透龙王的根底，仿若自己面前站着的是一片汪洋大海，不可论其深浅。

　　“兄长请。”杨戬也将礼数做的周全些，与龙王分宾主落座。

　　老规矩，先是酒宴歌舞，又是茶点鉴宝，待半日后，东海龙王总算开口说了正题。

　　“妹婿执掌封神，于西岐鏖战截教仙，在三界闯下了赫赫威名。”龙王的夸赞倒是真心实意，目光中带着淡淡的感慨。

　　在普通的龙族而言，千年或许也只是一次深沉的酣睡，但短短千年，那个在龙宫中大战妖族后进还有些吃力的少年，如今已是成了大器，在和当代大能争锋。

　　“妹婿这一路，想必受了不少苦难。”

　　杨戬愣了下，似乎没想到龙王竟然会开口提这个，但随后轻笑了声，“好歹也走过来了，不提也罢。兄长可是有事关联封神？”

　　“不错。”老龙王点点头，缓声道：“妹婿如今执掌封神榜，若我所问之事令你为难，或是不得说与旁人听，便当我未曾提过便是。”

　　“兄长但讲无妨。”

　　“封神榜上之名，是否早已定下，无法更改？”

　　杨戬想了想，沉声道：“原本应是定下的，但劫难之中多机缘也多变数，有人可凭一时兴起避开劫难，名字从封神榜上消退，也有人会脑子一热闯入杀劫，身死道消，若能入封神榜，封神榜上自然会有他的名号。”

　　“那依妹婿的实力，可否让我族子弟有一二能入封神榜？”

　　龙王如此说着，目光倒也算平静。

　　杨戬想了想，“此事我不敢直接答应，却可带一二龙族子弟回西岐，让他们在军中效命。若能多立战功，或许封神时便会有他们的名号在。”

　　龙王顿时点头，起身对杨戬做了个道揖。

　　杨戬连忙还礼，这事本就是与两者有利、他求之不得的好事，当不可受龙王之礼。

　　天庭空缺的身位有数，封神榜上的名字也有数，多几个龙族子弟，便可少几个道门中人。

　　龙族所图不过气运，这是老生常谈之事。杨戬也不会心狠到故意让随军的龙族子弟去送死，权且一试。

　　“兄长，我也有一事相请。”

　　“哦？”敖广忙道，“说来便是，可是定海神珠之事？此事已有了眉目。”

　　杨戬顿时精神一振，将心中的迫切压下，先说了陈塘关之事。

　　龙族护卫陈塘关，还能沾不少人族香火，敖广当然满口答应，心情大为舒畅。

　　“那定海神珠……”

　　“妹婿莫急，听我慢慢与你说来，那定海神珠，却非先天灵宝那般简单。”


第四百七十章 神珠踪迹

　　远古时，混沌之中曾发现诸多大墓，引得无数大罗金仙汹涌而去，龙族与凤族霸占了诸多福地，但那时的道祖却占住了一处名为“玄都”之所在。

　　此并非人教玄都大法师，而是道门圣地，道祖修行之所。

　　“那非洪荒之城，在开天辟地之前便存在了不知多少年的宝地。”敖广沉声说着，“道祖成道，据说便与玄都有关，具体如何，道门应当比我龙族更清楚。”

　　杨戬顿时苦笑，他这还是第一次知道，玄都二字不只是人名。

　　“玄都城中有数不清的禁制，但最初发现玄都城时，大多禁制已被破坏。似乎是在开天辟地之前时，那里曾爆发过惊世大战。故而，玄都城中经常会有宝物出世，每次都会引来不少修士争抢，但大多都落入了道祖与三清圣人手中，定海神珠，便是在玄都被通天教主所收。”

　　敖广说起远古之事，杨戬在旁听得入神。

　　远古之玄都城，此时依然可寻到，便在那混沌之中浮沉，不入五行，不分变化，只可惜如今已经没了多少宝物。

　　据说，道祖成圣之后，直接搬空了整个玄都，这才有了分宝崖之上那成百上千的先天灵宝。

　　杨戬心中一阵默然，这些灵宝、至宝，莫非都不是洪荒本身就有的，而是自太素……

　　仔细想想，若盘古大神是从太素时代活下来的强者，盘古斧自然也是太素时被炼制而成的宝物，所化的太极图、盘古幡、混沌钟，也应当是自太素而来的至宝。

　　不止如此，在如今洪荒传闻中，所谓“孕育”了盘古大神的混沌青莲，据杨戬推测，似乎也是太素时代的遗物……

　　那，先天灵根是不是？

　　杨戬一时间浮想联翩，每次刚回神，又会被龙王所讲的远古之秘联想到自己所知开天辟地前的种种，一阵沉思。

　　通天教主发现定海神珠时，定海神珠就只有二十四颗。

　　三清之宝，老子掌太极图，原始天尊掌盘古幡，混沌钟理应由通天教主所掌，但混沌钟却挣脱通天之手，遁入混沌之中。

　　太极图蕴含天地阴阳大道，那是最强的防御至宝；盘古幡曾灭无数先天神魔，杀伐、造化至宝；这两件宝物，与东皇钟都是一个级别，但东皇钟更玄妙些，可破时空。

　　通天教主遗憾失却至宝，却又得道祖赐下“诛仙四剑”与“诛仙阵图”，算是有得有失。

　　但这些都是杀伐至宝，无法如太极图、盘古幡、玉如意那般镇压气运。

　　通天教主那时刚成圣立教，本意是寻一件能镇压气运的宝物，百般推算之下，终于将定海神珠寻到，破开禁制取出，却发现是残缺之宝，长叹一声，离了玄都而去。

　　“定海神珠有三十六颗，此事乃通天教主亲口对在场的几位远古大能所说，定然错不了。”

　　敖广声音一顿，杨戬在旁忍不住问了句：

　　“定海神珠的伴生阵图下落何方？”

　　“定海神珠还有伴生阵图？”老龙王都有些惊奇，扶须笑道，“这倒是未曾听族人说起过，但仔细推敲，定海神珠定然也应有一幅阵图相伴才对。”

　　杨戬缓缓点头，坐在那开始不断思索。

　　玄都……

　　说不得，封神之后，自己要去混沌中寻一番玄都之所在，去搜寻定海神珠之秘。

　　杨戬隐隐有所感觉，三十六颗定海神珠齐聚之日，便是他真正能在天地间逍遥无忧之时。

　　当然，得了完整的定海神珠，杨戬也敢说“圣人之下无敌”这种没边际的话，顶多就是多些安身立命的凭借罢了。

　　将此事记下，杨戬又询问有关玄都遗迹之事，通过龙王之口，那个万灵求道、天地无限延展的洪荒大世，仿若又在眼前呈现……

　　可惜此时洪荒已破碎，三界分立，仙凡分别，万灵已渐渐沉寂，凡人生老病死。

　　这是天道在推动一切吗？

　　又或者，和天炎道子一直在说的劫难，和师祖元始天尊带自己看过的那段岁月长河之上的黑暗有关……

　　盘古大神，先天神魔，混沌仙墓，玄都……

　　杨戬突然想起自己在那次在朝圣古路中惊鸿一瞥的鲲鹏，当时心中的震颤，此时犹自清晰无比。

　　自己站在洪荒之中，立于上古之后，眼界始终缺了一些。

　　倒也真想生在远古，那个圣人不出、大能乱战的年代，与师父相会，与三清交友……

　　杨戬莞尔轻笑。

　　等哪天洪荒没了劫难，他也不必多担心什么时，去找天炎道子那家伙借混沌钟试试吧。

　　龙王一番讲述，直接讲了两日一夜，犹自谈兴浓郁。

　　杨戬却听了太多故事，一时间有些消化不了，就相约下次来龙宫时继续谈这些远古趣闻。

　　龙母也赶来催人：“你们谈天说地无事，妹婿或许还有事要去与心珂言说，陛下怎的留人不放了。”

　　“哈哈哈，却是忘了时辰，妹婿快去，妹婿快去！”

　　龙王显然心情大畅，平日里一口一个“吾”，也极少这般大笑。

　　杨戬起身拱手，约好下次再来讨教，便出了主殿，在几名蚌女的指引下，去了心珂所在的偏殿。

　　敖心珂本还想住在万知殿，但杨戬之前要来东海时，龙母就命人新起了一座宫殿，专做他们夫妇回龙宫小住之处。

　　如今杨戬实力、名望越发强盛，敖心珂在龙宫之中的地位自然水涨船高，众多龙子龙女都不敢背后议论她当年的口疾。

　　回了殿中，打发走服侍的海女，杨戬捂着脑袋躺在床上，任由敖心珂为他宽衣解带。

　　杨小婵自然另有住处，早先便和几位龙族公主去了海中大城溜达，已经半日未归。

　　“夫君这是怎了？竟如此疲乏？”

　　“想的事情太多，有点犯晕。”杨戬轻叹了声，“洪荒隐秘当真太多了点，每次我都觉得自己已经触摸到了洪荒的天顶，抬手却发现，那依然是一片深邃的星空。”

　　敖心珂顿时温柔轻笑，“夫君这番比较，也是令人神往。”

　　杨戬拍拍自己身旁的空挡，敖心珂褪去霓裳，靠在他怀中。

　　敖心珂问：“夫君，封神之事便是那般了吗？”

　　“哪般？”

　　“截教损了四位圣人亲传，更有诸多仙人，阐教也死伤不少，十二金仙竟有大半折损了一身修为，还要回山苦修。”

　　敖心珂静静的说着，“都有两位圣人出手，再大的劫难，也应就此了结了吧。”

　　杨戬先是默然了一阵，而后又道：“封神榜上所注、天庭所缺神位，有三百六十多。”

　　饶是此事与敖心珂无关，敖心珂也被杨戬所说之言惊的坐了起来。

　　“这天地间加起来，也难有这般多的大能，为何……”

　　“并非全都要大能，比如安十天君，若无十绝阵，连大神通者都称不上罢了。”杨戬笑着将夫人搂在怀中，目光中带着少许感慨，“大劫刚过半，真正的大战还在后面。今日两位圣人出手，只是降服了三霄，今后未尝不会有数位圣人争锋之战。”

　　敖心珂小声道：“圣人若战，洪荒岂不是要被毁了？”

　　杨戬笑着摇摇头，“放心便是，圣人就算要过招，也不会不顾一切的死战。道门三教一家，此时对几位圣人老爷而言，也不过是有了小小的分歧罢了。”

　　“那夫君你在劫难之中，当不要去管太多闲事。”敖心珂忧心道，目光中带着少许的担忧，“旁人我不去管他们死活，夫君却不可让我一人孤单零落。若夫君丢下我，我定无法在洪荒独过。”

　　“说什么傻话。”杨戬顿时感觉心中柔软的地方被轻轻戳碰，轻叹了声，搂着自己夫人温声安慰。

　　他当真安慰了她一夜，两人只是说话，在东海海底，远离封神之地。

　　敖心珂似乎也是想让杨戬多几分实力，言说要去帮杨戬入混沌、进玄都，搜寻另十二颗定海神珠的下落，杨戬断然拒绝。

　　“你若涉险，我心一刻也不能安稳。”杨戬道，“此时我八九玄功刚入第七重境界，实力尚有再进的机会，你何必去为那虚无缥缈的传闻进混沌。”

　　敖心珂抿了抿嘴，轻轻点头。

　　“心珂，你心中可是在想，回西岐之后趁我事忙，留一具化身悄悄前去？”

　　敖心珂眨眨眼，“夫君怎知？”

　　杨戬笑了笑，随即板起脸来，“我这一家之主还降不住你了？讨打！”

　　“夫君……阵法……”

　　“你我夫妇光明正大的亲近，何需阵法遮掩！”

　　杨戬说的义正言辞，但还是动手用玄气将这处偏殿包裹了起来。

　　殿内飘香，娇吟阵阵，良辰美景，倒也不宜外人观摩……

　　杨戬对敖心珂下了严令，回西岐之后不可离杨府半步，定海神珠之事他会自己定夺，已有了线索，便比之前闷头乱找要强。

　　“此事还需问过师父。”杨戬如此一说，敖心珂也不再多坚持。

　　玉鼎真人神通广大，或许会知道些什么。

　　杨戬却是心中一阵暗叹，哪里是知道些什么，说不定师父那就有剩下的十二颗定海神珠的下落……

　　师父的覆海大阵如何来的？其中必有隐情。


第四百七十一章 拜仙府，问仙路

　　来时是兄妹二人，回去时多了自家嫂嫂，还没在龙宫玩够的杨小婵噘了个小嘴，多少有点小抑郁。

　　取道中神州，腾云驾雾行。

　　“小婵。”杨戬在旁问了句，“想没想过拜个师父修行？”

　　“哥，为何突然问起这个？”杨小婵怔了下，“玉鼎师父就教了我很多，那不算拜师吗？”

　　杨戬笑道：“所谓师父，是需三跪九叩才算数的，做师父的传道授徒，做徒儿的随从侍奉，这才是真正的师徒。”

　　杨小婵反问一句：“哥你何时侍奉过玉鼎师父啦？”

　　杨戬顿时哑然无语。

　　自家师父平日里根本不用人服侍，没看除了翠竹汀兰之外，也没点化过什么童子。

　　杨小婵挽着敖心珂的手臂，亲密的窃窃私语，突然又问：“哥，咱们这是要去哪？”

　　“去几位师伯师叔府上拜会一番，再去玉虚宫中带你们拜见大师伯。”杨戬笑道，“心珂是我妻子，你是我妹子，都算是阐教之人，合该去玉虚宫中拜礼。”

　　杨小婵若有所思的点点头，杨戬所说的，倒也是洪荒中常见的规矩。

　　“哥你不会今天就给我找师父吧？母亲那边也是要通禀的。”

　　“自然不会。”杨戬笑了笑，心中加了句，“你师父早就被定下了，何须再去寻找？”

　　玉鼎真人对他言说，女娲圣人要收小婵儿为徒时，杨戬当真有些惊奇。

　　洪荒女修之中，能媲美女娲圣人者自然没有几人，女娲乃是圣人之姿，哪怕实力在六圣之中排行垫底，却也是极为难得的良师！

　　“夫君，是否要准备些礼物？”

　　“不用，过去行个礼就好。”杨戬测算了下几位师伯师叔的洞府，决定先去乾元山一行。

　　太乙真人躲过了九曲黄河之灾，此时却也收敛了很多，并未外出再去找截教仙的麻烦，安心闭关，静待风云变化。

　　哪吒在军中无事，太乙也不必多担心什么，平日里往来的几位师兄弟都受创颇深，各自闭关恢复修为，太乙真人这乾元山难得冷清了一阵。

　　杨戬三人驾云前来，太乙让金霞童子外出迎接，引着他们入了洞内。

　　“拜见师伯！”

　　杨戬精神高涨的喊了一嗓子，把正在品茶的太乙真人身周的玄妙意境，顷刻间破坏的点滴都不剩。

　　“你喊个什么！”

　　太乙真人瞪了杨戬一眼，随即面带笑容，起身前迎。

　　“今日这是吹了什么邪风，你竟带着一家老小前来我乾元山？”

　　敖心珂与杨小婵连忙行礼，太乙真人摆摆手，如沐春风的笑着，让两个女子不用太拘束。

　　等太乙真人看向杨戬，这位偏爱红袍的师伯顿时冷下脸来，“你不在西岐主持大局，竟然带妻、妹游山玩水，当心被人抓住话柄，去玉虚宫那告你一状！”

　　杨戬不以为意的笑了笑，“我成婚之后还未带心珂拜会诸多师门长辈，西岐此时正休养生息，不可能每日都在打仗，我也是难得才有这般空闲。”

　　太乙真人这才放过杨戬，又扭头亲切的问敖心珂和杨小婵喝什么仙茶，吃什么仙品，把一旁的杨戬气到不行。

　　这就是阐教名宿啊！

　　差别对待，绝对的差别对待。

　　杨戬并非真的带妻子和小妹来这边闲逛，他先前与敖心珂说了今日前来的目的。

　　第一，是打听下有关“玄都”遗迹之事，各位阐教十二金仙都是见识广博的人物，自然会有所收获。

　　第二，却是为了妹妹小婵儿。

　　杨小婵即将拜入娲皇宫，虽不知师父安排的具体时日，大概也就等小婵儿完全吸纳了玉生造化丹的药力，改善体质、迈入金仙境，便可前往娲皇宫拜师。

　　杨戬的私心，便在于他想给小妹多些靠山。

　　今日他即将拜访的这些师门长辈，今后自然会对小婵儿多加照拂，而且顺势也让小婵儿成了“阐教仙”，被阐教圣人庇护。

　　而后杨小婵再拜师女娲，在阐教之中自然身份就更重了些；且女娲也成了小婵儿的靠山。

　　两位圣人站在杨小婵身后，就算哪天杨戬不在洪荒中，想要动杨小婵的大能，也要多考量考量。

　　因为，说不得到那时，刚动杨小婵，就能成为一场大战的导火索。

　　杨戬的这些心思，太乙真人自然是能看透的，只是太乙并不知杨小婵即将拜师女娲圣人之事，此时对杨小婵的喜爱，也多是爱屋及乌罢了。

　　“师伯，可否为我讲讲玄都之事。”

　　“玄都？道门首徒还是混沌中的那座古城？”

　　“后者。”杨戬笑道，“我对玄都大师伯还没这么浓厚的兴趣。”

　　太乙真人嗤的一笑，“少在这没正行，若玄都师兄要教训你一顿，我可不会像你师父那般拦着。也罢，我与你说说为何玄都大师兄会有玄都的道号。”

　　“与玄都古城有关？”

　　“不错，如今的玄都古城，由玄都大师兄打点，他道号其实并非玄都大法师，只是自上古时曾以一人之力击退数百名窥伺玄都的外教仙人，故有了玄都大法师的威名。”

　　太乙真人端起茶水幽幽的喝了一口，“道门弟子之中，唯有玄都大师兄，或可与你师父一战。”

　　杨戬顿时惊叹不已，记起那个见了几面、有些吊儿郎当的大师伯，当真把他和盖世大能联系不到一起。

　　“如今，已没有多少人还记得玄都城，那里面的宝物也被搜罗干净，故而提起玄都二字，都在指那位人教的大师兄。久而久之，大师兄也就自称玄都大法师，原本的道号却是不用了。”

　　“原来如此！”杨戬点点头，坐在那思索了一阵，“道门弟子若要入玄都，可否需要什么……”

　　“不用，道门弟子谁想去谁就去，那里算是咱道门的道场。”太乙真人随手一点，杨戬心中泛起少许灵光。

　　去玄都的路，却已记在心中。

　　“你要去寻宝？”太乙真人如此问着，似乎对定海神珠的跟脚知道的并不多。

　　杨戬笑着点点头，将这些记在心中，也没对太乙真人解释太多。

　　定海神珠这件事，还是稍微保密些比较好，免得惹来旁人窥伺，在他去玄都时在旁捣乱。

　　所谓的旁人，自然是指西方……

　　在乾元山呆了半日，杨戬告辞而去，带着妻、妹去了二仙山、麻姑洞，找黄龙道人拜访。

　　黄龙道人虽在闭关，但推算出杨戬来了，立刻出洞相迎。

　　在黄河阵时，黄龙道人法力高深的优势总算得以体现，当时受创虽重，但因根基踏实，短短几日已恢复了小半修为，用黄龙道人的话说，半年即可再回巅峰状态。

　　若非黄龙“命里缺宝”，这也能是阐教一员大能！

　　拜别黄龙道人之后，杨戬又先后去了道行天尊的金庭山玉屋洞、清虚道德真君的青峰山紫阳洞，拜会两位师叔，也见到了两位即将加入他帐下的弟子。

　　韦护，杨任。

　　杨任这位本家，本是商朝大夫，进谏之后被帝辛挖眼弃尸，为道行天尊所救，此时正在山中修行。

　　杨任的双眼之中长出了一双小手，小手之中托着两只眼珠，这般奇异相貌，当真有些吓人。

　　可杨戬暗中观察小婵儿，发现妹妹果然比原本成熟了不少；面对杨任时，杨小婵并未多抬头去看，但面容如常的欠身行礼，口称“师兄”。

　　杨戬顿时有种……老怀甚慰之感。

　　师父那里，杨戬打算当做最后一站，三人飞出紫阳洞之后，便朝着玉虚宫而去。

　　广成子与赤精子的道场，离着玉虚宫都不远，而两位师伯平日里都在玉虚宫中打点阐教事物，杨戬去玉虚宫拜会，也省了些脚程。

　　只是可惜，杨戬并未见到殷郊和殷洪，他们二兄弟分别在九仙山桃源洞，太华山云霄洞……

　　这洪荒，地名和人名当真重复了不只一二处。

　　玉虚宫内，杨戬带着杨小婵与敖心珂对着圣人玉像行叩拜之礼，这便是跟着杨戬正式加入了阐教。

　　虽未拜师，却已算是实打实的阐教门人。

　　若只是这般也就罢了，杨戬还未起身，圣人玉像之上突然有两团光影缓缓飞出，广成子见状连忙向前迎接，将光影双手捧住，定睛一看，竟是两身霓裳粉裙、仙缕仙衣！

　　广成子顿时稍显尴尬，但还是一本正经的捧着两套仙衣向前来，道一声：“杨戬师侄，还不谢老师赐宝？”

　　杨戬此时也是有点范懵，广成子这般提醒了一句，又忙带着妻、妹叩拜，示意两人将宝物接下来。

　　敖心珂与杨小婵齐声道：“多谢师祖赏赐。”

　　这两件仙衣竟还是先天灵宝，算是她们两人此行所得的最佳宝物……

　　杨戬顿时为圣人的手笔感慨不已，刚想委婉的提出，自己不是很喜欢那身风骚的雪白神甲，能不能也给他一件，广成子在旁已经在催他离去。

　　“西岐不可少了师侄主持，先前虽大胜，万不可心有懈怠。”

　　“是，弟子这就回西岐。”

　　杨戬答应一声，带着两位家眷又是一番拜别，方才驾云出了玉虚宫。

　　小婵儿抱着那身衣物，脸蛋红彤彤的，压抑着心中的兴奋，小声问：“哥？”

　　“嗯？”

　　“以后，我是不是也能在洪荒横着走了？”

　　嗤的一声，杨戬和敖心珂同时笑出声来。

　　杨戬板着脸教育了一句：“老实点修行，圣人老爷之名自然能护佑你，但若你去四处闯祸，那变数便多了许多。”

　　杨小婵顿时乖巧的点头，抱着仙衣一阵开心的打转儿。

　　杨戬想了想，嘱咐两人几句，留下一具化身，化作一缕云烟，飘向了玉泉山。


第四百七十二章 道祖跟脚

　　杨戬也没想到，自己回玉泉山还要像做贼一般。

　　他并非是刻意隐瞒行踪，毕竟在玉虚宫中都说了立刻返回西岐的话语，总不能大摇大摆带着妻、妹去师父那闲逛。

　　杨戬变化的云雀飞了小半日才到玉泉山，身形融入玉泉山大阵之内，落到了开着的洞府之前。

　　一旁灵泉池中，三生莲子灵性更足了几分；一股玄妙的道韵自金霞洞中飘出，杨戬知道师父已经将此地隔绝，顿时恢复成了人形，迈步走进洞内。

　　心珂和小婵都与师父颇为相熟，不带她们来也无妨。

　　玉鼎真人正坐在一处蒲团上，身旁还摆了个蒲团，似乎知道杨戬会有今日之行。

　　“师父。”杨戬向前行礼。

　　“坐吧。”玉鼎真人温声道了句，也露出些许笑意，“你是来问覆海大阵阵图之事？”

　　“嗯。”杨戬顿时点头，坐在师父身旁，瞪着自己师父。

　　玉鼎真人心态似乎越发“轻松”，若放在以前，定然是闭目养神，不理杨戬，顶多开口训斥杨戬，让他勿要多看瞎想。

　　但如今，玉鼎真人会笑着与徒儿说笑两句，“为师若说也不知那阵图从何而来，你可相信？”

　　杨戬赶紧点头，“当然信，师父你说什么我都信！”

　　“那阵图是我在混沌中斗法得来的。”玉鼎真人收起笑容，目光流露出少许回忆之色，“那是龙凤初劫即将结束时，龙族凤族不少高手在混沌中乱战，以死相拼，战火也波及到了玄都。为师当时只是一介散修，趁乱摸进了玄都之中……”

　　摸？

　　这个字，用在玉鼎真人身上，让杨戬倍感别扭。

　　师父当年也并非全无争宝之念，也知道趁乱寻机缘。

　　大概只是后来大道之伤越发严重，方才没了这些念头，安心养伤了吧。

　　“那是在通天师叔得了定海神珠之前，为师在一处古塔之下，发现了一张残破的书轴。玄都之中的事物已在混沌中度过了不知多少岁月，这类书轴，若轻轻触碰便会化为浮粉。”

　　“为师当时心中念起，迅速将书轴打开，记下了其中的诸多内容。只是其上的字体无法辨识，不明其一，唯一记住的，便是那覆海大阵的阵图，与其上所蕴的道韵。”

　　“覆海大阵这四字是为师自己起的，原本应叫什么，却不得而知……”

　　玉鼎得了阵图之后，立刻在古塔附近搜寻，却并未寻找到相关之宝。

　　而后，玉鼎真人藏身玄都之中，不断搜寻宝物、探寻玄都之中隐藏的玄门之秘，寻到了几件宝物，也学到了一两门神通。

　　这些宝物自然在玉鼎冲击圣人境时被毁，除了能吊住玉鼎性命、稳住大道之伤的那口铜鼎，当真一件都没能留下。

　　“为师亲眼所见，通天师叔取走定海神珠。”玉鼎真人如此说了句，目光中有些感慨，“神珠出世的一瞬，我便有所感应，知道那是与阵图成套的宝物。通天师叔当时说了句宝物残损，未成一套，旁人当时都不明何意，为师却知，这套神珠本应有三十六颗。”

　　杨戬在旁不断点头，听师父说起这些，心中不知怎么，多少有些紧张。

　　师父该不会，说着说着就直接掏出十二颗宝珠扔给自己吧？

　　当然不会这般简单。

　　玉鼎真人道：“通天师叔走后，神珠出世之地禁制已破，立刻起了一场恶战，不少潜伏在玄都中的散修都赶来此地争夺。”

　　一场恶战，玉鼎真人侥幸入了那处古塔，在塔中搜寻一番，寻到了两样宝物。

　　一样便是那件古铜鼎，另一样……

　　“便是这套定海神珠剩下十二颗的下落。”玉鼎真人拿出一片染着血红色的玉器残片，其上似有某种道韵流转。

　　杨戬顿时有点头大，看着这残片，抬手接过来，一时间有些摸不着头脑。

　　如果说宝珠的下落，最起码应该给张地图，了不起来段故弄玄虚的打油诗，怎的，这般残片就是所有的线索？

　　“师父……”

　　玉鼎真人面容肃然，“莫要小看这残片，其上有一缕残灵，为师已参悟许久，明白此灵的诸多意味。”

　　“师父，什么意味？”

　　玉鼎真人道：“为师此时能与你说的，只有两件事。你莫要心急，待你成圣之日，为师便会将所知这一切，与你和盘托出。”

　　成圣……

　　杨戬顿时一首扶额，勉强点点头，顿觉压力无比巨大，道心一阵不稳。

　　玉鼎真人：“定海神珠在玄都辉煌的那个大世，也是颇有名气的至宝，为一位名为‘定海’的圣人所有，乃圣人法器。后，定海圣人身陨，这套神珠被两位圣人抢夺，一圣人得二十四颗，一圣人得十二颗。”

　　“师父，且慢！三位圣人？”

　　“那并非洪荒之圣，乃是洪荒之前的大世，那一大世，圣人为七七之数。”

　　杨戬：“太素境？”

　　玉鼎皱眉，看了眼杨戬，却不问什么，只是点头道：“不错，定海神珠便是太素异宝。那处古塔，也是圣人之墓，那缕残灵，便是那位圣人陨落后不灭的一缕神魂……”

　　……

　　自玉泉山出来，杨戬化作一只鸟雀，在洪荒中缓慢飞行，心中想着师父告诉自己的那些话语。

　　渐渐的，太素境越来越多的信息塞入了自己心海，仿佛冥冥中，自己和太素时代有着说不清道不明的关系。

　　玉鼎真人说的第一事，是定海神珠真正的跟脚，原是圣人法器，三十六颗定海神珠合则为先天至宝，可重开乾坤大世；另外十二颗珠子的下落，就落在另一名夺走它们的圣人身上。

　　“总算有些眉目了。”

　　只是不知另一位圣人的墓，是否也在玄都城中；但那玄都城，封神忙完之后，杨戬是必然要去一趟的了。

　　圣人墓，圣人墓……

　　圣人不死不死不灭吗？

　　杨戬心底略微抽搐了一阵，将这些杂念抛在脑后，尽量不去多想。

　　玉鼎真人所说的第二事，却让杨戬有些摸不着头脑。

　　“据玄都传言，鸿钧道祖第一次露面，便是从一处古塔中走出。”

　　这是什么意思？

　　道祖难道也是太素时代的产物？呸，存活下来的圣人？

　　杨戬仔细思索，觉得此事颇有可能；能够抢在三清之前成圣的，恐怕除了太素时代的强者，别无旁人。

　　三清乃盘古元神所化，有开天功德，有开天气运，更有完善的修道之路，竟还不得不拜师鸿钧……

　　“师父告诉我这些，又是为什么？”

　　杨戬忍不住多想了些，心神一阵不宁。

　　洪荒背后，似乎隐藏了太多秘密；师父既然告诉了此事，或许会和封神劫难有所关联。

　　杨戬暗中回了西岐，收回自己的化身，在军营中闭关修行。

　　但他心神总是不能安宁，一直在思索这几日所听闻之事。

　　玄都城，连接太素与洪荒的“中继站”，自己若非封神之事缠身，定然要去走上一遭，此时心中都有些迫不及待。

　　鸿钧道祖若是太素时期活下来的强者，那如今的这些远古大能，是否也有太素时的“留人”？

　　三清有盘古的些许记忆，对太素之事也颇为了解，为何还会拜师鸿钧？不对，似乎听师祖元始天尊说过，他们成圣之后，方才有盘古记忆觉醒……

　　太素。

　　杨戬又想到了天炎道子，隐隐觉得这天炎道子和“太素”之间也有莫名的联系。

　　洪荒这潭水，还真是深不见底。

　　杨戬躺在床榻上静静的想着这些，躁动了几日的心总算渐渐安宁了下来。

　　这些事离着他说远不远，说近却也不近，虽不能无视，但也不用杞人忧天。

　　天塌下来还有师祖、师父帮忙顶着，他努力修行，封神完了就去梅山过自己山大王一般的小日子便够了。

　　杨戬轻轻哼了一声，帐外已是金乌初升。

　　“不想了。”杨戬翻身坐了起来，舒展舒展身形，心中的烦乱思维一扫而空。

　　想想封神大战！

　　接下来，就该把收邓婵玉，咳，收服邓婵玉提上日程……

　　“师兄！”

　　哪吒冲进帐中，踩着风火轮，满脸兴奋。

　　杨戬纳闷的问了句：“何事？可是你父亲来了？”

　　“我父亲？父亲什么时候说要过来了？他还没给回信啊。”哪吒挠挠头，杨戬先前嘱咐之事，他自然去做了，只是李靖还未曾前来西岐罢了。

　　些许伎俩，李总兵焉能不识？

　　杨戬：“那你这般风风火火的作甚，毫无大将风度！”

　　“师兄你先别教训我了，快去辕门看看吧，来了几百个妖精，说是来送亲的！”

　　送亲？妖精？

　　杨戬这才记起自己这几日心中烦闷，都未曾放出神识，此时立刻将神识散了出去，顿时满脸问号。

　　一群身穿喜袍的妖族女子，正在辕门外站成两排，而在这些妖族女子身后，还有一顶大红娇子……

　　杨戬骂道：“乌烟瘴气，将她们赶走！”

　　“师兄？当真要赶？”哪吒错愕的问了句，“他们说里面还有个师嫂，说是你没过门的娘子啊。”

　　杨戬眼一瞪，“胡说八道！”

　　“是，是，我胡说八道。”哪吒一阵撇嘴，“师兄你别这样啊，风流债找上门咱也要有点担当才是，大丈夫三妻四……”

　　“你半个妻妾都无，还教训起我来了！”

　　哪吒耸耸肩，“我可是莲花身，娶了妻妾也只是干看着，师兄你何必取笑于我。”

　　杨戬顿时尴尬不已，咳了声，“走吧，出去看看。”

　　哪吒顿时嬉笑着跟了上来。


第四百七十三章 女娲之算，妖族献媚

　　妖族前来送亲？这些刚消停了没几年的家伙，又在搞什么名堂？

　　杨戬神识查看那大红轿中的情形，却被一团云雾所阻；而后，杨戬目光露出少许思索，漫步走向辕门。

　　“大师兄，我先去为你探上一探？”哪吒小声嘀咕了一句，杨戬点点头，示意他先行一步。

　　数百个妖族女子站在营外，让周军上上下下都有点沸腾不已；毕竟在凡人将士看来，这些女子一个个千娇百媚，属于那种娶回家就算减寿十年也不亏的美人。

　　但对于稍有修为的修士来说，所见尽皆是些狐妖花精，毫无兴致。

　　等哪吒跑出去，杨戬方才想起一事……

　　他不是命令哪吒坐镇东界吗？为何这家伙这般自然的出现在了中军大营。

　　“哪吒，你先给我回来。”

　　被直接喊名字了！

　　哪吒缩缩脑袋，扭头赔了个笑脸，“大师兄该不会是面薄了？”

　　“本相命你驻守边界，你为何会在此地！边军数十万将士的性命，你便视若儿戏不成！”

　　杨戬目光如电，哪吒顿时有点不知所措。

　　“我是凑巧赶回来有事禀告大师兄……”哪吒心中一阵急转，赔笑一二，不等杨戬喊他，扭头就跑，踩着风火轮冲向了东面。

　　“哼！”

　　杨戬一扫衣袖，表面虽然颇为威严，心中反倒一阵轻笑。

　　这家伙，历经这么多场恶战，却还有这般不变的玩闹心境，当真令人羡慕。

　　话说，莲花宝体莫非真的……跟葵花宝典有异曲同工之妙？

　　杨戬额头又禁不住多了几道黑线，这都什么跟什么！

　　道心这几天就不能安宁些，总是冒出这些奇奇怪怪的想法！

　　毫无意义。

　　不过转念一想，若是凭太乙师伯平日里的性情，说不定为了让哪吒专心修道，真的把莲花宝体少做了那么“一点点”……

　　不想了不想了，毕竟是自己师弟，还是关系最亲近的师弟。

　　杨戬心中始终还是有些好奇的，决定下次“无意间”对哪吒用神眼瞧上一瞧，若哪吒当真有这方面的“需求”，自己做师兄的怎么也要帮他一把。

　　这般下定决心，杨戬已经走到了辕门前，围在此地的众将士连忙退开。

　　离着稍远，就能感觉到辕门处的压抑氛围；走到近前，那股压抑越发明显。

　　却是上次破闻仲大军时被杨戬喊来的梅山六友，正带着数百仙兵，目光死死的盯着眼前这些妖族。

　　梅山一族与妖族的恩怨，绝非一句话两句话就可化解。

　　杨戬道：“诸位莫急，且等我问他们一二句话，再行定夺。”

　　梅山六友同时低头拱手，齐声道：“全凭二爷做主！”

　　“嗯。”杨戬点点头，迈步走出营阵，目光扫去，冷声道：“是嫌我近来无法抽身去北面除妖，你们自己过来送死了吗？”

　　话音刚落，杨戬身周泛起冰冰冷冷的杀意。

　　这是在先前十绝阵中凝出的气势，是杨戬这些时日与强者厮杀出的杀意，目光一扫，尽展压迫。

　　几百位女施主同时花容失色，仿若是被杨戬用剑搭在了脖子上，修为稍弱的已经开始身体颤抖，便是那大红娇子旁的几个大罗金妖统领，立刻转身奔逃的念头在心底不断泛起。

　　还好，一道身影从天而降，落在众妖之后，对杨戬遥遥做了个道揖。

　　“二郎真君请了，今日我等并非是为寻衅而来，反倒是为了人、妖两族今后相携并举之盛事前来求和。”

　　求和？

　　杨戬目光毫无波动，甚至还有点想笑。

　　突然落下的这位妖族老祖，他多少有点印象……

　　当初，他闭关的紧要关头，不知为何走露了消息，导致金灵圣母、乌云大仙同时前来阻挠，引发了一场恶战。

　　若非杨戬关键时刻吸呐凤珊的翎羽，此时就算能活，八十一颗玄珠也会有存有不满，八九玄功再难登顶巅峰。

　　所幸，杨戬挺了过来，凭涅槃大术令脊椎九珠圆满无缺。

　　当日除了截教仙人，有两个妖族准圣也曾现身，还有几个疑似西方教的高手。

　　还好心珂拼死相护，吕纯阳和白泽两人帮自己抵挡了一阵……

　　“求和不必，若战且行。”

　　杨戬冷声说了句，一步迈出，身上的道袍不断飘舞。

　　前方突然吹起了一阵阵狂风，那是杨戬玄体之血气前冲，惊扰了无边元气。

　　众妖族女子乱作一团，那中年文士、留着八字胡的妖族老祖眉头一挑，抓着一方玉印，将众妖护在一处光膜之内。

　　这妖族老祖朗声道：“今日我等前来，乃是奉了圣人娘娘之命，欲要让人族与妖族重修于好！”

　　女娲之命？

　　杨戬脚步落定，收起气势，目光总算露出少许凝重。

　　女娲娘娘还在护着妖族，杨戬此前便知晓此事；但女娲对妖族的袒护，只是让妖族不至于灭绝罢了。

　　对于那些业障缠身依然残杀凡人的妖族，哪怕修为到了准圣，在妖族中能排上名号，是死是活女娲娘娘从来不过问。

　　今日这名妖族准圣开口，天地间并无异象，显然并非是杜撰的圣人言语，此事应当属实。

　　杨戬心中还存了犹疑，故意喊出女娲名讳，娲皇宫中的那位自然会有所感应。

　　杨戬道：“女娲娘娘如何会下这般旨意？莫非是你在此地妖言惑众！”

　　“二郎真君当真多虑，还好，我也考虑到了这些。”这中年妖祖含笑点头，在袖中拿出了一根红绳，对杨戬道：“这根红绳，乃娘娘亲手在先天宝物红绣球上抽出，比那月老红绳还要灵验百倍。二郎真君眼力过人，自可辨别此物真假。”

　　杨戬定睛去看，心中狐疑更浓了些。

　　这红绳之上萦绕着的些许道韵，确实是先天至宝、圣人法器才能有的，那是一种准圣难达的境界。

　　果真是女娲的意思？

　　让妖族和人族重修于好？还用红绣球上抽出的一根红绳……

　　这是想让他杨戬被人族千夫所指罢。

　　“妖族上古时屠戮人族，现如今人族大兴，因圣母女娲之缘故，并未对妖族赶尽杀绝。但不少妖族依然以吃人为乐，招至凡人谈妖色变，此时再说重修于好……未免有些讽刺。”

　　杨戬其实很想反问一句，妖族和人族何时好友共处过？

　　女娲造化人族，妖族以人为食，女娲却并未阻止……

　　杨戬心中暗叹，女娲圣人虽说是缔造人族的圣人，可她毕竟是妖族出身。

　　“二郎真君当真小看了自己。”这文士模样的妖族老祖笑道，“此时真君在仙凡两界名声斐然，玄功惊世，更是天庭玉帝亲封的元帅。若真君能与我妖族之中同样举足轻重之人喜结连理，如何不能为三界人、妖做个表率？想必如此一来，妖与人定能扭转此时水火不容之势，两族携手，拱卫洪荒。”

　　这般话说的，当真是在理在据，但杨戬懒得多说什么，直接道了句：

　　“我倒觉得，若洪荒无妖族，会更太平一些。”

　　此言一出，群妖顿时大惊失色，那妖族准圣也是面色大变，瞪着杨戬，半句话都说不出。

　　天地间，一股似有若无的威压毫无征兆的出现，落向杨戬。

　　杨戬心有所感，抬头看去，却见原本风平浪静的白日，竟起了波澜。

　　圣人在警告于他。

　　杨戬心中暗叹，顿时明白了一事——为何师父会说，女娲圣人要收小婵儿为徒，两者根本没什么直接关联，也未曾碰面。

　　小婵儿的天资、福源都不算太强，如何会被圣人这般简单的看上？

　　这只是女娲在和他的一份交易。

　　从当年去借二十四品莲台就在算计这一切，让他觉得亏欠了女娲天大的人情，而后又以收杨小婵为徒为条件，让杨戬今日点头答应迎娶妖族女子。

　　名声方面，杨戬只需命人宣扬，这是圣人旨意，自己也无法违抗，就可轻松抱得美人归。

　　但……

　　“敢问轿中女子是谁？”

　　杨戬冷声问询，话语似乎有些松动。

　　“自然是我妖族最美的女子，修为也是准圣境界，还与真君颇有渊源。”

　　在中年文士轻笑着说了句，一抬手，抬轿子的两名妖族女子将花轿压下，这中年文士亲自走过去掀开了轿帘。

　　且看那：

　　大红喜袍绣青鸾，三寸轻足踏秀波。

　　纤柳腰肢不足握，唇红目秀荡凌波。

　　一袭抹胸红裙，雪白的肌肤大片露着，却不显得有多妖冶；

　　长发束在凤冠之内，小小的珠帘掩起了那绝美的容颜，那双眼睛却带着三分妩媚、三分怯弱、三分懵懂，对杨戬盈盈一拜。

　　“小女子见过二郎真君，还请真君多多怜惜。”

　　但杨戬此刻，当真是面容冰冷到了极点！

　　在他身后，梅山六友同时瞪眼，一个个瞠目欲裂，浑身气息动荡。

　　为何？

　　还能为何，下来的这不是旁人，而是梅山老祖，梅空媚！

　　但那中年文士似乎对杨戬等人的反应早有预料，在旁立刻传声给杨戬：“真君莫急，真君莫急，她虽是梅空媚，却并非梅空媚。”

　　“我原本想将梅空媚的魂魄用秘术烙印，送真君一绝世尤物，求真君不与我妖族为难，但圣人娘娘得知此事后亲自出手，将梅空媚的妖魂塑还本源。如今的她，心性未曾定下，心智仿若几岁孩童，真君自行调教……”

　　这妖族老祖话还没说完，杨戬身影突然一步跨出，冲向了此地！

　　他竟直接动手，再无半句废话。


第四百七十四章 云中雾里圣人言

　　杨戬突然出手，那名妖族老祖自然不会坐以待毙，手中方印立刻挡在身前。

　　那梅空媚反倒慌乱异常，杨戬径直扑来，她花容失色，甚至发出一声娇呼，立刻躲回了轿子中。

　　但她刚入轿中，外面就响起几声炸雷般的响动，忽而刀光一闪，这鼎仙轿直接被从中劈开。

　　她身周涌出一股精纯的妖力护住自身，方才不显狼狈。

　　花轿自然是被杨戬斩破。

　　杨戬扑向那中年文士时，杀气逼人，那妖族老祖用方印硬抗了杨戬一拳，连身带宝物都被杨戬砸飞了出去，而后杨戬抓出长枪劈开了这台花轿，看着其中那惊慌无措的身影，目光冷凝，举枪再斩。

　　“杨戬你敢！这可是女娲娘娘亲下的旨意！”

　　那中年文士模样的妖族老祖怒斥一声，一股玄妙的道韵压在杨戬身前，阻住了杨戬身形。

　　女娲在暗中出手。

　　按理说，圣人出手，杨戬身后站着的元始天尊也该出手，甚至曾敌住准提圣人的玉鼎真人也会出手相护。

　　但今日这事，并非简单的打打杀杀，女娲圣人派人送来了一个千娇百媚的准圣妖族女子，给杨戬做妻妾，这是对杨戬的“赏赐”，如何能算坏事？

　　故而，圣人也好，那些已经习惯去用神识锁定西岐之地的大能、大神通者也罢，此时都在看热闹罢了。

　　唯有杨戬，心中是真的杀意涌动。

　　梅空媚，数次三番要至自己于死地的妖族准圣！

　　若是换做其他妖族女子，双手未曾沾染人族血腥的，杨戬或许真的会因为顾忌圣人，从而点头答应。

　　但唯有梅空媚！

　　杨戬冲入八九玄功第七重之后，不止一次冒出了去将梅空媚宰掉的念头，可因为封神之战事情一件接一件，想要去找出刻意躲藏的一个妖族老祖，三千世界这么大，相当困难。

　　甚至封神之前曾有一段时日，梅空媚不死，杨戬在梅山之中睡觉都不能安稳。

　　虽然，现在梅山有白泽坐镇，杨戬也有了灭杀梅空媚的实力，但一个时刻惦记着自己的准圣一直活跃在洪荒三界，对自己的家人始终是威胁。

　　没想到，梅空媚竟然被送上门来。

　　这份大礼，他如何能不收！

　　“杨戬！你莫要下狠手，你仔细去看，她根本不是梅空媚！”那名中年文士模样的妖族老祖高声喊着，试图给杨戬一个台阶下。

　　此时杨戬被圣人威严所镇，暂时无法前行，目光却死死的盯着梅空媚。

　　不是梅空媚？

　　杨戬大喊一声：“直健，郭申，康安裕，张伯时，姚恭麟、李焕章！”

　　梅山六友他同时回应：“属下在！”

　　“你们来看，这个妖族老祖，可是迫害梅山一脉无数年的梅山老祖！”

　　“这……”

　　梅山六友对视一眼，都稍微有点迟疑。

　　还是张伯时挺着脖子喊了句：“二爷！她化成灰我们都认得出！这气息没错，这道韵也没错！她就是我们不共戴天的仇人！”

　　“你们人族如何能知我妖族秘法！”那文士老祖在远处喊着，“圣人娘娘亲自施展溯返妖魂之法，便如同轮回一般，她早已非梅空媚！”

　　“溯返妖魂，难道她便不是那个妖魂？”

　　杨戬话语中带着冷意，今日哪怕是和女娲圣人撕破面皮，也决然不想遭受这般诲辱！

　　让他娶梅空媚？

　　简直是天大的笑话，天方夜谭！

　　仿佛是感觉到了杨戬心中毫无动摇的杀意，一声轻叹在杨戬心底响起，杨戬眼前一花，周围出现了蒙蒙的水雾，一道身影在水雾中漫步而来，身着纱衣、蛇尾人身，额头结着花环。

　　圣洁到不沾凡间雨露，却让人心中不敢升起半分不敬的念头。

　　女娲！

　　上次见女娲时，是在一处池水中；但那应该是女娲的真身。

　　如今出现在杨戬面前的，或许只是圣人的一个念头；而此时除却杨戬与坐在轿子底座上娇躯发颤的“梅空媚”，谁都看不见这位六圣中仅有的女子。

　　“你对她不满吗？”女娲圣人轻声问。

　　杨戬眉头紧皱，却也不能不答话，只是道一句：“娘娘这是何意？她与我是生死仇敌，娘娘竟下旨让我娶她做妻妾，此事娘娘不觉得荒谬吗？”

　　“正因她与你是生死仇敌，我方才让她与你共结连理。”女娲轻声道，“只要你点头答应，我另有其他算计，可让妖族与人族停下战戈，二族和睦共处。”

　　“娘娘当真煞费苦心。”杨戬轻叹了声，“我知娘娘心怀妖族与人族，但娘娘可曾为我想过？若我答应了娘娘，该对家中母亲、妻子如何解释？梅山上上下下的仙人凡人又如何去想？这些效忠于我的汉子，尽皆与梅空媚有不共戴天之仇！十几元会的恩怨，又岂是我一句话就可解决？”

　　女娲注视着杨戬，突然轻笑，“你定然会有办法，不是吗？”

　　“我……”

　　杨戬顿时语塞，突然觉得眼前站着的女娲圣人，或许是谁假扮的。

　　但这股威严、这种道韵，还有随手能压制住自己的实力，决然是女娲圣人不会错。

　　“娘娘当真高看我了。”杨戬别过头去，“娘娘今日可让我不杀梅空媚，让她立刻消失在我面前，这已是我最后的底线。”

　　女娲蛇尾轻轻游动，已出现在杨戬身前，在他面前轻轻晃动，“你在威胁圣人。”

　　杨戬默然，似乎是承认了这般作为。

　　“若你不答应，我便只好去寻你师祖。”女娲轻笑道，“三清都欠我一份人情，我倒是愿此事上，让元始道兄先偿还一二。”

　　杨戬顿时面色一变。

　　若阐教圣人亲自下旨，那他当真没了退路。

　　“娘娘何苦如此相逼？”

　　“并非是我逼你，而是你不愿承认罢了。”女娲声音带着淡淡的威严，“梅山一族对梅空媚的恨意，我可帮你消除，让你再无顾虑，如何？”

　　再无顾虑？

　　消除恨意……这般为所未闻的手段，当真也就圣人才能有这般手笔。

　　杨戬却道：“娘娘能让天下人不骂我，却不能让我自己不骂自己，这种事我做不到，感觉自己在卖友求荣罢了。”

　　“既然如此，我也不强迫于你。”

　　女娲看着杨戬，“原本我还想收你妹妹为徒，如此看来，倒也不必。”

　　杨戬顿时一阵无语。

　　这是圣人吗？咄咄逼人不成就谈条件，谈条件不成就用其他事做交易……

　　那动辄毁天灭地的圣人威严，杨戬在女娲身上，当真只感觉到了一丢丢罢了。

　　“舍妹没有等福缘，当真是生平憾事。”

　　杨戬拱拱手，对女娲圣人做了个道揖，“并非是我杨戬轻慢圣人娘娘，只是娘娘之命，与我而言太过为难。还请娘娘收回成命，杨戬愿为娘娘赴汤蹈火，以全娘娘出手救援师父之恩情！”

　　女娲面容终于彻底冷下来了。

　　但看着杨戬，女娲并未动半分杀意，并非是忌惮元始天尊与玉鼎真人，而是并未觉得杨戬拒绝的有何不对。

　　圣人到底在算计什么，恐怕只有圣人自己才能明了。

　　“你可要几日再考虑一番？”女娲冷然道，“不必在意天下众生悠悠之口，一切骂名本座为你扫平，你只需娶了梅空媚，办一场大婚便可。”

　　杨戬皱眉，反问一句：“时至今日，娘娘是否依然想要妖族大兴？”

　　女娲道：“妖族能存留至今已属不易，我本意令洪荒妖族迁入一处大世界中，与人族隔绝。”

　　杨戬又问：“娘娘让我娶梅空媚，便是为了此事？”

　　“不错。”女娲注视着杨戬，“我也不瞒你，前些时日本座推演天机变化，得知封神结束之后便是妖族大难临头之际。你是妖族的灾星，若能稳住你，妖族的大劫便可免去大半。”

　　哥什么时候这么威猛了？都成妖族的灾星了。

　　杨戬笑道：“娘娘说笑了，若我当真滥杀妖族，娘娘一句话我便停手认罪。但妖族吃人者甚重，我为人族修士，自当护卫人族。”

　　“我话已至此，你当真还不答应？”女娲目光中带着浓浓的威胁。

　　杨戬心中虽然有些没底，但还是决定一条道走到黑。

　　“并非不能，实为不愿。”杨戬道，“不若娘娘今日将梅空媚留下，我取她性命，日后妖族只要不是当我面残杀人族，我尽量不去多管，如何？”

　　这般和圣人讲条件，杨戬心中颇感奇妙。

　　也是他今日有了几分实力，背后有人撑腰，腰杆还算硬挺。若他只是一介散修，或是在阐教、在道门中普普通通的三代弟子，女娲圣人一出面，他早就跪下听安排了。

　　杨戬说出这般条件，按理说，女娲不应会答应才对，甚至还可能随手甩杨戬一巴掌，治他一个顶撞圣人的罪过。

　　但女娲偏偏答应了，还答应的很果断，“既然如此，留她在此地任由你处置便是，记得你方才许诺。”

　　话音未落，女娲轻轻挥手，此地妖族尽皆不见踪影，只有花轿底座处瑟瑟发抖的妖族老祖梅空媚。

　　女娲看着杨戬，突然轻笑了声，笑的让杨戬一脸茫然。

　　这圣人到底……什么鬼？

　　“记得将你妹妹送来娲皇宫中，六丫少有人陪伴，也怪冷清。”

　　话语落下，杨戬身周蒙蒙的雾气随风而逝，满地妖族果然全都消失不见，只有梅空媚的身影坐在他面前，不断发抖。

　　杨戬长枪落下，面容有些阴暗，朝着她肩头斩了下去。

　　女娲圣人葫芦里到底卖的什么药，一试便知。

　　但杨戬长枪落下，梅空媚身周突然涌出了道道光芒，凝成了一幅画卷，稳稳挡住了杨戬枪尖……

　　山河社稷图！


第四百七十五章 山河社稷图

　　军营主帐，刚跑没多久的哪吒又出现在了此地，但这次他是正八经受了丞相大人军令，与众师兄弟一同前来，商议某事。

　　某事……

　　大帐之中坐满了人，杨戬脸黑成了锅底，坐在主位上一言不发，其他人都在一旁站着，大多都在对大帐正中、蒲团上盘腿坐着的女子怒目而视。

　　无他，此地站立最多的便是梅山来的兄弟，一个个恨不得对那女子挖心吃肉……

　　用这枝梅花煮酒似乎不错。

　　“当如何安置，诸位说个章程。”杨戬道，“我意将她镇压某处，远离梅山。”

　　“师兄。”雷震子又耿直的站了出来，“听闻此妖杀孽甚重，残杀人族、迫害梅山一脉，为何不直接杀了？”

　　“杀，若是能杀，我早就动手了。”

　　杨戬脑海中不断浮现出女娲娘娘的笑脸，此时再看，女娲那明明是带着戏谑的嘲笑……

　　旁边梅山六友也一阵苦笑，目光之中都带着浓浓的不甘，除了对梅空媚怒目而视，半点都做不得。

　　姚恭麟沉声道：“恐怕镇压，都有些麻烦……”

　　雷震子和其他几个刚来的师弟不由疑惑不解，哪吒倒是刚才没走远，一直在旁边隐着身形看热闹，此时却也刚好站出来，言说一二。

　　“这妖族女子，身上有一件宝物护身，师兄都伤不得她。”

　　木吒错愕的问了句：“什么宝物？”

　　杨戬吐了口气，“圣人娘娘的山河社稷图。”

　　此言一出，他这几个师弟也是一阵大眼瞪小眼，略微有些不敢置信。

　　山河社稷图，洪荒之内，先天灵宝前三甲的存在。

　　此图可成一卷轴，也可无边无际，其上画有洪荒各处山川河流之走向，若法力够强，则可用此图呈现洪荒世界各处地貌。

　　且呈现的，是远古洪荒之景象，并非今日这残破的五部洲之地。

　　山河社稷图厉害之处，当然不只是一幅地图这般简单，不然如何能称之为先天灵宝之中的极品？

　　图内另成一方天地，五行具备、星辰齐全，滋养天人灵体，又可无边延展，是为修道的一处好去处。

　　山河社稷图主防御与困敌，将此图祭起，便如一处大千世界之力护住自身，此图不毁，自身不陨。

　　起困敌的本领更吓人，若圣人入此图，若手无至宝，数百年才可脱困，若手有至宝，也要被困个十年数月。

　　这般威能，按理说决然应当是先天至宝之列；可山河社稷图有个明显的缺陷，便是若要困敌，须得等敌手主动走入此图，不可如混元金斗那般直接把人摄入其中。

　　哪个圣人会傻乎乎的一头钻进去？

　　哪怕山河社稷图自有变化之法、惑人心神之阵，想要困住准圣都是难上加难。

　　故而，山河社稷图最住要的功用，还是在防御上面，单凭防御，也可算是极品先天灵宝，其威能不在混元金斗之下。

　　此图乃女娲圣人得意的宝贝，不曾想，竟然放在了梅空媚身上，似乎还与梅空媚元神交融，不分彼此……

　　“女娲圣人到底在搞什么！”

　　杨戬心底一阵郁闷，看着梅空媚那双满是惶恐与无辜，不断对自己求饶的目光，心中平添少许烦闷。

　　方才他已经试过，以三尖两刃枪之锋锐，完全无法破开山河社稷图。

　　玄罡也无用，自己的玄罡并未能如同玄血一般极尽升华，此时依然不够锋锐。

　　甚至连久未动用的开山斧也拿出来试了试，结果也是毫无二致，都拿山河社稷图没什么办法。

　　杨戬都对山河社稷图束手无策，更无法指望梅山六友能有撼动圣人法器的本领了。

　　六友也知杨戬并非故意袒护梅空媚，对杨戬并无责怪，在那不断传声商议该如何处置这个梅山老祖。

　　无数岁月，他们当真将梅空媚恨到了血肉深处。

　　一代代梅山人都念着梅山魂，要为他们那些被妖族残忍杀害的祖先报仇，甚至梅山六友的不少家人、亲友，便死在梅空媚主导的大战之中。

　　这般人物，怎么看留下都是祸害。

　　可偏偏，有女娲暗中护持，杀她杀不得，打也打不得。直接把她扔出军营？那岂不是闹了天大的笑话，更有侮辱圣人之嫌。

　　女娲一句“随你处置”，当真是让杨戬此时头大不已。

　　这事，当真让人心中憋屈。

　　“二爷。”直健在旁躬身道，“二爷您的难处，咱们都明白。圣人娘娘若想让二爷娶她，二爷如何能拒？那可是圣人老爷，咱们不能因个人恩怨，让二爷有性命之危。我们商量了下，只要她今后不踏入梅山半步，我们便都不多去追究什么。毕竟，她如今神智如孩童一般，我们便当做梅空媚死了吧。”

　　梅山六友其他几人也在旁躬身请命。

　　他们这般说法，本意便是不让杨戬为难；可杨戬自己和梅空媚之间的恩怨，又岂是三言两语能听清的？

　　“莫要这么早下定论。”杨戬低声道了句，手中多了几枚玉符，同时扔了出去。

　　求援！

　　“师兄，我看你也别忙活了。”哪吒抱着火尖枪在旁飘了过来，“看她这般模样，完全是对凡事都不知。你不如告诉她，妖族是她的生死仇敌，让她去和妖族大战，坐收渔翁之利，如何？”

　　杨戬不由有些错愕的看了眼哪吒，这般“粗浅”却有效的办法都能想出来，当真……

　　大智如愚。

　　岂料那梅空媚坐在那小声嘀咕了句：“我只是懂得不多，又不是傻。”

　　帐门处的黄天化忍不住笑出声，杨戬和哪吒同时瞪了他一眼，黄天化赶紧低头不多说什么。

　　杨戬让众仙将商议了一番，等三枚玉符先后回返。

　　师父说：“不可落圣人面皮，女娲圣人赐此女与你，便是存让妖族与人族不再起战戈之意，若你能做到，自可将那山河社稷图也收做己用。”

　　广成子师伯言道：“妖虽妖，人虽人，追根溯源皆是万灵化身，只是跟脚福源机缘际遇不同。既然圣人所赐，不可轻辞，大师伯可为你主婚，免你后顾之忧，教内定不敢说三道四。”

　　太乙师伯；“贺师侄喜得灵宝，喜抱美人。”

　　啪！

　　第三枚玉符被杨戬直接捏碎。

　　女娲娘娘当真……

　　那圣洁的美貌之下，或还藏有一颗喜欢捉弄人的童心。

　　都七八十元会的老人家了，还能想出这般主意算计他一个刚崛起没多久的小虾米……当真，没谁了。

　　女娲圣人意思很明显。

　　人族与妖族，便如同他和梅空媚，两者深仇大恨，人族要灭绝妖族，妖族恨不得杀光天下人族，再次称霸洪荒。

　　但实际上，人族大兴，妖族自保都要凭圣人庇护。

　　女娲说，想将妖族放入一处大千世界中，让人族与妖族隔绝，那样对两族而言倒也都是好事。

　　可又凭什么，要让杨戬去做这个“旗帜”？

　　万夫所指无所谓，杨戬就当他们嫉妒了；可让自己去娶一个仇人，还要和她共枕眠……杨戬怎么想都觉得荒谬。

　　再美的女子，若如蛇蝎一般，又如何能碰。

　　俗话说，解铃还须系铃人，此事或许还要从梅空媚身上下手。

　　杨戬呼了口气，站起身，走到梅空媚身前。

　　大帐顿时安静了下来，一双双眼睛看着杨戬，都想知杨戬会如何处置梅空媚。

　　杨戬随手摄来自己的圈椅，坐在其中，俯视着梅空媚。

　　“你可还记得，有多少次要杀我而后快？”

　　“不，不记得。”梅空媚哆嗦了下，不断摇头，那双妩媚的桃花眼中满是困惑，“咱们两个……真的是那种不死不休的仇敌吗？”

　　“在我还只是金仙战力之时，你就曾出手算计，要把我置于死地，你忘了？”

　　杨戬说的很随意，但众将却听出了其中那无比的凶险。

　　一个准圣对金仙出手，那金仙战力时的杨戬，到底是如何活下来的？

　　杨戬又问：“梅空媚，关于梅山，你还记得多少？”

　　“梅山……是，是我的洞府吗？”

　　“不是，曾经是，以后都不会是。”

　　“你能不能说明白点。”梅空媚咬了咬嘴唇，“我只记得，我是一株梅花，开了三千六百栽，终于化形，然后被圣人娘娘带回了娲皇宫中，一直到了今日……”

　　杨戬皱眉，脱口问了一句：“你不是梅空媚？”

　　“我可能……不是你所知的梅空媚吧。”她看看周围这些凶神恶煞、暗藏杀机的男人，稍微心虚的嘀咕了一句，“可能，我还有个孪生姐妹？”

　　“放开心神！”

　　杨戬冷喝一声，梅空媚吓的赶紧挺直腰板，下意识抬头看向杨戬。

　　这一看，她就有些挪不开眼睛了。

　　杨戬双眼之中神光绽放，仿若深渊一般，将梅空媚的心神直接吸纳了进去。

　　那额头突然出现一道裂缝，而后裂缝缓缓张开，一只竖眼萦绕着一股股玄妙的道韵，瞳孔中转动着六道轮回之影，在梅空媚眼前骤然放大。

　　神眼·轮回！

　　这还是杨戬第一次用神眼，却并非为了伤敌，而是去窥探敌手的前世今生。

　　山河社稷图并未显现，一束神光自杨戬第三只眼中射出，直接打入了梅空媚的眉心。

　　梅空媚娇吟半声，身体软软的爬倒在地，而一幕幕光影，在她身周快速浮现。

　　漫天风雪中，一枝梅花傲然而立……


第四百七十六章 欲寻坐骑

　　这个妖族女子，到底是谁？

　　杨戬与众将见得那一幕幕画卷，都忍不住心存狐疑。

　　前世，一名人族女子在妙龄芳华饿死在山洞之中，那似乎是上古时人族惨淡处境的一抹写照。

　　今生，一株梅花长在悬崖之上，其霜傲雪，数千年终得化形，被圣人亲手栽种到了娲皇宫中。

　　按理说，这诛梅花应当算是灵物而非妖族……

　　那梅空媚自称梅山老祖，为妖族名族后起的高手，偶得女娲指点，迈入准圣境界……

　　此梅非彼梅？

　　杨戬站起身，当真有些糊涂了。

　　梅空媚有些虚弱的爬起来，擦擦额头的汗水，杨戬一眼看了过来，吓的她赶紧坐直身体，虚弱的身体摇摇晃晃，桃花眼中也迷了一层水雾。

　　“你觉得自己很委屈？”杨戬冷声一问。

　　梅空媚赶紧摇头，“娘娘说，今后我就要听你处置……你是杨戬吗？”

　　“是。”

　　“那就对了，总算没被欺负错。”梅空媚呼了口气，擦擦额头的汗水，“娘娘的吩咐，我必须照做，你尽管欺辱我便是，若我受不住了，你就、就多少让我休息片刻。”

　　哪吒顿时联想到了些新奇的事物，在那各种憋笑，梅山诸将暗中皱眉，只觉得妖族诡计多端、行为也是如此放荡。

　　杨戬手一翻，手中端着刚得到没多久的混元金斗。

　　“进来。”

　　杨戬冷声道了句，梅空媚眨眨眼，十分乖巧的起身，化作一道流光钻入了混元金斗之中。

　　杨戬确实没有催动混元金斗收人，是她自己这般钻进去的。

　　当真百依百顺。

　　混元金斗中，先天五行气现身，卷向梅空媚。

　　这般曾经轻易拿下阐教十二金仙的宝物，这次却遇到了对手，山河社稷图在梅空媚身周凝成，将梅空媚身躯卷在其中，悬浮在混元金斗之中巍然不动。

　　杨戬也不去多管，先炼化她片刻试试，若能将她修为暂且削掉，事情便能多些选择。

　　“二爷。”张伯时在旁边道一句，“她应当是梅空媚，但被圣人娘娘用大造化让她重开了一世，可能，就不再是梅空媚了吧……大抵就是这意思。兄弟们商量了下，圣人娘娘让二爷娶，二爷你就娶了吧，大家都是男人，都懂这些，这没什么忌讳的……”

　　杨戬忍不住骂了句：“我像是那般为了美色什么都不顾之人？”

　　梅山六友齐齐摇头，几个师弟看热闹不怕事大的各种点头，萧升、曹宝以及军中其他有修为的将领同时低头不语。

　　不能掺和丞相大人的家中事。

　　杨戬顿时气的不行，看一眼混元金斗之内的情形，没好气的骂了句：“若你再这般护着她，不让我削掉她准圣修为，那我只有杀她一途！”

　　这话是对山河社稷图所说，杨戬本也没想有什么效果，却不想，宝图竟化作一道道流光缩回梅空媚体内。

　　梅空媚轻呼一声，被先天五气卷入其中，杨戬反手将混元金斗倒了出来，梅空媚身形顿时趴在他面前，直接昏了过去。

　　其道基未损，修为却已经跌至金仙境。

　　这还是杨戬立刻将混元金斗翻过来，若当真炼化一时三刻，恐怕梅空媚能变成一枝梅花的本体，妖力都不复。

　　山河社稷图再次现身，裹住了梅空媚，让她凌乱的衣袍不至于泄出春光。

　　杨戬坐在椅子上迟疑少许，暗中传声给敖心珂，让她前来军营一趟。

　　这般杀不得、打不得、放不得的棘手人物，干脆让敖心珂去看护调教，反正此时她的修为已经被毁，没数千年难以恢复，山河社稷图只是护着她，并不能威胁自己家人安危。

　　待敖心珂前来，躲在帐后听命，杨戬道一句：“夫人还请帐内叙话，此地没有旁人。”

　　“是。”敖心珂柔柔的应了句，在众将面前给足了杨戬面子。

　　杨戬也是有些斗气，故意让敖心珂来军营之中走一圈，好让自己这些手下、师弟都见识见识，他家中妻子是何等美貌，如何会窥伺梅空媚？

　　敖心珂款款而来，整个营帐都多了几分柔光，举手投足之间光华流转，不少修为弱些的将领都有些不敢直视，唯恐失礼。

　　梅山六友齐齐行礼：“拜见夫人。”

　　众师弟也是做道揖：“见过师嫂。”

　　杨戬让敖心珂向前，指着梅空媚将今日之事，包括女娲圣人曾现身与他言说的内容，大致相告。

　　“还是要让夫人烦心，在后院为她弄个住处。直健等人值守时，都用神识监察，莫要让她在府上为祸。”

　　敖心珂立刻答应了一声，而后注视着梅空媚。

　　这莫非，就是月老曾言的那名妖族女子？

　　于夫君来讲，当真是个牵绊。

　　“夫君放心便是，我定严加看守，不让她有半点可乘之机。”

　　“可乘之机”这四个字，似乎是意有所指；杨戬给了自家娘子一个“安心就是”的眼神，而后让敖心珂带梅空媚离去。

　　山河社稷图出奇的灵异，不等敖心珂动手，竟直接卷着宿主到了敖心珂身后，两个画轴不断碰撞，似乎在催促敖心珂快走，尽早带宿主离开杨戬身侧。

　　杨戬嘴角一撇。

　　这年头，宝物成精他也算是见的多了。

　　待梅空媚被敖心珂带走，杨戬便让梅山六友回杨府候命，而后便召集军中将领，商讨军务。

　　闻仲已败，朝歌城人心惶惶，帝辛暴怒斩数十宫人，而后昏阙三日。

　　帝辛醒后第一件事，便是调三山关总兵邓九公前往青龙关，又在各地调集兵马，意图大举进攻。

　　“不少百姓已从岐山之西迁回了岐山之东；此次与商军对战，需将战场就定在五关之外，便在此地、此地。”杨戬面容肃穆，满军将领挤在沙盘旁，听杨戬布置战术。

　　周军此时已经有实力将战线从岐山推到周国国境，西面、北面原本那些不服周国的诸侯，自闻仲一死，生怕杨戬将神仙大战引去他们所在之地，不断投诚。

　　杨戬命姚恭麟与直健一西一北开始收编这些诸侯的军队，一来可增周军军势，二来让军政分离，为周武王稳固今后的江山打好基础。

　　这些都是杨戬去东海之前所讲的政事，此时已经被武王施行，效果相当不错。

　　大商的八百镇诸侯，此时对周国降服的，已过半数。

　　下一步，杨戬决定利用与邓九公交战的时机，派几个师弟外出历练，劝说南伯候、东伯候再次起兵讨商，顺便让这两个大诸侯投诚周国。

　　不然，灭了大商之后，战戈还是无法平息，武王定然要扫平南洲才会心安。

　　这一忙就是几日，杨戬安顿好诸多事后，数十万周军朝东开拔。

　　周边境已有数十万驻军，如此一来，对朝歌城便是十分迫切的压力。

　　这几日，圣人娘娘赐婚杨戬之事，也在三界传的沸沸扬扬，哪怕杨戬没真娶，在修士口中也传的绘声绘色，渐渐不堪入耳。

　　但杨戬实力强横，这般传闻便如同锦上添花一般，并未给他带什么污名，反倒是名声更响亮了些。

　　忙完军务忙政务，杨戬这个周国丞相顿时被一大摊事务找上门，随着周国不断向西、向北、向南拓展版图，各种事物齐齐压了上来。

　　便在这事，杨戬机智的为武王举荐了一人，正是朝歌城中享福的姜子牙。

　　武王对姜子牙没怎么听过，但既然是杨戬所举荐，也给了不小的文官官职，暗中命人寻找姜尚，让他来周国入仕。

　　如此，杨戬倒也不负对姜尚的许诺，虽抢了封神气运，却也还了姜尚一世人臣。

　　将诸多事务打发了，杨戬总算能回趟杨府看看梅空媚有没有闹什么乱子，却意外见到了梅空媚化作一枝梅花在院中修行，想了想，杨戬并未打扰，走去了别处。

　　如今杨府后院，也算是住满了各族女子。

　　敖心珂是龙族出身，还是祖龙之女，这个自不用多提；

　　凤芜凤珊这对凤族姐妹也在终日闭关，在杨府开了个深井，汲取地火修行；

　　巫族有雨洛她们时而来府内听命，偶尔也会住下；

　　妖族原本就有楚倩、喜媚儿，如今又多了个梅空媚；

　　人族则是他们一家，瑶姬也算是人族出身，血统相当纯正；

　　灵精之类，汀兰翠竹也当算是……

　　杨戬突然有点心虚。

　　自家后院可别起什么“龙凤大劫”、“巫妖大战”，他可受不得这般折腾……

　　“改天去弄只麒麟来养。”杨戬如此捉摸着，顺手把哮天犬放了出去，让它在院中一阵闹腾。

　　“麒麟？”敖心珂的声音从一旁传来，“夫君想要个坐骑吗？”

　　杨戬顿时笑着点头。

　　坐骑这件事，他倒是想了很久，只是一直未寻到合适的。

　　那九龙岛四圣都是骑上古凶兽登场，就他每次上战场都坐个战车，相当不霸气。

　　骑狗？

　　那还叫二郎神吗那！

　　“夫君，不如我来做夫君坐骑？”敖心珂轻声说着，让杨戬顿时哭笑不得，而后心中一荡。

　　杨戬直接把自家娘子拦腰抱起，一闪身消失不见。

　　当坐骑这种事，自然想都不用想，除非是在房中……

　　这话也就想想，敖心珂面薄，杨戬当然不会直接说出来。

　　“我去忽悠忽悠白泽老前辈就是，你还是老老实实给我做夫人吧。”

　　“阵法……”


第四百七十七章 算九公，土行孙入劫

　　九曲黄河阵后，两教高手都安分了许多，杨戬所烦心之事尽皆是周国内政与军事，倒也乐得操劳。

　　他对人间富贵自然没什么想法，但总不能因为自己夺了姜尚的位子，就把周国搞的乌烟瘴气，无立国之基。

　　骨子里，杨戬总有一种不服的劲头。

　　原本和“自己”相比，每当在冲关时经受不住其中苦痛，心中泛起的，总是那般不服输的念头。

　　他如何能比自己所知的二郎神差？又如何能比姜尚做的不如？

　　便是这般念头在道心中作祟，杨戬将繁重的政务打理的井井有条，为周军东征做好了充足的后方保障。

　　道门修士大多淡泊名利，重修身养性；但杨戬走的是肉身成圣的路子，道心不必追求那般平静无波的状态。

　　若从这方面比较，元神道需道心宁静，去体悟天地，琢磨天地之间的大道，自身融于其中、再超脱其外，便是圣人境界。

　　斩三尸不过是元神道成圣的一法，并非必经之路。

　　而杨戬这般修肉身，更像是修“自身”，用自身去诞一条大道，贯穿天地道则，跻身大道之列，方可达成以力证道……

　　虽然这般境界离着还相当遥远，但多想想总归还是有好处的。

　　稍微放松下来，杨戬又开始思索“坐骑”之事。

　　此时的洪荒中，但凡有点脸面的，都有个骑乘的坐骑，而且坐骑实力越强、品格越高，就显得做主人的脸上有光、面皮越亮。

　　圣人老子的坐骑是头青牛，女娲圣人倒是没坐骑，但也有一架先天灵宝的车撵。

　　一般来说，坐骑都要选的凶恶一些、强横一些，最好的选择当然是洪荒异种，比如哮天犬这样的白犬神獒，若非骑狗实在太不威武，杨戬也不必这般纠结。

　　骑什么合适？

　　龙凤麒麟？龙族是自家夫人的本族，顶多找个蛟龙做坐骑，不然会影响自己和龙族之间的关系。

　　凤族族人太少，他已经把凤芜和凤珊拐到了家中，若再找只凤凰做坐骑，孔宣八成真要跑过来跟自己拼命……

　　麒麟……

　　闻仲的那只墨麒麟杨戬其实挺中意的，只是墨麒麟一心护主，随闻仲战死。闻仲入了封神榜，墨麒麟也跟着一缕元神入了榜内，今后也不会相离。

　　难不成，真去忽悠忽悠白泽？

　　白泽老前辈……还是算了吧，怎么能把自己道友当坐骑。

　　杨戬想着想着，就把目光放到了截教仙人身上。

　　但随后，杨戬又意识到了一个问题……

　　自己，到底是弄个公坐骑，还是母坐骑？坐骑大多都能化形，若自己整天骑条公龙，白天骑龙上战场，晚上他化作人形和自己饮酒作乐？

　　杨戬顿时有点坐立不安……

　　找个雌性的坐骑？这也有些不像话。

　　左右都不行，杨戬索性也就将此事揭过去了。

　　那只猴子都有筋斗云作伴，他今后必然也会有一只称心的坐骑。

　　改日，倒是要去打听打听，哪里有麒麟出没，最好是火麒麟或是云麒麟，前者霸气、后者飘逸，都算不错。

　　九曲黄河阵过后月余。

　　周国境内，原本迁去岐山之西的百姓，已迁回了小半，杨戬命杨府内的仙兵外出相助这些凡人百姓耕种建造，迅速恢复周国东部的元气。

　　大商青龙关中，兵势渐隆，邓九公治军颇为有方，商军军心也渐渐安稳，对周军的恐惧旨意渐渐消除。

　　毕竟，先前数十万商军被周军尽数剿灭之事，早已传遍了南洲各处。

　　自黄帝与蚩尤大战至今，少有剿灭大军的战事，杨戬下狠心灭杀了闻仲之部，虽在总体来看，对大商总兵力折损不算太严重，却像是一把利剑，斩在了行将就木的大商胸膛。

　　血溅三尺高的那种。

　　五关兵力空虚，不得不从各处调兵，但八百镇诸侯此时效忠朝歌城的并不多，诸侯之兵难借，大商还要留兵在朝歌城四面八方固守，以免其他诸侯趁机作乱……

　　不当家，实不知闻仲之困境。

　　杨戬这边，周国气运正隆，从武王到百姓都仿若凝成了一股绳，不断击退大商的讨伐，耗损了大商的兵力之余，也极大的鼓舞了周军的士气。

　　如今，周军东伐已是板上钉钉之事，源源不断的兵马汇聚在周国边界。

　　邓九公已经数日未眠，一直在青龙关之外忙碌，布置了种种障碍，意图在周军东进时，消耗周军兵力与士气。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨？

　　邓九公刚将防御工事布好，朝歌城就发来了大王旨意。

　　帝辛勉励了邓九公一番，却督促邓九公尽快出兵西伐，为太师闻仲报仇雪恨。

　　邓九公得旨意之后长叹一声，让使者带了一封掏心挖肺的书信回去面呈商君，言说此地、此时之困，固守有余，难以西进。

　　然而，这封信，半日后便出现在了杨戬的书桌上……

　　朝歌城中，杨戬做了何止一点安排。

　　这信都没到费、尤二人之手，便从一名驿使小吏那截下，送抵周国边界的军营之中。

　　而那传信的使者，却也被费仲暗中处置了。

　　哪吒得了信，顿时呼朋唤友，一同飞来杨戬府上，借机溜达。

　　“这邓九公，倒也是个有见识之人。”金吒在旁笑道，“虽只是凡人，却也知兵势变化，实为不易。”

　　哪吒在旁反问了句：“大兄也通兵势？”

　　“跟父亲学过几年，略懂皮毛。”

　　杨戬顺势将话头挪到了李靖身上，“李总兵那边可曾松口？”

　　金吒和木吒对视一眼，面露惭色，木吒道：“父亲也知天命在周，只是始终觉得帝辛并未有负于他，故依旧……没给我们回信。”

　　金吒忙道：“大师兄不必担心，我们定能说动父亲。”

　　“嗯！”旁边的哪吒也一脸坚定的点头。

　　杨戬思索少许，提笔在一处布帛上写了一行字，“哪吒，你拿着此物，去给你父亲看，试试有没有效果。”

　　哪吒凑近一看，小声读了出来：“兵不负将，臣不负君，忠不负义，何人不负天下百姓？”

　　木吒和金吒若有所思，杨戬笑道：“用百姓的大义试试吧，你爹或许只是面子上拉不下来，给他个台阶便是。”

　　哪吒似懂非懂的点点头。

　　杨戬瞪了哪吒一眼，“我刚才说的话，你可千万别直接说给你爹娘听！”

　　“师兄，我又不是天化！怎么会那般愚笨！”

　　哪吒翻翻白眼，将布帛取了，踩着风火轮飞出书房，径直去了东海之滨。

　　杨戬给了金吒木吒两道军令，让他们二人也随哪吒离开。

　　接下来，再不过半个月，想必邓九公不得不率军出关，讨伐西岐……

　　杨戬心中泛起了一连串的计划，他并非只是想将邓婵玉招入麾下，改善一下周军营中阴阳不调的气氛。

　　他想的，是如何将邓九公，以及邓九公从三山关带出来的那十多万精兵，一同收入周军麾下。

　　邓九公与邓婵玉并非什么大敌，让自己师弟们历练一番便可，又有南宫适等大将坐镇前军、黄飞虎在后方照应，倒也不必多担心什么。

　　闭目修行一阵，睁眼已是第二日清晨。

　　窗外阴雨连绵，西岐难得在这个时节降雨，杨戬第一时间想到的，竟是“有利耕种”。

　　确实有点当丞相的样子了。

　　起身走到门外回廊，负手看着天地间水雾迷蒙，心中恬然静谧，颇感舒适。

　　……

　　夹龙山，飞云洞，此地为阐教十二金仙惧留孙的道场。

　　惧留孙在阐教十二金仙之中，本领、名望都算中流，但其与文殊、普贤、慈航三人为至交好友，故被广成子等师兄弟所不喜，平日里鲜少有仙人来此地走动，倒也十分清净。

　　惧留孙有个弟子，道号土行孙，专修御土、土遁之法。

　　当年元始天尊在玉虚宫中讲解封神劫难，命诸弟子收徒挡灾，惧留孙便随手收了这般弟子，教他几门道术，用仙丹、神通提了些法力，便不再多管。

　　九曲黄河阵中，惧留孙道行受损，回山之后便闭门不出。

　　土行孙早早便听闻杨戬等同门师兄弟在南洲威名赫赫，想学金吒木吒前去投奔，可师父不提此事，他也不敢多问。

　　“莫非只是因我身材短小，师父怕丢了面皮，才不让我去南洲走动？”

　　土行孙心中泛起了此念，这念头便如魔障一般，在道心之中越发根深蒂固，心中满是不忿。

　　这一日，土行孙依然在夹龙山中修行御土之法、五行道术，忽而心血来潮，一个土遁遁出万里，到了一处仙山之中。

　　他左右无事，在此地闲逛了一番，神识察觉到此地有阵法布置之后，也没多想，打算回夹龙山继续修行。

　　“师父莫非真的因我外相不让我去和众师兄弟一同建功立业？”土行孙轻叹了声。

　　若真是这样，师父你教点变化之法不就成了！

　　土行孙一脸愤懑，而后跺跺脚，像是发泄一般崩碎了百丈内的山地，让一丛树木坍塌了下去。

　　“罢了，这就是命啊。”

　　土行孙长叹一声，就要施展遁法钻入土中。

　　便在此时，仙山之中闪出一道身影，目光之中光芒流转，手指之间掐算不断。

　　“小道友！还请留步！”

　　小？

　　土行孙顿时面带怒火，扭头吼了一声，“你祖宗才小！”

　　那道人也是不由一愣。


第四百七十八章 捆仙绳显威

　　“原来是申师叔……失礼，失礼，弟子在夹龙山修行，道号土行孙。”

　　“你我平辈论交便是，何必师叔师伯叫的紧，修道之士皆为道友！土行道友，贫道见礼了。”

　　“不敢不敢……”

　　土行孙顿时手忙脚乱的回应，道心莫名飘飘然，总觉得眼前这道人分外亲近。

　　申公豹忽悠起神仙来，大能大神通者都会禁不住泥足深陷，更别说是土行孙这刚修道没多少年头、道心谈不上半点圆满的“半吊子”了。

　　三言两语，申公豹就和土行孙坐在一棵树下，得知了土行孙的种种心事。

　　土行孙只觉这位“为阐教所不容”的师叔，和自己同根同命，命途相近，顿时引为知己，对申公豹大吐苦水，言说自家师父对自己如何如何不中意……

　　申公豹在旁开导，只消片刻，便为土行孙指名了一条“光明坦途”。

　　半日后，申公豹骑着黑豹东去，土行孙坐在树下愣了一阵，而后一咬牙，施展土遁之法回了夹龙山。

　　又犹豫了半日，土行孙方才提心吊胆的进了飞云洞的偏洞中，惧留孙藏宝之处。

　　一壶疗伤仙丹，土行孙拿出了三颗放在怀中，以备不时之需。

　　诸多宝物中，土行孙找了最强的一件“捆仙绳”缠在腰上，扭头钻出了飞云洞。

　　就这般走了？

　　土行孙心中踌躇一二，扭头看着飞云洞周围的景观，注视着飞云洞的洞门。

　　俯身下拜，咚咚咚磕了三个响头，土行孙一言不发，身影遁入土中，眨眼消失不见。

　　申道友说的对！

　　师父不重视自己，是不信自己的本领，觉得自己不能与杨戬、哪吒他们相比！

　　杨戬大师兄就算了，那是洪荒中顶天立地的大人物了，自己比不了；可哪吒、黄天化还有那什么金吒木吒，和自己又有何等差距？

　　长得高就可呼风唤雨，被大师兄百般照顾，在南洲俗世建功立业？

　　他偏要给这几个师兄师弟一些颜色看看，让他们知道，他土行孙，并非百无一用之身！

　　土行孙的土遁无声无息，这般神通当真已经到了出神入化的程度。

　　待他走后不久，飞云洞深处，一双眼睛缓缓睁开，除却目光中的些许释然，些许抑郁，还有的，也只剩那半声轻叹。

　　此正是：

　　土行不知师心善，时来命抵入封神。

　　……

　　周都城，杨府。

　　隔了三日，又是一封书信摆在杨戬的书案上，这次送信回来的是木吒，哪吒去了陈塘关后就住在了家中劝说李靖从周，颇为卖力。

　　书信依然是邓九公所写，乃是对帝辛第二道旨意的回信。

　　帝辛再次催促邓九公出兵，言语之中已经有了狠辣之意，但邓九公依然坚持不动兵，以五关数十万将士的性命向帝辛求情，让他们以守为攻……

　　杨戬仔细思索，其实他都不用做什么，如今暴虐成性、毫无气度眼界可言的帝辛，也会下严令让邓九公直接出兵与周军决一死战。

　　“总要做点什么。”

　　杨戬想了想，写了两封简单的书信给木吒，一封要送去朝歌城中，给费、尤随意一人；一封则是写给朝歌城姜尚的。

　　姜子牙并未答应武王的征辟，这让杨戬有点讶然，索性便让木吒给姜尚捎一封书信过去。

　　费仲和尤浑已经浑然成了杨戬的“耳目”，杨戬给他们二人下令，让他们去给帝辛进言，言说邓九公拥兵自重，如何如何。

　　这般计策，杨戬已用的驾轻就熟。

　　而另一封书信则是劝姜尚前来，杨戬在信中明明白白的言说，自己封神之后就会离开南洲俗世，周武王需要一人辅佐，念姜尚是截教出身，又颇有才干，方才要重点培养。

　　多少，有那么一丢丢的无耻……

　　但杨戬心底毫无波动，甚至还有点小自得。

　　木吒匆匆离去，杨戬继续处理政事，小小的书房总有文臣武将来往不觉，杨府各处也是人影绰绰，一片繁华之景。

　　忙到午饭时，杨小婵来喊杨戬休息半日，杨戬欣然答应，去母亲的院落中坐了两个时辰。

　　瑶姬做了些茶点，敖心珂泡了一壶好茶，一家四口小聚，却少不了诸多人影一同作陪。

　　楚倩越发有清幽之感，身上的妖气渐渐淡了，反而开始凝聚仙气。

　　这却是瑶姬之功，毕竟瑶姬是天庭的白莲公主，楚倩侍奉左右，便有了仙女的“名分”，身上诞出仙气也是合情合理。

　　毕竟所谓仙灵气息，此时不过是天道对天庭诸仙的“赏赐”与“加持”罢了。

　　梅空媚自然是来不了这般场合，她如同被幽禁一般，院落周围被仙兵团团围住，梅山六友轮流守在院外，唯恐她突然发难。

　　凤芜与凤珊难得露面，凤珊似乎已经走出阴霾，与杨小婵在一旁腻腻歪歪，又成了继六丫之后的“闺中密友”。

　　而凤芜显得沉稳了许多，也越发沉默寡言了起来，举手投足之间却有一股温婉的气质，倒也别有一番韵味。

　　“我儿近年来为周王操劳，当真吃了不少苦。”瑶姬把一碗汤羹放在杨戬面前，温声道，“你莫要太过疲累了，有事多让你师弟他们去做，别把万千事务压在自己身上。”

　　杨戬笑道：“母亲放心，我都知道这些。”

　　瑶姬却轻轻一叹，“你舅舅他与你也是一般的性子，娘在天庭时，便见他每日都不曾休息，凡事都要过问。”

　　“娘不怨舅舅？”

　　“事已至此，还能如何？”瑶姬轻声说着，嘴边带着淡淡的凄婉笑意，“但总归，也不能都怨他，就算怨他，也已回不去了……”

　　杨戬默然，敖心珂在旁轻轻抓住婆婆的左手，以示安慰。

　　“母亲。”杨戬突然问，“封神之后，若我那娘舅征辟我入天庭为官，母亲可否会阻止我去？”

　　“我儿已经这般大了，早已是名声响亮的修士，这些事自己做主便可，何必问为娘？”瑶姬目光中满是温柔，“你若愿去就去，若是觉得面子上过不去，娘亲自为你去天庭走一遭又何妨？若不愿去，咱们便回梅山，一家人守在那好好修行。”

　　杨戬心中泛起轻轻的涟漪，对瑶姬轻轻点头，笑道：“封神之事已让我焦头烂额，天庭之事，我是当真不想去管了。”

　　“你自行定夺便是。”瑶姬拉着敖心珂的纤手，突然道了句没什么边际的话语，“娘现在想的，就是你们什么时候能有个一儿半女。”

　　敖心珂何等修为，此时却依然只能小女儿姿态，脸红红的不知说什么。

　　杨戬笑了几声，只一句“随缘”，却并不知他修行八九玄功有一个弊端，便是与肉身强度不匹者，难有后嗣。

　　就这般，杨戬在周都城中悠闲度日，半日忙碌，半日闲云野鹤，虽不曾去周国边界统帅前军万马，却在小小的书房中算计整个南洲大势。

　　截教没有动静，事情便好办了许多。

　　一转眼，过了月余，杨戬书桌上，邓九公写的书信多了六封，最后的一封已是颇为悲愤，要外出与周军“玉石俱焚”。

　　朝歌城中谣传四起，南部、东部四百镇诸侯有已有半数暗中对西周示好，小半已暗中效忠。

　　周国境内，各镇诸侯兵权连续被削，诸侯之私兵数量不得过万，各地之驻军直接听命于周国国都的兵事府，由黄飞虎调度安排，打乱各处布局。

　　建立制度是一项很复杂的工程，所幸杨戬有仙术支撑，已经初步有了框架。

　　又三日，青龙关商军大军开拔，哪吒闻讯回营，两军摆开架势，商军六十万，周军八十余万。

　　又五日，一封战报被玉符送来，并非捷报，反而是前线求援。

　　杨戬却并未太过着急，看完玉符，将玉符随手扔到了一旁。

　　哪吒被五光石所伤，黄天化、金吒被擒，木吒怕事情一发不收拾，连忙向杨戬求援。

　　“土行孙……”

　　杨戬口中喃喃着这个道号，目光渐渐深邃。


第四百七十九章 青龙关窃香

　　哪吒负伤，黄天化、金吒被擒，木吒狼狈回杨府求援，军中仅有雷震子独撑大局。

　　按理说，杨戬就算不大怒，也该阴沉着面容骂几句人才对……

　　木吒在旁有点忐忑的看着大师兄，不断的抿嘴挪脚步，生怕大师兄这般平静的面容之下隐藏着什么狂风骤雨，突然砸他一拳……

　　怎料杨戬沉思片刻，非但没有半点怒火，反而还轻笑了声。

　　“这土行孙，倒也算厉害。”

　　木吒忙道：“他自身修为倒只能算平平，可他手中一把铁棒刁钻异常，一手土遁之法神出鬼没，手中还有一件厉害法宝，是一条绳索。天化与我大哥便是被这条绳索擒拿，被捉进了商军之中。”

　　杨戬轻轻点头，“将此战前后始末细细说来。”

　　“嗯。”木吒看杨戬这般处变不惊，也多少放松了心神，低声答应了一句，开始将先前的两军对垒缓缓讲来。

　　前天时，两军对阵，那土行孙并未现身，哪吒与黄天化二人与邓婵玉阵前斗法，伤了邓婵玉，商军迅速回营，这便是第一阵。

　　因杨戬此前有令，若无他命令，周军不可进攻五关之地，不可越出国界一步，故哪吒等人并未追赶。

　　待第二日，商军再次出关，周军再次出来叫阵。

　　“这次先行官的旗帜变成了‘孙’，战阵中有个不过四尺高的修士，面目可憎、口气也不小，自称自己是道门弟子，要和他们比较比较。”

　　土行孙当时所喊之话夹杂不少污言碎语，口气之狂妄、态度之骄横，让一贯我行我素的哪吒都是甘拜下风。

　　哪吒哪里受得了这般气？直接冲上去和土行孙大战了一场，那土行孙竟和哪吒打的有来有往，丝毫不怯，土遁之法往往能出其不意，让哪吒没讨到半点好处。

　　大战半日，哪吒被雷震子劝回阵中，金吒仗着遁龙桩向前应战，却冷不防被土行孙用捆仙绳锁住，宝物都没能施展，直接被闭了法力，拉回了阵中。

　　其余几位师弟见状立刻就要向前夺人，土行孙却直接用土遁带着金吒消失的无影无踪，商军也迅速退却。

　　捉拿了金吒，夜间邓九公便派人入军营，让周军后退百里，不然就会伤金吒性命。

　　这如何能忍的？

　　哪吒与黄天化立刻前去青龙关救人，但这一去，便是哪吒受伤而回，黄天化身陷青龙关中。

　　“这两个家伙。”杨戬笑骂了句，“当真是胡闹，金吒都被抓了，竟然还不将那土行孙和捆仙绳放在眼中。”

　　木吒一愣，“师兄知道那土行孙的来历？”

　　“他是咱们阐教弟子，十二金仙中，惧留孙师伯的大弟子，那捆仙绳本是惧留孙师伯的镇山之宝。”

　　杨戬轻易说出土行孙跟脚，反倒让木吒更有点迷糊。

　　“我阐教弟子，为何要去和咱们作对？”

　　“此事我也不太清楚，应当是被谁说反了吧。”杨戬看了眼窗外，稍微有些不快。

　　刚悠闲这才几日，哪吒这几个家伙……当真少个将帅之才。

　　几次交手，杨戬对邓婵玉倒是挺中意，若能让邓婵玉入周军，为一副将，再凭她五光神石去节制哪吒等人，自己或许就能多偷些懒……

　　“大师兄，如今我等不敢退兵，又不敢再去青龙关救人。”木吒只感觉自己脸上火烧火燎，“还请大师兄前去一趟，将他们救出来，若是误了时辰，怕大哥和天化恐遭那土行孙迫害。”

　　“放心，土行孙不敢真的伤他们性命，让他们吃些苦头，也能知些天外有天、人外有人的道理。”

　　“大师兄教训的是，那这如何行事？”

　　“按兵不动，挂免战牌，先晾他们两日。”杨戬思量少许，拿了一枚玉符，扔到了木吒手中，“传我军令，哪吒杖责五十，停禄半载，若再敢不尊军令擅自出兵，他这个先锋官也不必做了。”

　　“这……是。”

　　木吒抱拳领命，将玉符拿在手中，虽还想再多说什么，但见杨戬摆摆手，也就只能转身退走。

　　当真不去管？

　　自然不是，毕竟他是三代大师兄，若是两位师弟真的因此有个三长两短，他对门内也不好交代。

　　若命中注定的杀劫，那自然另当别论。

　　杨戬给敖心珂传声一二，言说自己要去前线一趟，家中让她多照看些。

　　不等敖心珂前来送别，杨戬已经化作一只云雀飞入云中，翅膀轻轻一挥，霎时间若风驰电掣，远去没了影踪。

　　周国边界，杨戬比木吒快了许多，率先抵达。

　　看周军，此时兵势依旧隆盛，士气并未折损。

　　但大军主帐之中一群将领愁云惨淡，商议半天都没什么结果。

　　一个土行孙，就让周国大将们一个个没了法子。

　　若说行军打仗，这土行孙估计是一窍不通，从他抓住金吒之后竟然舍弃大军自己跑了就可看出一二。

　　可临阵捉将的功夫，土行孙当真厉害……

　　杨戬变作一只飞虫，就在帐外听了片刻，将众将的反应尽皆记在心中，对雷震子的沉稳颇感欣慰。

　　而后，杨戬悄悄飞向了青龙关。

　　五关其实有五道阵法，乃是大商立国时高人所设，拱卫朝歌城。

　　几次翻修，五道大阵早已失传，也没了御敌的本领。

　　大商最繁华时，五关之内甚少驻军；西伯侯姬昌上位之后，周国国势渐隆、西部二百镇诸侯渐渐归附，五关才渐渐多了兵马驻扎。

　　杨戬轻而易举混入了青龙关，在青龙关内寻到了总兵府，此时府内正在欢宴，几桌子将领坐在大堂吃酒聊天。

　　主位上，那正哈哈大笑合不拢嘴的老者，自然便是邓九公。

　　杨戬多打量了几番，发现这老人是个纯粹的凡人，身上只有微弱的修为，足以延年益寿，却是毫无仙缘。

　　想必这应是邓婵玉为父亲做的，一人得道鸡犬升天，洪荒之中常见的典故。

　　邓婵玉并不在席间，宴席上也没空位。

　　邓九公此时正拉着一个个头不高的青年将军在那大笑喝酒，后者表情倨傲，但目光却并未有太多不屑之感，反而十分锐利。

　　大罗境，境界不稳，若道基受损很容易跌落境界……

　　杨戬在旁仔细看了几眼土行孙，刚想扭头飞走，忽听那土行孙开口说了句。

　　“老将军先前所言可还算数？若我大破周军，婵玉将军就会嫁于我为妻？”

　　邓九公一愣，目光中划过少许为难，但还是笑道：“此事自然算数……只是，我那女儿也不太听我的，我只能说，为孙将军去多多言说。”

　　土行孙顿时眉头一皱，看着邓九公，猛地拂袖而起。

　　“老将军这是看不上在下？也罢？我回山中修行就是了！”

　　“孙将军慢走！孙将军慢走！”邓九公连忙喊着，而后抓着土行孙的胳膊，忙道，“此事我答应就不会反悔，我女儿怎能不听我的？孙将军一身本领，难道还怕老夫这个法术都不会的老头子爽约不成？”

　　土行孙顿时哼了声，被邓九公拉回座位。

　　满座将军面色都有些不太好看。

　　他们上阵杀敌，讲究的是为国为民——虽然很少有人当真如此去想。

　　可这土行孙竟毫无掩盖自己所想，直接用邓婵玉来做筹码……

　　杨戬在旁见到这一幕，当真有些哭笑不得。

　　这土行孙，性情还真……

　　不过窈窕淑女君子好逑，这其实也不算什么，土行孙有本领，邓九公需要这般的人物领军，两人一拍即合。

　　邓九公自己做出去的许诺，若违约，也只是邓九公不守信用罢了。

　　若对邓婵玉并没有那份欣赏，杨戬也不会多管什么。

　　但他一路上想着都是让邓婵玉入周军之中做个副将，约束哪吒等人，若邓婵玉委身于土行孙……嗯，也不能说委屈了她，怕只怕邓婵玉再无外出征战之心。

　　杨戬变化成的飞虫悄然离开，在总兵府内不断寻找，总算找到了在一处阁楼中静静躺着的邓婵玉。

　　非礼勿视，非礼勿视……

　　阁楼周围被布置了重重阵法，邓婵玉此时正宽衣解带躺在床上，旁边还有几个侍女小心的为她更换肩上的药物。

　　这伤痕，应当是火尖枪所留。

　　杨戬侧耳倾听，那两个侍女正小声对邓婵玉说着什么。

　　“小姐，我听前面的侍卫说，那土行孙已经开始以咱家的女婿自居了呢，当真可恶，也不看看自己长什么样子，竟还恬不知耻觊觎咱们小姐！”

　　“莫要如此说。”邓婵玉闭上双眼，面甲摆在枕旁，目光中虽有浓浓的不甘，但不甘之下只剩无奈。

　　邓婵玉道：“此事本就是父亲提起，父母之命我自不会违抗。而且，若无此人，我与父亲说不得此时已经被周军所俘，到那时，万事更由不得我。”

　　这番话，当真让杨戬对邓婵玉又高看了几分。

　　如此女子，自己倒是真想帮她一帮。

　　他思索一二，随手对着前方一点，那两名侍女同时白眼一翻，昏迷了下去。

　　邓婵玉一愣，刚要起身，却感觉自己身上压着一座大山一般。

　　而她脚边的薄被翻起，将她身子盖了起来。

　　“邓将军，冒犯了，随我走一趟吧。”

　　杨戬的嗓音传入耳中，邓婵玉还未来得及说话，就感觉她连人带被子同时出现在了一处陌生的环境，像是一个狭小的房间，角落中还有一只体型吓人的白犬。

　　那白犬头一歪……

　　汪？

　　主人又放了个女子进来？主母也不管管，啥时候能放只母天狗什么的。

　　唔——

　　哮天犬一阵呲牙咧嘴，邓婵玉顿时面色花白。

　　“老实点，别吓到她。”

　　杨戬的声音在四处响起，几件男人的衣物出现在手边，衣物上还有一瓶丹药。

　　“邓将军家在三山关？”


第四百八十章 邓婵玉归周

　　玄龟带的储物宝石中，邓婵玉忍着羞涩，换上了杨戬放在此地的男子衣物，干脆也将长发束起，仿若谁家的俏公子一般。

　　杨戬莫名想起了多年未见的萧兰，萧公子。

　　这是在杨戬的宝物之内，若说能遮挡杨戬的目光，或说杨戬不去欣赏这一幕，邓婵玉自然是不信的。

　　杨戬确实看了几眼，还颇为认可的点点头……

　　咳，言归正传。

　　待邓婵玉换好衣物被杨戬放出来，邓婵玉将羞意和恼怒都压在心底，知道自己在杨戬面前毫无反手之力，只能智取。

　　她先是冷笑一声，道：“杨丞相是要以法力让婵玉屈服吗？”

　　“怎么会。”杨戬轻笑着摆摆手，也没能忍住又在她身上打量一番；邓婵玉咬咬嘴唇，有一瞬差点哭了，却犹自忍住，扭头看向了旁处。

　　邓婵玉道：“真君意欲何为？哼，丞相玄功惊世，婵玉自不敢不识好歹。”

　　“婵玉将军取下面甲，当真令人惊艳，此番容貌世间少有。”杨戬的夸赞明显意有所指。

　　之前她带着面甲时，杨戬也可直接看透；大抵，此时是在委婉的夸她身段绝佳。

　　反正邓婵玉听不太懂，只道杨戬言语轻薄自己，只能在旁忍耐。

　　她是个聪明人，自然不会做什么傻事，也不会放弃思索脱身之法……

　　“杨丞相掳我出来，可是为了换回金吒与黄天化将军？”

　　杨戬似笑非笑的看了邓婵玉一眼，邓婵玉微微皱眉，突然意识到了什么，面色一白。

　　他方才问自己什么了？

　　家在三山关！

　　杨戬的本领，邓婵玉见了太多，从十绝阵到赵公明，杨戬一次次大战，那些时日，杨戬的身影就如同一座大山，压的她喘不过气。

　　这种人物，与哪吒、与土行孙，都已不是一个层次，他若要来青龙关救人，根本不用什么心机算计。

　　杨戬不问其他，单问她家在何处，其意再明显不过——以她家人为挟持！

　　若杨戬想要击溃他父亲的大军，决然不会比击溃闻太师大军时来的麻烦，换而言之，十分简单。

　　去自己老家，只能是去将她家人尽数捉来，逼着自己和爹爹直接开关投降！

　　如此，当可不费一兵一卒拿下青龙关，周军保持元气，可大兵直下，过其余防御薄弱的雄关，杀向朝歌城！

　　邓婵玉娇躯轻颤，抬头看了眼杨戬，目光中满是死志。

　　杨戬都有点摸不着头脑，不知道她这是怎么了。

　　因为自己看了身子就要寻死觅活？不至于吧？洪荒中的女子怎的这般刚烈……

　　“婵玉从未想过，丞相也有这般卑劣的手段！”邓婵玉吸了口气，“诚然，丞相这般作为在丞相的立场没什么不对，但用我家中老母逼降父亲，这未免太过！”

　　杨戬顿时撇撇嘴角，多少有点无语。

　　“婵玉将军只说对了一半，我确实是要请婵玉将军家中亲友入西岐，却并非是以此为逼迫，只是在你们父女归周时，让你们少些顾忌罢了。”

　　邓婵玉不由一愣，看着杨戬，这两种说法虽然相近，但她自然知道其中的分别。

　　“丞相何以这般肯定，爹爹会归周武王？”

　　杨戬指了指鼻尖，“凭我，走吧，先去接人。”

　　邓婵玉啼笑皆非，见杨戬面对的方向便是三山关之所在，心中轻轻一叹，也只能任由杨戬用白云托着，在旁静默不言。

　　“敢问婵玉将军芳龄？”杨戬突然问。

　　邓婵玉并未慌乱，淡然道：“丞相似乎过问的太多了些。”

　　“婵玉将军是难得的将才，虽是女流之辈，却能将数十万大军打理的井井有条，这般才华，却是我那些师弟所未曾有的。”

　　杨戬轻叹了声，见邓婵玉并不答话，飞的越发慢了些。

　　“婵玉将军对周与商之间这一连串的征战如何看？对封神又了解多少？”

　　邓婵玉看了眼杨戬，总算开口回话：“我并非道门弟子，不知道门大劫具体如何，但先前丞相与截教众强者争锋，我也都见到了……”

　　说到这，邓婵玉心底轻轻抽搐，道一句：“我也有一事不解，你们道门劫难为何要波及凡人？直接两教拉开架子打一架就是了，死了的入封神榜，活着的继续逍遥，不可吗？”

　　“自然不可。”

　　杨戬笑了两声，“万万不可啊。”

　　“为何不可？”

　　“其一，天庭所需的并非全是高手，而是能够担负起三界运转之责的神祇。想要入封神榜，只有修为不够，还要有领军、治政的本领，更要有所功绩。”

　　杨戬看着邓婵玉，笑道：“婵玉将军可知，封神榜此时便是由我执掌，这些事，我自认了解最深。”

　　邓婵玉皱眉中又轻轻点头，“其二呢？”

　　“天数在人族，天地气运汇于人族，而三教立教也是以护卫人族、教化人族立下的天道誓言。”杨戬笑道，“自上古之后，天地主角是人族，故而劫运、气运，都与人族相关。”

　　“我阐教支持周武王，截教则因闻仲以及其他的缘故相助帝辛，阐教与周国、截教与大商之间，气运便有了勾连。彼此互相影响，也互相借势。”

　　邓婵玉虽修道不久，修为也相对不高，但这些话都是一点就透，很快就轻轻点头。

　　“丞相如此一说，婵玉便明白了许多。”

　　“虽修士瞧不起凡人，但人族的气运，九成都聚在这南洲。”杨戬抬手朝着前面一划，千里之外的一处大城之上，淡淡的金光映着云朵。

　　邓婵玉望着那静静出神。

　　杨戬在旁笑道：“既然婵玉将军明白了，那我就好劝说了。依婵玉将军来看，此时天命是在朝歌城，还是在西岐？”

　　邓婵玉默然，随后幽幽一叹：“若是天命都已经定下，为何还要我们在其中挣扎？天命说一句，让大王退位不就可了？”

　　“说这话，反倒是让我小看了婵玉将军几分。”

　　邓婵玉顿时不服，那双明亮的大眼瞪着杨戬，“还请丞相言明。”

　　“若我们不论法力，不提神仙修士，单看周与商，婵玉将军觉得，谁能赢到最后？自然，我还是周国丞相，闻仲也只是一个凡人老头，在大商。”

　　邓婵玉：“自然是商军，周军若非丞相之勇武，何以到今日。”

　　“婵玉将军请仔细推算，从闻仲讨伐西岐开始，双方不计法力，只算兵力兵事。”

　　邓婵玉皱眉，闭上双眼，心中迅速推演种种。

　　百万商军，岐山之下……

　　渐渐的，邓婵玉脸颊多了几滴冷汗，突然睁眼看着杨戬，目光中带着些许不敢置信。

　　“哪怕我败给了闻仲，只要退守岐山便可拖住闻仲大军，而闻仲大军越拖，其余三面的六百镇诸侯越会忍耐不住……最后赢得也只会是周武王，对吗？”

　　邓婵玉轻轻点头。

　　杨戬看着邓婵玉，笑道：“事实便是如此，大商积毒已深，整个楼阁的地基已毁。帝辛继位前，四周已是岌岌可危，诸侯野心渐渐暴露。”

　　“帝辛心有大志，想必也是知道大商的窘境，故而他三番五次发起远征，依靠闻仲东征西讨，只是这般一来，大商的家底更薄弱了几分。”

　　“闻仲远征宣扬了帝辛的武力，却带垮了整个大商的国力。如此一来，朝歌城便会对八百镇诸侯索求更多，而八百镇诸侯却早已是各成体系，朝歌城一逼便反。”

　　“朝歌城中，有不少代表了八百镇诸侯势力的老臣，帝辛早就想培植自己的班底，可帝辛并不是个合格的君主，没有识人之名，又操之过急，试图以铁血手腕镇压各方，最后只是将四面本就已经满是裂缝的城墙推倒，逼反了各路诸侯罢了。”

　　杨戬轻叹了声，“帝辛的灭亡属于咎由自取，周国只是在诸侯中根基最稳、势力最强的一方罢了，取而代之变成了天命。”

　　“这就是天命。”

　　天命……

　　邓婵玉喃喃着这两个字，若有所思，看杨戬的目光满是复杂。

　　她心中突然觉得，身旁这个男人如同汪洋大海一般，自己根本看不透、猜不透，却又有种想要去看透、猜透的冲动。

　　“阐教与截教，只是皆人间改朝换代时气运动荡，分出高低上下罢了。”杨戬看着邓婵玉，“依婵玉将军来看，阐教与周国赢面有几分？”

　　“九成……”

　　“既如此，婵玉将军为何不劝邓总兵入周为官？”杨戬笑道，“只要婵玉将军答应，我会在武王驾前力荐，让邓总兵封将拜帅。”

　　邓婵玉摇了摇嘴唇，目光有些挣扎，嘴角轻轻鼓起。

　　杨戬趁机又道：“封神榜乃是天地人三书之中的天书，凡人武将哪怕战死之后，只要功勋足够，也可入封神榜，死后入天庭为官，与天地同寿。”

　　“若在商军阵营战死，入封神榜的机会，不多，且入了天庭之后也难享福运，都是做些恶神。”

　　“婵玉将军乃是天仙修为，今后大有机会得道长生，但你父亲却没有仙缘，生老病死不过数十年间，若婵玉将军与邓总兵同入天庭为官，自可令自家亲友转世为天人，在天庭享福受逯。”

　　说话间，杨戬云头已经停下，脚下却是一座东西横亘的雄关。

　　杨戬笑道：“三山关到了，婵玉将军意下如何？”

　　邓婵玉咬咬嘴唇，突然对着杨戬跪了下去，低头道：“还请丞相稍等，婵玉这便去召集家中亲人，随丞相入周。”

　　杨戬顿时笑了，摆摆手，“我在此地等你，去吧。”

　　邓婵玉转身飞往三山关，动作十分迅速。

　　杨戬背着手淡定的一笑。

　　搞定！

　　何须非用美男计？说服就是了！

　　突兀的，一声带着讥讽的熟悉嗓音在耳旁响起。

　　“你还真是桃花命，身周女子接连不断，当真是早死之道。”

　　杨戬面色一变，玄体立刻戒备。

　　孔宣？

　　他为何在此地……


第四百八十一章 孔宣入劫，土行逼婚

　　突然蹦出来的孔宣，浑身上下没有丝毫杀气，但杨戬依然不敢有半分松懈，目光灼灼的注视着眼前这个不分雄雌、难以捉摸的凤族大能。

　　“孔宣前辈为何在此地？”

　　“为人所请，忠人之事。”孔宣负手站在十丈之外。

　　这个距离，若孔宣突然出手，对杨戬来说倒也算是个不小的威胁。

　　杨戬轻轻点头，也背起双手，和孔宣对视着。

　　“凤芜与凤珊在你那，可有不适？”

　　“她们在我府上一日，我便会将她们奉为贵客一天，只是那位金翅大鹏当日对她们姐妹伤害太大了些，她们都沉闷了许多。”

　　孔宣点点头，目光中划过少许黯然。

　　“若非如此，我也不会任你带她们离开，对她们而言，如今的凤族已不算是什么好归宿。”

　　杨戬看着孔宣，突然觉得他也有些不太容易。

　　龙凤巫妖，都是曾经在这片天地间显赫尊贵的种族，统御万族；凤族与龙族更是到如今都被可视为“强横”的存在。

　　而越是这样的种族，或许越是放不下曾经的辉煌吧。

　　凤族的金翅大鹏鸟，与妖族的众妖祖，又有什么不同之处？都不过是抱着昔日强族的余晖不肯撒手，犹自要在洪荒之中体面的存在下去，仅此罢了。

　　杨戬心中泛起少许唏嘘，孔宣却似乎对邓婵玉之事颇为关切，在旁又问：“这女子也是你的红颜知己？”

　　“前辈当真是高看我了，我当真只有我妻子一位红颜。”杨戬轻笑了声，“这是我刚收的将领，让她带走亲友去周国，免她忧虑罢了。”

　　孔宣闻言轻轻点头，“若如此，我今日便不与你动手了。”

　　杨戬闻言额头挂了几道黑线。

　　怎么，他要是说刚才落下去的是小妾，孔宣还要跟他拼个你死我活不成？

　　杨戬自然知道，孔宣似乎有将凤芜凤珊姐妹托付给自己的意思，而他也已尽力照顾这对姐妹，更让她们和母亲、小妹、妻子一同居住，却并未动过纳妾的念头。

　　“你家中似乎女子太多了些。”孔宣冷着脸，“若让我知道凤芜和凤珊因此事而受了半点委屈，我自当让你吃些苦头。”

　　“前辈放心，前辈放心。”

　　杨戬拱拱手，刚想说几句抱怨吐槽的话语，突然想到了一事。

　　原本的封神故事中，孔宣似乎是以金鸡岭总兵出现在封神之中……

　　“前辈会在此地逗留，莫非是想入商国为官？”

　　孔宣嘴角露出少许笑意，点点头，似乎是对杨戬的悟性颇感惊讶。

　　“不错，我如今已是三山关的一名将领。”孔宣笑着笑着，笑容就渐渐变得阴冷，“待时机一到，便要去西岐试试你的八九玄功。”

　　杨戬眼一瞪，目光中满是不解和困惑。

　　为何如此？

　　堂堂大能，洪荒皆知的狠人孔宣，如何会做这般事。

　　他若是想入封神，又要和阐教作对，那直接在朝歌城显露点本领，必然就能拜个大官，出征挂帅。

　　为何竟还要在三山关一步步爬到总兵的位置，然后再等机会前去西岐？

　　“前辈这是为何？”

　　“之前已说了，不过是受人所请，忠人之事。”孔宣目光深处划过少许黯然，但面色毫无变化，眼神波动也只有那半瞬。

　　杨戬顿时想了许多，能请动孔宣，甚至说威胁孔宣的，洪荒之中绝对为数不多。

　　阐教不可能为了“磨砺弟子”就请孔宣出手阻拦周国崛起；截教之内高手众多，也犯不着非要去请孔宣前来。

　　西方教？又有些说不通，西方教若是想在封神中谋些气运，只要出手相助阐教便是……

　　杨戬心底大概有了点底，泛起种种念头，开口问了一句话语，半是试探、半是疑惑。

　　“前辈莫非也想入封神榜？”

　　孔宣顿时露出少许讥笑，并未答话。

　　杨戬更是有些想不明白了。

　　“也罢，说与你知晓也无妨。”孔宣面容带着少许傲然，但话语却直接从杨戬心底响起，并未直接说出来。

　　“请我出手的非道门中人，他们用我凤族急缺的一样宝物，换我封神之中出手阻拦周军半载，而后请我出手者会现身与我斗法，让我败于他，扬他声名。”

　　杨戬顿时明白了。

　　这狠人，绝对是被西方教的两个圣人给算计了！

　　那只是假装败退吗？恐怕到那时孔宣会“失手”被擒，而擒他的圣人，会直接把他度化入西方教！

　　接引圣人还好说些，那准提圣人可当真是不肯吃亏的主，如何会轻易放过孔宣？

　　“前辈……”

　　杨戬有些欲言又止，他深知自己无论怎么去劝，孔宣自然都是不信的。

　　孔宣冷笑半声：“你可是觉得我太过好请动？”

　　“并非如此。”杨戬轻叹了声，“前辈还是多多提防些请你前来的那位大能，如今南洲正是劫难时，非圣人，都在天道算计之中。”

　　孔宣轻轻点头，一拂衣袖，“你能这般说，倒也算你还有几分良心。待你我沙场相见，你当全力一战，且让我看看，第九人到底与我们有何不同之处？”

　　不待杨戬说什么，孔宣身影一闪，只留下了淡淡残影，已消失无踪。

　　第九人……

　　杨戬此时已对此事知之甚多，心底泛起种种念头，许久不曾停歇。

　　孔宣的五色神光，倒也是个难题。

　　“罢了，到时候再想吧。”杨戬低头看向三山关北侧的大城，见邓婵玉隐藏身形在各处走动，也就在那静静的等着。

　　直到夜深，在邓九公的府邸中，邓家数十口人总算聚齐。

　　各府的仆从丫鬟在明日一早就会被遣散，邓九公的诸多远方亲戚也被通知远逃避难。

　　毕竟邓九公若要投诚周国，帝辛暴怒之下，三山关邓姓估计是要被除名……

　　什么是宝物到用时方恨少？

　　杨戬此时若有山河社稷图那样内有乾坤的宝物，运数十人自然不是什么难事，可惜他的玄龟带装不下这么多活物，其内空间十分有限。

　　那山河社稷图明明已经到了嘴边，却因为有一根刺，杨戬无法开口吞咽，心中当真有点郁闷。

　　自己还是找时间送妹妹去娲皇宫中，到那时与女娲圣人开诚布公的谈一谈。

　　弄了片云，用玄气包裹，让邓家人尽数坐在云上，而后驾云飞入天空，朝着西岐急遁。

　　临走，孔宣并未现身，只是冷哼一声算是警告。

　　其意再明显不过——下次碰面，定然不会这般和和气气，少不了一场大战。

　　如今的杨戬，比在凤谷时又踏出了两步，与孔宣之战……心中也隐隐有些期待。

　　一路风平浪静，杨戬带着数十名凡人飞过青龙关，邓婵玉言说自己入关中待杨戬前来，先去探探邓九公的口风。

　　杨戬自然答应了下来，邓九公的妻儿老母都在自己身旁，他还真不怕此事再出什么变故。

　　先不提杨戬径直入了军营，让众将好生照顾好邓家人；且说邓婵玉飞回青龙关内总兵府，前殿的酒宴竟还未散去。

　　她虽有些不想见那有些孟浪轻薄的土行孙，但心中想着将此事早些定下来，便回房中换了衣物、带上面甲，去了酒宴之上，想让邓九公快些收了宴席。

　　“哼！”

　　邓婵玉在殿门处冷哼一声，自然是故意而为。

　　大多数将领都已是烂醉不醒，此时唯有邓九公在陪土行孙吃酒，一旁还有舞动的歌姬，土行孙面色通红的盯着那些歌姬看个不停，目光毫无掩饰。

　　邓婵玉心中暗自叹息一声。

　　若无今日之事，自己难不成真要嫁给这样一个男子？

　　不对，土行孙与父亲约定的是“大破”周军，哪怕今夜杨戬不来劝她，杨戬也会直接现身在周军之中。

　　这土行孙如何能斗得过杨戬？想大破周军不过是痴心妄想罢了。

　　邓婵玉心中划过这些念头，走到桌前，一拂衣袖，一股清风拂过，邓九公和土行孙的酒意顿时醒了大半。

　　土行孙抬头一看，顿时双眼泛光。

　　“周军在关外布阵，你们却在此地饮酒作乐！”

　　邓婵玉骂道：“如今周军半里未退，你们便觉得这一仗答应了不是？为何不想想，那杨戬连身形都未露！”

　　“怕什么！”土行孙顿时仰头道，“有我宝贝捆仙绳在，那杨戬如何不是手到擒来？”

　　邓九公面色有些尴尬，对宝贝女儿使了个眼神，“玉儿莫气，玉儿莫气，这就把宴会散了。”

　　土行孙面色有些不喜。

　　邓婵玉哼了声，转身走向大门；土行孙那双目光盯着邓婵玉的背影，还好，惧留孙未传给他什么隔物观物的神通……

　　“孙将军？孙将军？”

　　“啊，怎么了？”

　　“今日不如就喝到这，待明日孙将军功成，咱们再痛饮欢庆！”

　　“好！”土行孙突然一笑，“明日便是我大破周军之时，不若今晚岳丈便成全了我和婵玉小姐的美事？”

　　邓九公笑容顿时僵硬，却又不敢惹怒土行孙，忙道：“孙将军莫要操之过急，此事今晚我便和玉儿好好商量，她如何能不识大体？孙将军尽管放心便是，老夫也就是个凡人武将，如何敢失约于孙将军？孙将军乃是道门高徒、名山弟子，定然不会做出有违门风之事。”

　　土行孙讪笑了两声，点点头，“好，明日看我破周军！”

　　“我送孙将军回营。”

　　“不必，我神通在。”土行孙一跺脚，身影直接消失不见。

　　邓九公顿时瘫在椅子中，轻轻叹了口气，目光中满是失意焦虑……

　　“爹爹，还请来书房，女儿有事禀告。”

　　邓婵玉传声入耳，邓九公精神一振，连忙站起来，朝着书房奔去。


第四百八十二章 土行叫阵

　　夜深人静，周营主帐之内却是十分热闹。

　　众将见杨戬已前来，顿时放松了心神，不少将领已经在为金吒和黄天化求情。

　　杨戬并未说太多，便让各将回去休息，他则坐在主帐中，拿着一枚记载着符箓大道的玉符，静静的品读。

　　哪怕不去修行，多了解一些也是好的。

　　其实，杨戬一缕神识一直放在邓婵玉身上，邓婵玉也不曾察觉那缕被包裹在玄气中的神识，她所说的话语，一五一十尽皆出现在杨戬心中。

　　她劝说邓九公的言语，和杨戬之前劝说她的言语，相差并不太多。

　　从封神之事本身的好处，到周国取代商国而兴起的必然性，邓婵玉讲述的条条是道，一步步让邓九公没了反驳的话语。

　　总兵府，书房内。

　　此地已被邓婵玉用阵法隔绝，虽然她修为不高，布置的阵法也不算太强，但有杨戬在百里之外，却也不必太担心什么。

　　“爹爹还在犹豫吗？”

　　“唉！”邓九公起身，在书房中来回踱步，“非是我犹豫不定，只是，只是人活一世，有些事可做、有些事便不能去做！让我战死沙场，马革裹尸，那是大丈夫的归处！”

　　邓九公喘了口气，“可若让我就这般投降周军，哪怕周武王有大义，我也会被万千将士所不耻啊！”

　　“我知爹爹顾念面皮，可机会难寻。”邓婵玉低头道，“爹爹初来西岐，并不知那杨戬何等神通广大，女儿一直在此地看着，见过他一次次大战。这青龙关，他翻手就能破灭。”

　　邓九公皱眉道：“玉儿你何必这般长他人威风？若他有这般本领，为何不直接去平了朝歌城？”

　　邓婵玉顿时不知该如何解释。

　　所幸，邓婵玉起身看着邓九公，“爹爹，女儿意已决，今夜便带爹你出关去周营之中！”

　　邓九公顿时急道：“你这是中了邪术不成？”

　　“爹……”

　　“婵玉将军不必多劝。”杨戬的声音在邓婵玉耳中响起，让邓婵玉不由一惊，但随之释然。

　　杨戬道：“婵玉将军明日随你父亲出阵便可，明日我自有办法将你们父女擒拿，你在周营之中奉劝于他，应该会好些。”

　　邓婵玉轻叹了声，缓缓点头。

　　她对邓九公道：“爹爹，你此时莫非真以为土行孙能挡住杨戬？”

　　“女儿你莫看孙将军其貌不扬，他本领却是一等一的强横！”邓九公心中多了几分底气，“今夜你且去休息，待明日一战，自见分晓。”

　　“若土行孙输了，爹爹可否听女儿一劝？”

　　“将士以死报忠国，若孙将军不敌，我便死守青龙关。”

　　邓九公目光之中满是坚定，这让一旁的邓婵玉心中暗自焦急。

　　“时辰不早了，你且去休息吧，还有伤在身。”邓九公摆摆手，催促邓婵玉两句；邓婵玉有些欲言又止，最后也只能飘然而去。

　　这一夜，邓九公在书房中无眠，邓婵玉在闺房中辗转反侧。

　　杨戬在主帐中品读符箓之法，品读的津津有味；那土行孙抱着酒瓶，在大帐中睡的很轻……

　　第二日，金乌初升，两侧军营便默契的响起了隆隆的鼓声。

　　周军军营之中冲出一彪人马，为首的竟是武成王黄飞虎，却是杨戬知黄飞虎与邓九公有些私交，连夜命雷震子请来了武成王。

　　黄飞虎听闻黄天化失手被擒，心中也是颇为焦急，率先请命出战，骑着五色神牛、带着四位家将，与木吒、雷震子一同杀出周营，直奔青龙关而来。

　　刚好，青龙关也冲出十多万兵马，帅旗挂着一个大大的“邓”字，邓字旁还有“土行”二字。

　　邓九公一骑在前，土行孙在左侧，邓婵玉在右侧，率大军与黄飞虎战于青龙关外三十里。

　　“武成叛王！”邓九公见黄飞虎便是一声怒吼，“你竟还有面目领军出战！大王待你不薄，更让你位极人臣！你竟反出朝歌城，与大王为敌！可还知为臣之道！这是乱了君臣纲常！”

　　黄飞虎此时已经不再面带惭色，冷然道：“此事你我心知肚明，何必再拿出来说道！帝辛如何待我，你当真不知？”

　　“哼，任你如何花言巧语！出来一战！”

　　“有何不可！”

　　当下，邓九公提着一把青龙偃月刀，打马前冲；黄飞虎乘着无色神牛，提一把宝剑，迎面而上。

　　两将斗在一起，无风云变幻、无风波惊起，却打的颇为惊险。

　　邓九公招式大开大合，势大力沉，一把长刀威风凛凛，商军士气渐渐鼓胀。

　　黄飞虎却也并未落在下风，宝剑攻守兼备，时不时还能迫得邓九公变招回访，也是颇为勇武。

　　周军营中，一声清朗的嗓音传遍各处。

　　“擂鼓，为武成王助威。”

　　邓婵玉听闻这声音，目光顿时轻轻颤了下，神识扫过，顿时看到了坐在战车上的身影。

　　杨戬果然来了。

　　那土行孙却不曾听过杨戬说话，也并未注意到杨戬的所在，抬手一招，“咱们也敲鼓！定要压过对方一筹！”

　　两军将士同时擂鼓，鼓声隆隆，渐渐合流。

　　黄飞虎与邓九公同时发力，打的越发风生水起，却像是碰到了对手，一时竟然分不出高低上下。

　　渐渐的，百回合已过。

　　邓九公与黄飞虎都开始用险招，但双方还真是难分伯仲，依然没能分出高下。

　　土行孙有些不耐，低声道：“能不能让老将军回来？就这般什么武成王，我一棍子也就解决了。”

　　邓婵玉看来他一眼，眉头轻皱。

　　此时谁先撤，谁就是输家，三军士气必然受损。

　　又是百回合过，邓九公与黄飞虎依然在打，邓九公的坐骑良驹始终不如五色神牛，此时已经有些撑不住了。

　　土行孙终是忍不住，喊道：“老将军不如先回来，让我去会会这位武成王！”

　　他话音刚落，杨戬在军阵之中也开口喊道：“武成王与邓总兵不如先歇息一阵，稍后再分高下。”

　　“哈哈哈！”黄飞虎大笑几声，长剑驾开邓九公的刀长刀，五色神牛撞开邓九公的马匹，黄飞虎趁机后退数十丈。

　　“既然丞相有令，飞虎莫敢不尊！邓将军，你我稍后再分高下！”

　　“哼！”邓九公冷哼一声，气喘吁吁，却也只能打马返回军阵。

　　再看那土行孙，此时当真如同愣住一般。

　　丞相有令……丞相？

　　周国的丞相，不就是他们阐教三代弟子的大师兄，那个已经被洪荒传闻越传越离谱的道门后起之秀。

　　闯天庭救母，娶龙族公主，天庭封为二郎真君，道门封号清源妙道，这些尚可理解，毕竟是玉帝的外甥，自家人怎么会太过为难自家人？

　　在土行孙看来，这些典故，都有些作秀的成分。

　　而后，便是近年来杨戬突然声名大噪，先是在陆压道人与文殊广法天尊的连手中，救下了赵公明，几招惊世。

　　土行孙觉得，那必然是巧合，并不能说明什么。

　　可就在这半年……

　　又力战金灵圣母、乌云大仙，大破十绝阵，力敌定海神珠与赵公明……

　　这就有点太匪夷所思了些。

　　如今，土行孙看到了这个一直在听师父提起的大师兄，目光先是呆愣几瞬，而后便是咬牙攥拳。

　　坐在战车上的青年，面容清越、剑眉星目，身形挺拔、毫无缺憾，气度从容之中又带着一种仿若天生的淡然，目光悠然之下却有让人不敢直视的锐利。

　　这就是大师兄？

　　长得好看就可以战赢诸多大能吗？

　　刚好，杨戬也隔着数百丈看向了土行孙，目光带着少许善意，对土行孙点头一笑，起身迈出一步，站在了两军正中的一处草地上。

　　土行孙一咬牙，抬手摸到了腰间的捆仙绳，心中底气渐渐足了起来。

　　杨戬的嗓音传来：“我在后方听闻商军之中多了一位土行孙将军，似乎也是我道门弟子，不知师从哪位高人，又是在哪处仙山修行？”

　　“哼！”土行孙在马背上跳了起来，落在杨戬身前数十丈外，注视着杨戬，“少说这些，既然是两军对阵，当先分个高下！”

　　杨戬轻轻点头，双手反而背了起来，对土行孙笑道：“既然如此，我让你先打我三下，如何？”

　　土行孙顿时被杨戬的话语激怒，大吼一声，身影顿时消失不见。

　　杨戬挑挑眉，依然站立不动，神识都未放出去，静静的等土行孙现身。

　　这手土遁的功夫当真巧妙，杨戬一时都无法辨别土行孙的身影在何处，所谓让土行孙三下，其实也是杨戬在掂量土行孙的本领。

　　自非倨傲。


第四百八十三章 擒土行，捉青龙

　　杨戬静立不动，一身精气神内敛，看似毫无波澜。

　　双方将士能看到此地的，尽皆目不转睛的看着；邓九公与黄飞虎眉头微皱，这两个将领都非修士，自然看不懂此时发生了何事。

　　邓九公忍不住在心中嘀咕了句：“莫非，土行将军已经被杨戬暗中伤了？”

　　站着不动，让你三招，莫说讲给性情本就有些怪癖的土行孙，哪怕说给一个涵养不错的将领，双方也少不了一场恶战。

　　太过轻慢，完全不放在眼中的那般。

　　哪吒低声问身旁的雷震子，“大师兄可有破那仙绳之法？”

　　“不知。”雷震子沉吟几声，“应当是有的，大师兄面对截教众多师伯师叔都毫无怯意，这土行孙的宝物虽厉害，但估计还伤不了大师兄。”

　　哪吒目光中带着淡淡的担忧。

　　师兄虽然修为高深，可毕竟不像他有诸多灵宝护身……

　　“放心便是。”雷震子低声道了句，目光注视着杨戬周围的草地，自然是在搜寻土行孙的下落。

　　雷震子心底跟明镜一般，知道杨戬强横在玄体，神识此时还不如元神道的大罗金仙，与杨戬自身战力完全不匹。

　　大师兄的神识，或许搜查不到太深……

　　来了！

　　雷震子目光之中精光闪动，捕捉到了大地中迅速穿梭的那道身影；张口就要提醒，但他话到嘴边又迅速咽了下去，目光灼灼的看着杨戬。

　　大师兄定然有克敌制胜的本领，自己若出声提醒，那便是看清了大师兄！

　　雷震子几乎屏住呼吸，全神贯注之下，从土中跳出的那道身影带起的一股股元气冲荡，都映在了雷震子心中。

　　当！

　　土行孙手中的铁棒砸在杨戬的大腿处，却发出了一声金戈猛撞的响动。

　　杨戬身影岿然不动，目光挪到土行孙脸上；土行孙嗓尖一声低吼，身影急退两步，双腿轻轻一搓，瞬间消失无踪！

　　好厉害的土遁。

　　杨戬心中暗赞了一声，神识追逐土行孙，但在土行孙钻土不过百丈，杨戬神识就完全无法跟上。

　　单凭这一手土遁的功夫，这土行孙当得起一声“奇人”。

　　杨戬静静的站在那，面带微笑，心中却在想着自己该如何降服这位孙师弟。

　　邓婵玉的目光落在杨戬身上，美目手中也有少许的紧张，这与她平日里那般运筹帷幄的模样相差甚多。

　　心中有鬼吧，她这也算是。

　　嗖！

　　土行孙再次现身，但只有上半身探出土中，手中的铁棍对准杨戬的膝盖猛击。

　　杨戬这次反倒将护体玄罡收起，硬生生的接了土行孙一棍。

　　啪的一声轻响，铁棍抛飞，土行孙不敢置信的瞪着杨戬，似乎是被杨戬玄体之强所震惊。

　　这次，土行孙确定自己砸到了杨戬的肉身，但比刚才他用铁棍砸玄罡还要坚硬几分……

　　这就是，阐教三代的大师兄？

　　土行孙半截身子还在土中，抬头愣愣的看着杨戬，目光中满是错愕和不敢置信。

　　杨戬低头对土行孙轻笑了声，“还有一招。”

　　土行孙如梦初醒一般，身形直接遁走，那根铁棍落在数十丈外，也悄然消失不见。

　　杨戬见此状，心中泛起了诸多念头。

　　这种土遁的神通，似乎并非是简单的遁法，其中蕴含着其他更复杂的道则。

　　想要凭三次观察而弄懂其中的关键，显然不太可能，但这并不妨碍杨戬擒拿土行孙。

　　毕竟，土行孙想要发动攻势，只能钻出大地，不可能一直在其中潜伏。

　　土行孙这次入土，时间稍微长了些。

　　他这土遁的本领十分了得，此时躲在大地深处的一处石洞中，整个人缩成一团，浑身包裹着土黄色的光华，仿若是从大地之中孕育而出的精灵。

　　当然，这精灵长得不是很好看。

　　“怎会如此……这就是那位传闻中的大师兄的实力？自己根本伤不到他半根毛发。”

　　两棍子打上去，上次像是打在了宝物坚石之上，那应该是护体玄功阻了他一击。

　　后面这棍子，确确实实的砸在了大师兄的膝盖上，土行孙当时没有半点留手，但自己砸过去了多少力道，便反震而来多少力道，那血肉之躯竟堪比灵宝至宝！

　　此时土行孙总算明悟，为何洪荒各处能流传杨戬如此多的传闻。

　　那一件件让人不可思议的战绩，全无虚假。

　　自己就这么输了？

　　土行孙咬着牙，心中满满的不甘，目光中甚至划过浓浓的恨意。

　　他如何能心甘？

　　杨戬对他轻笑着说的那几个字还在心中回荡，最初或许有几分暖意，但此时，已经无比讽刺……

　　土行孙念了个咒诀，捆仙绳抓在手中，抬头，隔着一重重土石的阻隔，看向地面。

　　他身周的土黄光华轻轻流转，身影冲天而起，目光中划过道道金光。

　　地面上，杨戬静静的站着，面色如常、目光淡然，似乎不是在斗法，只是在发愣。

　　嗡——

　　脚下的草地突然开始震颤，杨戬眉头一挑，左手攥拳。

　　噗噗几声轻响，杨戬身周突然出现了几处“喷泉”，但喷出的是黄土，并非泥水。

　　故布疑阵？

　　杨戬嘴角露出少许笑意，只是站立不动。

　　一道身影突兀的在沙土中钻出，手中铁棒举起，手心之中一道流光缠向杨戬的双腿。

　　只是眨眼，杨戬全身被一条绳索束缚，而那道身影举着铁棍砸向杨戬的额头。

　　土行孙当真是不顾一切，以全力，对杨戬下了“死手”。

　　这一击，土行孙心中背负了莫大的压力，他是阐教三代弟子，若只是将杨戬击伤也就算了，但这般对杨戬展露杀意……

　　嗡！

　　怎会！

　　土行孙眼前一花，手中的铁棒直接砸空！那捆仙绳捆住的“杨戬”，竟在土行孙眼睁睁的注视下消失无踪！

　　“这一棍应算第四招，我可以躲了。”杨戬的嗓音在身后传来，土行孙面色唰的变白，他来不及回头看，直接施展遁法，身影立刻就要融入土中。

　　便在这一瞬！

　　杨戬似乎蓄势已久，左脚抬起，对着脚下的草地用力一跺。

　　几乎同时，杨戬的脚底板落在草地上，土行孙钻入黄土中……

　　下一瞬，杨戬脚下荡出一股波浪，以他站立为圆心的十丈范围内，草地完好无损，但在十丈之外到百丈远的圆环区域，土地瞬间崩塌，土石朝着天穹飞溅。

　　这一脚下去，此地从今以后便多了一处深潭。

　　杨戬脚下此时有一个圆锥，杨戬就站在圆锥底面的原点，顺着圆锥看下去，而在圆锥最下方，一双腿无力的踢踏着，离着深坑的底端却还有百丈之遥。

　　杨戬又是一跺脚，这处圆锥直接崩碎，两把玄罡凝成的枪影，直接将土行孙是手脚架住，“抬”到了杨戬面前。

　　抬手一招，捆仙绳落在手中，杨戬上下打量了一眼满是惊慌的土行孙。

　　“服不服？”

　　“服、服了……”

　　土行孙声音有些发颤，喉结也在轻轻颤抖，似乎是真被杨戬吓到了。

　　但杨戬却摇摇头，“你此时心中所想，大抵还是要借土遁而去，随我回营吧，你投身商军、与众同门操戈的罪责，当由大师伯亲自发落。”

　　听闻此言，土行孙又惊又怒，一改方才那般懦弱的模样，对杨戬咆哮了一声：“凭什么！我投军何处是我自己的事！何罪之有？”

　　“是吗？”杨戬目光中划过少许杀意，“你的意思，可是要脱离阐教？若这般，我也不必顾念师兄弟的情谊，直接送你入封神榜便是。”

　　土行孙还要再骂，但仅存的理智让他闭上嘴，扭头冷哼一声，不再说什么。

　　杨戬多加了两只玄罡枪影，将土行孙彻底“别”住，悬挂在高空之中。

　　“各军前冲。”杨戬的嗓音传遍周军各处，虽没什么慷慨激昂，却让全军将士心血沸腾！

　　“活捉邓九公与邓婵玉者，官进一阶。”

　　哪吒当下冲了出去，而木吒却从侧旁绕过，奉杨戬之命，直奔青龙关而去。

　　周军杀喊声震天，黄飞虎骑着五色神牛，南宫适坐着乌黑良驹，众将领冲在最前，全军将士敢不效死命相随！

　　邓九公仰头看着被挂在天上的土行孙，那双老眼之中满是不敢置信。

　　邓婵玉在旁低声道：“爹爹，你还在犹豫什么！”她话语中也有少许不甘、不愿，“这根本不是咱们能应付的局面。”

　　“迎战！”

　　邓九公高举长枪，怒吼一声，商军各处响起鼓声，这波商军有邓九公诸多嫡系，也算是精锐，此时都发出震天怒吼，迎向排山倒海重来的周军。

　　杨戬见此状一阵皱眉。

　　邓九公这般作为，必然会给周军带来诸多损伤，若死战，实为不智。

　　今日已经出手，索性多出手一次。

　　杨戬身形骤然前冲，下一瞬已经出现在邓九公身前，抬手一抓，邓九公毫无反抗之力，被杨戬提着脖颈，扔到了空中，玄罡枪影挑住了邓九公的衣甲。

　　“丞相……”

　　“我自不会伤他。”杨戬淡然道了句，喊声传遍即将碰撞的两军各处。

　　“邓九公与邓婵玉已被我擒拿，商军降者不杀。”

　　杨戬话音刚落，商军齐齐抬头，士气迅速跌入谷底……


第四百八十四章 婵玉拜将

　　青龙关前一役，商军主将邓九公、先行将军土行孙、副将邓婵玉被擒，商军溃败退入青龙关中，周军却并未趁机破关，反而收束兵马，归还周军边界大营。

　　青龙关内，数十万兵马没了统帅，人心惶惶，当日便有不少逃兵。

　　反观周军大营，则是一片张灯结彩，众将为杨戬庆功，也依照杨戬所说，将邓婵玉、邓九公解绑，请到宴中旁坐。

　　俘虏敌将却这般以礼相待，周军将领自然都知杨戬这是何意。

　　八成……丞相这是看上在这位带着面甲但身段窈窕动人的女将邓婵玉了吧，毕竟这女子虽看不到面貌，但那般纤弱与英气融合到浑然天成的气质，当真让人心中向往……

　　考虑到先前听闻的妖族女子，丞相隐隐有些追赶上古圣贤轩辕黄帝的趋势……

　　杨戬暗中授意黄飞虎劝降邓九公，故让黄飞虎与邓九公同座，邓婵玉则由周军的监军大人——姬倩华作陪。

　　席间，杨戬命几名将士舞剑助兴，最后引来哪吒和木吒的兴致，纷纷展示武艺神通，颇为热闹。

　　哪吒是凡事不过心的性子，虽被邓婵玉先前用五光石打伤，此时却依然表现的毫无芥蒂。

　　比起哪吒，在角落中坐着喝闷酒的黄天化就显得郁闷多了，坐在那高挂“免扰牌”，一副谁也不想理的模样。

　　但黄天化并未想要报复什么，技不如人便技不如人，被大名鼎鼎的捆仙绳所擒，这也没什么丢人的。

　　可金吒，却时不时的看向那邓九公父女，虽面带微笑与众将喝酒，目光深处却总会划过少许不快。

　　杨戬将这些尽收眼底，并未说什么；眯眼坐在圈椅中，帐内将领竟都不敢向前敬酒。

　　并非是杨戬太过威严，而是杨戬的这些属下、师弟，尽皆都觉得自己不知该说些什么，才能在杨戬面前不显尴尬。

　　近百万大军托付给他们，他们却被土行孙和邓九公逼的即将退兵，最后还是要靠杨戬前来才能扫平商军……

　　此时此刻虽是在庆功，又有谁有脸去凑到杨戬身前敬酒？

　　杨戬倒也乐得清净，坐在那看着帐内的种种情形，神识在天地间延展，颇为舒适。

　　一旁，黄飞虎对邓九公举杯，笑道：“你我阵前厮杀不分上下，未曾想晚上就坐在一同饮酒，此缘法当真奇妙。”

　　“败军之将，不足言勇啊。”

　　邓九公长叹一声，坐在那一阵感慨，倒也算恭敬的与黄飞虎碰杯，苦笑道：“武成王当年之抉择，当真是有远见。周国有这位丞相在，又有武成王辅佐周君，何愁天下不定？”

　　黄飞虎笑了笑，邓九公话语虽有淡淡的讽刺，却也说的是实情。

　　“邓总兵何必在我脸上贴金？”黄飞虎笑道，“今夜你我不如暂且放下什么官位，你喊我一声飞虎，我称你一声邓兄，如何？”

　　“武成王这般抬举与我，何敢不应？飞虎兄！”

　　“邓兄。”黄飞虎举杯相迎，“既来之则安之，喝酒喝酒。”

　　“哈哈哈哈，好一个既来之则安之。”邓九公轻叹了声，“悔不听女儿之劝，今日已是无言再言说归降之意，不得战死沙场、为君效忠，实为将帅之憾。”

　　黄飞虎在旁道：“邓总兵一身肝胆、忠义为先，实令人敬佩，我不能及也。”

　　“飞虎兄离朝歌城也是被逼无奈，若此事落在我身上，我怕是比飞虎兄更烈几分。”

　　邓九公温声相劝，目光中划过少许黯然，“为人臣子，本不该说这些，但如今我已是身陷囹圄、朝不保夕，说一说也无妨。”

　　黄飞虎苦笑道：“我与帝辛本是一同长大，自孩提时，我便入宫中陪伴左右。我家中小妹，十四岁便入宫中陪伴，十多年，我为他执掌天下兵马，东征西讨，所立功勋……不提也罢……”

　　说着说着，这黄飞虎有些感伤，双目泛红。

　　邓九公在旁默默举杯，敬了黄飞虎一杯。

　　“此仇不报，我心难宁。”黄飞虎轻叹了声，目光中划过少许黯然，“终有一日，我要杀回朝歌城，问他一声，几十年情谊，他到底视若何物。”

　　言罢仰头饮酒。

　　本来是该黄飞虎劝邓九公归降，此时竟成了邓九公劝黄飞虎看开一些。

　　也算是歪打正着，邓九公也说起朝歌城中那些惨死的老臣，心中渐渐起了怒火。

　　“大王失德，失政，失了臣心。”邓九公痛心疾首，低声言道，“那妲己任谁都知那是祸国殃民的妖妃，大王却将她视若珍宝，当真是被色心蒙了眼！”

　　“其实那妲己也只是大王的借口罢了，大王意欲推行新政，却不思徐徐图谋，以暴政推行，想收天下诸侯的兵马。”黄飞虎苦笑了声，“可他却忘了，大商正是靠这八百镇诸侯，才有这八百年基业。如此忘本，合该落至这般境地。”

　　“唉……”

　　“邓兄何不来我周军之中一展心中抱负？”黄飞虎终于将话题引到了正途，“周国内，百姓安居，君臣和睦，武王更是千古难得的明君，与帝辛大为不同……”

　　如此如此，这般这般，邓九公明显有些意动，但不知是抹不开脸还是如何，并未直接点头，只是含糊的说再考虑考虑。

　　一旁的杨戬暗中传声给黄飞虎，让他不必逼迫太紧，明日让黄飞虎带邓九公归都城，沿路让邓九公看一看周国的风土人情，此事定可改善。

　　邓九公是凡人武将，自可由黄飞虎来劝降。

　　待酒宴接近尾声，杨戬总算起身，提着酒壶，漫步到了邓九公桌前，邓九公连忙起身。

　　“杨丞相……”

　　“邓总兵不必太过拘谨。”杨戬笑道，“先前对阵时，见邓总兵武艺超群、虎虎生威，心中顿有惜才之意，故今夜冒昧设下酒宴款待。”

　　“多谢杨丞相厚爱……”

　　“邓总兵明日可随武成王一同去都城觐见大王，若邓总兵无意投军，大王定会为邓总兵在朝歌城中安置别苑，若邓总兵有意再登仕途，大王定会扫榻相迎。”

　　这番话说的，简直让邓九公差点立刻点头。

　　“邓某败于丞相之手，当真……惭愧，实在惭愧。”

　　杨戬笑了笑，将玉樽中的仙酒一饮而尽。

　　一旁，已经和姬倩华相熟的邓婵玉被姬倩华轻轻推了一把，邓婵玉顺势站起来，走到桌前，单膝跪在杨戬面前。

　　“若丞相不嫌，婵玉愿在丞相军中效命！”

　　满帐将士顿时看了过来，姬倩华也在旁起身，身着戎装的她，依然习惯对杨戬欠身行礼。

　　“丞相，婵玉将军本领高强，实是我军不可缺之人才，还请丞相不计前嫌，收纳婵玉将军。”

　　收纳……

　　杨戬心中一阵撇嘴，这姬倩华明显意有所指。

　　他并未安排邓婵玉做这些，而是邓婵玉与姬倩华相商，请姬倩华这个大王派来的监军相助。

　　姬倩华见过邓婵玉与商军数次对战，知婵玉将军的本领，又听闻杨戬劝说邓九公之言，自是出列相劝，给足了杨戬台阶。

　　“婵玉将军请起。”杨戬抬手虚扶，邓婵玉身子轻飘飘的站起，有些破损的战甲映着帐内的火光，面甲之后的那双大眼无比明亮。

　　杨戬道：“婵玉将军善谋略、知兵势、通玄功，今日有心报效大王，实乃周国之幸！即刻起，军中增添参知将军一职，婵玉将军暂为此职，若我不再军中，军中一应事务，她皆可参与其中。各军副将及副将之下的将士，皆受其节制。”

　　此话一出，众将不由哗然。

　　杨戬给了邓婵玉一个不算高的位置，却给了她莫大的权柄。

　　其实，杨戬此举也纯属无奈，己方的智将实在太少，而邓婵玉治军的本领也当真难得。

　　杨戬笑道：“婵玉将军任命之事，还请武成王进谏大王，求些赏赐。”

　　一旁的黄飞虎立刻笑着点头，而邓九公顿感老怀欣慰。

　　杨戬如此器重自己女儿，他这个败军之将，也是面上有光。

　　如此一来，邓九公若入军中，其封赏自不能低过邓婵玉……

　　杨戬给了邓婵玉任命便退席去了军营之中巡视，众将皆向前对邓婵玉敬酒，与邓婵玉混个面熟。

　　而在邓婵玉手中吃了不少苦头的哪吒和黄天化，此时自然是面色异常难看……

　　邓婵玉何等聪慧，寻了个机会，端着酒杯向前与哪吒和黄天化敬酒赔罪，做了两个道揖，还顺手解下了面甲。

　　黄天化和哪吒毕竟也是要面皮的，又见她生的这般花容月貌，各自喝了杯酒，面色稍缓。

　　而众将看到邓婵玉面容之后，顿时明白了点什么——

　　怪不得，能如此得丞相其中，这其中必有隐情……

　　黄飞虎低声笑道：“邓兄，令女可曾许配他人？”

　　邓九公得意的扶须轻笑，“我这宝贝女儿尚待字闺中，她眼界高的很，我也管不得她。”

　　那土行孙之事实为前车之鉴，邓九公可不敢再拿女儿的婚事做筹码。

　　黄飞虎笑道：“来，我先提前祝贺邓兄，丞相乃是当世英豪……当真是美事一件。”

　　邓九公一愣，又想起昨夜邓婵玉所劝的话语，顿时面露恍然。

　　“此事……当真？”

　　黄飞虎的笑顿时颇多深意，给了一个让邓九公自行体会的眼神。

　　邓九公扶扶额头，哑然失笑。

　　“女大不中留，罢了，罢了，我这把老骨头也就为她多奔波几年吧。”

　　言下之意，却已是答应了归降，爱女之切可见一斑。

　　……

　　杨戬外出巡视，眉头紧皱不解，当真被土行孙难住了。

　　这师弟，如何处置？

　　杀了未免太过可惜，那手出神入化的土遁本领，当真难得。

　　可招降，杨戬对土行孙的性子，又有不喜……


第四百八十五章 欲行不轨

　　土行孙乃惧留孙之徒，惧留孙与文殊、燃灯相近，若入释之事无变化，便是今后佛门的过去七佛之一的惧留孙佛。

　　这与金吒木吒又不相同，金吒木吒的父亲李靖乃人教弟子，哪吒更是同在阐教，金吒与木吒无论是今后跟着各自师父入佛门，又或是留在阐教，都不会混的太差。

　　金吒性情虽阴沉一些，但秉性还算不错，木吒更有几分洒脱的情怀，颇为难得。

　　但土行孙……

　　杨戬对他的不喜，多是因土行孙自身。

　　心中念头还未平复，杨戬已不知不觉走到关押土行孙的帐篷外，两个有眼力的甲士为杨戬掀开帐帘，杨戬也就顺势走了进去。

　　土行孙被仙宝绳索捆成了一团，悬挂在半空中，又有十多道符箓封了他的修为，让他当真上天无门、遁地无路。

　　杨戬一来，土行孙就立刻开始挣扎，口中发出呜呜的叫喊声。

　　“大师兄……大师兄，我知错了大师兄！”

　　“何错之有？”

　　“我不该听信奸人挑拨啊！”土行孙顿时眼都红了，“我当真不该与众师兄弟为敌，还请大师兄放过我这次，我定为大师兄鞍前马后、冲锋陷阵！”

　　杨戬表面露出些许轻笑，心底反倒是轻轻一叹。

　　土行孙这般识时务，说好听些是懂得变通，说难听些就是毫无气节。

　　他在下意识的推脱责任，只说自己被奸人挑拨，丝毫不承认是他心中有鬼怪作祟，对杨戬哪吒等同门师兄弟存了比较之心。

　　杨戬并未点出这些，一挥手，土行孙顿时落在地上。

　　但土行孙没有立刻遁走，而是迅速跳起来，一把抱住杨戬的大腿，跪在杨戬腿边。

　　“还请大师兄收留于我！若我这般回山，定然会被师父打掉半条性命！”土行孙喊着，“我愿将功赎罪！”

　　杨戬笑道：“也好，你先起来，我命人为你接风洗尘，明日你来我帐中，我为你安排一二差事。”

　　土行孙顿时大喜，抱着杨戬的腿就有点不想松开。

　　有棵大树好乘凉，这土行孙看杨戬本领高强，却又凭自己阐教弟子的身份赖了上来。

　　杨戬却还不得不拿出大师兄的风范出来，轻声安慰几句，转身出了帐门。

　　嘴角一瞥，杨戬心底多有不喜，却并未对旁人言说。

　　一夜风平浪静，第二日刚清晨，土行孙就已经早早在杨戬帐外等候。

　　哪吒、黄天化与金吒三将挡在土行孙身前，一个个摩拳擦掌，显然是要和土行孙算算旧账。

　　“几位师兄。”土行孙连连赔笑，“先前我这里多有冒犯，几位师兄对我打也打得，骂也骂得……”

　　“哼！”黄天化听闻杨戬传声，扫袖让开去路，半句话都不想多说。

　　金吒反倒轻笑了声，站出来做和事佬，“大家都是阐教弟子，如今都为周国兴起之事奔波效命，何必为前事耿耿于怀？不如就此化干戈为玉帛，今后共同效命才是。”

　　土行孙顿时感激的对金吒连连拱手，一旁的哪吒翻翻白眼，抱着火尖枪退去一旁。

　　“快进去吧，让大师兄等你多久？”

　　“是，是。”土行孙连连赔罪，低头的时候，目光之中却划过少许阴翳。

　　入帐得封赏，土行孙一听自己只是被杨戬封为“副先锋”，心中顿时大为不快。

　　但他并不敢多说什么，许是对杨戬畏惧，许是有今后的打算，身为道门弟子，对杨戬竟然行叩拜之礼。

　　“师弟快快请起。”杨戬抬手将土行孙用玄罡托起，“你我同门师兄弟，不可行此大礼。”

　　“在军中当以军中礼节论处。”土行孙酝酿许久的一句话顺势讲了出来，而后土行孙暗中观察杨戬的目光，心中多少有些得意。

　　果然，大师兄虽厉害些，但也吃马屁这一套。

　　然而土行孙不知的是，杨戬这笑容只不过是强行摆出来的，若土行孙有读心术，怕此时已经能听到杨戬的骂话声。

　　道门弟子竟如此市侩……还真算是独树一帜。

　　杨戬在军营中停留了三日，一来让邓婵玉有个过渡的机会，在军中商讨军情时，故意给邓婵玉许多机会开口。

　　邓婵玉已经取下了自己的面甲，在杨戬手下混，已是觉得毫无忌惮。

　　而她也确实厉害，在军中威望每日倍增，不过三日，已在将士心中打破了“花瓶”，当真是有许多真才实学。

　　那土行孙自然听闻军中时常有人提起杨戬与邓婵玉如何如何，平日里对邓婵玉都是躲着走，不敢抬头去看。

　　但偶尔有几次，土行孙看向邓婵玉背影时，目光中总划过少许恨意，还有浓浓的不甘。

　　杨戬大破邓九公的第四日，杨戬将诸将领喊去主帐议事，言说今日自己便回返都城。

　　“师兄，咱们不攻商吗？”哪吒有些错愕的问了句。

　　杨戬摇摇头，笑道：“攻商不急一时，此时我军尚且欠了几分火候，大势也需时日去酝酿。你们守好国界，在此地往西，已有万千百姓耕种定居，若你们这边打了败仗，死伤的可不只是军中将士。”

　　“丞相放心，我等若兵败，当提头请罪！”

　　“大师兄安心便是。”土行孙也在旁笑道，“任谁前来，都让他们有去无回！”

　　杨戬轻轻点头，面容看不出喜怒，他一抬手，捆仙绳落回土行孙手中。

　　杨戬道：“这是你师父的宝物，自当归还于你，助你日后杀敌立功。”

　　土行孙顿时大喜，抓着捆仙绳，底气都比先前足了几分。

　　杨戬见此状，心中轻叹了声。

　　他虽然不喜这土行孙，但土行孙今后只需在军中安分些，今后外出征战、得立功勋，也不失为一件好事。

　　可惜，杨戬的这般期待，没过两日便落空。

　　杨戬走后，大军也渐渐安静了下来，平日里除却操练之外，众将也大多无事。

　　哪吒闲不住又跑回杨府蹭吃蹭喝，黄天化则专心修行，追赶着众多师兄师弟的步伐。

　　木吒负责监察商军，每日都在五关内喝酒闲逛，相当惬意。

　　倒是金吒，与土行孙渐渐相熟，两人相约喝了几次酒，也就成了无话不谈的“好兄弟”。

　　土行孙胸无城府，金吒刻意逢迎之下，很快又有些找不着北……

　　“金吒你可知，如今在军中风生水起的邓婵玉，其实早先便和我有婚约！”土行孙压低嗓音抱怨一句，目光中带着浓浓的不甘。

　　若杨戬在此地，或许会直接一巴掌拍过去。

　　原本的封神典故中，土行孙便是被姜子牙怂恿，直接对邓婵玉用强，占了邓婵玉身子之后，邓婵玉不得不委身于他，颇为贤惠。

　　如今邓婵玉有杨戬做靠山，地位水涨船高，土行孙如何不嫉恨？

　　金吒听闻此言却是一脸着急，“莫说这话，若让人听去，你当如何面对大师兄？”

　　“哼，大师兄摆明就是瞧上了邓婵玉，却还这般惺惺作态。”土行孙冷笑道，“你莫看邓婵玉装的这般冰清玉洁，她能有这般官运，明显是讨好了大师兄。”

　　金吒皱眉道：“若无根据，还是不要乱说，大师兄玄功惊世，咱们……”

　　“玄功惊世又如何？还能强的过圣人老爷不成？”土行孙有些不以为然。

　　金吒忙道：“喝酒喝酒，莫要提此事了。”

　　土行孙也知道牛皮吹爆了不好，点点头答应下来，两人继续推杯换盏。

　　渐渐的，土行孙有些醉意，金吒看此时已是深夜，便相约明日再来，打发土行孙回去。

　　土行孙出金吒帐篷时，并未发觉金吒嘴角划过的冷笑，整个人醉醺醺的，走路摇摇晃晃。

　　走着走着，土行孙眼前突然滑过一道倩影，他眼前一亮，定睛一看，却是那军中没什么大用的监军。

　　也是姬倩华倒霉，她本已睡下了，却听军中两名女兵害了病痛，学过医术的她过去帮忙诊治，忙到深夜方才疲倦的回帐内休息。

　　她身上虽穿着战甲，但修长的脖颈和细柳一般的腰肢，却让土行孙有些把持不住。

　　土行孙倒也不傻，虽然喝醉了，但也有几分计谋在。

　　他先走回自己营中，装作睡下，待帐外甲士开始小声说笑，他翻身趴到地上，身影骤然消失无踪。

　　一个眨眼，土行孙出现在姬倩华帐内，抬头看去，刚好看到床榻上侧躺、只穿一身贴身衣物的女子，目光中异彩连连，喉结不断颤动。

　　“谁？”

　　姬倩华感觉身旁有人，扭头喊了声，还未来得及尖叫，便被土行孙用法术封住身子，除了满含惊怒的双眼，全身在无法动弹。

　　“小娘子，今后我定会好好待你，你不过是军中小将，我可是阐教弟子，今后的主帅！”

　　土行孙双眼之中光芒闪动，直接在帐外布置了一层阵法，火急火燎的开始脱自己的战甲。

　　姬倩华当真感觉天要塌下来一般，恨不得立刻咬舌自尽，却只能在心中焦急。

　　突然，帐外传来一声轻咦。

　　“这里为何有阵法？”

　　这嗓音，竟是邓婵玉。

　　土行孙此时已有些不管不顾，眼前浮现出邓婵玉的面容，看了眼姬倩华，忍住大笑之意。

　　“天助我也，今日竟能同时摘了你们二人！”

　　当下，土行孙施展遁法，将阵法散去，待邓婵玉走入帐中，立刻恢复大阵，暗中出手用捆仙绳捆住了邓婵玉，扔到了床榻之上。

　　“美人，便让我替大师兄好好疼你们一晚。”

　　土行孙舔舔嘴角，已经扒下了衣裳，只穿着一条长裤，迫不及待的就要跳上床去。

　　那邓婵玉突然面色变得无比平静，土行孙竟也不想想，为何邓婵玉入帐内之后，竟然一言不发……

　　土行孙跳来，被捆仙绳捆住的“邓婵玉”竟突然起身飞起一脚，正中土行孙胸口。

　　咔！

　　骨裂声响起，土行孙不敢置信的看着眼前的美人，他的身体却并未抛飞，反而直接坐倒在床边。

　　那“邓婵玉”身周光芒闪烁，竟化作一男人身影，站在床榻之上。

　　土行孙面色唰的变白……

　　“咳，咳咳……大师兄，你听我解释，我只是、只是……”

　　豆大的冷汗在额头流个不停。

　　帐门外，邓婵玉面色煞白，想看帐内发生何事，却被一股玄气直接推开。


第四百八十六章 打神鞭三震，混元金斗闪

　　杨戬第一时间做的是用玄气将帐篷包裹，所为的，也不过是阐教的面皮罢了。

　　帐外，邓婵玉面色先是变白，心中不免想着，若刚才是她进去，而不是突然现身的杨戬……今夜，当真会有一场灾厄。

　　但随之，邓婵玉想要进帐内却被玄气所阻，立刻明白了杨戬的意思。

　　丞相大人并不想将此事闹的沸沸扬扬。

　　“邓将军？怎么了？”

　　一声轻唤在身后传来，却是金吒提着宝剑匆匆而来。

　　邓婵玉勉强一笑，道：“没事，李将军为何匆匆来此？”

　　“哦，我本在营内巡视，突然察觉此地有仙法波动，连忙赶来。”金吒如此说了句，趁邓婵玉目光游离，一步迈出、擦身而过，当下就要冲入大帐之中。

　　但同样的，金吒也被那股玄气推了回来。

　　邓婵玉忙道：“李将军！倩华正在沐浴！”

　　金吒并未答话，面色有一瞬十分难看，待邓婵玉在旁喊了两声，他立刻恢复如常，对邓婵玉笑了笑。

　　“既然如此，是我冒昧了，先行告辞。”

　　“李将军慢走。”邓婵玉目送金吒疾步退走，美目中流露少许思索，最后轻轻抿了下嘴。

　　今夜之事该如何处置，只在救了她的杨戬身上，她想再多也无用。

　　帐内，姬倩华裹着被子躲在床榻角落中瑟瑟发抖，杨戬抓着那根捆仙绳，在床榻旁边不断踱步。

　　土行孙胸口凹陷，此时正坐躺在丈外，看杨戬的目光满是惊恐。

　　先不提其他，那捆仙绳先前是将“假邓婵玉”实打实的捆住了，这完全不同于之前在阵前斗法。

　　上次是土行孙祭出了捆仙绳，却被杨戬轻松躲过。而这次，杨戬方才暴起发难，竟是将捆仙绳直接挣开，狠狠的给了他一脚……

　　这份实力，当真让土行孙心中惊恐。

　　能轻松挣开捆仙绳，捆仙绳又是师父祭练无数岁月的先天灵宝……如此说来，那岂不是师父他老人家，也不是杨戬这个三代弟子的对手？

　　之前土行孙看杨戬，便如同抬头看天，虽知天高，却不知天有多高。

　　但如今有了一座大山做对比，土行孙顿时明白了他和杨戬之间神通和法力的绝对差距……

　　此时的杨戬明显暴怒异常，若他突然出手杀了自己，便是师父也难给自己报仇。

　　更何况，师父他会管自己吗？

　　怕是到时候还会将自己说成是记名弟子吧。

　　可杨戬到底为何这般愤怒？

　　土行孙面露不解，看一眼缩在角落中满脸惊恐的女子，这女子确实是处子之身，那就绝非是杨戬的相好……

　　土行孙心中一阵嘀咕，却也在不断思索自己该如何解释，才能免去这顿责罚……

　　“最不能影响的，是杨戬对我的赏识。”

　　土行孙如此想着，全然不知，杨戬心中已经划过了“杀”和“扔入混元金斗”的念头……

　　还谈个屁赏识。

　　“别怕。”杨戬看着姬倩华，脸上的怒色稍微退却，目光中带着少许歉然。

　　姬倩华入军已有几年，除却最近到边关监军之外，原本都是在军营中伺候杨戬。

　　她是武王派来的“公主”，本应在城内享荣华富贵，却将凡间女子最美的芳华都耗在了军营、耗在了杨戬身旁，更是一直对杨戬没有半点所求。

　　当初杨戬闭关冲破玄功第五重的桎梏，所留的化身因与本体相连，也动弹不得。

　　姬倩华便是那时候入了军营，到了杨戬身旁，与杨小婵一起，每日服侍杨戬起居……

　　她父亲是姬旦，姬昌第四子，武王姬发的四弟，也是周国颇为重要的大臣，后世大名鼎鼎的周公。

　　就是这般娇生惯养的大家闺秀，在到处都是汉子的军营中，咬牙坚持到了杨戬破关而出、大杀四方……

　　按理，杨戬出关之后，本该将她送回国都内，但一来这里面有武王姬发的旨意，二来，杨戬也想让她在军中多待些时日，待封神时，可为她谋个清福正神的差事。

　　万不曾想到，今夜竟遇到了这般事！

　　杨戬先前说回返都城，其实并未真的回去，只是扔了一具化身回杨府处理政务。

　　——他放心不下军中局面，想看邓婵玉是否会被排挤。

　　这般看了两日，杨戬心中已经大体放心，邓婵玉也算是不负他所望，将周军上上下下打理的井井有条。

　　他刚想走人，土行孙醉酒暗入姬倩华与邓婵玉的帐中，要做那无耻的勾当……

　　阴阳调和，这也是一条大道，杨戬又是后世来人，对此事也不算太保守。

　　可杨戬比起洪荒生人更无法容忍土行孙的所作所为，而土行孙这般肆无忌惮在他一手打造出的周军之中胡来，更让他心中满满恼怒。

　　“你做的好事！”

　　杨戬扭头怒斥，那土行孙颤了几下，勉强爬起来，看着杨戬。

　　“大师兄……息怒……咳！我对这位姑娘倾慕已久，我愿意娶她为妻！”

　　“娶她为妻？”杨戬冷笑了声，“你将娶她为妻当做是对她的恩惠？”

　　土行孙怔了下，这不对吗？

　　他可是大罗修为——虽然是被师父用丹药、灌注之法强行提上来的，可实力在周营之中怎么也能排的上前三号，与那哪吒能打成平手。

　　这般仙将，又是阐教出身，沾个凡人女将的便宜又怎么了？

　　杨戬这般愤怒，不是因为自己“胡闹”一场，无视军纪吗？

　　杨戬突然向前，一脚踹在土行孙的胸口，将土行孙直接踩在地上，又用玄罡将他身周半丈内的乾坤打造成铁板一块。

　　“你可知她是谁？你可知，若不是我在此地想看看邓婵玉能否融入军中，今夜你会做下什么混账事！”

　　土行孙一脸懵。

　　“她、她是谁？”

　　“她是你不能动的人。”杨戬双眼之中已经一片冰冷。

　　想直接一枪取了这土行孙的性命，但理智却又在阻拦，让杨戬无法下这个杀手。

　　他可以在今后，随便给土行孙安排个强横的敌手，让土行孙死的“光明正大”；但此时此刻，他的双手却不能沾染阐教弟子的性命。

　　阐教是他的根之所在，若背上了弑杀同门的罪名，自己将会相当被动。

　　可不杀，又实在难消杨戬心中之恨。

　　同为道门弟子，哪吒那般天性纯善、天化的那种纯净道心，与这厮的龌龊相比，何等耀眼。

　　“大师兄，大师兄我知道错了。”土行孙已经慌了神，声音不断颤抖，“还请大师兄放过我这次，我定然离着这位姑娘远远的，看都不去看一眼！”

　　杨戬左手张开，一根金色的木鞭入手，其上萦绕着一股股玄妙道韵。

　　金光闪耀，杨戬此时看起来颇为威严。

　　打神鞭。

　　土行孙还要说什么，杨戬一鞭已经砸了下来，丝毫没有留情。

　　神光闪动，土行孙的左肩顿时凹陷了下去，土行孙仰头惨叫，双目之中满是骇然。

　　“大师兄……”

　　杨戬一言不发，打神鞭再次抬起，砸在了土行孙右肩，直接废了土行孙的两条手臂。

　　这伤势虽看起来颇为严重，但对于土行孙来说，也不过是仙躯受损，元神根基不被损伤。

　　只是承受这般苦楚，不会对他修为有太大影响，几日便可复原。

　　一连三鞭，杨戬直接打的土行孙双眼外翻，差点疼昏过去。

　　杨戬身后突然传来一声……

　　“丞相……丞相，我没事……”姬倩华颤声道，“他、他总归是丞相师弟，丞相莫要因为我一个凡人女子就恶了师门前辈……”

　　杨戬轻叹了声，对姬倩华勉强笑了笑，收起打神鞭，左手一翻，混元金斗已托在掌心。

　　“你这般瞧不起凡人，便让你做几百年凡人吧。”杨戬话语落下，混元金斗之中飘出一缕先天气息，将土行孙直接裹了，带回了混元金斗之中。

　　土行孙自然不识这般宝物，还以为杨戬的火气已经过了。

　　待先天五行气开始削土行孙修为，他终于开始惊慌失措，先是连连求饶，最后见杨戬丝毫不理他，又开始对杨戬破口大骂。

　　混元金斗杨戬根本就没炼化，里面什么动静，杨戬听不见，也乐得清静。

　　“道门弟子也是良莠不齐，我阐教出了这般弟子，当真算是师门不幸。”杨戬对床榻上的姬倩华做了个道揖。

　　姬倩华连忙跪坐还礼，忙道：“丞相切莫如此，今夜我也……丞相莫要为我难做。”

　　“没什么难做的，这般人物若留在军中，只会把军中搞的乌烟瘴气。”杨戬坦然道，“倩华你也莫要多心，我对他处置是他品行不端、无视军纪，不必多担心什么。进来吧。”

　　杨戬话语落下，玄气裹着邓婵玉入了帐中。

　　“今夜之事，莫要说给旁人听，倩华名声不可有失。”杨戬道，“明日一早，婵玉将军便传我令符。”

　　杨戬将一枚玉符写入了少许话语，扔到了邓婵玉手中。

　　邓婵玉立刻低头应答，“丞相放心，我已知该如何做。”

　　有个聪明的副手，倒是真的省心。

　　杨戬又温言安慰了姬倩华两声，看了眼混元金斗中土行孙的状况。土行孙此时已被削成了真仙修为，还在一步步跌落。

　　出帐，杨戬身化流光，朝东而去。

　　这家伙既然一度色迷心窍，做大师兄的，当然要满足师弟的心愿便是。

　　待土行孙修为跌落仙人境，杨戬依然没有放他出来——混元金斗中削掉的只是修为而非道基和对大道的感悟，土行孙花个几百几千年就能恢复过来。

　　一路无话，杨戬施展变化之法，化作一名中年男子，直接入了朝歌城。

　　神不知鬼不觉的进了朝歌城中颇为闻名的花柳巷，找了一家看起来挺不错的，提步迈了进去。


第四百八十七章 惩处之法

　　修、修为没了……

　　当土行孙从昏迷中醒来，顿时发觉自己浑身空荡荡的毫无半点法力，仙躯软绵绵的，没有丝毫力气。

　　想内视自身，却只感头昏脑胀，神识也是同样不存半点。

　　“吃了。”

　　耳旁传来一声呼喊，土行孙这才发觉自己正坐在某处椅子上，扭头一看，土行孙下意识跳到一旁，身体轻颤着，双腿一软直接跪在了地上。

　　他此时身处一处厢房内，各处都是粉色的帷帐，能嗅到的只有浓浓的脂粉味。

　　坐在旁边喝酒的杨戬自饮自酌，一颗丹药摆在桌子上，散发着奇异的药香。

　　土行孙开口刚要说话，那颗丹药却化作流光钻入了他的嗓门，杨戬也放下了酒盅，在旁站起身。

　　“大、大师兄……”

　　“放心，你道基还在，只要接下来多用些心思，还可恢复修为。”

　　杨戬的声音依然那般淡定，淡定到让土行孙几乎要抓狂。

　　土行孙咽了口口水，喉结颤抖着，感觉那颗丹药钻入腹中，化作了一股股热流，充斥在浑身各处。

　　这，这是疗伤的药力？

　　土行孙当真有些糊涂了，杨戬剥了他的修为，为何又要给他疗伤丹药？

　　“你是阐教弟子，我与你同辈，自然不会取你性命。”杨戬走到土行孙身旁，“那颗丹药名为龙虎造化，可为你恢复仙躯的实力，当然，也有些其他的作用，稍后你自可知晓。”

　　杨戬突然露出些笑容，“你喜好女色？”

　　土行孙喉结颤抖了下，“是、是……”

　　“其实我也未斩断情念，你之前所做之事，其实是很多男人都有的冲动。”杨戬如此说一句，让土行孙仿佛又找到了翻身的机会。

　　“大师兄说的是，我、我是一时鬼迷了心窍。”

　　“但你记住。”杨戬面色渐渐变冷，“一个男人如果连这些都无法自制，只能是残渣一般。身为道门弟子，你却为道门抹黑，惩处怎么也不能罢免。”

　　言罢，杨戬站起身，在土行孙肩膀拍了拍，顺便将他道躯上的伤势修复完全。

　　而后，杨戬身形当着土行孙的面一分为二，本体变成了一只云雀，直接飞出了窗外，化身却变化做一个中年男子的模样，身着锦衣。

　　“大师兄？”

　　“好好享受。”杨戬留下的这具化身扭头笑了笑，转身走向门户，土行孙刚要起身跟上去，却发现自己双手双脚竟有些不听使唤，开始自己动手宽衣解带。

　　土行孙仔细感觉，自己身周似乎有几股力量，在推着他做这些。

　　他发愣的功夫，杨戬的化身已经拉开了门，外面一群莺莺燕燕涌了进来，一个个娇声发嗲，却都绕过杨戬，走向了那边发愣的土行孙。

　　环肥燕瘦，尽显人间芳华；

　　腰肢轻摆，柔化男儿心肠。

　　土行孙一时间有些手足无措，杨戬已经没了踪影，门口却有源源不断的女子走进来，甚至将他直接抬起来送到了床上，一个个开始宽衣解带。

　　门外角落，这间花坊的几个管事恭敬的站在杨戬身旁，听杨戬的化身训话。

　　杨戬道：“一百人，若少一个，或是有人偷工，别怪我收回先前的金子。”

　　“老爷您放心，已经安排妥当，附近几家有些姿色的姑娘都给您喊过来了……”

　　杨戬笑着点点头。

　　有个老妈子小声问：“老爷，您跟那人有仇还是……”

　　“那是我远方表弟，因为长的短小，自小被人欺负，几十年了也没碰过女子。”杨戬的化身满脸肃穆的说着，“他五行有失，一位神卦说他只剩两个月的阳寿。我看他可怜，才给他这般阵仗。”

　　杨戬一抬手，袖中又飞出一袋金饼，“好好服侍，不要声张。”

　　“可是老爷，寻常男子，三四个姑娘就有些吃不消，这一下上一百个……几天几夜……”

　　杨戬又一抬手，两袋金饼飞了出去，落在三人身前。

　　“多备点补品和助兴的药汤，你们这似乎不缺这些。”

　　几人立刻明白了什么，连忙点头哈腰的答应，在将杨戬送入楼下雅间喝茶之后，更是喊来了几个身强力壮的壮丁，守住了门窗。

　　想逃，估计是不可能的了。

　　杨戬的化身把几个作陪的女子轰出雅间，自己坐在那闭目养神，听二楼某处已经开始出现的动静，嘴角带着淡淡的微笑。

　　神识一扫，尽是些不堪入目之景，那土行孙竟还兴致勃勃……

　　当真。

　　等吧，看三日之后，他是不是还能有这般性质。

　　那颗龙虎造化丹，其实是得自敖己，乃是敖己当初偷偷给杨戬的“好东西”，龙子们经常用来助兴的宝药，不用神通、法术也可奋勇征战。

　　杨戬的化身轻轻摇头，闭目养神，心神大部分都落在自己的本体上。

　　他来朝歌城，并非只是为了惩处土行孙，毕竟人间大城有许多，这种场所随处可寻。

　　洪荒俗世与杨戬所知的华夏历史并不完全相同，此时虽是封神之战、商周更替，人族各处城池已经十分繁华，歌舞花坊随处可见。

　　大抵，相同的只有天地大势吧。

　　杨戬化作的云雀展翅翱翔，朝歌城中虽然隐藏着各路来的仙人，但杨戬此时想要避开这些耳目，并不算太麻烦。

　　他径直去了姜尚府中。

　　先前，木吒带了杨戬的书信给姜尚，杨戬本以为姜尚会被自己说动，但不料，据木吒所言，姜尚依然有些犹豫不定。

　　杨戬这才决定亲自跑一趟，顺便了解下此时朝歌城内的形势，最好能搞些大商军务防备方面的讯息。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　远远的，杨戬就看到了姜尚和白兔精柔儿夫人的府邸。

　　府邸之中百花盛放，各处人影绰绰，家丁婢女数不清，金银珠宝满库房，算是朝歌城内常见的富商宅院。

　　杨戬化作的云雀落在后院的一处假山上，鸟头一歪，看着不远处那阁楼窗中，正相拥而坐的男女……

　　姜尚竟年轻了许多岁一般，白发再黑，脸上也没了褶皱，精气神饱满无损，看起来像是四五十岁的文人墨客，修为也增进了许多。

　　而他怀中的柔儿依然是当年那般模样，更加光彩照人一些。

　　两人目光对视，自是你侬我侬，和睦的不得了。

　　杨戬差点把哮天犬拽出来，趁机喂喂自己的爱犬……

　　温柔乡，美人怀，英雄冢，葬剑渊。

　　姜尚已经被消磨了斗志，怪不得会几次三番不愿出仕，只想在此地与柔儿相拥终老。

　　杨戬想了想，心中泛起不如成全姜尚的想法，可随之又觉得，若不能让姜尚圆了人臣王公的梦，自己总归欠了他什么。

　　罢了，大不了就让姜尚去周都城内做个清闲的差事，不耽误他和柔儿腻歪。

　　杨戬咳了声，恢复真身，站在假山之上，放出一缕气势。

　　“姜尚？可识故人？”

　　阁楼中，柔儿像是受惊的兔子一般跳到一旁，满是警惕的看向窗外，姜尚则是定睛看了几眼，而后面露尴尬神色，起身对杨戬遥遥一拜。

　　“真君快请入前堂休息！”姜尚喊了一声，光着脚就御空飞了出来，对杨戬连连做道揖，“有失远迎，赎罪，赎罪！夫人啊！还愣着做什么，这位乃是二郎真君，如今周国的丞相！”

　　柔儿连忙行礼，面色稍红，赶紧整理自身衣物，她自然不识杨戬便是让她有今日光景的背后推手。

　　姜尚对杨戬颇为恭敬，毕竟杨戬已经几次劝他出仕，许以高官厚禄，姜尚对杨戬再礼敬也不算过分。

　　“真君如何来府上也不与姜某提前说一声？”

　　姜尚尴尬的接过侍女送上来的布鞋，穿在脚上，杨戬在一旁静静等着，嘴边带着少许笑意。

　　“如今我是周国之臣，商周正逢大战，传信多有不便。”

　　“真君快请，礼数不周之处，还请多多担待。”

　　“不必如此客气。”

　　两人寒暄一番，入了前堂，分宾主入座。

　　杨戬笑问一句：“姜师叔在这朝歌城中，可是被消磨了当年的志向？”

　　姜尚尴尬一笑，叹道：“非我没了当初的志向，只是……罢了，当年事不提也罢，如今我在朝歌城也算安家落户，左右逍遥快活，却是不愿再入纷争。”

　　杨戬听着轻轻点头，道一句：“当真令人羡慕。”

　　仔细想想，若封神是个泥潭，他将姜尚拉了出去，却又让自己陷入了其中……

　　这般说却也有些不妥，毕竟杨戬凭借执掌封神的气运和机缘，已经做了许多事，也达到了自己先前所期，总不能再说风凉话。

　　侍女奉茶，姜尚与杨戬侃侃而谈，却说的是清净修行的妙门，而非南洲战事。

　　杨戬一心两用，这边和姜尚谈经论道，另一边监察着土行孙的状况。

　　死，肯定是死不了的，那颗龙虎造化丹除了能让土行孙精力时刻都保持饱满，还能固本培元。

　　但这次之后，土行孙是否还会对女子感兴趣……

　　那就不得不而知了。

　　瞄了眼土行孙的状况，发现他双目已经开始无神，而那些女子方才上阵小半……

　　“真君……哈哈，我先换个称谓。丞相此次前来之意，姜某心中明白，对丞相之错爱，姜尚心中颇为感动，但姜尚今年已是高寿之年，已没了再去做官的念头啊。”

　　杨戬似笑非笑的看了眼姜尚，这家伙明明比当年更有“活力”了些，还敢自称“高寿”。

　　如此，倒也要费些口舌。

　　杨戬这边刚要开口，柔儿夫人端着些许茶点，从后院款款而来。

　　这倒是个不错的突破口……


第四百八十八章 惧留孙来寻

　　“周政无失，数年内，必可攻下朝歌城。然攻下朝歌后，丞相又有何等筹谋？”

　　“乾坤定，天下安，便是我归去时。”

　　杨戬看着姜尚亲手布置的庭院，假山流水、闲庭花落，颇有一番雅致。

　　两人走在回廊中，谈天说地一阵，姜尚问杨戬攻下朝歌城之后如何安顿天下，杨戬却说攻下朝歌城后他便会归去。

　　那时，封神事了，杨戬自当归梅山过他的逍遥日子。

　　趁封神而起，是杨戬先前筹谋许久之事，但他只是想在这片天地中多几分自保的实力，自始至终都没其他企图。

　　要守护的人不多，但这片天地，还是太过凶险了些。

　　天炎道子所说的劫难，杨戬想想就有点心惊胆战。

　　姜尚听杨戬此言稍有些错愕，而后满是敬佩的道一句：“丞相高风亮节，心系天下却不图高官厚禄，实为奇人。”

　　“姜师叔谬赞，我本就是修道之人，入凡俗也不过是为了道门劫难，待朝歌城被破，道门劫难也就过了，自当归去。”

　　杨戬话语一顿，目光诚恳的看着姜尚，“我离去后，周国需治国之相，姜师叔是我想到的第一人，只要姜师叔现如今入周军之中，今后一切，我自当为姜师叔打点妥当。”

　　“这……”

　　姜尚眉头轻轻皱起，面容有些纠结。

　　杨戬肃然道：“若姜师叔不信，我可立下大道誓言。”

　　“丞相不必如此，丞相所说，我自都是信的。”姜尚连忙阻拦，话语中却依然有些踌躇、有些顾虑，“丞相能这般看的起姜尚，姜尚本该肝脑涂地、为周王效力。可……丞相可能容我考虑三日？”

　　“说起来这也是大事，姜师叔慎重些也是有情可原。”杨戬笑道，“那这三日，我就在府上叨唠了。”

　　姜尚又是一愣。

　　杨戬竟留在他府上住三日？

　　“那周国政务军事……”

　　“无妨。”杨戬笑道，“我放了一缕元神在丞相府，政务有一干大臣，大王也会亲自过问，军事则有武成王监察，又有我几位师弟在边关驻扎，自可无忧。”

　　姜尚点点头，叹道：“闻太师败于丞相之手后，这大商，已经坍塌了大半。”

　　“姜师叔以为，周国接下来该如何行事？”

　　“拖……”姜尚刚说完这个字，不由哑然失笑，“见笑了，丞相定然有这些眼力，我却不该班门弄斧。如今丞相新收邓九公父女，却不趁机直取五关，此当真是明智之举。”

　　杨戬笑着摇摇头，“还不是东进的时机啊，姜师叔不如嘻嘻言说一番，为何此时不能东进，我看是否与我心中所想相称。”

　　姜尚心道，这就是在考教自己了。

　　姜尚道：“此时大商国力尚存，若率先东进讨伐朝歌城，周军极易与大商两败俱伤，东之姜家与东夷部落暗中联合之事已算是妇孺皆知，其心怕是不小……若不给他机会也就罢了，若武王攻下朝歌城时，兵力折损太多，怕会又有一场恶战，到那时天下怕难定。嗯，这是其一。”

　　如此如此，这般这般，姜尚一连分析了十多条此时不能东进的理由，杨戬听的不断点头。

　　最重要的三个因素，便是兵力、名义与善后之事。

　　杨戬对这些考虑倒是真的没姜尚周到，当然，杨戬更多的是站在封神劫难的角度去思索。

　　如今阐教十二金仙都在山中修养，而截教因赵公明与三霄之事，此时怕也积了一股火……

　　大商将领之中还有诸多算计封神之人，比如那孔宣，又比如那不知来路的七煞张奎，也不可太过轻视。

　　两人边说边走，在庭院中湘潭甚欢。

　　姜尚所不知的是，在他和杨戬商谈时，坐在窗边注视着此地的柔儿，却又听到了那个熟悉的嗓音。

　　“我本不想再找你，今日也是无可奈何。”

　　柔儿娇躯轻颤了下，目光满是复杂，听耳中传来的言语，轻轻咬了下嘴唇，而后缓缓点头，算是答应了下来。

　　杨戬总算放下心，这枕边风一吹，姜尚八成这次就跟自己回西岐了。

　　三日……倒也不算太长。

　　杨戬就这般“深入敌后”，在姜尚府上住了下来，那柔儿依然不知传声给她的那人就是杨戬，但她心中或许也在怀疑什么。

　　可此时，杨戬已经将封神之路走过了一半，也算亲手重创了截教，封神之人不会再有半点偏差。

　　哪怕当年杨戬算计姜尚之事被翻出来，也动摇不了杨戬此时在阐教内的根基。

　　相比之下，若杨戬直接打杀了土行孙，反倒对杨戬自身的负面影响会大一些。

　　说起这土行孙，当真是享尽了艳福，虽然他自身已昏昏沉沉，但龙虎丹的药力却依然不减，让他能不断应对百名女子的连续攻势。

　　看那眼窝渐渐深陷、双目越发无神的土行孙，杨戬心中……对轩辕黄帝前辈充满了敬佩。

　　御女三千，后宫的鼻祖，洪荒之中也难有敌手。

　　但杨戬惩治土行孙刚到一半，就有捣乱的找上了杨戬，还是直接展露气息飞到了姜府之上。

　　那是杨戬在姜府住下的第二日，临近黄昏时，三道气息气势汹汹而来，直接入了朝歌城，惊的四方云动。

　　文殊广法天尊、惧留孙与赤精子三位十二金仙携手前来。

　　杨戬第一眼就看了出来，文殊与惧留孙的修为已恢复了三四成，而赤精子已恢复了六成……

　　这有些不对。

　　赤精子师伯能在黄河大阵之后这么快恢复修为，明显是因自己师父给的玉生造化丹，那对元神来说是大补之物，搭配其他灵药，令道行有损、且在广成子这边的几位师叔师伯复原大半。

　　那文殊和惧留孙定然没有师父所赠的玉生造化丹，如何也恢复了三四成？

　　估计，是西方教的圣人暗中出手了吧。

　　元始天尊在黄河大阵之后只是传给了十二金仙一门惊天地、泣鬼神的神通——纵地金光，而后就不再多管。

　　大概，圣人老爷是想趁机让自己的这群弟子磨砺道心吧。

　　“杨戬师侄何在？土行师侄何在？”

　　文殊一开口就直接言说了前来的目的，但他话音还未落下，赤精子的传声也入了杨戬耳中。

　　赤精子问：“师侄你可是抓了那土行孙？怎么样，没直接杀了吧？你大师伯让我随他们来一趟，若你已经打杀了那土行孙，便点点头，我这便让你大师伯前来。”

　　言语中的关切之意，简直溢于言表。

　　正在一处阁楼喝茶的杨戬顿时摇摇头，而后露出少许微笑。

　　姜尚忙道：“来的是何人？可是截教仙人？为何看着有些眼熟……”

　　“是文殊师伯与惧留孙师伯，还有赤精子师伯。”杨戬笑着说了句，“走吧，一同前去拜见。”

　　姜尚讪笑了声，“我已非阐教弟子……”

　　“一日为师，则终身为师。”杨戬正色道，“师父可以不要徒弟，但徒弟不可不敬师父。”

　　姜尚起身做了个道揖，面露惭愧，“受教。”

　　当下，杨戬与姜尚一同出了阁楼，一双双目光落在姜尚身上，都在思量这个修为不高的“凡人”，为何会与杨戬这般相熟。

　　其实若非文殊直接点破杨戬的所在，朝歌城各处隐匿的修士，也都不知杨戬在此地。

　　“见过三位师伯。”杨戬恭声做了个道揖，“此地乃是朝歌城，还请入内说话。”

　　一旁的姜尚也做了个道揖，但并未开口说话。

　　显然，姜尚对当年之事，还是有些介怀。

　　赤精子笑道：“师弟不必着急，咱们下去问问杨戬师侄便知前因后果。”

　　文殊与惧留孙同时点点头，三位道人乘云而下，落在府中。

　　姜尚招呼着他们三人同入茶室，但文殊抬手拒绝，直接道：“此事事关重大，杨戬师侄，土行孙师侄何在？”

　　“他就在朝歌城中，只是此时有些不便见客。”

　　“师侄还请将贫道弟子归还。”惧留孙在旁低声道，“我那弟子性情顽劣，尚未调较妥当，故而一直未让他去军中效命。但前些时日，他趁我闭关之际，竟偷了宝物溜到了南洲，还与师侄为敌，当真可恶。师侄请将他喊来，贫道做师父的定严加惩治。”

　　杨戬笑道：“师伯言重了，土行孙师弟不过是起了好勇斗狠的心，要和我斗法一番罢了。”

　　“都是同门，何必因这点小事相恶。”文殊在旁笑道，“杨戬师侄你毕竟是三代弟子首席，对师弟们应当多照顾些才是。”

　　杨戬拱拱手，“师伯教训的是，我对众师弟都一直都颇为照顾，除却土行孙师弟之外，当真没下过重手责罚，甚至骂都不曾骂几句。”

　　惧留孙闻言皱眉，杨戬这话中的意思，是对土行孙下重手了？

　　文殊心中各种振奋，表面却越发阴沉，低声道：“莫非，你将土行孙已打杀了？杨戬师侄可知，同门相残本就是犯了大忌讳……”

　　“瞧师伯说的，我如何会打杀了师弟？”

　　赤精子也在旁开口：“还是快些将土行孙喊来吧。”

　　杨戬轻笑了声，“看三位师伯这般不放心，不如就随我去寻他一寻，只是，此事决然不可声张，不然恐污咱们阐教的声名。”

　　三位道长和姜尚都有些摸不着头脑，杨戬做了个请的手势，而后自顾自的在前引路。

　　一直呆在那处花坊的化身也睁开双眼，斜斜点出一指，将一缕玄气送入土行孙体内，让土行孙的身躯迅速恢复了力气。

　　可这位被莺莺燕燕层层环绕的道门弟子，双眼已是呆滞不动……


第四百八十九章 笑叹红粉化骷髅，道性不净何谈寿

　　“杨戬师侄，为何要来这般地界？”

　　赤精子看一眼面色铁青的文殊和惧留孙，在旁忍不住问了声。

　　杨戬对赤精子淡定的一笑，反问道：“不是要找土行孙师弟吗？”

　　“他在这？”文殊眉头一皱，立刻展开神识，扫过各处区域，迅速找到了土行孙之所在。

　　先前，杨戬的化身曾用玄气将那处花坊包裹，文殊等人用神识扫遍朝歌城，也没能寻到土行孙的气息。

　　尤其是花柳街巷附近，虽然这些凡人女子的艳艳之姿乱不了大能修士的道心，但清修之士大抵都是不喜去看这些凡人之乐，故而神识扫过时也只是匆匆而过。

　　如今仔细一瞧，顿时看到了土行孙所处之地的情景，文殊顿时恼怒异常，而惧留孙眉头一皱。

　　文殊骂道：“我阐教弟子竟做如此之事！”

　　而惧留孙却问了句：“为何他修为全无？”

　　毕竟是做师父的，对弟子的关切比旁人多了许多。

　　杨戬叹了声：“此事当听我从头到来，三位师伯请，咱们找个僻静之地说话。”

　　“哼！”文殊一扫衣袖，“这般污秽之地，我等修道清净之士，如很能进这种地方！”

　　杨戬在旁笑道：“师伯何必如此拘谨，纵观千姿百色，心中无漾便可。我元神道道行不深，却也知心静则明、心乱则浊之道理。”

　　文殊正要辩驳，惧留孙却已经迈步向前。

　　赤精子在旁做和事佬：“文殊师弟，你我尽皆遮掩下自身便是。”

　　磨磨唧唧，文殊用法力遮掩自身，赤精子对杨戬瞪了眼，也用道法遮蔽自身。

　　显然，赤精子师伯对这种凡人寻欢作乐之地，也有点抗拒。

　　毕竟是寂寞了无数岁月的修士，这若传出去，当真会让旁人耻笑。

　　姜尚在后面默默的看着此间种种，忍不住对杨戬暗中竖了个拇指，悠哉迈步跟在杨戬身旁，想看看这到底是怎么一回事。

　　将他逐出门庭的，便是这些仙道高人啊。

　　花坊内，杨戬的化身化作一缕玄气，悄然飘入了杨戬袖中。

　　杨戬道：“我且施展变化之法。”言罢变化做先前伪装的模样，带着三位师伯和姜尚大摇大摆入了花坊之中。

　　这间花坊此时当真是热闹异常，大堂天井各处都是人头攒动，男男女女结伴取乐，算是名副其实的销金窟、断志窑，浓浓的女子脂粉香味混着酒味在四处弥漫，他们几乎都没下脚的地。

　　而花坊的二楼，数十名妖娆美艳的女子在那排着队，一个个搔首弄姿，都想着进门之后该如何讨好那位不差钱的主。

　　“咳！”

　　杨戬轻咳一声，这里的几个管事顿时发现了这位大金主的身影，连忙奔了过来。

　　“爷您回来了爷？先前没看到您怎么出去啊。”

　　杨戬皱眉道：“我不是说让你们别做旁人生意了吗？”言罢又是一袋金饼扔了出去，“给我清场！”

　　“哎，是，是，这就办，这就办！”

　　这般场所，一般都少不了一些打砸跑腿看场子的；尤其是此时的人族依然是奴隶制与半奴隶体系，朝歌城中最不缺的就是这些身不由己的女子和低廉的打手。

　　不过一会儿的功夫，众宾客被请到了隔壁花坊，这里总算清净了些。

　　一个管事眼力劲还不错，主动凑上来，问文殊：“几位道长，喜欢啥样的啊？”

　　“你！”文殊瞪了这人一眼，仙威展露，吓的这人一屁股坐在地上，在那瑟瑟发抖。

　　杨戬笑道：“师伯何必和这些凡人计较，他们也不过是做个营生罢了。是非功过、功德孽障，在他们轮回时自会被地府所审。”

　　言罢，杨戬随手招来一套桌椅，示意几人坐下来。

　　惧留孙却摇摇头，身影一闪消失不见，而二楼那处人满为患的雅间中传来一阵女子的惊呼，而后便是一声大喊。

　　“师父！师父救我！”

　　唰！

　　惧留孙提着一丝不挂的土行孙出现在了杨戬面前，将土行孙往地上一扔，随手扔下去了一件道袍。

　　这位惧留孙师伯平日里寡言少语，杨戬倒也没多关注过，此时惧留孙已明显是怒了，看着杨戬，似乎是要杨戬给他一个说法。

　　杨戬低头看了眼土行孙，虽然变化了容貌，但他的眼神，土行孙当真认不错。

　　土行孙弓成一团，裹在道袍中瑟瑟发抖，口中不断说着：“我错了，大师兄我错了……我不敢再犯了，是我鬼迷心窍，是我混账，我不是人，我……”

　　惧留孙皱眉道：“杨戬师侄，我徒儿修为为何被废，又如何成了这般模样？便是他再大的过错，你们也是同门师兄弟，你如何能这般狠的心！”

　　“师伯这般说法，必然是误会了。”杨戬叹道，“我如何会欺辱我师弟，带他来此地，本就是为了解他道心之饥渴。”

　　“杨戬！”文殊冷然道，“此事我定要去大师兄那讨个说法！”

　　“文殊师伯想要什么说法？不若你我现在就去玉虚宫中？”杨戬却丝毫不退，目光灼灼的看着文殊。

　　文殊本想强势到底，却又想起了当初被杨戬在玉虚宫中辩驳到哑口无言的情形，一时有些无语。

　　此时，文殊哪怕想对杨戬动手，都要掂量一番自己能否打得动这个师侄。

　　赤精子在旁也一直在皱眉，土行孙这般模样，当真是太惨了些。

　　“两位师弟，杨戬师侄，此事需得回玉虚宫中再行定夺，莫让人看了笑话去。”赤精子看了眼杨戬，杨戬坦然而立，毫无半点亏心举动，显然是有底气。

　　文殊刚要拒绝，惧留孙却像是真的恼怒了，要为自己徒弟做主。

　　去就去，杨戬又怎会怕这阵仗。

　　但杨戬还是顾念阐教面皮，道了句：“此事不宜声张，便请师伯师叔们到场便是，其他门人……不宜旁听。”

　　赤精子点头应下，当下驾云带着一行人飞天而起，只把姜子牙留在原地。

　　杨戬扭头道：“姜尚师叔还请多多思虑先前我所说之事，三日期满，我会亲自前来朝歌城问询答案。”

　　姜子牙抱拳行礼，躬身相送，并未多说什么。

　　他们从花坊的天井飞出，霎时间便是穿云掠川，朝着昆仑山急去。

　　惧留孙喂土行孙吃了几颗丹药，后者颤颤巍巍的跪在那，无论惧留孙问什么，都是口中喃喃着“大师兄饶命”，“大师兄我错了”这般话语。

　　这让文殊都暗中对杨戬惩治人的手段暗自佩服。

　　“我徒儿修为到底被谁所化？”惧留孙看着杨戬问了句。

　　杨戬淡然道：“是我用混元金斗化去的。”

　　“为何事化去？”

　　“土行孙凭自身道法胡作非为，几欲酿成天大的祸事。”杨戬看着惧留孙，目光中带着少许无奈，“师伯传他本领，也当板正其心性。”

　　文殊在旁道：“那你又为何让他去那般污秽地界？”

　　“我见土行孙师弟喜好女色。”杨戬满脸纯真，“自然，我对这些不太懂。但惩处了他之后心中实在愧疚，便想着让他去好好放松一番。就这般，还花费了我数百块金饼，那可是我准备给周国遇险时救急所用的粮草本。”

　　“你！”文殊又被杨戬话顶的一阵瞪眼。

　　杨戬看了眼土行孙，“师弟除却丢了修为，哪里伤了？”

　　这句话，当真让惧留孙与文殊没了脾气。

　　惧留孙要再问杨戬土行孙到底所犯何事，赤精子却怕他们打起来，在旁劝了两句，只说到玉虚宫中再说。

　　玉虚宫中，几道流光落进宫门，除却玉鼎真人与清虚道德真君之外，十二金仙聚齐了十位，又有云中子、南极仙翁等四五位门人旁听。

　　当然，那位副教主也是少不了的，只是此时并未说话，只是坐在元始天尊的玉像旁，闭目养神。

　　玉鼎真人不来，大抵是觉得如今玉虚宫中除却圣人老爷之外，也没人能留难自己弟子，故此不来也罢。

　　杨戬站在土行孙身旁，将路上所说的那几句又重复了一遍。

　　广成子皱眉道：“杨戬师侄，土行孙师侄到底犯了何事，非要将他修为斩落？”

　　沉吟一声，黄龙道人这个拉偏架的果断站了出来，“先不说别的，这土行孙竟去相助殷商，阻挠周军，更是对同门师兄弟大打出手，打伤了数位弟子。单单这些，废其修为已算是轻了。”

　　这话说的在理，杨戬在旁点点头，对黄龙道人投去了感激的目光。

　　黄龙道人扶须轻笑，一脸的得意。

　　“话虽如此，可为何我所知。”普贤真人在旁道，“土行孙师侄已经归降周军之中，更在杨戬师侄帐下拜了将，戴罪立功，为何杨戬师侄又突然废他修为？”

　　杨戬嘴角一撇，低头看了眼土行孙，轻笑了声。

　　跪在地上的土行孙刚好抬头看杨戬，也刚好看到了杨戬的轻笑，当下身体哆嗦个不停，嘴角都在疯狂颤抖。

　　黑之微笑。

　　杨戬笑道：“土行孙师弟，此事我说，还是你说？”

　　“大师兄决断，一切都凭大师兄决断……凡事都是我的过错，请务必责罚于我！”土行孙抱着杨戬的小腿，忘记了这是在何地，也忘记了刚刚文殊的暗中传声，一阵哭喊：“大师兄，不要让那些女子碰我，我再也不想这些事了！”

　　言语一顿，土行孙突然低头干呕，整个人抽搐个不停。

　　“若师弟早早悟出红粉骷髅的道理，何至于此？”杨戬轻叹了声，随口扯了句，“洪荒太大，美丽的皮囊随处可寻，真正可贵的，是心性与道性啊。”

　　随后杨戬话语一顿，将军营之中所发生之事，详尽的说了出来。


第四百九十章 惧留孙赔礼，岐山处惊变

　　“你是说，你废了土行孙的修为，只因一个凡俗女子？”

　　普贤真人的反问声在玉虚宫大殿之中回荡，带着少许怒意，带着少许不解。

　　杨戬心中一叹，就知会有这般质问；而面对这种质问，杨戬也不能说什么凡人修士都是生灵，毕竟这和阐教教义有驳。

　　但杨戬敢这般惩处土行孙，自然想好了诸多应对之法，当下不慌不忙的将姬倩华的身份讲了出来。

　　周国公主，武王派来的监军。

　　“此事在师伯看来或许是小事，不过区区一凡人女子。”杨戬轻笑了声，但面色渐渐变得有些冷淡，“但在周军看来，在武王看来，却是天大的事！”

　　“道门大劫应在南洲，武王得咱们阐教鼎力相助，已有取殷商而代之的实力与气运。但武王是当世人皇，对这些相助他讨伐天下的修士，心中本就有些芥蒂。”

　　“若咱们是武王，面对这些高来高去，随手就能将他性命取走的仙人，心中除了敬重之外，会不会有哪怕一丝恐惧？”

　　杨戬的话语带着慢慢的沉痛，土行孙那惊恐无神的双眼中，也流露出了思索的神色。

　　似乎，土行孙知道杨戬为何要这般对他……

　　见文殊等人不言语，杨戬继续道：“我最担心的便是此事，若咱们表现的无欲无求、清净高雅，自能让武王少些忌惮。但土行孙道心浑浊，色欲横生，先是对我军中将领邓婵玉虎视眈眈，又趁夜要对监军姬倩华强行不轨。”

　　“这是被我拦下了，让土行孙没能得手，若我没拦下，又如何？”

　　文殊思索少许，反驳一句：“若你没拦下，便让土行孙迎娶那凡人女子便是了。”

　　“是吗？毁了人身子不成，还要毁人一辈子不成？”杨戬忍不住反驳了一句，心中也有点怒火。

　　十二金仙大多非人族出身，对人族本就没多少在意。

　　不等文殊开口，杨戬冷然道：“若此事发生，且不论姬倩华一个凡人能如何，武王会如何看待我阐教？怕咱们先前在武王心中留下的印象，顷刻被颠覆。”

　　“姬倩华是凡人，武王也是凡人，二人本为兄妹，而姬倩华的监军身份，也是武王在军中的一双眼。若因此时恶了武王，让武王对我阐教修士心中反感，转而被截教所趁，我阐教又该如何自处？”

　　杨戬哼了声，“封神劫难，各方算计，但能让咱们阐教仙人安然度过劫难的气运，就掌握在武王这般凡人的手中！”

　　“仙凡分离之后，人皇虽不能修行，可三教庇护人族的誓言还在，人族依然是天地的主角，人皇对三教能产生的影响，如何可忽视？”

　　一番慷慨陈词，说的让人感慨不已，甚至就连惧留孙、土行孙师徒，都觉得杨戬处处为阐教着想。

　　广成子笑叹了声：“怪不得老师会将封神榜托付于杨戬师侄之手，杨戬师侄这般所想，当真没错。”

　　“谢大师伯。”杨戬拱手做了个道揖，而后起身看向了惧留孙，“除了这般考量，还有军中军纪，我入周军第一日，便将奸淫掳掠立为斩首之条例，意在约束将士，护卫咱们阐教的声名。”

　　“土行孙身为道门弟子，不思修身养性，却做出这般混账事，本该斩首示众。但弟子思量此事不宜闹的世人皆知，便当着姬倩华的面，将土行孙的修为用混元金斗剥夺。”

　　杨戬话语一顿，反问道：“惧留孙师伯，弟子这般做，是对还是错？”

　　“并无过错。”惧留孙面色如常的道了句，文殊和普贤也收起怒容，显然是不想在此时上和杨戬较劲。

　　实际上，他们几人虽是杨戬的师门长辈，但在此时的阐教中，话语权比杨戬弱了绝不只一星半点。

　　杨戬对惧留孙做了个道揖，而后又多说了一句：“土行孙师弟再修行千八百年，修为还是可恢复的。”

　　黄龙道人哼了声，“这般处置也未免太轻了些！”

　　“不轻了，不轻了。”太乙真人在旁总算开了金口，而后看着杨戬，似笑非笑的问了句：“便是这般，你就为他找了一百个女子？”

　　显然，赤精子已经将朝歌城中的“逸事”，说给了众师兄弟听。

　　“师父经常教我，阴阳交泰也是道则之一。”杨戬肃然道，“土行孙师弟心中既有这般想法需求，我这做师兄的总要多照拂一些，些许金银只是凡间之物，不提也罢，不提也罢。”

　　太乙真人哼了声，“怎么，你在那花坊中的花费，难不成还要惧留孙师弟还你不成？”

　　黄龙道人：“我倒是觉得，杨戬这次，不单是给土行孙一次教训，更是给了土行孙一番历练、诸多机缘，再让杨戬师侄破费，太不应该了。”

　　这一唱一和的，满是挤兑之意。

　　惧留孙露出些苦笑，抬手在袖子中拿出了一把短剑，轻飘飘的送到杨戬面前。

　　这把短剑非先天灵宝，却也是灵宝之流，其上更刻有防护阵法，只需要将长剑出鞘，便可自行施展法术护住持剑之人。

　　难得是，阵法自行运转，并不需外力触发。

　　简而言之，这宝剑凡人也可用。

　　惧留孙温声道：“我管教徒儿不利，冒犯了周武王之妹，此剑还请杨戬师侄转交此女，算是我师徒的一番心意。”

　　这般举动、这几句话语，倒让杨戬对惧留孙多了几分好感。

　　杨戬对惧留孙道了声谢，将这把短剑郑重的收了起来。

　　当下，杨戬将捆仙绳取出，双手奉还。

　　若惧留孙不给这把短剑，这捆仙绳杨戬可就要留着给自己宝贝徒弟小紫霞了。

　　惧留孙言说今后定然将宝物看好，不会再让土行孙拿去逞凶，也算给了杨戬少许许诺。

　　来都来了，广成子总不能轻易放杨戬离开，便开始问询杨戬下一步有何打算。

　　十二金仙都是修道中人，对这些本就不太在意，但并不能说他们不懂政事。

　　眼力、头脑都是在的。

　　杨戬详尽说了未来三年周国的规划，积粮、屯兵，开拓南北两线战局，联合东、南两处诸侯，为合围大商做准备。

　　文殊等人并没有出来挑刺，杨戬所说的这些一板一眼，也不容他们辩驳。

　　而后，杨戬被赤精子拉着论道，虽然只是坐在下首听广成子讲经，但也算受益匪浅。

　　待杨戬从玉虚宫中出来，已过了整整一日。

　　土行孙被惧留孙带回山中，说是一年后再归军营效命，杨戬也并未多管。

　　从各方面判断，土行孙对杨戬、对某事留下了极深的阴影，或许已成魔障，杨戬也不怕他今后再出什么乱子。

　　除了土行孙之外，杨戬还有一个人要追究。

　　金吒。

　　土行孙醉酒之后撞到为女兵诊治回营的姬倩华，似乎并非全是巧合……

　　事发后，金吒是第一个、也是唯一一个赶到了姬倩华军帐之人；而后，金吒的师父文殊又和惧留孙赶到了朝歌城中，寻到了自己……

　　这其中，哪吒的大哥似乎发挥了不小的作用。

　　“哼。”

　　杨戬面色有些难看，驾云径直朝着朝歌城而去，先把姜子牙忽悠回去，再去敲打金吒也不迟。

　　此时已夜深人静。

　　星辰一二墨如海，夜云轻纱浅遮月。

　　一路风驰电掣，但离着朝歌城越近，杨戬心中便越有些空落落的，仿若有什么事在前方等着自己。

　　玄体的灵觉，对诸多险境都能及时给出提醒；可这次并非是提醒杨戬前方有险境，反而是身后，西岐方向，似乎有什么不详之事在蔓延。

　　杨戬眉头一皱，看了眼就在几百里外的朝歌城，一个闪身先入了城中。

　　片刻后，杨戬停在朝歌城上空，看着下方那本应是姜府的“大坑”，面容阴沉如水。

　　有人对姜尚下手了，还是用大神通直接将姜府直接搬走。

　　谁？

　　杨戬来不及多想，直接转身，化作一只火凤，施展凤羽遁空大术，在天空中拽出一道火线，朝着周国边界激射而去。

　　一直冲到周军军营，一切如常，似乎并无什么事发生。

　　杨戬心中有点纳闷，落下云头，传声让几位师弟前来见自己，但来的只有金吒、木吒、雷震子和邓婵玉，哪吒和黄天化不知所踪。

　　“他们两个人呢？”

　　杨戬绷着脸问一句，几人连忙低头，都不敢回答。

　　雷震子：“估计，又回都城玩耍了……”

　　“哼！”杨戬冷哼一声，想发火却又不能发给这几人，杨戬询问了下这几日的军务，同样是一切如常，商军丝毫没有半点威胁，将士们每日操演，并无异样。

　　奇怪了，自己心中为何不安？

　　不详之事又是如何？

　　杨戬心中困顿，勉励他们几句让他们都散去，而后跟着邓婵玉去见姬倩华。

　　“她如何了？”

　　邓婵玉道：“丞相，倩华监军已无大恙，一直在担心丞相是否会被师门问责。”

　　“我没事。”杨戬走到姬倩华帐外，将那般短剑拿了出来，提步就要迈进去。

　　但杨戬脚步突然顿住，因为神识扫到了数千里外，正急忙飞向这边的身影——哪吒。

　　“这是土行孙师父给的赔礼，交给她护身用吧。”杨戬匆忙说了句，而后纵身跃起，迎向了哪吒。

　　哪吒明显是从周都城而来，都城那边发生了什么急事？

　　杨戬心中，那股不安宁之感越发明显，当下飞的更迅疾了些……


第四百九十一章 瘟疫满城夺人命

　　看哪吒行色匆匆、眉头紧皱、面带急色，杨戬自然而然就知是周都城有了麻烦。

　　“哪吒！”

　　一声呼喊，杨戬将哪吒喊住，神识朝着岐山蔓延，面色突然大变。

　　周都城上空，一股灰色的浓雾弥漫！

　　杨戬额头竖眼突然颤动，耳旁似乎听到了无数冤魂惨嚎的响动。

　　这灰气……

　　“师兄！快去找师父他们来！大事不好了！”哪吒急忙喊着，“不知道是谁今夜弄了法术，竟在都城降下了瘟疫，城内三成百姓都陷了重病，体弱的都已开始殒命了！”

　　瘟疫？法术？

　　杨戬心中顿时蹦出一个名字，一个在三教之中本是生命不显的截教仙人之名。

　　吕岳。

　　知道是如何一回事，杨戬反倒安心了些，未知才是最让人不安的，知道自己心中不宁乃是因为城中瘟疫，那接下来想对策就行了。

　　“你去请咱们师父前来！”杨戬看着哪吒，“飞的快些！一定要比玉符还要快些！我去城中想办法稳住病情！”

　　“好！”哪吒果断点头，风火轮急速转动中，他提着火尖枪转道飞向了西北方向。

　　杨戬再次身化火凤，在天地间拉出了一条火线，急忙砸向岐山脚下。

　　离着越近，杨戬神识渐渐能突破都城上空那层灰雾的遮掩，看到城中的情形。

　　周都城乃方圆数千里内最大的城镇，周国兴起以来，更容纳了源源不断前来投奔的他乡之客，人口已隐隐逼近朝歌城。

　　洪荒人族有多少，谁都没统计过；但周都城加上方圆数百里之内的城镇，加上那些奴隶，凡人之数，绝对超过了千万！

　　如今，城中的凡人已经倒下了小半；城外暂且还好些，但那病症正如火焰一般，肆无忌惮的朝着四面八方扩散……

　　杨府之中阵法已经完全开启，府内各处已经都是被接来避难的百姓。

　　梅山六友带着众仙兵在四面奔走，直健一人护住了周武王的王宫，让那股灰雾不得侵入其中。

　　这些举措，倒也显出了敖心珂的应变之能。

　　杨戬冲到都城之上，吸一口气，声音在千里之内回荡。

　　“城中百姓，但凡染病者，需与旁人隔绝！未染病者暂且不要饮水、进食！吾乃丞相杨戬，诸位放心，武王陛下得天庇佑，定能将此瘟疫扫平！”

　　言罢，杨戬径直落向王宫之中，武王的车撵正在宫门处，武王想出宫巡视，却被一干大臣死死的阻拦。

　　突然听到杨戬的嗓音在头顶传来，武王几乎喜极而泣，众大臣也同时松了口气。

　　武王喊道：“丞相！快去救救城中百姓！”

　　“大王放心。”杨戬人随声至，落在武王面前，对武王拱手简单施礼，“我已经让哪吒去请师门长辈，这般瘟疫定若是有人暗中施法所为，那必然有解决之法。”

　　“丞相既来，孤便放心了大半，丞相，孤要去城中巡视！”

　　“大王不必担心，这般瘟疫伤不到大王金躯。”杨戬在玄龟带中拽出了几瓶解读仙丹，招来几名武将，“去搬些水缸前来，注满水，将这些灵丹每桶一颗放入其中。水缸随大王车架前行，沿途给每户半瓢，没人只喝一口便可祛病……丹药不多，切记不要让百姓引起哄抢，多派些兵卫护送大王。”

　　“是，丞相！”

　　杨戬看着武王，本想宽慰武王几句，但见武王竟左手握着宝剑的剑柄，目光中满是怒意，心中只能一叹。

　　武王问：“丞相，那背后施法的到底是谁？”

　　“臣还不知，这就要去搜寻，若能寻到此人，臣定将其头颅提来！”

　　“若无丞相，孤当六神无主矣。”武王轻轻的叹了口气。

　　杨戬不再耽误，一跺脚身形冲天而起。他心知此时安定民心最为重要，最怕的就是城中百姓太过恐慌，引发更多的麻烦。

　　轻轻吸了口气，杨戬停在空中，目光扫向下方。

　　将那太过显眼的傲雪寒取出，套在身上，杨戬纯粹是为了让自己能多点威严，给城中百姓多带去些信心。

　　神识搜查不到施法之人，双目之中神光绽放，看遍这座大城各处，杨戬很快就发现了这瘟疫的源头——水井。

　　或者说，是地下河。

　　杨戬先前推测果然不错，能够让满城尽皆被瘟疫沾染，除却了“风”之外，也就只有“水”可凭靠。

　　纵身在城中疾飞，杨戬刻意让百姓看到他的身影，迅速赶向了几处南城的水井……

　　几番调查，杨戬心中大抵知道了对方种瘟疫的路数。

　　周都城太过庞大，南城、北城是两个地下水系在供给城中百姓饮用，那施瘟疫之人选了十多口水井，对水井施法、污染了地下水……

　　“心珂，城中瘟疫最初几时出现的？”

　　正在杨府中静坐的敖心珂睁开双眼，循着传声搜寻而去，看到了杨戬的身影；那一瞬，她眼中的担忧也渐渐散去，如释重负。

　　“两个时辰之前。”

　　“有没有发现什么可疑之人？”

　　“曾有几道大罗金仙的气息出现过，但不等我出关，他们已经退却了。”

　　几道？

　　也对，似乎那吕岳还有几个弟子来着。

　　“夫君，这瘟疫似乎是从水中而来，我已试过龙宫带来的解毒丹药，虽有用，但能救的人实在不多……”

　　杨戬一边与敖心珂传声商讨，一边继续在城中到处飞行，又跳出城墙，沿着城墙飞了一圈。

　　敖心珂也曾想用法力净化周都城之下的地下水层，但这瘟疫颇为厉害，敖心珂掌管龙族万知殿一个元会，可谓学识渊博、见多识广，但对这瘟疫也有些束手无策。

　　“是毒非毒，是盅非盅，又糅合了生灵怨气……夫君，这应是被人自北洲瘴气中修出的法术神通。”敖心珂沉吟少许，有些犹豫的说了句，“若寻解决之法，必须寻到种下瘟疫之人。”

　　杨戬答应了一声，在城外环绕一周便是在搜寻对方的蛛丝马迹，可惜毫无收获。

　　扔下瘟疫就跑？

　　若真是如此，这吕岳当真是心狠手辣，似乎就是要周都城灭绝，阻碍周国东进，进而左右两教气运。

　　杨戬最怕遇到的便是这种不管不顾直接对凡人出手的疯子，一旦对方不忌惮天谴、业障，便会成为让人无比头疼的对手。

　　杨戬寻了一处水井，化身游鱼沉入其中，在如蛛网一般的地下水系中细细搜寻。

　　水中萦绕着淡淡的灰色“棉絮”，杨戬试着用玄气包裹，这“棉絮”如雪花般消融。

　　杨戬精神一振，立刻催动玄气，霎时间便不知充盈了多宽、多长的地下区域。

　　他化作的小鱼也鼓起了腮帮子，像是用了吃奶的劲，猛地催动一股股玄气，绞杀水中这些“灰色棉絮”。

　　虽然这般有些费力，但成果还是显而易见的，杨戬一次性便清洁了小半水井。

　　收回玄气，杨戬沿着地下水系的流向开始这项庞大的净水工程。

　　周都城各处的水井纷纷呈现异象，其中不断有光芒闪亮，众百姓在各处围观，不知是谁喊了声“丞相显灵”了，那些病痛缠身的百姓也都开始精神振奋。

　　可惜，每时每刻都有凡人死去，瘟疫如一张死亡之网，杨戬虽然已经开始净化水源，但依然没有办法清除周都城各处已弥漫开来的病症。

　　武王姬发站在车撵上，看着两旁街道，被兵卫火把的光亮映照出的一道道身影，双目都有点点泛红。

　　这并非故作姿态，姬发自杨戬给他灌输了一堆“民是水、君为舟”的理念之后，对百姓相当重视，也有意为一些罪责较轻的奴隶免去奴籍。

　　军士沿途发放“仙水”，可武王此时对“杯水车薪”这个词汇的含义，理解的可谓刻骨铭心。

　　不够，根本不够。

　　“禀告大王！丞相已经开始在地下净水！瘟疫的源头快被控住了！”

　　“大王！城北有奴乱爆发，兵卫染病者甚重，无力镇压！”

　　“大王……”

　　一声声禀告，来回穿梭的传令兵士，带来的就没几个好消息。

　　“到底是何人所为！竟对凡人下如此毒手！”

　　武王怒斥一声，猛地拔出长剑，灰雾之外本是万里晴空，却突然有一道惊雷落下，在武王身后，有一瞬竟显出了一条张牙舞爪的五爪金龙！

　　“孤定饶你不得！”

　　咔……

　　雷霆闪耀，武王的身影漫出了一层层金光，而后这些金光突然冲天而起，化作一抹彗星一般，撞向了东南方向。

　　若杨戬此时没在地下，定能跟着这道金光，寻到下次毒手的元凶。

　　数千里外，一处周国境内的小镇，七八道被灰袍包裹的身影盘腿坐在客房的床榻上，似乎是在闭目修行。

　　一道金光出现在天边，极快的轰向此地。

　　而这几道身影之中的一人猛地抬头，露出一张坑坑洼洼的脸庞，大手一挥，一把幡旗带着浓浓灰光闸砸了出去。

　　无声处似有惊雷，天地都被那溅射的金光照亮。

　　他祭起的这面幡旗直接炸碎，但那金光却也被阻住了，并未轰到这处小镇之上。

　　客房中，这名出手的道人突然面色发白，口中吐出一口泛白的污血。

　　“师父？”

　　“师父！”

　　又有女子之声：“道兄？”

　　“没事，并无大碍。”这人抬手阻住旁人呼喊，嘴角露出些冷笑，“不过是人皇气运反噬，哼，区区凡人帝王，竟能伤我。此地不宜久留，暂且退出周国境内，以观后事变化。”

　　几人顿时应诺，一行人施展遁法，匆匆而去。


第四百九十二章 神农赐药

　　将方圆之内的地下水系用玄气“过滤”了一通，杨戬也是累的不轻。

　　等他从地下钻出，便见师父与太乙师伯站在周都城上空，师父祭起玉鼎，将漫天灰雾纳入鼎中炼化。

　　杨戬飞了过去，不等见礼，直接干脆了当的坐在了两位真人面前，闭目恢复玄气的损耗。

　　哪吒见杨戬来了，也从武王宫中飞起，忙来询问：“师兄可找到那下毒之人？”

　　“并未，我先前是将地下水净化了一遍，将里面的瘟疫之毒化解干净。”杨戬睁开双眼，有点疲倦的看着下方。

　　瘟疫总算止住蔓延的趋势，但城中已有十多万凡人死伤，更有不少人在病痛中垂死挣扎。

　　太乙真人叹道：“未曾想，截教之中也有这般心狠之人，若非你们应对及时，怕今日要损个数百万凡人了。”

　　“师伯。”杨戬嗓子有些发闷，玉鼎真人见状轻轻拍出一掌落在杨戬后背，杨戬嘴一张，一口灰气喷了出来。

　　这是他净化地下水系时不小心吸纳的残毒，无法伤杨戬的玄体，却也会让杨戬感觉身体不适。

　　哪吒小声道：“这毒好霸道。”

　　“城中凡人，你当如何处置？”玉鼎真人在旁问了句。

　　杨戬沉吟几声，“自是不能眼睁睁看他们命陨，师父可有救治之法？”

　　“此毒非毒，乃瘟病，哪怕用灵丹可治愈，却也难寻这般多的丹药。”玉鼎真人道，“你去火云洞一趟，寻神农氏求一味灵药，神农尝百草、天地载功德，他自有应对瘟疫之法。”

　　“嗯，谢师父指点，我这就去寻。”

　　杨戬站起身，吸了口气，已经恢复如初。

　　对周都城，杨戬还有些不放心，“师父，在我回来之前，劳烦您看一下此地，莫要再让歹人为恶。”

　　玉鼎轻笑点头，徒弟的请求，自然不会推却。

　　太乙真人则让哪吒跟杨戬一同前去火云洞，跟着大师兄开拓开拓眼界也是不错的。

　　火云洞，三皇五帝修行之地，不入三界五行，也是天地间难寻的妙境。

　　杨戬倒也算是火云洞中的熟客了，曾在大禹帝君手中取走开山斧，也曾得神农指点，得伏羲帝君赐下过远古星图。

　　在那火云洞中，杨戬得到的好处当真不少了，也因此与火云洞结下了因果，日后需做些什么来偿还。

　　一路上，杨戬驾云疾行，哪吒的风火轮勉强跟上杨戬的速度，也没找到机会说几句话。

　　待他们快要飞到天穹，杨戬闭目感应，睁眼后带着哪吒反而朝着地面冲去，让哪吒有点摸不着头脑。

　　下行不过千丈，师兄弟二人撞入一团云雾之中，哪吒下意识一眨眼，眼前便豁然开朗，一处处宫殿楼阁，一座座仙山瀑布，仿若一片世外桃源出现在眼前。

　　哪吒顿时兴奋不已，“这就是三皇五帝的长眠之地？”

　　杨戬手一抖，在哪吒脑门上拍了一巴掌。

　　“乱说什么！三皇五帝是飞升到了此地修行，谁告诉你长眠了！”

　　哪吒眨眨眼，一阵委屈。

　　他还以为三皇五帝都是死后成了仙神……

　　“随我来。”杨戬没好气的喊了句，驾云带着哪吒飞向不远处的仙山，那里是火云洞的“大门”。

　　那些楼阁宫殿，如果杨戬所料不差，都属于轩辕黄帝，毕竟他有佳丽三千，需要地方安置。

　　“咱们不能在此地久留，你稍后别乱说话，我求了仙药咱们就回去救人。”

　　杨戬低声嘱咐了几句，哪吒老老实实点头，心中一阵怅然。

　　到了一处仙山前，有两位童子外出迎接，杨戬拱手对童子见礼，直接说明来意。

　　“还请通传一声，在下杨戬，因南洲西岐瘟疫一事求见神农氏前辈。”

　　“二郎真君不必多礼，还请入内等候，我们这便去为您通禀。”

　　两童子客客气气的引着他们进了火云洞，杨戬很快又见到了那处分成了那八个洞口。

　　最内侧的那处洞口，应该就是神秘的燧人氏之居所，杨戬心中虽然好奇的很，但今日也不是探访的时机。

　　三皇为燧人、伏羲、神农，燧人氏排在首位，据传乃是自上古就引领人族一步步发展壮大的人皇，乃是当今人族大兴之局的开拓者。

　　这般人物无法得见，实为憾事一件。

　　“师兄，这里每个洞口就供奉着一位三皇五帝？”

　　哪吒小声嘀咕了一句，杨戬顿时啼笑皆非……供奉这两个字，未免有点太欠揍了些。

　　“不会咬文嚼字就不要乱用词汇。”杨戬笑骂了声，“若是惹恼了哪位帝君，他们要惩治你，太乙师伯估计都只能在旁边拍手称快。”

　　哪吒讪笑了两声，却是信了。

　　很快，那名跑去禀告的童子又蹦了出来，对杨戬躬身道：“真君里面请，老师已在等候。”

　　这两个童子，本体似乎是两味仙药……

　　杨戬不由浮想联翩，若是将这样两个童子带在身边，遇到险情重伤时，直接让他们恢复原形啃一口……

　　画面略微有点不忍直视。

　　进得洞中，杨戬熟门熟路，低头前行；哪吒则被神农洞的弯弯绕绕搞的晕头转向，等哪吒忍不住开口抱怨，总算眼前豁然开朗。

　　他们似乎走到了山后，眼前是三亩药田，神农氏正拿着药锄、背着药娄，在一片氤氲的仙光之中采摘仙药。

　　“师兄，咱们越早回去越好。”哪吒在旁提醒。

　　杨戬点点头，刚要说话，那边正采药的神农氏就笑着回了句：“救人十万火急，这事自然耽误不得。小哥还请放心，我现在采摘的药，便是救人之用。”

　　哪吒眨眨眼，杨戬顿时松了口气。

　　“前辈已知道了？”杨戬问。

　　“做过些许岁月的人皇，这些自然都有感应。”神农氏忙碌之余不忘感慨，“但凡有这般天灾人祸，我心中便会十分堵闷。仙人斗法，祸及凡人。”

　　杨戬默然，总觉得自己心中有些愧疚。

　　若他一直在周都城之中，今日这场瘟疫本可免掉。

　　但事已经发生，他也不会多想之前如何如何，解决此事、尽量弥补缺憾，才是最重要之事。

　　“要让我知道是谁在背后动手脚！”哪吒拄着火尖枪冷哼一声，“非让他魂飞魄散不成！”

　　杨戬和神农氏同时露出了些许笑意，杨戬的笑是无奈，而神农氏则是老怀甚慰。

　　片刻之后，神农提着药娄走了过来，将药娄郑重的交给杨戬，“此间，总共二十八味药材，你只需将这个药娄沉入一口水井之中，让西岐百姓饮水，重疾者五日、轻疾者三日，自可痊愈无恙。无病无痛者也可延年益寿、强健自身，此药力可用二十八年。”

　　“多谢前辈！”

　　杨戬大喜过望，单听神农氏这般言语，就知这药娄之内的仙药非同寻常。

　　只是这个药娄，便能在南洲造就一个凡人向往的福地！

　　“前辈，我赶着回去救人，待瘟疫平息，定让武王祭奠人族先……嗯，前辈不要误会，我不是说……”

　　“快去吧！”神农氏板着老脸摆摆手，一旁的哪吒乐得不行。

　　杨戬瞪了眼哪吒，带着师弟再次拜谢神农氏，便匆匆踏上返程。

　　待杨戬与哪吒走后，神农氏面容上的笑意渐渐退却，化作少许怅然。

　　“道门多少事，祸及凡人愁。”

　　轻叹半声，神农氏负手走回洞中，这片药田被七色云雾遮掩，渐渐消失不见。

　　却说杨戬在神农氏处求了仙药回来，依神农氏所言，将药娄直接放入了一处水井之中，而后便亲入地下水系之中观察。

　　不过半个小时，那微弱却精纯的药力充斥在各处。

　　杨戬立刻下令，命城中兵卫打水挨家挨户送去，这平日里普普通通的井水、河水，此时却变成了灵丹妙药，几口下肚顿时神清气爽……

　　一直忙碌到了第二日清晨，周都城之内的瘟疫总算被压了下去。

　　杨戬这一夜一直在四处奔走，就连玉鼎和太乙离开时，他都只是遥遥打了个招呼，没有亲自相送。

　　他在忙着到处救人，一些已经无法下咽、半条腿踏进棺材的凡人，被杨戬用玄气一个个救治了过来，喂进了井水。

　　这一夜，杨戬也不知自己亲手救了多少人，但见路边横倒的一堆堆死尸，心中便渐渐燃起了怒火。

　　这吕岳，当真留不得！

　　武王早朝，极力嘉奖杨戬，杨戬将神农氏赐药之事详细说来，也命人昭告天下。

　　神农氏乃是上古圣皇，他庇佑西岐，便是给了武王以“大义”。

　　武王也依照杨戬所言，三日后准备祭天拜谢神农。

　　“城中伤亡有大概数目了吗？”杨戬在朝堂之上直接问询。

　　武王点点头，道了句：“死者，四十万余。”

　　杨戬顿时默然。

　　其实较大的一场战役，死伤也不只这些；但一夜之间，一场瘟疫，甚至对方只是一个法术，就死了四十万……

　　“此仇不报，孤心难宁！”

　　武王猛地拔出腰间佩剑，直接将面前的矮桌斩断。

　　一群大臣顿时跪伏了下去，杨戬坐在一旁揉揉眉心，叹道，“大王息怒，此事交给我来便是，我定要这残害无辜百姓的修士，死无葬身之所。”

　　这话一出，杨戬对打杀吕岳，却是没了半点顾虑。

　　自己手中的这混元金斗，也只能迟些再开张了……


第四百九十三章 武王东游

　　朝歌城瘟疫之后，稳定民心、处置善后，就让杨戬忙碌了半月。

　　也是因这次瘟疫之事，武王原本还有些犹豫的东进之心，渐渐的坚定了下来。

　　杨戬趁机进言，趁武王心中恨意正浓，定下了三路出兵的策略，三路统帅与将领的人选都由杨戬来选，而粮草和兵马的调集，也从此时便开始统筹。

　　待瘟疫之事平息，武王祭天地，再次感激了一番神农氏出手相助，此举又让不少诸侯归心，周国的声威彻底压过了其他两路大诸侯。

　　天下若有一千之地，此时周国占了六百，东、南各一百，大商仅余下最后两百。

　　大商所占据的乃是南洲最繁华的广翱平原，其国力依然不可轻视。

　　武王宫中，一场酒宴过后，群臣尽散，武王却拉着杨戬的胳膊留他在宫中住一晚，君臣夜谈。

　　本来，对于这种很容易让人浮想联翩之事，杨戬最开始是拒绝的。

　　可他看到武王双眼之中的期盼和忧虑后，还是点头答应了下来。大概，这些君主，都喜欢用同寝而眠来表达他们对臣子的器重和信赖吧。

　　接下来的故事若是从“丞相，瞒了你这么久，其实孤是……”这种模式展开下去的话，杨戬可真要给哮天犬放血了。

　　说是同寝，自然也不能是在一张床榻上。

　　在武王的书房，武王和杨戬坐在一处软榻上饮茶，武王轻叹了声，目光中带着少许怅然，“丞相，神仙眼中，凡人为何物？”

　　这话问的，让杨戬一时间无法作答。

　　“大王这一问，当真让臣为难了。”杨戬笑道，“所谓神仙之流，可分为两类，一类是天庭所属的仙神，负责统管三界；一类则是山中修行的修士，追寻大道，体悟自然。若论数量，后者居多，若论势力，此时的天庭已经隐隐和道门分庭抗礼。”

　　武王对这些也是有些了解的，在旁轻轻点头。

　　杨戬又道：“还有一种分法，是用人族和其他种族所分。如今天地间顶尖的大能，大抵都是在人族诞生之前便开始在这片天地间修行，他们是……灵。”

　　“灵？”

　　“不错，万物尽皆脱离不了灵的范畴，妖是灵、人是灵，龙凤麒麟、洪荒异兽，尽皆是灵。”

　　杨戬将自己所知用尽量好理解的方式说给武王听，武王在旁渐渐入神，不断随杨戬的讲述点头或者摇头。

　　这般，也算是教化帝王了吧。

　　杨戬谈兴还算不错，从前半夜讲到了后半夜，见武王疲倦，两人也就和衣而眠，分开睡了。

　　杨戬打了个地铺，武王在塌上躺着。

　　“丞相的家在哪？”

　　“已过了千年，寻不到了。”杨戬心中泛起了淡淡的乡愁，但很快就将这股愁绪抹掉了。

　　“丞相修道多少年了？”

　　“数不清具体，大抵已是过了千年。”杨戬笑道，“我来到这个世上时，南洲的统治者还是大夏仙朝，后来也不知发生了什么，仙人尽皆退出了南洲，将这里交给了凡人执掌。”

　　武王想了想，“那应当是商汤征伐仙门之事，据说当时惊扰了天庭天帝，降下了无数雷霆，灭杀了商汤百万精兵，自那时起，中神州仙门势力不得干扰人世间王权更迭。”

　　“天庭？”杨戬眨眨眼，双手枕在脑后。

　　“据父亲所说是这般，这些辛秘大多只能口口相传，无法写入史书之中，免得引起天下恐慌。”

　　武王笑道：“商汤基业八百年，竟然就出了帝辛这般弑杀的君主。”

　　“大王今后夺了天下，还需立下些规矩，让后世帝王遵循。”

　　“丞相所说与孤所想颇为相近。”武王讪笑了声，“其实我现在坐的这位置，本该是我兄长的，只是他为了救父亲被帝辛残害……这笔丑，我姬家定要找帝辛算个明白。”

　　杨戬扭头看了眼武王。

　　“丞相可曾看出了孤的野心？”

　　“事已至此，大王统管南洲已是板上钉钉之事，但越是如此，大王越要修身养性，不可过早庆功，失了德行。”

　　杨戬嘱咐一句，武王笑着摇摇头，这些分寸他若没有，也不可能一步步走到今日了。

　　“大王平定天下之后，可否给一处地界宽些赋税？”

　　“丞相所说是何处？”

　　“陈塘关，在东海之滨，是哪吒、金吒、木吒三位将军的故乡。”杨戬想了想，“那里，应当是我在南洲印象最不错的地方，民风淳朴，远离中原纷争，路不拾遗、福源深厚。”

　　武王听杨戬所说，顿时双眼放光，“若真如此，孤想去那陈塘关看上一看。”

　　杨戬坐起身，“不如今日就去？顺便把陈塘关李靖给糊弄过来？那李靖大王想必已经知道了，是三吒的生父，领军作战、治理内政尽皆是一把好手。”

　　“现在就去？东海之滨距离咱这几万里……”武王像是明白了什么，双眼灼灼的看着杨戬，“丞相带孤飞天遁地一场？”

　　“走！哈哈哈！”

　　杨戬大笑两声，抬手拉住武王的手腕，身影嗖的窜出窗扉，冲向了天穹。

　　武王匆忙喊了声：“孤还未规整一番！”

　　“何必拘谨，咱们今夜便去畅游九霄云外！”

　　“好！”武王也被杨戬激起了心中豪情，大笑几声，开怀赤脚，踩在云雾上冲天而起。

　　抬头望，紫气冲霄汉，星斗乱如云。

　　低头看去，满城似已安睡，几盏灯火盼着归人。

　　乘风入九霄，杨戬带着武王姬发飞到了一片连绵的云雾之上，姬发抬头看着那轮硕大的圆月，忍不住问了句：“月上可有人？”

　　杨戬笑道：“广寒宫中应有那位令三界魂牵梦绕的女子吧。”

　　其名姮娥，被天庭众仙称作三界第一的美貌，杨戬却是想不出有人能比自家龙女美上三分到底是哪般模样。

　　姮娥为上古人皇帝喾之女，与巫族大巫后羿联姻。

　　她所处的，是人族正在巫妖二族夹缝中崛起的时代，妖族屠戮人族之事刚过不久，人族元气在气运的支撑下迅速恢复，那时为报复妖族，人族与巫族联手也是情理之中。

　　那场大战，终是逝去不再出现了。

　　那封神之后让诸位圣人都挂在心上，让天炎道子凭东皇钟忙前忙后的“死而复生”之劫，会比上古大战更为惨烈？

　　杨戬心中想起这些就有些沉闷，武王在旁兴奋的看天看星看云，也并未打扰杨戬思索。

　　“丞相，可能带孤去天庭一观？”

　　“大王不可。”杨戬忙道，“大王此时已有人皇气运护身，若去天庭，冲撞了玉帝的天帝气运，怕是会闹出天大的动静。”

　　“还有这般说法？那孤不去便是，哈哈哈！乘风逍遥，怪不得凡人慕仙，怪不得啊。”

　　杨戬笑着点点头，用玄罡玄气护住武王身周，免得被人发现，引来什么麻烦。

　　周国王宫内，怕是已经乱做一团。

　　“大王，到边境了，我喊哪吒前来，一同去陈塘关走一遭吧。”

　　“孤也想去看望三军将士！”

　　杨戬笑着点点头，带周武王悄悄的溜进军营，把哪吒提着脖子拽出了被窝。

　　这一个大王、一个丞相，跟做贼一般，生怕惊扰了熟睡的将士，在军营各处转了一圈，便和哪吒一同飞入天穹。

　　哪吒与武王同行还是有点小激动，武王问起陈塘关的风土人情，哪吒回答的从善如流。

　　杨戬特意在妖族边界绕过了大商地界，其实此时周国势力已经蔓延到南洲北部大片区域，出了北部边界，不多时便到了陈塘关上空。

　　“大王请看，这便是李靖所治理的陈塘关。”

　　杨戬拨开云路，武王低头看去，见陈塘关各处夜不闭户，城内建筑鳞次栉比，城外城镇繁星密布。

　　条条渔船趁天明之前出海，各处粮仓紧实、庄稼丰茂，有一股泰然平和之气在各地流转。

　　“不错，这李靖当真是不可多得的主政之才！”

　　武王称赞一句，哪吒在旁忍不住给自己老爹多搞点好印象，又道：“大王，我父最擅长的还是领军打仗、行军布阵，之前东夷来犯，父亲领兵出关，曾以十万精兵，大破东夷数十万兵马。”

　　杨戬也在旁不断点头，武王眼中期待更胜几分。

　　杨戬道：“哪吒，你去将你父喊醒，莫要说武王前来之事，就说贵客登门，让他准备准备，半个时辰后我再带大王登门拜访。”

　　“好嘞！”哪吒咧嘴一笑，踏着风火轮飞向李府。

　　杨戬继续带武王隐秘行踪，在云雾中换了身衣袍，让武王蹬了双仙靴，气度不凡。

　　看一处饭馆已经开张忙活，便带武王去尝尝本地的些许早点小吃，让武王称赞不已。

　　半个时辰后，杨戬依约到了李府大门之前，李靖与殷氏、哪吒一家三口已经在府门之前等待。

　　杨戬踏步前行，身旁则是带着斗笠的武王。

　　李靖不由多看了几眼武王的身影，只是他看不到面貌，就算看到面貌，估计也认不出武王是谁。

　　“哪吒还说贵客登门，未曾想到是你来了。”李靖轻笑了声。

　　杨戬却摇摇头，“这里人多嘴杂，去府内说话吧。”

　　李靖刚要转身作请，杨戬故意而为，恭恭敬敬的对身旁的武王道了句：“大王小心点，天还黑，注意脚下。”

　　大王？

　　杨戬的大王……周！

　　李靖眼一瞪，差点忘记该如何喘气。


第四百九十四章 李靖入周

　　“你搞什么这是！那真是武王？”

　　“自然，我骗你作甚。”杨戬看李靖这般着急冒火的模样，顿时一阵想笑，“若你不信，我们这便离去。”

　　李靖连忙摇头，又瞧了眼前堂端坐的武王姬发，轻叹了声。

　　“进去吧，别让大王久等。”杨戬看着李靖，笑道，“若武王亲来都说服你不得，那劝你入周之事我也不会再提。”

　　这话落在李靖耳中，当真让李靖颇感为难，只能苦笑一二。

　　先不论其他，武王本就是继承了西伯侯之位，虽说此时已和大商水火不容，但地位总比李靖这个陈塘关总兵要高出许多。

　　更何况，李靖也是修士，能感受到武王身上的那股人皇威严，自不敢对武王失礼。

　　“陈塘关总兵李靖，拜见武王。”李靖抱拳行礼，武王起身虚扶。

　　杨戬在旁笑道：“哪吒，不如带我去后院吃茶？”

　　哪吒果断点头答应，丝毫不管李靖那严厉的眼神，和师兄一并出了前堂，去了后院闲谈。

　　劝服李靖之事，自然就落在武王身上；武王倒是丝毫不以为意，坐在那目光坦然，气度非凡，三两句便和李靖聊了起来。

　　他们说的是治国治民之事，也算是武王对李靖的考量。

　　李靖心中虽有些纠结，但渐渐的，也对坐在自己身前的这位一国之君生了好感，只觉得这是一位明君善主，值得自己去拼死辅佐。

　　武王并未提入周之事，单和李靖谈天说地就用了一个时辰。

　　这期间，殷氏也亲自端茶送去前堂，侍女奴仆也接连不断送些茶点，唯恐有招待不周之处。

　　“师兄你说，大王能不能说服我爹？”哪吒拔了个橘子，一瓣瓣往嘴里塞，吃的不亦乐乎。

　　杨戬在旁喝茶听曲，李府养的几个歌姬倒是挺不错，“放心，武王现身的那一刻，你爹就已经答应了入周之事。武王大概也明白这些，所以只是闲谈，让你爹别有太多压力罢了。”

　　“为啥？”哪吒纳闷的问，“你们传声说过了？”

　　“没有传声。”杨戬笑道，“若你爹当真要为商君守节，大门都不会让武王进。你且在此守卫武王，我去龙宫中喊些帮手来。”

　　龙宫？

　　哪吒嘴角一撇，“师兄你去龙宫喊什么帮手，为何不去昆仑山请咱们师门长辈出手。”

　　这家伙对龙族的成见，倒还是有些的，毕竟有当年逼死他之事，哪吒虽不会去找龙族麻烦，但对龙族本身就有点抗拒。

　　当然，自己师嫂不在此列。

　　杨戬笑而不语，起身走了两步，已然施展遁法，出了陈塘关，入了东海中。

　　只消半个时辰，陈塘关上空多了一片雨云，杨戬也返回李府书房，哪吒那边，倒是吃了一盘橘子，正无聊的翻弄李靖的藏书。

　　“谈的怎么样了？”

　　“什么？哦，师兄你说大王和我爹？他们已经开始谈兵法武艺了，刚才我爹还舞了一段剑。”哪吒叹了口气，“再这么下去，真替我娘担心啊。”

　　杨戬额头跳出几道青筋，哪吒这家伙，懂得也未免太多了点。

　　哪吒：耳濡目染罢了。

　　“走吧，要去催一下了。”杨戬看看日头，“再不回去，估计就要出乱子了。”

　　也确实，武王不能在外停留太久，尤其是他们这种偷溜出来的，整个王庭不乱才怪。

　　杨戬带哪吒回了前堂，见武王和李靖谈意正浓，杨戬轻咳两声，“大王，该回去了，咱们出来时没跟其他大臣打招呼，怕他们现在都急疯了。”

　　“也罢。”武王意犹未尽的叹了口气，“孤与李总兵相谈甚欢，甚是投机，今日暂且作罢，下次若有机会，在和李总兵秉烛夜谈！”

　　杨戬笑道：“大王何不邀李总兵入周为官？这样若是要和李总兵谈天论地，只需要一道旨意。”

　　来了，总算来了。

　　李靖暗中松了口气，等武王顺势接话。

　　果不其然，武王开口道了句：“李总兵，孤愿以大将辟李总兵入周国，不知李总兵意下如何？”

　　李靖沉吟几声，这次倒是痛快，直接单膝跪地，抱拳低头，“李靖不才，承蒙大王厚爱，几次三番派人来劝，今日大王更是星夜前来、跨数万里之遥，末将如何能不答应？愿以此残命报效大王之错爱！”

　　“李将军请起！快快请起！”

　　武王将李靖搀扶起来，温声道：“能得李将军相助，孤如虎添翼矣！”

　　“大王谬赞，丞相方才是当世奇才，臣都不敢与丞相相比半分。”

　　李靖在那谦虚了一把，当下便言说自己半日后赶往西岐，且遣散家中仆从佣人，选好将领镇守陈塘关。

　　杨戬却道：“李将军不必担心陈塘关，我已拜托龙族照看此地，断然不会让此地百姓遭受兵祸。”

　　言语刚落下，大堂之外传来阵阵龙吟声，两位龙族长老齐声呼喊：

　　“奉二郎真君之令，吾族庇护陈塘关百年！但有来犯者，定斩不饶。”

　　李靖双目中顿时感慨不已，武王倒是有些新奇，但为了保持王者风度也不好表现太明显，只能对杨戬不断使眼色催促快走。

　　武王想去看看真正龙族罢了。

　　杨戬当下告辞，以周国怕生乱子为由，带武王离了李府，将哪吒留下在陈塘关“监督”，免得李靖拖沓时日。

　　“丞相可否带孤去会一会龙族？”

　　“大王，莫要贪玩才是。”杨戬劝谏一句，虽然话语有点不伦不类，让武王也有点尴尬。

　　武王正值壮年，这“贪玩”二字，还真……

　　入了云中，杨戬带武王和龙族两位长老碰面，两位长老也是给杨戬面子，对武王恭恭敬敬的拱手行礼，口称“人皇”。

　　武王多少感觉到了“人皇”这个称谓的分量，可惜，此时仙凡分离，他这个人皇已无法修行，只是个寿百岁的凡人罢了。

　　辞别龙族，杨戬用玄气隐藏身形，带武王赶回西岐。

　　路上，武王不断感慨今日之事，与杨戬相约下次再出来乱逛，杨戬表面笑着答应，心中却把这事推到了封神结束之后。

　　一路上，武王继续问东问西，李靖之前说了许多有关杨戬之事，武王此时对杨戬也越发好奇。

　　“孤幼时常听老一辈讲二郎劈山救母的典故，那二郎，就是丞相？”

　　“嗯，应该是我。”

　　“丞相竟还是传说中的仙人，失敬失敬。”武王哈哈笑了两声，“天庭的玉帝是丞相的娘舅？”

　　“算是吧，我母亲是玉帝转世时的胞妹，倒也算是我舅舅……”

　　武王顿时双眼放光，不断说要去杨府正式拜见老夫人，瞻仰下天庭公主的光芒。

　　虽然，先前其实已经见过几次……

　　快到边境时，武王突然叹了口气，“丞相待封神之后，必须离开吗？”

　　杨戬默然不答，自然是默认了这个说辞。

　　“孤……我有些舍不得丞相，不如让这道门劫难多拖几年吧。”姬发扭头看着杨戬，“我虽有兄弟百人，如今又是一国之主，还被丞相扶持成了所谓人皇，心中却不免有些寂寥。”

　　“成大事者，须得比旁人承受的多一些。”杨戬如此回答。

　　姬发轻轻点头，“或许吧，丞相可否答应我一事？”

　　“大王先说。”杨戬含笑道，“我可不敢胡乱应承。”

　　姬发哑然失笑，周都城已经在望，这段东游也算是告一段落了。

　　武王道：“若我这一世走到尽头，丞相可否为我去地府判官那美言几句，让我下辈子有些仙缘，去修仙路上漫游一番？”

　　这般请求，倒也能证明武王没有什么“长命万岁”、“永世不朽”的妄想，倒也算是帝王家中的一股清流。

　　杨戬郑重道：“大王放心，地府……我熟。”

　　武王大笑几声，整个人都仿若羽化登仙一般，帝王气息更浓郁了几分。

　　杨戬降下云头，直直落向宫中；宫中此时已经乱成了一锅粥，一群大臣和侍卫跑来跑去，前殿上还跪着数百人，似乎在被内廷问责。

　　武王大喊一声：“孤回来了！”

　　杨戬用玄气为其加持，让武王的嗓音传遍全城，众大臣总算松了口气，待武王落地，这群大臣冲上来就是一阵“死谏”。

　　什么国不可一日无君，什么大王若突然消失、周国上下必乱……等等大道理说了一通，让躲在一旁的杨戬都一阵头大。

　　反观武王，始终含笑听着，还能对众臣告罪，也确实不容易。

　　最后，这场闹剧以杨戬“诱拐”大王被罚俸半年落下帷幕。

　　那群老臣敢去劝说武王，却没人敢来烦杨戬，也就武成王委婉的提了提，让杨戬以后要带大王外出时，告知他们一声。

　　杨戬很郑重的答应了下来，有大臣打听昨夜发生了何事，杨戬并未细说，只是说大王收了一位良将。

　　半日后，良将登门。

　　一片云自东面飞来，当先一人身穿甲胄，左手托着黄金玲珑塔，正是李靖。

　　杨戬心中计算一番，李靖前来倒是能帮他不少忙，起码东征大军的南路统帅之位，是不用多愁了……


第四百九十五章 调虎离山计中计

　　李靖本就是陈塘关总兵，三个儿子又在周军效命，与阐教有极大的渊源，周国对他的封赏，自然不可能低了。

　　在杨戬的建议下，直接让李靖做了周国兵马副统领，与武成王一同掌管周国兵马调动，在军中地位仅次于杨戬与黄飞虎，着实算优待。

　　南宫适、散宜生、闳夭等老臣并非不受重视，只是他们也自知哪方面都无法与杨戬、黄飞虎、李靖等人相比，能得杨戬重用，或是领军军中，或是参谋政事，已算是给了他们老臣足够的尊重。

　　待李靖入周，周国气运越发昌隆，杨戬却不得不将一件事挂在心上。

　　朝歌城中被人挪移走的姜府……

　　因朝歌城爆发瘟疫，杨戬先前也无法分心去考虑这件事，只能派木吒去朝歌城打探有关姜府之事。

　　但木吒也没能带回什么有用的消息，凡人们都不知发生了何事，朝歌城中潜藏的修士倒是有人开口，说一只大手从天落下，直接将姜府连根拔起，不知抓向了何处。

　　八成，是截教仙人们动的手了。

　　甚至很有可能，掳走姜尚一家的，就是在周都城洒下瘟疫的吕岳等人。

　　杨戬心中倒也有点自责，此事应当是他牵连了姜尚；惧留孙与文殊大摇大摆来姜府寻杨戬，杨戬当时并未想太多，直接带姜尚在朝歌城中走动。

　　姜尚本就是最初执掌封神之人，身份复杂且敏感，杨戬当时却只想着如何应对惧留孙的责难，全然没意识到，他们离开朝歌城之后，姜尚和柔儿在截教仙人面前，毫无自保之力……

　　自姜尚失踪后已有大半个月，活不见人、死不见尸，也不知到底发生了何事。

　　杨戬思前想后，见周国国内渐渐平稳，又多了李靖在周国坐镇，他便动了去搜寻营救姜尚和柔儿的想法。

　　对方应该并未杀姜尚一家，不然当日就不会是连同府邸直接掳走，而是一巴掌拍碎那个宅院。

　　“丞相，李统领到了。”

　　“请他进来。”杨戬收回心神，坐在太师椅上，总有淡淡的威严流转。

　　李靖进书房中，对杨戬躬身行礼，“拜见丞相。”

　　“李统领不必多礼。我近来要外出一趟，有事嘱托与你。”

　　“是。”李靖穿着战甲，气度沉稳、目光宁静，坐在一旁静静的等杨戬开口。

　　“李统领想必已经知晓，之前城内被截教仙种下瘟疫，虽我等处置及时，但也有数十万百姓死于非命。”

　　“此事尚未有结论，或许并非截教仙所为。”李靖沉吟几声，“丞相不应先入为主的这般认为，若是提防错了敌手，怕又会酿成灾祸。”

　　杨戬笑着点点头，“确实是我考虑不周全，也对，或许不一定是截教仙下的毒手。我要嘱托的就是此事，李统领有何对策？”

　　李靖沉吟几声，随后道：“并无良策，只能派兵驻守城中各处饮水之地和城外各处水渠。”

　　“城中供水，是由水司负责，总计数万凡人为此事奔波，或引水入渠，或用水车肩担，送抵城内千家万户。”杨戬简单解释了句，“这其中详细，李统领去水司问询便可知。但最根本的就是地下的水系，水中被我放了自神农氏前辈那秋来的仙药，其实已不必担心。”

　　李靖闻言点点头，明显松了口气。——若要他负责监察整座都城的用水……那可当真是个劳累又无功的活计。

　　“我担心的是，对方会对军营下手。”杨戬轻轻一句，便让李靖再次提心。

　　上次死伤的是奴仆、平民，若对方再神不知鬼不觉的将瘟疫撒入周军军营，折损周军几十万精兵，那他们东征讨伐之事，就要被大大耽误了。

　　李靖道：“周国驻扎在各处的兵马总计过四百余万，最精锐的强兵尽皆聚在东边界处，有诸多将军镇守，应当无事。”

　　“始终不稳妥。”杨戬摇摇头，“哪吒、天化太过年幼，南宫适将军虽老成，但并无修为。李统领，不如暂且去那边坐镇几日。”

　　“丞相要调度在下，尽管开口就是。”李靖笑着说了句，显然是觉得杨戬太客气了一些。

　　他却不知，杨戬这是故意而为，让李靖明确、明白自己过去是做什么，重心又是何事。

　　防患于未然。

　　与李靖交谈了半个时辰，杨戬送李靖出府，李靖直接驾云飞向了东面，招呼都不跟家里打一个。

　　而后杨戬又招来梅山六友，嘱咐他们不要总是盯着后院的那朵梅花，每日在城中巡守，神识笼罩周都城各处，若有异常，立刻提醒凡人、做出应对。

　　除此之外，杨戬还特意嘱咐了敖心珂几句，夫妻二人温存半日，杨戬便踏上了营救姜尚的路途。

　　姜尚被捉去了何处？

　　根据敖心珂的推算，姜尚此时在东南方向，杨戬便从周都城出发，直接朝东南搜寻。

　　东南……莫非是被捉去了金鳌岛？

　　若真如此，杨戬也只能放弃，那里是圣人道场，他可不敢放肆。

　　闷头飞到南海，杨戬也没寻到半点可疑之处，倒是在南洲南边的大川之中发现了几只潜藏的大妖，随手剿灭，也算造福一地。

　　杨戬在南海之中继续朝着东南飞，一路连过数十岛屿，眼看着就要抵达金鳌岛附近三万里的海域，杨戬也只能停下来，折身回返，再搜寻了一遍。

　　依然毫无所获。

　　洪荒五部洲这么大，若要一寸寸翻找，凭杨戬此时的脚程也需几个月的功夫，他耽误的起，封神之战与周国却耽误不起。

　　便这般放任姜尚不管？

　　杨戬心中泛起少许踌躇，犹豫要不要就此折返时，一道玉符自北边飞来，径直朝杨戬激射。

　　抬手，将玉符直接拦下，杨戬还未来得及查阅，这玉符竟直接炸碎，一缕传声入了杨戬耳中。

　　“姜尚被囚于南海之南，所囚之地有阵法困顿，实为陷阱兼调虎离山之计策，若尔现身，周军必遭劫难。”

　　杨戬不由愣了下。

　　谁给自己传的信？是敌是友？

　　杨戬思量少许，转身继续朝着西北方向的来路飞行，心中泛起重重思量。

　　调虎离山……

　　看来有一点杨戬是推测的不错，吕岳果真是要对周军军营下毒手；掳走姜尚，是为了调自己离开西岐，方便他们行事？

　　这玉符就这般可信？

　　方才传入耳中的话语声，杨戬多多少少感觉有些熟悉，但在哪听过，却又想不起来。

　　杨戬故意将玉符给的消息忽略，权当自己依照夫人之言，去南海搜寻一遍结果毫无收获，径直回了周都城。

　　出去半日就回返，这让敖心珂都有点意外。

　　“夫君可是未找到那姜尚？”

　　“不错。”杨戬叹道，“我都快寻到金鳌岛了，却依然没能找到姜尚的踪迹，只能就此折返。”

　　敖心珂轻轻皱眉，取出龟甲铜钱，就要再帮杨戬推测一番。

　　杨戬在旁等候片刻，敖心珂忙碌一阵之后再次抬头。

　　“卦象所显，夫君要寻之人就在东南处……与上次毫无偏差。”

　　杨戬沉吟几声，道：“我再去东南一行。”

　　敖心珂突然道：“夫君，我为你做了一件袍子，你不如换上试试。”

　　“有劳夫人费心。”

　　“都是臣妾应当做的。”敖心珂轻笑了声，起身依偎在杨戬怀中，径直入了内廷。

　　杨戬宽衣解带，似乎是突然来了兴致，抱着敖心珂上了床榻，又挥手用玄气将阁楼包裹……

　　敖心珂眨眨眼，虽被夫君抱着，却丝毫没感觉到夫君的蠢蠢欲动……

　　半日后，杨戬再次出了府邸，一路朝着东南飞驰，再次飞入了南海，开始胡乱搜寻。

　　又是一日一夜毫无建树，杨戬只得放弃，转身就要回返西岐。

　　咻——

　　又是一道玉符自东南而来，被杨戬抬手抓住；这次的玉符倒是普通的传信玉符，玉符之上浮出一行小字：

　　“自此向南六万里，金鳌岛吕岳恭候二郎真君大架，若半日不见真君前来，姜府无人可生还。”

　　这玉符……似乎佐证了第一道玉符的“善意”。

　　杨戬站在那驻足良久，将玉符轻轻捏碎，轻提一口气，施展变化之法，化作一只云雀，径直飞向南方。

　　六万里，似乎很快就能感到。

　　南海之滨，一处丛林中，几道身影裹着黑袍，神识纠缠，心念交谈。

　　“他施展了变化之法，必然是本体无疑！”

　　“哼，这杨戬自诩足智多谋，还不是中了你我计谋。”

　　“让岐山那边准备动手，杨戬一入阵，就让他们在城楼之上起风撒毒！那杨戬的夫人也是准圣修为，但不必怕她，到时候自有人出手。”

　　“善，贫道先行一步。”

　　“申道兄请便，我等还要看杨戬入阵中才可放心。”

　　“如此，贫道也静待片刻便是。”

　　几道身影再无动静，站在林中如枯木一般。

　　南海之南，杨戬神识铺洒，一路扫过，终于看到了在南海边陲孤零零的岛屿，岛屿正中又有一座“岛”，不正是在朝歌城中凭空消失的姜府？

　　果然在此地。

　　杨戬毫不迟疑，立刻向前；前方弥漫起层层浓雾，杨戬停顿少许，还是钻入了雾中。

　　与此同时，南洲南界的林中，一名抓着阵盘的女子出声喊道：

　　“他入阵了！”

　　“速速传令，让周信他们动手，今日便灭了这周国！”林中几人立刻站起身，说话之人抬起头，露出那张坑坑洼洼的可怖面容，“这般釜底抽薪，看他们阐教还如何借运！”


第四百九十六章 菡芝起风欲撒毒

　　杨戬在南边十多万里之外刚闯入浓雾迷阵，不过片刻功夫，周国都城突然起了狂风，十多道威压出现在东南数千里之外，飞快扑向这座大城。

　　道门仙人行事素来讲究坦坦荡荡、光明磊落，以求道心无恙。

　　但在天空中划过的这十几道身影，都是一副灰衣黑袍的打扮，遮掩了自己的面容，也遮起了他们各自的道韵。

　　敖心珂与梅山六友立刻被惊动，同时冲到周都城上空。

　　直健手持长剑，怒斥一声：“何人敢来撒野！”

　　那十多道身影并不作答，只管前冲，离此地仅有两千余里。

　　敖心珂低声道：“莫要让他们入城中，六位将军，请随我外出迎敌。”

　　“喏！”梅山六友齐声应答，随敖心珂身后冲向东南方向。

　　杨府之中也冲出几道身影，站在杨府上空，却是瑶姬、楚倩与凤芜，在此地护卫杨府。

　　小婵儿、汀兰、翠竹在府内仰头看着，近来一直在闭关苦修的紫霞提着宝剑也站在一旁，用她还不算强横的神识看向东南。

　　一个个如临大敌。

　　周都城东南六百余里处，敖心珂与梅山六友与来袭仙人遭遇，双方各显神通，敖心珂带着梅山六友，将来袭之人拦下了大半。

　　但他们毕竟人数不占优势，而且这些藏头露尾的仙人之中，竟藏有两位准圣，敖心珂只能勉强将这两位准圣牵制，无法立刻杀退众敌人。

　　梅山六友拦下了对方三名大罗、五名金仙，这还是六人施展合击阵势，已是极限。

　　如此一来，仍有数道身影越过他们，径直冲向了周都城。

　　若仔细去辨识，能见这几道身影中有一名女子；虽被黑纱裹了面容，却依然能见她窈窕的身段。

　　几道身影冲到周都城的南侧城墙就停了下来，径直落在城楼上，两人左右冲了出去，横扫两侧涌来的城头兵卫，仅剩两人站在城楼上。

　　一人在怀中摸出一只碧绿葫芦，低声道：“事不宜迟，仙子快些起风！”

　　“当真要如此？”那名女子声音带着少许迟疑。

　　“仙子，莫要耽误了如此时机！”这男子声音渐高，“仙子莫非是反悔了，不想为赵师伯他们报仇了吗？”

　　“罢！我背负着杀孽便是！”女子咬了咬嘴唇，目光闪动，双手抬起，在身前迅速结印。

　　原本肆虐的狂风霎时间止住，一股股不紧不慢的东南风吹起，仿若春风一般。

　　抱着葫芦的男子双眼泛着绿芒，抬手拔开瓶塞，立刻催动这件葫芦法宝，将其中一股股惨绿色的毒气放出。

　　毒气眨眼便化作一股浓雾，眼看就要随着东南风而散……

　　“只有你们吗？”

　　略微有些失望的嗓音，突兀的在二人身后响起。

　　那抱着葫芦的男人一愣，那女仙听闻此声却是如遭雷击一般。

　　场面仿若静止。

　　身穿浅蓝长袍的青年男子，于城楼之上诡异现身。

　　他先是抬手一挥，洒出数十道灰蒙蒙的气息，将那股浓雾直接裹住。

　　而后左手捏出剑指，对着左右轻轻摆动，两根流转着七彩光芒的玄罡枪影激射而出，将肆意屠戮凡人兵卫的两名金仙同时贯胸穿透，绞碎了元神。

　　那抱着葫芦的男仙头都不敢回，颤声反问了一句：“杨、杨戬？”

　　“吕岳在何地？”

　　“我、我……”

　　那名女仙突然厉声呼喊：“杨戬！纳命来！”

　　她直接转身，手中多了一把短剑，朝着杨戬咽喉刺去。

　　杨戬动也不动，任凭这把短剑刺下，别说见血光，连个白痕都没留下。

　　这女仙是大罗修为，但似乎没什么斗法的本领，杨戬抬起左手，拍在她额头，眉头皱也不皱。

　　女仙闷哼一声，黑纱之后七窍流血，一缕元神从天灵盖冒出，径直朝着封神台飘去。

　　菡芝仙。

　　杨戬心中泛起了这三个字，似乎是封神榜在告诉杨戬所杀是何人。

　　菡芝仙一死，一旁的男仙直接双腿一曲，颤巍巍的跪了下来，双手捧着葫芦。

　　“杨，杨戬师兄！不要杀我！师兄！我只是听命行事！都是我师父让我做的！”

　　“吕岳在何地？”杨戬依然是同一个问题。

　　男仙忙道：“我师父只是让我们来放毒，他老人家并未过来，我也不知他踪迹。”

　　“你又是何人？”

　　“我、我名周信……”

　　“上次也是你在城中投下的瘟疫？”

　　这男仙急道：“都是师父让我们做的！师兄明鉴！师兄明鉴啊！”

　　“哼！”杨戬抬手洒出数道玄罡枪影，将周信直接钉死在此地，一缕元神同往封神台而去。

　　转身，杨戬看着数百里之外的激战。

　　自杨戬现身不过须臾，那边斗法的形势已骤然翻转。

　　本是这些藏头露尾的仙人，压制住了敖心珂与梅山六友，此时却成了敖心珂与梅山六友连连反击，在阻拦这些人逃窜。

　　杨戬长袍飘舞，放出哮天犬，三尖两刃枪已抓在手中。

　　一跃乘风起，长击灭鬼雄！

　　只是片刻，这群来犯之敌除却一名准圣重伤逃遁，其余尽皆死在三尖两刃枪之下，有七八道元神入了封神榜中。

　　这些入封神榜的仙人名讳道号浮现在杨戬心中，都是截教仙人。

　　此役，吕岳的两个徒弟，大弟子周信、四弟子杨文辉，直接身死入榜。

　　那名被杨戬与敖心珂夫妇合力斩杀的准圣反倒不是截教中人，也并未入封神榜；这道人来路有些不明，想必是被吕岳请出助拳之人，在西岐身死道消。

　　“夫君，他们既然是截教中人，为何还要蒙面藏行？”

　　敖心珂在旁问询，将杨戬从出神中拽了回来。

　　杨戬思索一阵，便道：“他们今日是要做灭绝之事，借风撒毒，灭一城百姓、杀千万凡人，应该是不想让截教背负这般骂名。”

　　“这些截教仙人当真狠毒！”张伯时咬牙骂了句。

　　杨戬反而摇摇头，“鱼龙混杂，良莠不齐，这就是截教的短处。”

　　敖心珂轻声问：“夫君是如何识破这般计谋？”

　　“先前不是与你说过，我接到了一枚玉符之后才回返家中，那玉符似乎是有人在给我通风报信，可我想了一遍，截教之中并无好友，实在不知这传信者到底是谁。”

　　那时杨戬便察觉其中猫腻，索性藏在家中，用碧落三生诀做了一具化身，送去南海搜寻了一天一夜。

　　杨戬撇撇嘴角，“我那具化身在南海假装搜寻一天一夜，果真又接到了一枚玉符，上面却是以姜尚为威胁，要我去南边救姜尚，这无疑是提升了第一枚玉符的可信度，让我以为他们会袭击周军军营。”

　　敖心珂一阵不解，梅山六友各种皱眉。

　　龙女轻声问：“夫君，我有些不明，若对方让夫君相信这是调虎离山……夫君岂不是便会留在军中，不往南行吗？他们图什么？”

　　杨戬抬手点了下敖心珂的额头，笑道：“这就是吕岳的高明之处，他在试探我，若我去南边、或是在军营之中，他就顺势让人来攻都城。若我在都城中不动，他便继续等机会，最多损失的不过是两枚玉符罢了。”

　　话语顿了顿，杨戬笑意渐冷。

　　“这次偷袭，吕岳如果有十足的把握，他自己又为何不现身？只是让两个不中用的徒弟前来撒毒？这家伙，明明就是想让旁人冒险，自己稳坐钓鱼台。”

　　敖心珂努了努嘴，“夫君竟有这么多心思哩。”

　　杨戬笑而不语。

　　“二爷又是如何让对方上的钩？”姚恭麟在旁轻声问了句。

　　“一具能施展变化之法的化身罢了。”杨戬摇摇头，“你们先回吧，那吕岳想必已经遁走，我去军营逛逛。”

　　“是。”

　　“夫君小心些。”

　　杨戬闪身飞向东面，梅山六友与敖心珂赶回都城内。

　　那团被杨戬用玄气包裹的浓雾，被杨戬塞回了那碧绿葫芦，杨戬带在身上以备后用。

　　远远的便瞧见周军大营并无异样，显然对方一开始的目的就是都城。

　　杨戬转身向南，化身云雀，急速飞向南海之南的那座小岛。若对方恼羞成怒去杀姜尚一家泄愤，他那具化身可不一定能挡多久……

　　这吕岳也算是颇有计谋，两道玉符故布疑阵，杨戬差点就被这家伙给忽悠了。

　　这般对手，若是不能及早除掉，日后怕是要有不小的麻烦。

　　……

　　南海之滨，南洲边界处。

　　三道身影匆忙飞来，急急落入一处深谷中，静伏于山壁之上、施展障眼法，而后动也不动。

　　他们依然用神识互相交缠，心念传声，如此可不露半点痕迹。

　　“吕道兄，这是如何一回事？那杨戬不是已经落入圈套？南边的阵法不是说万无一失吗！”

　　吕岳低声道：“此子心思缜密，去南边的应当是他一具化身。申道兄莫急，你我尚且平安无事，再做筹谋便是。”

　　“你我是无事，可十几位道友身陨在西岐，我有何面目再回岛上？”说话这人自然就是申公豹，此时正无声望天，一脸怅然，满目懊恼。

　　吕岳轻叹了声：“无妨，此次失利，其因在我，我回金鳌岛领罪便是。可惜，没能动了周国根基……”

　　另一人开口询问：“两位，接下来咱们当如何行事？去杀了那姜尚？”

　　“不可。”吕岳立刻摇头，那可怖的面容上流露些许忌惮，“杨戬应该是凭化身、分身之法骗过咱们，但他那具化身能够施展变化神通，必然也有不浅的实力。咱们正面与他斗法难是敌手，须得用计谋。”

　　“唉……听你的便是。”

　　吕岳又道：“咱们先在此地等待些时日，此时出去，怕会被杨戬捉到蛛丝马迹。”

　　正要起身的申公豹动作顿时停住，藏身山壁之中，静若顽石。


第四百九十七章 都城起大阵，苏护伐西岐！

　　一目万万里，天青起烟波。

　　南海延展不知多少里，杨戬几次施展变化，在空中、水中全力赶往极南边界。

　　他倒不是多心急姜尚，纯粹是怕吕岳突然现身西岐，军中、城中无人可应对，想早些将姜尚救回。

　　那具化身陷在阵中已有三个时辰，大抵已经找到了迷阵的阵基；毕竟是无人执掌的阵法，杨戬多少也算懂一些阵法皮毛，阴差阳错之下，也能瞎猫碰上死耗子。

　　待他真身赶至，那海岛周围的阵法刚好散去，杨戬飞向岛中的“岛屿”——被凭空挪来的姜府，整个嵌在了岛中。

　　飞的近了，能听闻那府衙中传来啼哭之声，原来是他们在这里被困的久了，已有两名年事已高的府内仆人害了病痛，入地府轮回了事。

　　“姜师叔安否？”

　　杨戬站在海岛上空，对着下方咬文嚼字喊了句。

　　府内顿时传来了欢喜的大喊声，“我在这！无事！来的可是真君？我这宅院被人用阵法封了，不见天日！”

　　“放心，我这便救你们出来。”

　　杨戬招呼一声，抬手放出几道玄罡，凝成兵刃，斩向了姜府各处。

　　那捆住姜尚和柔儿的阵法顷刻被捣碎，一股海风吹入姜府之中，府内传来不少凡人兴奋的呼喊声。

　　姜府早已是缺水少粮，能撑到现在，全凭姜尚与柔儿的法术，以及对府内食粮、淡水的管制分配。

　　杨戬并未耽误，让姜府之人大多进玄龟带中挤一挤，带着姜尚与柔儿驾云而起，匆忙赶回西岐。

　　只是这短短时日，姜尚竟如同老了几十岁一般，原本容光焕发的他，此时破显老态。

　　柔儿的面色也不太好，靠在姜尚身旁，对杨戬欠身行礼之后，就自顾自的闭目养神，妖力十分微弱。

　　杨戬取出两颗仙丹，姜尚也没太过推辞，总觉得命都是杨戬救下的，何必再多虚伪客套。

　　路上，杨戬将截教仙吕岳算计周国之事一一说来，当听那吕岳竟命弟子借风撒毒，意图将周国都城绝户，姜尚也是震惊不已，连连大骂。

　　“姜师叔。”杨戬目光诚恳，话语也颇为严肃，“此难皆是因我疏忽连累与你，在此配个不是。”

　　言罢做了个道揖，姜尚连忙还礼。

　　“真君不必多礼，真君能来救姜某一家，是姜某不胜感激才对。”姜尚叹了口气，“要害我的是截教仙，救我的是真君，这些道理我还是能分清的。”

　　杨戬叹了声，突然问：“不如姜师叔就此随我回周国吧，朝歌城不去也罢，我去为你们置办宅院产业，这些仆从若要离去便随他们，我命人给他们通关文书，不会留难。”

　　“真君高义。”姜尚目光颇为坚定，“经此一难姜某也想得明白了，只是这般躲着，始终躲不过这些事，倒不如从善如流，投身劫难之中，谋些机缘富贵。”

　　杨戬心中一颗大石总算落了地，对姜尚的那淡淡愧疚感也消散了大半。

　　以后姜尚入周国为官，他多多提携，等自己功成归隐，就还姜尚这丞相之位。

　　“咱们直接去陛下宫中。”杨戬倒是直截了当，如此说了句，让此时正满身狼狈的姜尚错愕不已。

　　杨戬说到就做到，将姜府的那群仆人放在宫外，喊来姚恭麟带这些人去吃吃喝喝，便拽着姜尚和柔儿夫人入了武王宫中。

　　武王听闻杨戬带来了一位贤才，也很给面子的出殿迎接，让姜尚心中颇为感激。

　　姜尚谨遵礼数，杨戬言说他们夫妇被困海岛之事，武王忙喊来后宫妃嫔，将柔儿夫人带去偏殿休息，又摆宴为姜尚接风洗尘。

　　杨戬暗中传声，让姜尚多展露心中才学，并给姜尚找了几个话头。

　　最初时，姜尚还有些拘谨，不敢在杨戬和武王之前太过“张扬”，毕竟已经七老八十了，怎么也要有点长者的稳健。

　　但几倍清酒下肚，姜尚谈兴便起了，在那大讲治国安邦之道，听的武王不断点头。

　　待姜尚醉酒，武王喊来宫人扶他下去休息，武王又对杨戬感慨一句：“一个月之内连收良臣猛将，丞相当真是用心了。”

　　“在找点能托付后事的人才罢了。”杨戬端着酒盅逛了逛，“这姜尚是治国安邦之才，有守业开拓之能，不但通政事、明礼乐、擅兵法，更懂如何因势利导。大王平定天下后，可扶持两位三位臣子互相制衡，避免一家做大，尾大不掉。”

　　武王闻言沉思少许，轻轻点头，对杨戬拱拱手，“丞相所言，孤谨记于心。”

　　杨戬笑着摇摇头，将酒杯放下，“如何安置姜尚，大王自行决断便可，开始时不必给他太大的官职，让他一步步爬上来最好。”

　　“嗯，孤会细细考量。”

　　“臣告退。”

　　杨戬拱手低头，武王起身相送，这对君臣从来都没有什么君臣的样子，宫人、大臣早已见怪不怪。

　　对武王而言，杨戬就是从天而降的神将，就算不辅佐他而是去辅佐姜恒楚与姜文焕父子，那此时兴起的便应当是东地。

　　杨戬走后许久，武王方才从殿中出来，先去看了看姜尚，随手便回后宫歇着了。

　　第二日，有关姜尚的任命便下达到了各司各军。

　　姜尚拜大夫一职，治政粮司，主管各地军粮与补给的调配。

　　杨戬听到这个消息哑然失笑。

　　原本的封神故事中，姜尚执掌封神，他杨戬便是周军的督粮官。

　　如今换他执掌封神，姜尚却成了负责调拨军粮的官员……

　　世事之奇妙，不外如是。

　　姜尚与李靖入周，杨戬要处理的周国政事军事顿时少了小半，整日在家中读书习武、陶冶情操，倒也没敢再闭关修行。

　　八九玄功第七重境界，闭关修行所能起的功效，远不如去找些高手痛痛快快的打几场。

　　把筋骨打松，才好让元神融入玄体——大概便是这么个道理。

　　敖心珂倒是每日欢喜，杨戬在家她便陪伴左右，杨戬在书房忙碌时，她大概半个时辰就会去送点茶水点心；杨戬闲下来时，她又会陪杨戬舞剑作画。

　　这两人恩恩爱爱，当真如神仙眷侣，羡慕的府内一群女子眼冒绿光……

　　杨戬在提防吕岳搞事，在周都城中按兵不动，又将直健和郭申两名大罗金仙派去哪吒处，若吕岳袭营，也能多托一些时间，撑到杨戬赶过去。

　　思前想后，杨戬决定在周都城布置一处大阵，护卫武王与城中百姓。

　　这不是个简单的活计，所要耗费的灵石、宝物，比当年布置梅山大阵少不了多少。

　　但杨戬也没想过要布置成梅山护山大阵那种程度，只需有个“预警”的作用便足够了……

　　两枚玉符，杨戬喊来了自己的两个狐朋……好友，吕纯阳与白泽，一同觐见武王，商讨了几个日夜，总算定下了布阵之事。

　　白泽老前辈负责阵法布置，吕纯阳则负责用俗世金银采买部分灵石——其实杨戬在梅山调了不少灵石过来，但必须要让武王知道这个大阵有多消耗钱财，才能断了他给周国每个城镇都布置大阵的荒谬想法。

　　杨戬潇洒的做起了甩手掌柜，把事交给他们哥俩，他相当放心。

　　“你这家伙，真当我纯阳剑仙闲着没事是吗？”吕纯阳低声骂了句，“嗔怪”的看了眼杨戬，还是接过了武王任命的旨意，恭恭敬敬做了个道揖。

　　杨戬咳两声，对武王恭声：“大王或许有所不知，我这位道友，那可是天庭东王公转……”

　　话还没说完，吕纯阳在旁扑了过来，直接捂住了杨戬的嘴。

　　“你不嫌丢人我还要脸面！我大老远跑来帮你，你竟还挖苦于我！”

　　“吕兄近来力道长进不少嘛，来来来，你我比比腕力。”

　　“呸！跟你这个一身蛮力的家伙比力气，我当真是老寿星上吊，吃我一剑指！”

　　“看我猴子偷桃。”

　　“喔！卑鄙！剑神指！”

　　“龙爪手！”

　　这两人，竟就当着武王、白泽和一群宫人的面打闹了起来，若两个凡夫俗子一般，倒是让几日未休息的武王精神一振。

　　白泽在旁不断摇头，他好歹也是十妖圣出身，当年追随过妖皇。

　　就这俩货在人皇面前这般无礼的举动，就足够把他们捆上天雷柱劈几十年了。

　　“人皇陛下放心，这大阵之事便交给贫道吧。”

　　“仙人多费心。”武王抱拳道了句，有些疲乏的打了个哈欠，继续笑看杨戬和吕纯阳在那“比斗”。

　　给周都城布置大阵之事，其实杨戬也有些私心在。

　　白泽混了个“官职”，借周国昌隆的气运养自身气运；吕纯阳也有这般好处，只是吕纯阳并不缺气运，对这些没什么感觉。

　　很快，周都城四面，十多万人开始日夜交替劳作，这些大半都是奴隶，倒也不用花什么工钱。

　　关于奴隶制度，杨戬原本想了很多，比如用一些激励制度，让奴隶完成多少劳役、立下多少功劳就可摆脱奴隶身份等等，但最后他都并未去施行。

　　因为杨戬不知，扰乱了此时南洲的秩序“基石”，会对封神、对人族本身产生多少影响。

　　有些时候，自己单方面认为是好事，从长远来看、从旁人角度来看，并不一定是好事……

　　“算了，随他们去吧。”

　　杨戬轻叹了声，安分的封神，封完神归隐，算是他对余生的中长期规划了。

　　人在青年，已然开始准备养老，杨戬仔细想想，他这也是没谁了……

　　周都城处的大阵刚刚动土，一则军情被玉符送到丞相府中，想偷懒的杨戬也不得不踏上征程。

　　无他，帝辛命他老丈人苏护讨伐周国，同行有不少奇人异士，吕岳有可能混在其中。


第四百九十八章 夜探潼关，太白来寻

　　“苏护？他不还是崇侯虎的手下败将？竟还敢引兵来征讨咱们？”

　　军帐中，哪吒略带不屑的一笑，丝毫没将这次的敌手放在眼中。

　　杨戬对此也不以为意，端坐在主座太师椅上，身后站着的姬倩华端着茶盘，英姿动人。

　　“话不能如此说。”坐在杨戬左侧首位的黄飞虎摇摇头，正色道，“苏护此人，性情刚烈、心怀正气，曾因帝辛逼迫，写下‘自此不朝商’的诗词，也当算是一代英豪。”

　　南宫适笑道：“这般英豪，却生养了一个祸国殃民的苏妲己？”

　　李靖扶须沉吟几声，“南宫将军或许对此事并不知情，那苏妲己本身无事，只因被一只妖狐夺魄，这才成了一代妖后。那妖狐颇有来头，谁也不敢乱动她罢了，苏护此时应当已知此事。”

　　南宫适等周国武将不由愕然。

　　这也不能怪他们少见多怪，他们只是凡人武将，只知帝辛宠信妖妃，却不知何为妖妃。

　　苏妲己乃是九尾妖狐之事也大多只是在道门修士中流传，因妲己背后是女娲娘娘，谁也不敢乱说此事。

　　“苏护自身并无太多本领，其实不足为虑。”杨戬淡然道，“但据朝歌城中的眼线回报，近来有个名为申公豹的道门修士入朝堂为官，此人倒是有些难缠，若诸位师弟遇上他，不必和他说话，直接动手便是。”

　　“师兄，为何不能说话？”

　　“这个人口舌凌厉，能把黑的说成白的，十分厉害。”杨戬发自内心的赞叹一声，顺口一提，“那土行孙便是被他说服，去了咱们对面，让你我同门师兄弟操戈。”

　　木吒心直口快的问了句：“对了，土行孙呢？”

　　帐内顿时安静了下去。

　　虽然邓婵玉并未将那晚之事张扬出去，姬倩华这个受害者也三缄其口，但多少有些风声走漏。

　　杨戬若无其事的说了句：“他醉酒想要对军中女将无礼，被我及时阻止，废了修为，扔回他师父那重新修行去了。”

　　哪吒和黄天化顿时双腿一紧。

　　李靖在旁多看了几眼邓婵玉和姬倩华，扶须轻笑，并未多说半个字。

　　“咱们不如派个人去打探一番。”黄天化在旁道，“不知那在都城下毒的家伙是否也在商军之中，若在，这笔账当真要好好清算。”

　　杨戬问：“军中士气如何？”

　　木吒道：“师兄，各部士气如虹，随时可东征！”

　　一旁的李靖皱眉道：“军中是军中，师门为师门，你们在军中应当称呼丞相，而非彰显你们同门之谊的师兄！重新回禀！”

　　木吒赶紧低头，哪吒和金吒也连忙避开亲爹的视线。

　　“是，父亲。”木吒双手抱拳，对杨戬躬身，大声喊道：“回禀丞相！各军士气正浓，可随时出征！”

　　李靖这才面色稍缓，杨戬在旁对这位托塔天王略感敬佩。

　　一门四将，虎父无犬子，李靖对细节的注重，却是杨戬经常所忽略的。

　　杨戬又问：“军中粮草可齐备？”

　　雷震子起身，抱拳躬身回答：“回禀丞相，大军若不动，粮草可用十六个月，大军若开拔，粮路自畅通无阻！”

　　“不错。”杨戬点头表示认可，随后将话题扯到了黄天化所请之事，打探对方军情。

　　思来想去，无论是在场何人去打探商军虚实，杨戬都不太放心。

　　“打探军情之事，由我亲自前去。”杨戬话音刚落，邓婵玉和李靖左右同时站了起来。

　　邓婵玉道：“军中不可无主，丞相如何能轻易涉险？”

　　李靖则道：“为帅者，既要有挥军三千里之豪气，却也该有对手下将士的信任，孤身犯险不可取，事事亲为也不可取。”

　　得，手下的将军多了，敢劝谏的人自然也就多了些。

　　杨戬道：“我有十分把握全身而退，两位将军不必担心，我不过是去看看敌手有几个罢了。”

　　杨戬语调虽然平淡，但却有种不容人质疑的口吻，让众将不敢多说半句。

　　趁夜出营，杨戬施展七十二变，摸入了青龙关。

　　此时的青龙关只驻扎着十五万兵马，关内百姓早已逃的七七八八，大半入了周国，也有些被商军抓去入了奴籍。

　　商军的统帅倒也不笨，知道周军若东进，青龙关必然坚持不了太久，故而并未在此地囤积重兵。这十五万兵马也只是在此地消耗周军军力所用，屯重兵于青龙关之后的界牌关。

　　大商的五大关，其实为东海之滨的陈塘关，抗拒东夷；朝歌城东部游魂关、西南佳梦关、西北青龙关、南部三山关，此为大商的五大关。

　　而周国通常所说的五关，则是青龙关之后的汜水关、界牌关、穿云关、潼关、临潼关，皆为防备周国而近百年而起的雄关。

　　如今商国近半的兵力囤积在这西北五关中，自闻仲死后，朝歌城一片风声鹤唳，五关虽陈列百万甲兵，却依然让帝辛昼夜难寐。

　　是已，帝辛问询众大臣应对周国之法，有大臣举荐苏护，那苏妲己也趁机言说自己父亲如何如何擅领兵作战。

　　逢此时机，申公豹入朝歌城，拜官之后为帝辛引荐吕岳、马元两位奇人，帝辛故此信心大涨，命各部调拨人马，以苏护为将，讨伐西岐。

　　杨戬得到消息时，苏护刚从朝歌城出发，故而，杨戬前来青龙关打探，却是毫无所得。

　　释放神识，杨戬朝着朝歌城方向飞去，在潼关发现了正在集结的商军，也察觉到了一股惊人的气息。

　　远远看去，潼关仿若在夜幕中化作了一直凶兽，杨戬双眼绽放神光，看到了潼关上空萦绕的血煞，循着血煞看向城中，却发现这些血煞似乎都是出自一人身上。

　　“又是什么厉害人物？”

　　杨戬皱眉想了一阵，也没想出什么所以然，干脆潜藏身形，随风潜入潼关。

　　潼关之中气氛有些堵闷，到处都是来回走动的兵卫，除却走动时的脚步声、盔甲碰撞的杂声，一片静寂。

　　杨戬化作一名商贩，肩上挑着扁担，低头走街串巷。——在城中有不少这样的行脚商人，卖些瓜果酒水，故而杨戬并不算起眼。

　　绕了半天，杨戬方才接近了血煞之气最浓的宅院，鼻尖耸动，却是嗅到了血腥味。

　　耳尖略微耸动，杨戬听到宅院中传来两名女子的窃窃私语。杨戬脚下不停，只如路过一般，那两个女子的声音一字不落的印入他心海。

　　“那位马将军真的吃人？我见有人抬着两个奴隶进去，最后只提出来两个渗血的麻袋……”

　　“嘘，你想死吗？大军两日后就要离开，咱们不过是在这里谋点生计，管这么多做什么。”

　　“唉……”

　　马将军？吃人？

　　杨戬神识扫过，被阵法阻隔，并未细看，肩挑扁担继续前行。

　　这次，似乎有点像样的对手了。

　　若对方吃人，很可能是妖族高手，也不知申公豹在哪找来的这般人物。

　　杨戬心中倒是泛起了此时就出手斩杀此人的念头，但随之被他将念头驱散……

　　绕着绕着，杨戬就到了“总兵府”，神识探查了过去，顿时看到了有些熟悉的道人身影。

　　申公豹。

　　这位师叔正坐在偏堂的宴席上，苏护坐于主位，哼哈二将之一的郑伦坐在申公豹对面作陪，三人饮酒欢谈，颇有兴致。

　　申公豹这家伙，到底是自己这边的，还是当真投诚截教了？

　　从封神的结果来看，申公豹似乎就是阐教打入截教的一枚棋子，策动了不少截教仙人送死入封神榜，填补了大量封神榜的空缺。

　　但截教仙人又不傻子，若申公豹当真不是诚心投诚截教，如何能说动那么多截教仙人入南洲与阐教为敌？

　　“嘿！你！筐子里有酒吗？”

　　身旁突然传来了一声呼喊，杨戬低头应了声，“军爷，卖完了。”

　　“真是扫兴，酒都没还在这乱逛什么！快走快走，不然把你当奸细抓起来，送去给马将军当下酒菜！”

　　杨戬挑着扁担匆匆离开，后面传来了几声猖狂的大笑。

　　些许凡人罢了，倒也不必和他们较真。

　　杨戬找了个无人的小巷，化作了一缕青烟，飘出了潼关。

　　此地兵力、粮草，他都已经记在心中，唯一让他有些警惕的，就是那释放这满城血煞，却并未伤这些甲士性命的修士。

　　马将军……马元？

　　杨戬隐隐听人说起过马元，但印象确实太过模糊。

　　此人倒需小心应对，稳妥起见，稍后还是自己亲自上阵，斩了这吃人将军吧。

　　杨戬一路探查到了朝歌城，而后方才折返回了周营，招来黄飞虎与李靖，将一路所见详尽说来，让他们两人去思索迎敌之法。

　　忙完这些，天已拂晓，杨戬左右无事，便躺在床榻上小睡片刻。

　　他这边刚睡下，东天闪耀一颗大星，一位老神仙驾云而来，径直到了军营前。

　　“哎，小哥！”这白发白须白眉毛的老神仙招呼一声，正在巡营的黄天化头一歪，手指指了指自己。

　　“劳烦通禀一声，就说太白金星求见二郎真君。”

　　“太白金星？哦对，我说前辈这般眼熟！”黄天化连忙向前，“前辈快请，我这就去喊师兄……呃，喊丞相前来迎接。”

　　迎接？

　　太白金星笑眯眯的撇撇嘴，想起此前被杨戬丝毫不留颜面的呛怼，颇感为仙之艰难。


第四百九十九章 玉帝降空旨，殷洪出太华

　　杨戬客客气气将太白金星迎进军营，送入主帐之中，分宾主落座。

　　“太白前辈此次前来，不知所为何事？”

　　太白金星扫了扫拂尘，“此话不可入六耳，此言不可与三人。”

　　杨戬会意，抬手摆了摆，姬倩华和一干兵卫躬身退了出去，杨戬用玄气将大帐包裹，端着茶杯敬了下太白金星。

　　太白金星也端起茶杯相迎，笑呵呵的品了一口茶水，“些许时日不见，真君风采更胜往昔，实为可贵。”

　　“你我也别客套了，有事说就是了。”杨戬手指敲了下太师椅的扶手，“前辈向来无事不登三宝殿，想必又有玉帝陛下的旨意。”

　　“真君果然聪慧。”

　　杨戬额头挂了几道黑线，总感觉这老神仙是在哄孩童一般。

　　太白金星在袖子中拿了一卷布帛，上面蕴含着淡淡的天道威压，必然是出自玉帝之手。

　　但他并未宣读，而是将这个布帛送到杨戬面前，示意杨戬打开。

　　杨戬摊开看了一眼，顿时满肚子疑惑不解。

　　无字天书？上面倒是有玉帝的印玺，但并无半个字样。

　　“陛下这是何意？”

　　太白金星笑道：“此事且听我细细说来，真君此事执掌封神，封神榜中已有不少仙人入榜，天庭自生感应，已自行衍出对应仙府。”

　　“比如那赵公明，虽不知为何天道如此安排，但天庭前些时日多了一个财司，其中摆着‘金龙如意正一龙虎玄坛’的神位，统管招财进宝之事，今后则是天庭中的财神爷。”

　　“这便是天庭与天道相合之处，封神榜中有了元神，就已是定数。”

　　杨戬点点头，曾听师父说起过，天庭乃是道祖鸿钧炼制的一件法宝，为天道至宝，此事应当是错不了了。

　　“这又如何？”杨戬还是没搞明白这无字天书是何用意。

　　“真君还不明白？”太白金星扶须轻笑，“若是入了封神榜，便逃不开被天道役使之事。真君先前曾借混元金斗，顾忌道门元气，此事陛下颇为赞赏，但真君有所不知……”

　　杨戬也不由全神贯注听着，太白所说之事，可能正是他所忽略的方面。

　　就听得一句：“肉身不死被封神，确实不会损道基；肉身陨落入封神，虽能恢复修为，却不会再进一步。但这两者，其实并没有差别，一旦封神榜上有名，便被天道所拘，其道行若要增进，与自身官职、功绩、所受香火，甚至积累的功德相关。”

　　“还有这事？”杨戬顿时有些头疼。

　　太白金星点点头，“神仙二字，自封神之后便会有所差别，神是神，仙是仙，神以天道赋予之力维恒三界，仙逍遥朝野之外，修道寻真。真君明否？”

　　“大体明白了。”杨戬点点头，看着面前的这张布帛，也知这是自家娘舅给他、给道门的一份人情。

　　最简单的例子，以三霄娘娘为例，琼霄、碧霄身死入封神榜，封神之后可恢复原本的修为，但想增进半分，则是不用多想了，终其一生也不可能再进一步，无法成为顶尖大能。

　　而云霄身未死，但一样封神榜上有名，封神过后，云霄想修行提升道行、冲入更高境界，除了自身悟道、道性之外，还需要有足够的香火、功德、天庭官职支撑。

　　反过来说，就算云霄不去悟道，给她一个仅次于玉帝的天庭官职，或许她就能被天道赐下修为境界，道行更进一步……

　　神，身不由己是为神，这是逼着天庭正神为天庭、为天道卖命。

　　玉帝让太白金星送来这则旨意，同样是天道认可的玉帝旨意。

　　杨戬只需用这张旨，在封神之前提前写上些名字，比如哪吒、黄天化、李靖等人，封他们做个天庭将军，他们就能跟杨戬一样，不被封神榜所影响，也可入天庭。

　　原来，所谓“肉身成圣”，竟是这般来的。

　　看这旨意上的空白区域，杨戬估摸着，最多也就能写十几个名字上去。

　　杨戬问：“人数可有限制？”

　　“七八人足以，不可太多，免被天道反噬。”太白金星善意的提醒一声，杨戬点点头，拿出笔墨，站起身，思前想后，提笔写下了一行简短的诏令。

　　简短到毫无废话，只有两个字：

　　“今封”

　　“这样行不行？”

　　“自然可以。”太白金星笑着点点头，“但真君写上第一个名字后，最迟半个时辰，这道旨意便会自行纳入天道运转。”

　　杨戬顿时停下笔，他可还没想好送谁先上天。

　　自己的几位师弟自然是要的，但还有几位师弟未曾出山，与自己也不熟，日后若混熟了……

　　把这道玉帝旨意卷好，郑重的放在玄龟带最深处，靠着自己的小铁牌。

　　杨戬正色道：“此事本应去天庭觐见陛下，亲自道谢，只是我这军务缠身，行去不便，还请前辈代为转告。”

　　太白金星顿时笑着点头。

　　玉帝从杨戬救了瑶姬之后，一而再、再而三的给杨戬诸多好处，栽培之意再明显不过。

　　“我来便是为此事，事已了，这便回天庭复命了。”

　　太白金星起身告辞，杨戬连忙相送，毕竟对方是来给自己好处的，自己总不能拿了颗大枣，还给对方臭脸看。

　　他又不是不明事理，这点礼数还是有的。

　　将太白金星送到军营辕门，目送这老神仙驾云西去，杨戬负手而立，心间遐思满溢。

　　要是玉帝娘舅知道他这么多投入，到头来只是换得自己封神之后解甲归田，会不会吐血……

　　前方原野之上，些许微风吹过，杨戬衣袍长发轻轻晃动，仿佛在对他说一个道理。

　　树欲静，当问风止否。

　　那张无字天书上写谁的名字？杨戬又不是什么大公无私的“圣贤”，自然是选几位和自己关系不错却封神榜榜上有名之人。

　　天庭，神位，仙道，香火……

　　杨戬驻足许久，最后轻笑一声，转身走回主帐。

　　“来人。”

　　一旁路过的两队巡逻兵卫、站在一旁守卫的几名兵卫，二十几号人齐齐跪下，等候杨戬话语。

　　“让金吒将军来我帐中议事。”

　　“是！”

　　有些家伙，也该敲打敲打了。

　　……

　　太华山，云霄洞中。

　　这里是赤精子的洞府，也是洪荒中少有的洞天福地，周围布置着层层大阵，隐于群山之中，当是一处绝佳的修行之地。

　　赤精子平日事忙，经常在玉虚宫停留，回洞府的时日并不多。

　　但十多年前开始，赤精子将一座化身留在洞府内，教导自己收下的徒儿——殷洪。

　　殷洪乃帝辛之子，当年妲己入宫害死了姜皇后，两位太子气愤异常，举剑就要去杀妲己，却被费仲一口咬定他们要刺杀帝辛，帝辛大怒，下令斩杀两位太子。

　　殷洪和殷郊在几位老臣拼命护卫下逃出朝歌城，又在被追兵袭杀之际，被广成子和赤精子捡回了阐教，拜了两位大能做师父，在山中修行，至今已有十数年。

　　九曲黄河大阵之后，赤精子有意回洞府闭关，趁杨戬因土行孙之事回玉虚宫，赤精子也跟广成子请了个假，回了洞府修行。

　　他的化身一直在洞府中，故与殷洪也颇为亲近，毕竟十数年相处。

　　这日，赤精子心神不宁，故掐指推算，却是天机有感，到了殷洪下山的时机。

　　赤精子叫醒了闭关修行的殷洪，检查了下殷洪的道行，颇为满意的点点头。

　　虽然和土行孙一般，为了封神挡灾，赤精子也为殷洪快速提升了修为，但赤精子毕竟是阐教二代的二师兄，宝物众多、修为高深，虽对殷洪拔苗助长，却并未损殷洪的道基。

　　如今，殷洪已经被“催”到了大罗境界，只需在大罗境界停留万年巩固，万年之后自可依悟性修行，再行突破。

　　“徒儿，醒来。”

　　“师父！”

　　“到你下山的时机了，随我来吧，我交于你几样宝物，前去相助你师兄杨戬。”赤精子温声说了句，带着还有点没能回神的殷洪进了主洞。

　　入洞内，赤精子盘腿坐下，殷洪躬身站在一旁，身上穿着的道袍虽有些紧身，却也不失翩翩风度。

　　赤精子先是叹了口气，“你本为大商太子，今让你下山助周伐商，你心中可愿？若不愿，为师自不会让你下山为难。”

　　“师父！”殷洪抬头，双目之中满是恨意，“我与那妲己乃是百世之仇！我与那纣王早已恩断义绝！今日还请师父让我去相助杨戬师兄，他日踏平朝歌城，我不入城便是！”

　　“善。”赤精子点点头，目光还有些迟疑。

　　殷洪见师父似乎还是不相信自己心中所想，当下跪伏在地，“徒儿愿立下天道誓言，若不去相助杨戬师兄，定要我化作灰飞！”

　　“罢，为师信你便是。”赤精子轻叹了声，一抬手，三道宝光环绕着殷洪，“为师的几件宝物你且带于身上，莫要损了我阐教的威名。”

　　“多谢师父！”

　　当下，殷洪对赤精子三跪九叩，将阴阳镜、水火锋收起，穿戴好紫绶仙衣，对赤精子含泪拜别，几番叩谢。

　　转身踏云行，直往西岐去。

　　过云别太华，母仇生死恩。

　　殷洪心中正是意满只得，飞了小半日，已从西北方向入了周国边界，心中更多了些许志向，想迫不及待入周营之中，与众师兄弟汇合。

　　师父总将大师兄说的如神人一般，这次追随他身后，当要多学些……

　　冷不防，身下山林中传来一声呼喊：

　　“道友请留步！”

　　“嗯？”殷洪顿时皱眉，停下了仙云。



第五卷 金台拜将始伐商，万仙阵前笑圣雄


第五百章 道性之悟，商军抵关

　　任杨戬如何神通广大，赤精子师伯没提前给他打个招呼，他也不知一位师弟、三件先天灵宝，被某位道长正拐去了对面的雄关。

　　若赤精子提前给杨戬一枚玉符、托人捎个口信，或许事情还能有些变化。

　　帐中，杨戬面带笑意坐在那，正忙着巩固己方阵营的战力，发挥大师兄的光与热。

　　“师兄找我，是有何事？”

　　金吒面色如常的在旁问询，他虽穿着战甲，却依然难掩那般文质彬彬的模样，对杨戬也算颇为恭敬。

　　杨戬问：“你在军中可还顺意？”

　　金吒笑道：“有师兄坐镇，众将和睦、将士一心，自是顺意。”

　　“顺意就好。”杨戬像是有些满意的点点头，低头看着眼前的书简，像是随口话家常，但问出的话语，却让金吒有些心惊胆战。

　　“土行孙那晚醉酒之后凑巧遇到了姬倩华，此事是你做的？”

　　杨戬突然这般发问，金吒当真有些措手不及，想开口，但话到嘴边，金吒又不知该如何去说，该说些什么，一时间竟张嘴愣在了那。

　　“师兄，我……”

　　“不必担心，若要追究，我不会今日才问你。”杨戬头也不抬，“你对土行孙看不过眼，想些办法惩治他，这是情理之中，毕竟先前阵前厮杀，也是接下了仇怨。但你为何要将姬倩华牵连其中？”

　　金吒默然，低头轻叹：“是我心胸狭隘，出此下策……师兄若要责罚，金吒不敢有半句怨言。”

　　杨戬总算抬头看了他一眼，金吒心中一惊，因杨戬的目光满是冷漠，仿若自己站在这里并不是活物一般。

　　像杨戬这般，肉身强横、战力无匹，随意一个念头，都能对身周乾坤产生压迫感。

　　简单来说，这就是气势。

　　“我问的是，你为何要将一个凡人女将牵扯在内，心中可有几分惭愧？”

　　金吒不敢与杨戬对视，低头沉吟几声，道了句：“有……”

　　“但不多，是吗？”

　　杨戬轻笑了声，那股气势悄然消散，金吒如释重负。

　　“师兄，我并未有轻视凡人之心。”金吒忙道，“咱们都是人族出身，凡人、仙人，不都是同根生灵？只是，那夜我只是想让土行孙出糗，师兄现身时我并不知晓，也急忙赶了过去。”

　　“此事过去便过去了。”杨戬恢复了笑意，淡然道：“修为越深，道性越深，性情总会越发淡薄。金吒你一家四将，李家今后必是兴旺一族，有些事我不说你也能明白，今后若遇抉择，多思量几番，若走错一步，便是谁都救不得了。”

　　“师兄所言极是，金吒受教。”

　　“回去吧，好好领军，击退这次的商军，不日咱们便要起兵讨伐商国，机会在于人把握，但也莫要失了本心。”

　　“嗯。”金吒躬身做了个道揖，向后退了两步，转身走出了大帐。

　　杨戬话中之意，怕只有他自己能明白。

　　“这位大师兄，当真不是能糊弄的。”金吒心底叹了口气。

　　风一吹，金吒这才发觉自己战甲之中的衣衫后背已经湿透……

　　低头快步离开此地，不敢多有逗留。

　　杨戬其实没有问他，杨戬带土行孙去朝歌城时，是不是他向惧留孙师伯告的密，已然是给他留了退路。

　　金吒明白，杨戬对此事应当是心知肚明的……

　　李家兴旺……抉择……

　　金吒心中也有些迷糊，只能将杨戬的话语记在心中，不知杨戬所说究竟是何意。

　　敲打了金吒，杨戬又吩咐了几道命令下去，便在军营各处巡视，大战之前慰问几番营中将士。

　　杨戬此时在天庭也好，周国也罢，都是将士们推崇至极的人物，阵前杀敌、冲锋陷阵，杨戬已打出了自己的名声，渐渐有了军神战神之名。

　　对这些虚名，杨戬也没怎么在意，毕竟虚名给不了他多少好处，有时候反而还是拖累。

　　与金吒相谈时，杨戬提到了“道性”二字，这两个字便一直缠绕在杨戬心头，让他接下来这几日总是忍不住会愣神思索。

　　何为道性？

　　玉鼎为杨戬讲过，修道寻道，自身会去悟道，也会被道沾染上道性。

　　道性至公，乃道对修士的“同化”，若一人道心只有道性，毫无私欲，言行举止皆是“道”之本意。

　　这并非是什么美好的境界，若修士被大道同化，也算是走火入魔的一种，严重者还可能“化道”。

　　修士修道，本意是为超脱自身，若自身都被舍弃，化作了道的“一截”，那还如何修道？

　　元神道最讲究修身养性，这个“性”是指道性，又并非全指道性。准确来说，元神道修的是元神，追求的是道心圆满无缺，性情不怒不燥、不急不怠，道性在其中，却并非是全部。

　　但修士又不能全无道性，不然连最基础的悟道都做不到，谈何修道。

　　道性……

　　自己所认识的修士，谁的道性最重？

　　除却圣人之外，应该属师父了吧……

　　圣人并非全为道性所驱使，相反，他们在这片天地间，已跳出了道则之海，屹立于彼岸之上，完成了自身的超脱，言行举止自成道蕴，已超过了道性可解释的范畴。

　　当然，前提是六位圣人在洪荒之内，而非洪荒之外，他们都是依靠功德成圣，跳的出“道海”，却离不开“天地”。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　杨戬渐渐体会到，这句话并非是在讲天地残酷，阻碍万灵修道；反而是在说天地没有半点七情六欲，至公无私，只存道性，对万物一视同仁，都视作草狗一般，不会对谁另眼相待，也不会刻意为难谁。

　　道性，天地；

　　道法，玄功；

　　元神，肉身；

　　杨戬心中回荡着这些想法，神魂仿若离体一般，在天地间遨游，探寻此间真意。

　　不知不觉，杨戬站在军营不远的山坡上，注视着远处的青龙关，心中泛起了重重涟漪，身周被一股玄之又玄的气息包裹了起来。

　　最初时，杨戬站在那边半日，并未惊动谁。

　　待一日一夜之后，杨戬头顶正上方显出异样的天象，时而电闪雷鸣，时而彩虹交叠、仙鹤回旋，哪吒等人方才发现异样。

　　“师兄……悟了？”

　　哪吒愣愣的问了句，小眉头一皱，各种郁闷。

　　追不上，这如何追的上？这般噪杂的军中，师兄一个修肉身的，竟然还有元神道顿悟的情形出现……

　　哪吒一阵摇头晃脑，脸上写满了失意。

　　他身旁，李靖、黄飞虎、金吒、木吒、黄天化、雷震子整齐站一排，都在军营辕门处，不敢向前打扰。

　　李靖沉吟一声：“丞相这般悟道，应当是有所顿悟。那苏护率领六十万商军今日已抵达青龙关，若他突然派兵袭扰，或许会毁了丞相这次机缘。”

　　黄飞虎似懂非懂的点点头，他一个凡人武将，不凡之处也就家里的那头老牛，对这些自然不甚明了。

　　雷震子道：“不如我与哪吒率一部兵马前进十里扎营，挂起免战牌，能拖几日是几日，莫要让他们打搅了大师兄。”

　　“也好。”李靖沉吟几声，点头答应了下来。

　　“我不去。”哪吒嘴一撇，“我要闭关修行，等真打起来喊我上阵。”言罢扭头就走，各种垂头丧气。

　　李靖正要板着脸喊住哪吒，黄飞虎笑道：“李兄莫要发火，当心惊扰了丞相修行。”

　　李靖这才压住火气，但显然对哪吒这种视军令为儿戏的行径相当不满。

　　木吒道：“我与雷震子去吧。”

　　“如此甚好，且慢行军。”

　　两个时辰后，五万军士绕过杨戬所在之地，奔赴十里之外，在一处河畔安营扎寨，高悬免战牌。

　　雷震子展开风雷翅，静静的站立在空中，注视着青龙关，但凡有半点风吹草动，他都可及时做出应对。

　　一切，只为杨戬能安心悟道，不错失这般机缘。

　　青龙关上，苏护带着几位面容各异的将军登上城楼，朝西眺望。

　　苏护身旁站着一名英俊潇洒的青年，只是这青年面容有些灰暗，眉头紧锁，目光带着迟疑与犹豫。

　　不是刚下山没几天的殷洪又能是谁？

　　殷洪身旁有个魁梧的武将，此人面色赤红，血盆大口生獠牙，目若利刃剜心肠，正是骷髅洞白骨山一气仙马元。

　　另一边，申公豹穿着道袍，双手插在袖子中，似乎时刻含笑。

　　申公豹左侧，郑伦身着威武铠甲，眼中战意熊熊而起；再左侧，那灰袍层层包裹的，正是杨戬不断提防的吕岳。

　　“二殿下，几位将军。”苏护扶须笑道，“咱们需多少时日能踏平岐山？”

　　申公豹笑道：“有二殿下相助，也不过是水到渠成之事，就看大军行进到岐山要多少时日了。”

　　一旁的马元扶着肚子哈哈大笑，血腥气弥漫各处。

　　笑了半天，马元看了眼身边的所谓二殿下，眨眨眼，“不好笑吗？”

　　殷洪勉强挤了个笑脸，随后依然是一声轻叹。

　　申公豹道：“殿下，莫忘成汤八百载之基业……”

　　“我自知道，师叔不必提醒。”殷洪淡然说了句，随后一甩衣袖，转身施展遁法，回了住所。

　　苏护忙站出来打圆场：“几位将军，咱们也歇息吧，明日上阵杀敌，还要多多仰仗几位将军之法力。”

　　“善。”申公豹笑着回了句，对苏护拱拱手，与吕岳一同离去。

　　马元哼了声：“今天你给我送多少肉，明天我就去杀多少周国的将军。”

　　“马将军所需不敢忘，稍后便让人送去府上。”苏护赔笑说了句，马元点点头，身影一闪而没。

　　马元走后，苏护面容越发阴沉。

　　“侯爷，怎了？”郑伦在旁问了句。

　　苏护连忙回神，对郑伦勉强笑了笑，“无事，应当是有些劳累，我回府休息了。郑将军今夜也当养精蓄锐，明日莫要被他们比下去了！”

　　郑伦顿时昂首点头，笑容中满是自信。

　　苏护拍拍郑伦肩膀，转身离去。


第五百零一章 哪吒断臂马元凶！阴阳镜出叛殷洪！

　　似梦非梦，似悟非悟，杨戬这次并未关键时刻掉链子，对于身周一切他都有所感知，但他陷入了一种玄之又玄的境界中，舍不得脱离。

　　元神仿若延伸出无数触角，蔓延入天地之间，体悟天地之理，目睹草木枯荣。

　　雷震子与木吒带着一部人马向前，杨戬注意到了；青龙关上现身的那几道身影，杨戬也看到了。

　　可他心中没有泛起喜怒，也没有什么扑过去大战一场的冲动，无悲无喜的注视着，而后不经意间将目光散开，乘风翱翔……

　　神游太虚嗟古乱，一朝梦醒乱马间。

　　杨戬被一股冲天的血气惊的回神，神识一丝丝、一缕缕自天地间回转，杨戬的玄体依然站在山坡之上，元神如一朵白云，飘在那股血气冲天之地。

　　挂着“免战”牌的周军前营辕门前方，几道身影正在大战。

　　哪吒、木吒两兄弟在左侧，将一名有着血盆大口的魁梧汉子挡下，那漫天血气便是从这人身上冲出的。

　　此人名为马元，便是杨戬之前所发现的那名“吃人”的商军将领，并非道门修士。

　　右侧，金吒祭起遁龙桩，和哼将郑伦杀的风生水起，两人倒也算是旗鼓相当，一个有鼻中二气的本领，一个有师父所赐的重宝护身。

　　在他们对面，则是黑压压一片数不清多少商军，几面旗帜悬挂在各处，上书“苏”、“申”、“郑”、“吕”、“马”，申公豹、苏护、还有被一层层黑布包裹的吕岳赫然在阵中。

　　而在苏护身旁，坐在马背上的那个青年，目光带着几分忧虑、拳头时而攥起时而松开，似乎在纠结着什么。

　　他……

　　杨戬眉头皱了下，仔细思索，大概猜到了这人的来路。

　　周军一方，李靖与黄飞虎居主将之位，李靖镇定自若，向前一指，雷震子展开风雷翅冲向马元，将被血气腐蚀、有些撑不住的木吒替换了下来。

　　“木吒将军且去后阵修养，我来敌他！”

　　木吒虽不甘心，却只能后退。

　　那马元怒吼一声，抬手抓向木吒，血气如同一道横过来的龙卷，转向了木吒的后背。

　　哪吒脚下风火轮急转，身影在低空划过几个“之”字，极快的出现在木吒背后。

　　看哪吒！身躯前探一声轻斥，火尖枪枪尖涌出一股股三昧真火，他长发在火光中飘动，火尖枪刺入了滚滚血气中。

　　“凭你也敢伤我二哥！”

　　“滚开！”

　　马元如野兽一般嘶吼着，火尖枪的枪尖精准的钉在他掌心，那双肉掌竟是无比强横，将火尖枪硬生生的打了回去。

　　哪吒身影倒退两步，木吒已借这般机会脱离了战阵，哪吒立刻转动身形，躲开了马元下一掌轰杀。

　　力大无穷，蚀骨血气，钢筋铁骨！

　　吃人的肉身修行者？

　　杨戬眉头轻皱，却也不着急动手，继续看下方战阵。

　　一丝丝雷霆真力，在方圆万里之内渐渐聚融了过来。

　　杨戬心念一动，视角顿时拉远，他站在九天处俯瞰此地，顿时发现了那雷霆真力所聚集之处的种种异样。

　　雷震子进场后并未冲向马元，反而冲到了高空中静立，任由哪吒游斗马元。

　　左手抓着金棍，右手对准苍穹，转眼间，一丝丝电弧在他身周环绕，金棍颤鸣。

　　下一瞬，漫天雷霆真力如潮水一般涌向雷震子，方圆万里之内的元气骤然沸腾！

　　“马兄当心！”

　　申公豹朗声高呼，正追赶哪吒的马元抬头看去，却见高空中有个被雷霆包裹的身影，一双眼睛正死死的盯着自己。

　　吼！

　　马元双腿猛地跺地，身影冲天而起，血气仿若火山喷发一般，缠绕在马元身后，要将这片天给掀翻！

　　“哈——”

　　雷霆中传来雷震子忍着剧痛的呼喊声，雷震子手中已经化作闪电的金棍缓缓抬起，在马元即将冲到他面前的一瞬，对着马元狠狠的砸了过去！

　　一颗无比硕大的雷球迅速成型，在金棍前端闪耀出刺目的银光，直接砸入了血云。

　　嗡——

　　一道波痕在天地间荡漾开来，雷霆咆哮，炸雷阵阵，血气潮水顷刻崩塌，马元的丈高身躯被雷霆吞没，急速砸向地面。

　　哪吒如何肯放过如此良机？踩着风火轮追向马元的落点，一头扎进了被马元砸起的层层烟雾之中。

　　高空已是万里无云，雷震子身周飘荡着道道电弧，背后的风雷双翅轻轻颤抖着，身体略显单薄。

　　方才那一击，让他也被雷霆所伤，算是杀敌一千自损三百的招数。

　　亲眼见到这一幕的杨戬，心中泛起淡淡的欣慰之感，总觉得自己没白照顾这些师弟，如今也随着各自气运有了长足的进步。

　　雷震子刚才那一招，若是结成八十一颗玄珠的杨戬遇到，怕也是会被重伤。

　　没想到……

　　“啊！啊——”

　　下方突然传来哪吒的惨嚎声，杨戬神识迅速下落，雷震子也是面色大变。

　　一道身影被火光卷着，从还未完全落下的烟尘中狼狈逃了出来，不是刚才冲进去的哪吒又是谁？

　　却看哪吒此时，左臂竟整个消失不见，右手提着火尖枪，乾坤圈在他背后跟随，刚飞出烟尘之地，一个踉跄从风火轮上栽了下来。

　　“哪吒！”

　　李靖失声喊了句，当下就要冲出去。

　　“不要过来！你们不是他对手！”

　　哪吒趴在地上猛喊了一声，整个身体因剧痛拱起，趴在草地上一阵捶地。

　　这种剧痛并非是因为莲花身折损，而是他一部分元神之力被直接撕碎……

　　杨戬的元神虚影站在哪吒身旁，注视着烟雾中，眉头略微皱了起来。

　　嘎吱、嘎吱……

　　“啐！什么破玩意。”

　　马元的嗓音传来，一道黑影从烟雾中越发凝实，最后踏出烟雾。

　　丈高的身躯、血盆大口、满是血痂的长发，这让马元的形象已是可怖之极，而此时，马元背后竟然探出一只锋锐的白骨手掌，手掌连着一条手臂，这手臂似乎是从脊柱中蔓延出来。

　　此时，这白骨手中抓着哪吒的半根臂膀，不断往马元口中送。

　　虽然这玩意咯牙，但马元也知道是大补之物，自然不能浪费……

　　哪吒双目爆起道道血丝，缓缓跪坐起来，那张还有些孩子气的脸上，此时已经满是怒色。

　　他身躯一震，现出三头六臂的神通，但此时左臂已经残缺，只有五根臂膀。

　　哪吒右手向下，竟抓住了自己右侧下方的胳膊，而后在所有人意料不及时，猛地向下一按。

　　又是让人头皮发麻的咔嚓声响，哪吒疼的牙关几乎咬碎，却将自己亲手弄断的胳膊，填在了左臂伤口处。

　　光华流转，哪吒散去三头六臂的神通，左臂已恢复如初。

　　他因疼痛浑身轻颤，却拄着火尖枪站了起来，头上的两个头包破开，长发飘在他脑后，混天绫如灵蛇一般伴在左右，颤抖的左手慢慢闭合，抓紧了乾坤圈。

　　“再来！”

　　哪吒大喝一声，身影猛然前冲，乾坤圈对着马元狠狠的砸了过去，带出一阵呜呜的风声。

　　马元将没吃光的臂膀一扔，对哪吒咆哮一声，大步迈开，正面相冲！

　　乾坤圈呼啸而来，直接砸在马元的额头上，马元吃痛的大吼一声，但也只是扭扭头，冲势被抵消了两三分罢了。

　　“疾！”

　　哪吒奔跑之中一声轻斥，火尖枪枪尖窜出一条火苍龙，直接将马元吞了进去。

　　人随枪走，哪吒紧跟苍龙之后，突然迈步跃起，火尖枪甩出一个漂亮的弧度，对准前方凶猛的砸下。

　　下一瞬，马元冲出火光，被火尖枪当头一棒，砸的身影向后倒退两步。

　　“混账！”

　　马元怒吼，背后白骨爪突然急速前探，那臂膀仿若能随意拉伸。

　　哪吒却猛地一矮头，风火轮竟在他背后飞出，将白骨爪硬生生的撞停。

　　再掷乾坤圈，哪吒脚下兜转，身影竟围绕马元开始极快的转圈，速度与平地直冲竟差不了多少。

　　杨戬仔细一瞧，自哪吒断臂就有些阴沉的面容露出些许轻笑，这家伙竟用的是他当初传授的身法，怪不得这么眼熟。

　　咻——

　　哪吒的速度飙升到了他能达到的极致，围绕马元的圈子也从十丈直径变为了百丈直径，快的就如同一道红影。

　　乾坤圈在哪吒与马元之间不断“弹”碰，而后又是一道金光闪烁，哪吒祭出了一块金砖；转而黑白二气纠缠，阴阳双剑也出鞘飞射。

　　混天绫更是趁马元不备缠绕在马元身周，但马元身周血气翻滚，让混天绫无法缠绕其身。

　　一时间，宝物纷飞、宝光四溅，马元被哪吒这般连绵不绝的攻势砸的愣是前后左右胡乱摇摆，有些晕头转向。

　　可惜，哪吒的这些宝物都无法对马元造成致命的伤势，而哪吒的法力却在急速消耗……

　　杨戬看出了这点，李靖也看出了这点，这位哪吒的亲爹已经快把胡子撸断了，不断思索对策。

　　一旁郑伦与金吒的争锋早已没人去看，双方无数将士都将目光锁定在哪吒与马元身上，想看他们两人谁先倒下。

　　高空中，一股股雷霆真力又在凝聚，雷震子已恢复好了法力，又开始攒怒放大招……

　　“以多欺少，未免太过无耻。”申公豹的嗓音悠然飘来，“二殿下，还请出手吧。成汤八百基业，这便是殿下与陛下重归于好的最佳机会。”

　　马背上，二殿下闭目长叹，翻身下马，左手抓着阴阳镜，背上背着水火锋，脚踩七星步，一步便是百丈。

　　后方十里的山坡上，一直闭目战力的杨戬眼睛颤了下，心神回归，一股玄妙的道韵钻回玄体之中。

　　“殷洪。”


第五百零二章 一番苦心东流水，阴阳显威伤雷震

　　阴阳镜，赤精子的看家法宝，擅伤元神，在赤精子与杨戬破十绝阵之落魄阵时，将落魄阵死死压制，轻而易举斩杀了姚天君。

　　这件在先天灵宝之中也能排上名号的阐教重宝，本是被赤精子托付于殷洪，却不想，此时被殷洪拿在手中，对准了与马元激战的哪吒。

　　雷震子见一青年道人自商军之中踏步而来，看着虽有些眼熟，但并未联想太多，俯身向下阻拦。

　　周军阵前，李靖已经将玲珑宝塔托在掌心，这座被杨戬从燃灯处黑过来的玲珑宝塔，上下闪耀着淡淡的金光，一股玄妙的气机覆盖全场。

　　一缕微风拂过，李靖眼前突然多了道身影，李总兵先是一怔，而后长长的松了口气，忙下马低头道一声：“丞相。”

　　这一声呼喊，让一旁众将都看了过来，而后连忙下马下牛，站在杨戬身后。

　　杨戬不上车马坐骑，他们自然不敢在坐骑上呆着。

　　“师兄……”木吒本是想请杨戬出手将那马元镇压，免得哪吒再遭伤创。

　　但话到嘴边，只能面带惭色，低头轻叹。

　　杨戬将一缕玄气隔空打入木吒体内，逼出了木吒体内侵蚀的血煞，杨戬宽慰木吒一句：“这马元本领不弱，又有外门邪术专破护身道法，你在他手中吃亏，不必耿耿于怀。”

　　“哎。”木吒讪笑了声，盘腿打坐，恢复自身伤势。

　　既然大师兄已现身，他也不必多牵挂什么了。

　　杨戬目视前方，眼中倒映着哪吒化作的火红身影，看马元在那左摇右晃，心底也不免多了几分感慨。

　　哪吒有的是潜力，只是这家伙平日太懒散，玩心重、对凡事都蛮不在意，太难去挖掘。

　　今日哪吒被马元激起了火气，全力以赴，将马元死死的压制在那，虽一时间也无法拿下马元、且自身法力在被迅速消耗，但起码打出了自己的气势。

　　杨戬略微扭头，暂且不去管哪吒，目光落在那只抓着阴阳镜的手上。

　　殷洪。

　　杨戬有先知之明，自然知道殷洪的底细，也一早就知殷洪会反叛而出。

　　但他总不能去找赤精子说，殷洪这家伙脑后生有反骨，将来必会是个二五仔……

　　这话就算说也不该是他说，而封神之事一件接一件，杨戬也并未将和自己毫无关系的殷洪殷郊两兄弟放在心上。

　　可真到了这一日，杨戬心中依然不免升起些许怒意。

　　叛师反门、以怨报德，这殷洪将堂堂道门、堂堂阐教，未免太看的太轻了些。

　　雷震子挡在殷洪的身前，殷洪停下脚步，两人离着百丈远。

　　“你……”

　　雷震子似乎认出了这是谁，只是他当年随师父云中子去太华山拜见赤精子师伯时，不过三四岁，而那时的殷洪也是少年模样。

　　“殷洪师兄？”

　　雷震子喊出这四个字，殷洪默然低头，对雷震子拱拱手，只有一句，“得罪了。”

　　“你为何去了商军！？”

　　殷洪一言不发，阴阳镜轻轻翻转，阳镜射出一道金光，在雷震子身前三丈处炸开一面大洞。

　　雷震子下意识攥紧金棍，不再多问，双目之中带着少见的怒火。

　　金棍横扫，一道道雷霆自天而降，砸向殷洪。

　　殷洪背后长剑出鞘，水火锋也是难得的灵宝，与阴阳镜有异曲同工之妙。

　　水火锋绽出一道水幕，将千百道雷霆直接引入地下。

　　殷洪轻轻吐了口气，目光再无迟疑。

　　雷震子举棍前冲，金棍夹杂着雷霆闪电，身周卷起了一道道气旋。

　　可惜，他手中的金棍、背后风雷翅，比起赤精子的本命法宝，要低了几个档次。

　　阴阳镜翻转，阴镜荡出层层波痕，雷震子原本风驰电掣的身影如陷泥潭，动作无比缓慢。

　　其实殷洪此时也留了手，并未直接用阴阳镜伤雷震子的元神；阴阳镜再翻，阳镜撒出道道金光，如箭雨一般袭向雷震子。

　　雷震子动作缓慢的想要抵挡，但刚抬手，数十道金光撞在他身上，将他直接打飞了出去。

　　已出了手，便没了退路。

　　只能走下去……为了江山社稷，为了祖宗的心血，为了自己身上流淌的血脉不至于成为千古笑柄！

　　殷洪抓着阴阳镜，仰头一声清啸，一步迈出，身影出现在倒飞的雷震子身后，阴阳镜翻转到阴面，其上出现了一个晦涩、古朴的符箓，竟要收摄雷震子的元神。

　　雷震子此时紧紧闭着双眼，先前金光冲击让他受创不轻，此时当真没了反手的余力。

　　“得罪。”

　　殷洪开口言说一句，阴阳镜之上的符箓光芒大亮。

　　哒……

　　一只手在旁伸了出来，直接盖在阴阳镜的阴面符箓之上，七色玄光涌出，阴阳镜之上涌出的波动竟被这股玄光打的四散飘动。

　　殷洪一愣，抬头顺着眼前的手臂看去，看到了不知何时站在一旁的蓝袍男人。

　　这人面容英俊，眉目之中却带着几分摄人心魂的威严，那双平淡却又锐利的目光，仿若能直接读出自己心中在想什么……

　　“杨戬？”

　　殷洪失声喊了句，面色顿时有些苍白，像是做贼心虚一般，呼吸都有些紊乱。

　　商军军阵，申公豹见到此状嘴角一瞥，摇头道：“这般只提升修为却不磨砺心性，当真是糟蹋了宝贝。”

　　一旁的吕岳轻轻点头，苏护则是双眼放光的看着杨戬，恨不得立刻就扑过去。

　　杨戬将雷震子搀住，左手对着殷洪拍去一掌，这看似轻飘飘的一掌，却将周围乾坤压出了层层褶皱，掌风还没刮到，殷洪就已喘不过气。

　　嗡！

　　阴阳镜与水火锋自行护住，水火锋竟绽出了水火太极，拦在殷洪身前。

　　阴镜阳镜其上更是涌出道道光辉，稳住了殷洪身周的乾坤。

　　这些不过是在电光火石之间，外人来看，杨戬一个闪身出现在雷震子身旁，接住了雷震子、推开了阴阳镜，而后对殷洪拍出一掌，将殷洪直接打飞了出去。

　　其中种种繁复的道理，都化作一声轰鸣炸响于原野之上，卷起了层层气浪。

　　殷洪飞出百丈落在地上，又接连翻滚出数十丈方才勉强停下，浑身狼狈，想撑着身子站起来，却张口喷出一大口鲜血。

　　杨戬见状略微皱眉，他自能感觉出，殷洪虽然被打的狼狈，但并没有受创太深……

　　而后，杨戬看到了殷洪身上正闪烁紫光的仙衣，顿时一阵没脾气。

　　赤精子师伯是不是太忠厚了点，看家的三件宝贝都给了殷洪，这殷洪在此地，简直就相当于半个巅峰时期的阐教圣人二弟子！

　　“殷洪师弟，我也得罪了。”

　　这等白眼狼，当真该杀！

　　三尖两刃枪出鞘，杨戬一只手抓着雷震子，身形丝毫不受影响，对着殷洪急冲而去。

　　殷洪大惊，连忙催动阴阳镜，阴阳镜绽出道道金光砸向杨戬，杨戬躲都不躲，被金光砸中都不能让他身形晃动半下。

　　“受死！”

　　殷洪一咬牙，竟放下手臂，动也不动。

　　杨戬身形拽出一道直线，长枪穿过了殷洪的脖颈，直接出现在殷洪身后百丈之外。

　　但这“殷洪”身影轻抖，竟直接化作一片片飞灰，阴阳镜、水火锋与紫绶仙衣毫无踪影。

　　一张巴掌大小的纸人缓缓飘落，脖颈断了近半。

　　替身纸人。

　　这赤精子师伯……

　　太乙真人对哪吒的疼爱，对比这位赤精子师伯对殷洪，绝对是小巫见大巫。

　　但越是如此，殷洪此时的反叛，对赤精子、对阐教来说，越是无法容忍。

　　杨戬一时搜寻不到殷洪的所在，目光看向马元，当下就要去找马元撒火，提着三尖两刃枪就要冲过去。

　　商军传来鸣金之声，申公豹高喊一句：“马兄快回！他们那边来了个煞神！今日不宜再战！”

　　马元此时被哪吒围困，对申公豹的话语倒是言听计从，立刻转身朝着商军奔跑，被哪吒用灵宝接连砸中，身形摇摇晃晃，却是丝毫不停。

　　“师兄！别让这怪物逃了！”

　　哪吒咬牙求援，杨戬已经挺枪拦在马元路上。

　　忽听申公豹笑着喊了句：“真君不顾周军将士乎？”

　　杨戬心中莫名一惊，抬头看去，却见前方周军阵列北侧，一股北风卷着浓绿烟雾滚滚袭来，离着边缘位置的周军已经不过几丈远！

　　吕岳不知何时竟洒下了一片瘟毒！

　　“哪吒回来！”

　　杨戬只能匆忙喊了句，不去多管那马元，身影急速冲向那股毒雾。

　　随手将雷震子扔回军阵，杨戬全力催动玄体，险之又险的在浓雾波及将士之前赶到阵列北侧，抬手洒出一股股玄气，将这股瘟毒迅速挡了回去。

　　扭头再看商军，此时已经浩浩荡荡开始回奔，此地周军数量太少，掩杀上去只是送菜，那殷洪已经遁走，今日也只能作罢。

　　待玄气将这股瘟毒化掉，杨戬脸有点黑的一扫衣袖。

　　“回营。”


第五百零三章 五行缺一点，阴阳未分立

　　周军主帐外，几个女兵正趴在帐篷边缘，侧耳倾听着什么。

　　“轻点！师兄轻点！喔，痛痛痛痛……”

　　“喊什么喊！还让人以为本丞相怎么你了！老实点，这就处置好了！”

　　杨戬咬牙骂了句，哪吒满头大汗，但还是虚脱的笑了笑，满脸的劫后余生……

　　哪吒正趴在一块临时搬来的木板上，周围站着一群将军统帅师兄师弟，面色多少有些难堪。

　　雷震子也在一旁坐着闭目养神，有杨戬出手为他复原伤势，此时已然没甚大碍。

　　杨戬停手，哪吒左边手臂已经被杨戬用玄气接回了原本的位置，而右手手臂空空荡荡，哪吒也是一脸虚弱。

　　“你这胳膊何时能长出来？”

　　“一晚上吧，大概……师兄，让人给我打点干净的泉水来，我是实在动不了了。”

　　一旁的李靖忙道：“丞相不必担心，我稍后亲自前去。”

　　杨戬笑着点点头，拍拍哪吒的脊背，“方才看你与那马元厮杀威风的很，现在怎么怂成了这般熊样。”

　　哪吒脸一红，埋头在身下的被中，支吾一句：“疼呀真的……”

　　一旁，邓婵玉见状轻笑了声，开口问询：“今日之战，不知对方有那些是棘手之人，咱们也需早早有所应对。”

　　“棘手之人有三个……不，四个。”杨戬沉吟几声，“持着重宝的殷洪，修有邪术、肉身强横的马元，能撒瘟疫、屠灭百万大军的吕岳，还有那个已然不知其深浅的申公豹，这些都要去提防。”

　　李靖道：“丞相，我且评说一番。”

　　“李将军请。”

　　“这几人中，其实最为棘手的应当是吕岳其人，马元虽勇武，但战前对敌，丞相翻手可将其镇压，殷洪虽有重宝，但今日若非凭借那替身纸人逃得性命，早已死在丞相手中。”

　　李靖话语顿了顿，抚着胡须，“观此二人，可算是有勇无谋，不知安身保命，故不足为虑，寻机镇杀便可。唯独那吕岳，出手毫无顾忌，摆明是要坏我大军根基，此人又颇为狡诈，若见况不对，他必然抽身而退，绝不会以身涉嫌。”

　　“想要杀了这吕岳，实为难事。”

　　“李将军所言不错。”杨戬轻叹了声，摇头笑道，“这吕岳已让我不少时日不得安寝，道门之中竟然冒出这么一号人物，修瘟毒、不计自身功德，毫无德行可言。”

　　邓婵玉也一阵沉思，那张似乎泛着光泽的脸蛋上写满你了凝重，“越是这般，越是我军之危。”

　　“大师兄……咳，丞相。”木吒在旁问，“那个马元又是何许人也，为何先前不曾闻其名号，却会这般强横？”

　　果然还是老爹说话管用。

　　“我也不知。”杨戬淡定的回了句，“但师弟这话说的毫无道理，这马元如何称得上强横？他名号不显，是因本领、师门、背景全无，不像你我这般，拜得名师、入得名山，被天下修士所羡。”

　　杨戬顿了顿，笑道，“若马元当真强横如镇元大仙、陆压、鲲鹏之流，在洪荒也会博些名声。”

　　木吒只能挠头尴尬的笑着，也知杨戬并非是针对他，而是借他发问告诫几位师弟……

　　洪荒水深的很，他们几个大多是被强提修为、赐下宝物，才能在这封神战场之上这般威风。

　　“丞相。”李靖在旁道，“当务之急，是将殷洪叛入商军之事通告玉虚宫，以及地方那吕岳的瘟疫法术。”

　　“除掉吕岳是当前最需去做之事。”杨戬沉吟几声，“众将即刻开始在军营四周巡视，监察青龙关动静，我去寻那吕岳落脚之地。”

　　金吒忙道：“丞相孤身前去，是否太过冒险？那青龙关此时高手众多，不如先请赤精子师伯前来……”

　　杨戬摇摇头，“黄河阵中，几位师伯师叔道行有损，也已算是过了自身劫难，等闲不得惊动他们。这殷洪我自去处置，放心便是。”

　　“是。”金吒低头应了句。

　　一旁的李靖点点头，心中不由暗道，还是自己长子明事理……

　　“爹。”哪吒在旁忍不住喊了声，“你何时帮我去打水啊，我这有点疼。”

　　“这就去，莫急，莫急。”

　　李靖不自觉声音带着满满的温和，转身出了营帐，急匆匆去寻那清冽山泉，回来给小儿子疗伤。

　　疼“小”，也算是人族自诞生起就有的偏心。

　　众将去军营周围开始巡查，邓婵玉也主动请缨做替换补充，哪位将军乏累了，换她去顶上一阵。

　　杨戬坐在一旁，闭目回味自己先前悟道的种种体悟。

　　神游太虚来的太突然，杨戬也没提前做好什么准备，也算是间接导致了哪吒、雷震子的受伤。

　　可元神道的顿悟毫无征兆，他又不是天道，怎么知道自己只是想些事情，想着想着就陷入了那般奇妙的境界。

　　要不是这边打起来了，杨戬估计能在其中畅游三五日，不知能有多少收获。

　　现在也不错，元神和肉身融合更近了一步，自己攥拳时，比先前更能清晰感觉到玄力在自己体内的流动，原本许多八九玄功晦涩不明之处，此时也有了恍然大悟之感。

　　但究竟恍然大悟了什么，杨戬却无法用言语说出。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　李靖在外匆匆走来，扛来了一张大水桶，在主帐角落中安置好，又取出了一只羊脂瓶，在其中倒出了几方清泉之水，扶着哪吒小心的坐了进去。

　　哪吒不知道是面薄还是其他，坚持穿着战甲坐在水中，舒服的发出几声轻吟。

　　莲遇水，仿若重获新生，虽然这里没养料丰富的淤泥……

　　哪吒左臂伤口开始以肉眼可见的速度愈合，一节小小的莲藕慢慢长了出来，渐渐放大……

　　这莲花宝身的自愈之力倒也颇为强悍。

　　李靖也外出去营中巡视，主帐中仅剩下疗伤的哪吒和雷震子，以及在主位上闭目端坐的杨戬。

　　哪吒在水中泡儿了大半个时辰，整个人宛若重获新生，坐在那就开始不安分了起来。

　　“噗，噗，雷震子？”

　　不远处坐着的雷震子睁开双眼，对哪吒轻笑了声，“师兄，伤好些了吗？”

　　哪吒晃了晃左边手臂处的两节如白玉雕琢而成的莲藕，“这点小伤不足挂齿，你看师兄是不是睡着了？半天没什么动静。”

　　“想必是在体悟先前修行所得。”雷震子轻叹道，“也是我不争气，让师兄不得不破关来救，白白浪费了这次的机缘。”

　　“没事，别放在心上。”哪吒安慰了雷震子一句，“大师兄算是咱们的主心骨，咱们多依靠他，他心中也是欢喜的。”

　　杨戬：……

　　“嗯咳！”

　　清清嗓子，杨戬缓缓睁眼，自顾自的伸了个懒腰，活动活动手腕脚腕，慢慢走向哪吒所在的角落。

　　哪吒有点慌，身子一沉、脑袋缩进水中，只露一双眼睛，满是真诚的看着杨戬。

　　当当，杨戬手指敲了敲木桶边缘，“你非我，如何知我心中欢喜啊？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“行了，闲话少说，我这就要去青龙关中搜寻吕岳，你先站起来。”

　　哪吒有点不明所以，但还是老老实实的站起，满脸天真的看着杨戬。

　　“脱掉长裤。”

　　杨戬轻轻四个字，让哪吒顿时一阵哆嗦，一个踉跄摔进了浴桶之中。

　　哪吒瞪着杨戬：“师兄，你这……”

　　“大师兄，容我先告退……”

　　“不必，坐下。”

　　杨戬板起脸，雷震子动也不敢动，正襟危坐，闭目养神。

　　“快些。”杨戬催促道，“我还有正事要做。”

　　哪吒顿时满脸纠结，“我伤就在手臂上……”

　　“让你脱就脱，难不成要我动手不成。”杨戬嘴角露出些许狞笑，哪吒顿时颤了三颤，满脸悲愤的，在水中脱下了仙裤。

　　杨戬顺手用玄气将主帐包裹，自己师弟的隐私自然不能轻易暴露。

　　低头一看，杨戬顿时眉头皱起了起来。

　　没有？

　　一旁的雷震子也轻轻皱眉，忍不住开口问了句：“你这平日里如何小解……”

　　哪吒和杨戬同时看了过去，雷震子顿时想起哪吒这身躯是灵莲炼制而成的宝体，近乎先天灵宝之所在，与哪吒元神交合，当然没有凡人的吃喝拉撒。

　　“我这可是前无古人的莲花身！”

　　哪吒仰头说了句，虽然脸泛红，但道心颇为坚定。

　　杨戬在旁一阵撇嘴，示意哪吒穿上裤子，站在水桶旁轻轻思索了片刻。

　　“师兄你又想干嘛？”哪吒此时也索性放开了，毕竟这没什么丢人的……

　　嗯，真没什么丢人的……

　　可为何，心中还是不免有点黯然，总觉得自己五行之中缺了点什么。

　　“我是在想，要不要让太乙师伯帮你恢复男儿身。”杨戬在旁皱眉道，“万物存于世间，若非抱阴负阳，便需抱阳负阴，此为阴阳调和之道。师伯应当考量的是不可让莲花宝身受污，可此时，你修为便被这点缺失所禁锢。”

　　杨戬说的有板有眼，哪吒顿时有点担忧。

　　“师兄是说，师父不帮我重修莲花身，我修为今后便不得寸进？”

　　“不会无法寸进，但必会受其影响。”杨戬敲敲木桶，“你自己好好想想，决定了告诉我一声，若你不好开口，我去帮你找太乙师伯言说。”

　　言罢转身走向帐外，出帐门前还扭头看了眼哪吒，笑道：“有些事，总要男儿身才可体会。”

　　雷震子在旁若有所思的点点头。

　　师兄大概是在讲一些高深的道，自己竟挺不太懂，果然，和师兄的差距不是一点半点，自己当勉励才是。

　　一旁，哪吒想了一阵，突然抬头看向了雷震子。

　　“师弟，脱个裤子给师兄我看看。”

　　雷震子顿时炸开风雷翅，咻的一声消失不见。

　　云路上，见这一幕的杨戬顿时笑的前俯后仰，心中那团迷雾，今日也总算解开了……


第五百零四章 赤精子入青龙关

　　哪吒之事，杨戬并非全都是说笑。

　　先前为哪吒疗伤时，杨戬便见他莲花宝体之内有诸多先天灵气郁结，那是莲花宝身自身的灵性，却始终不能被哪吒所吸纳。

　　太乙真人炼制莲花宝体时思虑许多，这些先天灵气也是为哪吒所留的宝藏，为哪吒成就类似于孔宣五色神光那般的逆天神通。

　　可惜，莲花宝体本就不是哪吒自身所有，这般强求如何能成？

　　此时那些分布在莲花宝体各处的灵气，已成了哪吒修道的阻碍，与其让这些先天灵气还是那般混沌的状态，倒不如让这些灵气分出阴阳，化作哪吒的法力。

　　话虽简单，但如何具体去做，杨戬也没什么谱，只能让太乙师伯出手。

　　而哪吒此时的困境，太乙真人应当也知道，估计太乙真人还对哪吒的莲花宝体寄予厚望……

　　“吕岳……”

　　瘟部鼻祖，截教狠人，封神榜上有名的正神，今后会主张三界的瘟疫病症。

　　这家伙早点上封神榜不就得了，与那申公豹一同蹦跶什么。

　　杨戬对申公豹还是有些疑惑，分不清这位师叔到底是敌是友，是否为师祖元始天尊的一枚棋子，又或是天道驱使的一把毒刃。

　　自闻仲伐周开始，在截教已经打开人脉的申公豹开始变得异常活跃，将不少截教仙人说来南洲阻挡周军，最后都落得身死道消，入了封神榜。

　　按理说，截教仙人就算不拿申公豹是问，也该对他如避瘟神，可申公豹在截教之中越发如鱼得水，这当真是让人想破脑袋也参悟不透的道理。

　　莫非，申公豹这家伙，还是通天教主都不能动的人物？

　　通天教主就算顾忌与老子和元始天尊的情谊，对申公豹这般三番五次蛊惑自家门人的行径，也该有所表示才对。

　　思虑不透，思虑不透。

　　青龙关已在脚下，杨戬将这些杂念撇除，化作一缕云烟飘在关上，细细搜寻吕岳的踪迹。

　　结果神识转了一圈，吕岳杨戬并未找到，却发现了两处有趣的所在。

　　一处是在总兵府后院书房之中，那商军大将苏护似乎在和一位谋臣商量什么，两人不敢说话，怕被人听去，却是在书纸上写些字样，看后便焚。

　　杨戬虽有些好奇，但还是将注意力先放在了青龙关内的军营角落。

　　一处帐篷内，申公豹正与殷洪说些什么。

　　殷洪盘腿坐在一旁，闭着的双眼轻轻颤抖着，申公豹站在一侧，不断开口说着什么。

　　“二殿下先前为何有所犹豫？两军对阵，本就是你死我活，殿下既然已经及时醒悟，回归正途，为何面对那叛臣贼子还手下留情？”

　　申公豹轻叹道，“若今日二殿下有所斩获，苏护一封书信，便可让大王对你另眼相看。可惜……可惜啊。”

　　“不要逼我……”

　　殷洪话音有些颤抖，坐在那，一个修道之人，竟然双眼有些泛红，“那边的都是我同门师兄弟，是师父让我去协助之人，你让我如何下手，你让我如何对雷震子下死手！他还是一个小小道童时，我与他还玩过几日……”

　　“殿下何必如此妇人之仁？那杨戬要杀你之心何等坚决！”

　　“那是我应得的！”殷洪突然站起来，瞪着申公豹，“我有负师父所托，听你一时言语判了师门！那是我赢得的！”

　　申公豹不由皱眉，看着有些太过激动的殷洪，正色道：“二殿下暂且静心，你道心不稳，当心修为有失。”

　　殷洪瞪了申公豹一阵，颓然又盘腿坐下，看着手边的阴阳镜，满目颓然。

　　“我必然是要身死入封神榜了，如我这般人，为何不能形神俱灭，还要被封神榜活命……”

　　申公豹沉吟几声，在殷洪身旁坐下，看着殷洪，“有些事本不想告诉你，此时也顾不了太多。你对封神了解多少？”

　　殷洪一愣，将封神劫难的成因、结果、对三界的影响一一说了出来，算是颇为详尽，显然之前问询过赤精子。

　　申公豹冷笑了声，“你这是只知其一不知其二。不错，你说的都很对，阐教与截教理念不同，道门盛极而衰，合该有这般劫难。那你可知，这两教是如何来应对劫难的？”

　　殷洪顿时被申公豹的话语所吸引，在旁仔细听着。

　　申公豹道：“劫难之前，我曾在玉虚宫听道，也曾在殿内，听闻圣人老爷为十二金仙坐下训示，说来可笑，那已是千年之前的事了。”

　　“他们十二金仙，自远古、上古修行至今，在外行走总不免抢夺宝物，既抢夺宝物就不免和人争斗，故而一个个都身犯杀劫，须得在这次劫难中还上。他们如何做的？你可知吗？”

　　殷洪顿时摇头，“如何做？”

　　“圣人老师让十二金仙各个都去收徒，让这些徒弟身死，替他们应了灾祸！”

　　“怎会！”

　　“二殿下啊。”申公豹摇头苦笑，“你也不仔细想想，你的诸多师兄弟，都是何时入的门？”

　　“何时入门……杨戬大师兄似乎是……”

　　“杨戬与你们不同。”申公豹顿时拦下殷洪的话头，“杨戬是玉鼎的弟子，玉鼎真人算是我少有敬佩之人，那可是以自身之力冲击圣人境的绝世大能，只是拜在阐教之下闲云野鹤罢了。杨戬入门已许久，他也是玉鼎真人倾心培养而出的当世战神，你们如何能比？”

　　“除却杨戬，还有哪吒，哪吒是灵珠子转世，灵珠子本就是太乙真人的弟子，太乙真人借着封神劫难，将原本根脚不行的灵珠子缔造出莲花宝身。这太乙与玉鼎，并不在我所说之列。”

　　“你再看其他，你、你大哥，土行孙、金吒、木吒他们，哪个不是修行十多年便被派下山入封神劫难？”

　　“你们哪个不是被仙丹灵药堆出来的修为？又有谁是自己花苦功、经历过九死一生的劫难博来的本领？没有，都不是。”

　　殷洪顿时面色惨白，坐在那一阵默然。

　　申公豹看着殷洪攥紧的拳，冷笑道，“二殿下你当真还没看明白？我为何离开那阐教？便是因为看不过这般伎俩！”

　　“二殿下或许早就想过，为何师父不能让你们脚踏实地、一步一个脚印的去修行，而是这般揠苗助长、毁了你们接下来修行的根基，让你们轻松得享长生仙果。”

　　“莫要再执迷于什么师门恩情，你不过是你师父的替身纸人，大劫落下，除非圣人老爷，谁敢说自己不死不灭？你师父怕，你大师伯也怕，所以你们两兄弟就被他们选中，带回了山中修行。”

　　“重重算计，不惜让你们以子弑父而躲避自身劫难……呵，这就是阐教仙人，这就是大德之士啊。”

　　“够了！莫要再说！”

　　殷洪满额头都是冷汗，呼吸有些混乱，坐在那身体一阵轻颤。

　　“这些都是真的？”

　　“我敢立天道誓言，若我所言有虚，灰飞烟灭。”

　　申公豹笑吟吟的说了句，殷洪一拳砸在地上，睁开的双目之中满是愤恨。

　　“他们为何要这般，这般欺瞒我等！”

　　“二殿下莫要如此，也听我一句劝。”申公豹正色道，“仙人高高在上，凡人生死由天，你能有这般造化其实已属不易，但你需记得，你不欠他们阐教什么。”

　　申公豹摇头晃脑的一阵感慨，“洪荒多算计啊，洪荒多算计，二殿下尚且年轻，实不懂这话到底是何等意味。”

　　“申师叔，我想自己静一静。”

　　“二殿下莫要多想。”申公豹起身，对殷洪拱拱手，踏步出了营帐。

　　他离开营帐时，殷洪心乱如麻，自然看不到申公豹嘴角那轻轻扯动的痕迹……

　　云中，杨戬也是一阵默然。

　　申公豹这家伙的嘴果然厉害，但申公豹所拿捏的，也刚好是阐教的软肋。

　　收弟子挡灾这事，确实做的不算太光彩，可能在师伯师叔们看来，这事也算不得什么吧，但这些弟子们，修行日浅、道心不稳，很容易出现缝隙。

　　就如殷洪这般。

　　杨戬不由想起了自己拜师时的情形，当时也是已经签押封神榜，师父却将这些和盘托出……

　　“二师伯？”

　　杨戬突然回神，正搜查吕岳的神识，突然在青龙关军营之外，捕捉到了一名道人的身影。

　　赤精子！

　　此时赤精子正阴沉着面色，一步步从街路上走去军营辕门，一身道袍染着尘埃，两鬓之发却是让杨戬心惊的花白。

　　不好，此时殷洪刚被申公豹说反……

　　杨戬顾不得太多，立刻现身扑向了青龙关，在赤精子入商军军营之前，挡在了二师伯面前。


第五百零五章 灭马元，赤精子欲清门户

　　直接在敌人本营之前现身，杨戬这也是艺高人大胆，简直没把自己当外人一般。

　　等他看到赤精子此时的眼神，心中不由明白，赤精子师伯这是对殷洪倾注了心血，不知从何处得知殷洪反叛入商军，道心蒙受了打击。

　　面由心生，心定面相。

　　初次见赤精子师伯时，他虽是一副老道的模样，但那时赤精子目光之中暗含精光，言行举止都有一股不凡的道韵流转。

　　而今日的赤精子，眼圈有些深陷，平日里不甚明显的皱纹也被凸显，尤其是那看似平静实则暗含怒火与悲愤的双眼，让杨戬更是不忍他就这般去找殷洪。

　　“二师伯……”

　　杨戬抬手阻拦，赤精子却轻叹了声，反对杨戬做了个道揖。

　　“二师伯收徒不慎，给你添麻烦了。”

　　赤精子挤出了个有些难看的笑容，“这般冤孽，当由二师伯亲手处置，你不必多劝，我心意已决。”

　　“二师伯还请随我回营中。”杨戬当真怕殷洪再说出什么伤人的混账话，“上次逃了他，只是因一张替身纸人，那物件想必他也没有第二张。我本是为杀吕岳而来，这次了结他便是。”

　　赤精子摇摇头，“此徒是我所教，也须由我清理门户，你执掌封神，不可背上弑杀同门之骂名。”

　　言罢，赤精子苦笑着叹了口气，在杨戬身旁错身而过，那有些矮瘦的身板，看起来总让人心中莫名堵塞。

　　空中突然传来一声冷笑。

　　“两位，是不是太不将我们放在眼中了？”

　　申公豹骑着一只黑豹出现在高空云中，话语虽带着威胁，但他躲的也是够远。

　　军营之中，殷洪走出营帐，一眼就看到了辕门外正缓步走来的老道，身体轻颤、脸色惨白，蹬蹬蹬后退了三步。

　　申公豹一声清啸，青龙关中回响起道道啸声，郑伦、马元与几名截教藏身在此地的大罗金仙同时现身，扑向军营辕门。

　　赤精子对着殷洪遥遥的一抬手，殷洪还没能做出半点应对，眼前一花，乾坤兜转。

　　这记挪移神通，既彰显了赤精子深厚的本领，又表示赤精子并未气急攻心，也知判断形势。

　　青龙关外十五里，一处山坡之上，赤精子与殷洪师徒二人再次现身，隔着百丈。

　　“殷洪！”

　　“师、师父……”殷洪喉结上下颤动着。

　　申公豹骑着黑豹冲出青龙关，杨戬身影几次闪烁，也出现在这处山坡附近。

　　郑伦、马元汇合四位没什么名气的截教大罗，同时冲向此地，隐隐有牵制杨戬的意思。

　　周国边界处，周军军营中的李靖等人也发现了此地变动，想要冲过来，却被杨戬传声所阻。

　　“巡守军营，此地有我足矣。”

　　吕岳此时并未现身，万不能让这一门心思要屠杀凡人兵将的截教仙得逞。

　　东南方向，几道气息冲天而起，两男两女携手前来，但并未靠近，只是远在万里之外显露气势。

　　多宝道人、乌云大仙、金灵圣母、龟灵圣母！

　　这四位截教高手现身南洲的同时，周国处也出现几道气息，广成子、太乙真人、黄龙道人、慈航真人联袂前来，也并未离着太近，隐隐与截教四高手气势相抗。

　　“殷洪！”申公豹突然喊了一句，“你师父当前，你可有什么话要问？”

　　“问……”殷洪仿若想起了什么，有些涣散的目光渐渐凝实，盯着赤精子，还算俊俏的脸上带着几分期待，“师父，你收我为徒，当真是为了为自己挡灾？”

　　正一步步走向殷洪的赤精子顿住脚步，轻叹了声，并未说什么，继续迈步前行。

　　殷洪当即就要后退，可迈了一步，随即便停下了步伐。

　　他不能退，为何要退？他手里有众多宝物，赤精子在黄河阵中损了道行，他未尝没有一战之力……

　　刚好是在此时，申公豹的传音钻入殷洪耳中，“殿下自重，若你能赢得这一阵，成汤社稷当有挽回的余地。若你能借此而起，挽大厦于将倾之际，未尝不能乘风而起、逆天改命，到那时，你父王对你如何会不感激？”

　　父王……

　　父王……

　　“师父！你莫要逼我！”殷洪面庞轻微扭曲着，对前面怒吼了声。

　　赤精子表情毫无波澜，只是目光中多了几分自嘲的笑意。

　　这就是，带在身边十多年的徒弟……

　　赤精子开口问询：“你当真不肯认错？”

　　若非他最后两个字有些轻颤，杨戬还真以为这位二师伯已将心中波澜压下。

　　殷洪默然不答，却将阴阳镜、水火锋拿在手中，已经用这般行径回答了赤精子的责问。

　　杨戬终是忍不住开口，“殷洪，你若现在收手，我可为你求情，不取你性命。但你若真敢对你师父动手，那便是欺师灭祖！”

　　殷洪对千丈之外的杨戬怒喝一声：“我的祖是成汤天乙！”

　　“孽畜！”赤精子指着殷洪骂了句，“今日我要为道门清理门户！”

　　杨戬暗自摇头，这殷洪当真是自作孽，活不得。

　　前方突然传出一声怒吼，那马元竟直接从千丈之外跃起，身周缠绕滚滚血气，如天外陨石一般砸向杨戬。

　　杨戬正是心里有火没地方发，将目光落在马元身上，完全无视了一旁飞来的十多道流光。

　　那四名截教仙人出手，直接对杨戬用法宝、神通一阵狂轰滥炸。

　　郑伦也即刻出手，在数百丈之外遥遥面对杨戬，在马元即将撞向杨戬的前一瞬，鼻孔外翻，喷出一口白气，霎时间出现在杨戬面前，卷向杨戬身形。

　　哼！

　　杨戬似乎对这些都不甚在意，双手甚至还故意背负了起来。

　　马元率先扑到，见杨戬的动作顿时怒吼咆哮，自然是感觉到了莫大的羞辱。

　　杨戬自然是故意而为，不然怎么撒气。

　　他突然抬起左脚，用神识注视此地之人，尽皆感觉杨戬所处乾坤，时间流速悄然变慢，那凶猛扑来的马元，动作更是慢如蜗牛……

　　抬腿，下劈，杨戬的动作干净利落，却又带着一股斐然巨力。

　　那马元便如同故意送到杨戬腿边，让杨戬一脚踩下去的那般，毫无半点违和感，很“自然”的就被杨戬一脚踩在地上。

　　一股气浪直接将血气冲散，自一处爆发，如海啸般卷向了青龙关方向，沿途吹断了不知多少树木，刮飞了数不尽的生灵，甚至将两只长剑法宝吹的东倒西歪，直接破了数道袭向杨戬的神通。

　　几道流光钻入风浪爆发之地，也如同石沉大海，毫无回应；郑伦的白气更是不知所踪。

　　待风沙停下，众仙顿时看到了杨戬所战之地的情形。

　　杨戬所处之地早已塌陷了下去，最深处便是杨戬左脚落下之处，比原本低了怕有数百丈。

　　大地龟裂、草木不生。

　　杨戬脚下，马元趴在那不知死活，脊背已经塌掉了大半。

　　而马元最强横的本领，那藏于脊背之中的白骨爪，此时已被硬生生的扯断，被杨戬拿在手中把玩了一阵，抬手捏碎。

　　啪……

　　只是一声轻响，却让刚才对杨戬出手的四名截教仙人勃然变色，转身逃奔，再无半点战意。

　　郑伦有点面色发红，呼吸急促，他抬头看一眼高空中骑着黑豹的申公豹，却发现申公豹比之前所处的位置，更高了一些。

　　“二师伯今日清理门户，谁敢踏过此地，身死道消。”

　　杨戬的声音随风扩散，随手甩出十多道玄罡枪影，贯穿那马元的全身各处。

　　嗯？还能不死？

　　杨戬挑挑眉，三尖两刃枪抓在手中，眼都不眨一下，直接贯入了马元脑后。

　　抬手一搅，黑血飞溅，这马元闷哼一声，顿时被破灭了元神。

　　让杨戬有些惊讶的，是这马元并未入封神榜，稍作思量，应当是马元并非道门弟子、又太过邪魔了些，故天道不给清福正神之位。

　　一阵微风吹来，这位本能入西方教拜一尊佛的散修，身躯竟化作血粉渐渐消散……

　　杨戬身形飘出被他轰出来的大坑，就站在坑洞边缘，抬眼看向了前方。

　　郑伦扭头就走，空中的申公豹嘴角轻轻抽搐了下，也隐入了云中。

　　那边的殷洪顿时陷入了孤立无援之境，不过殷洪此时并未注意到这些，他全部心神都放在赤精子身上，目光反倒是从混乱变得越发坚定。

　　赤精子抬手，身周飘起一道道符箓。

　　而殷洪则立刻抬起了阴阳镜，将这件灵宝的威能催到极致，放出一道道金光……

　　这一幕何其讽刺！

　　赤精子将自己的三件宝物都给了殷洪，自身此时竟只能用符箓之法、自身神通对抗昔日自己手中的宝物……

　　杨戬见此状也轻轻摇头，这殷洪当真是傻的天真，见此景竟还要对赤精子出手。

　　能将自身赖以成名的重宝托付，这是何等的信任，又是何等的关爱，师对徒之情一目了然。

　　“师父，得罪了！”

　　殷洪似乎就会“得罪”这两字，面容狰狞的怒斥一声，阴阳镜绽放出道道金光。

　　赤精子双手轻轻前推，一道道符箓化作光雨，排列成阵势，对着殷洪镇压了过去。

　　神通对阵法宝，山坡各处轰然炸响，光芒碰撞绽放出雷霆火光，震动了万里元气……


第五百零六章 再战金灵，玄都现身

　　洪荒自古流传着一句“神通不及法宝”，便是在说元神道修士的本领，有六成都在宝物之上。

　　杨戬这般修肉身者虽不在此列，但杨戬真正崛起，便是三尖两刃枪成型之后，一杆龙枪让他如虎添翼，战力暴增。

　　如赤精子这般，不想着对徒弟留一手，此时便食了苦果……

　　关外之战，赤精子竟一时拿不下持着阴阳镜的殷洪。

　　杨戬见状也有点替二师伯郁闷，而互相对峙的两教仙人，对此也颇感无语。

　　截教一方并没有前去搭救殷洪的意思，而阐教的几位二代门人已有些想动手替赤精子清理门户的冲动。

　　乌云仙轻叹了声，“这殷洪当真该死，竟如此与师父斗法，洪荒自古也是少见。”

　　龟灵圣母摇头道：“凡人窃仙宝，心性不得稳，空有长生果，妄为空虚遁。”

　　“师妹你为何又在念诗。”多宝道人揉揉眉心，打了个哈欠，“这殷洪品性低劣是内因，这赤精子识人不明也注定是要有这般罪要遭。”

　　“大师兄。”金灵圣母轻声道，“何不你我就此出手，去会会那杨戬的本事？看他斩杀马元那般轻描淡写，我倒是想与他正面交锋一番。”

　　多宝道人顿时低眉顺眼的应了声，“嗯，去打吧，最好打死了他，咱们找几个弟子去执掌封神。”

　　“我在与你说正事。”金灵圣母低声训斥了句，“赵公明与三霄师妹都已陨在劫难之中，大师兄你若再不做些什么，咱们截教当真就要败落了！”

　　多宝道人做了个强阳欢笑的表情，有点肥腻的面庞上露出几分陪笑的意味，“哎，师妹，封神之事并非那般简单，师尊不让咱们出手，咱们看着就是了。我不是都说过了，当日签押封神榜时，三位老爷商量了些事没让我们几个在场的弟子听见，八成现在的劫难，正是三位老爷想看到的局面啊。”

　　金灵圣母骂道：“其他我不管，这杨戬处处有意针对咱们，我当真是忍不得他。”

　　“那你就去打咯。”多宝双手一摊，“反正我干不过他师父玉鼎，你杀了这小子，玉鼎找上门可别让我出去顶缸。”

　　金灵圣母被多宝道人气的直跺脚，但他们两人平日里似乎便是这般，一旁的乌云大仙与龟灵圣母只是含笑看着，并未劝说他们。

　　“乌云师兄。”金灵圣母干脆不理多宝，后者顿时背着手，一副得意洋洋的模样。

　　金灵圣母道：“你我再去会会那杨戬？你不必立刻出手，从后帮我压阵便可。”

　　乌云大仙沉吟几声，缓缓点头，“善。”

　　“你们两个当真要去？”多宝道人在旁皱眉问了句，“两个大的欺负一个小的，打赢了也不怎么光彩啊。”

　　金灵圣母瞪了他一眼，多宝道人讪笑了声，也不多劝了，免得他这个截教大师兄看起来像是阐教打入他们内部的奸细。

　　当下，金灵圣母与乌云大仙同时向前，金灵圣母端着龙虎如意，乌云大仙手中也多了一把连鞘宝剑，皆是不凡的灵宝。

　　金灵圣母轻启朱唇，“杨戬师侄近来修为大增，可要与我再比斗一番？”

　　杨戬抬头看向了这两个原本曾压着自己打的顶尖大能，淡定的点点头，“此地不便，天外一战。”

　　“如此甚好。”金灵圣母微微颔首，露出少许冷笑，身影直冲而起，乌云大仙在后相随。

　　杨戬施展变化之法，化作金鹏追了上去；远处，广成子与黄龙、慈航嘱咐两句，身影也化作清风追随杨戬的身影，却是怕杨戬吃亏，前去助阵。

　　“啧。”多宝道人轻轻摇头，满脸惋惜，“未曾想到，我堂堂道门大教，竟然也有以大欺小之事，我心深感悲痛。”

　　一旁的龟灵圣母表情有些哭笑不得，“大师兄，你还这般没个正经。”

　　“非也，我这并非不正经。”多宝道人昂首挺胸，负手而立，口中唱道：“万般恩仇随风过，何须顾念旁人多。我道凌空心意远，莫言洪荒三界难。”

　　龟灵圣母只得无奈一笑，目光看向万里之外，那里赤精子与殷洪正大打出手，殷洪渐渐落在了下风。

　　九霄云外，杨戬与金灵圣母也大打出手，杨戬本意便是找金灵圣母清算旧账，金灵圣母却也是看杨戬百般不爽，想趁机搓一搓他的锐气。

　　这两人的比斗，比起地上那处对决精彩许多，但天地间更多的目光却依然投向了青龙关外。

　　师徒对决，当真罕见。

　　周营，哪吒与雷震子还在主帐之中，都在用神识注视着百里外，口中也在商讨此事。

　　“这殷洪如此大逆不道，为何咱们师祖不一巴掌拍死他？”哪吒嘴角一撇，对殷洪十分看不过眼，“自己能活到如今都是因为师父出手相救，现在竟然还有脸对师父刀剑相向。”

　　雷震子双手撑在身后，淡定的说了句：“师祖不直接出手，是因这劫难之中，殷洪已经注定是活不过今日，莫要胡乱言说圣人老爷。”

　　“你还真有大师兄的几许风范。”哪吒讪讪一笑，“不过赤精子师伯的阴阳镜果真厉害，若我用九龙离火罩护住自身，也不知道能不能斗的过他。”

　　“胜负应该在四六之数，你赢面大一些。”

　　“当真？”哪吒顿时喜滋滋的笑了，“你果然比大师兄有眼光的多嘛，哈哈……”

　　雷震子又看了几眼，那殷洪已呈败像，渐渐慌了手脚。

　　他们两个想去看九天之上的大战，但神识却被激荡的气机搅乱，完全无法窥探个明白。

　　哪吒问：“金灵圣母和大师兄单打独斗的话，胜负如何？”

　　雷震子苦笑着蹭蹭下巴，虽是雷公面相，但看多了也并不觉得丑陋。

　　“师兄你还真把我当做是大能修士了？我眼力有限，如何感评断大师兄与金灵圣母这般人物的对阵？大抵，金灵圣母伤不到咱们大师兄，大师兄也对金灵圣母无可奈何吧。”

　　“怎么会？”

　　“大师兄的玄功颇为奇特，此时攻伐略显不足，但自身防御却是远胜攻伐之力……据我所知，大概是如此。”

　　哪吒心下开始回忆杨戬先前与强敌大战的情形，最后忍不住点点头，苟同了雷震子的这般想法。

　　苟同……

　　雷震子说的其实不错，杨戬此时确实有些尴尬，攻伐之力稍显不足，自身防御绰绰有余。

　　他与金灵圣母大战，打的也算是有来有往、风生水起，金灵圣母的龙虎如意与三尖两刃枪不断碰撞，每次撞击都能震碎了万里内的星辰。

　　而金灵圣母一口气放出十多件灵宝，对杨戬狂轰滥炸，杨戬丝毫无惧，玄体强横如铁，与金灵圣母不断挪移、冲撞。

　　这般斗法若是在一处小世界，余波怕是真的能让天崩地裂。

　　时而金灵圣母占据上风，压着杨戬一阵狂轰滥炸，打的杨戬颇为狼狈；

　　时而杨戬暂据优势，三尖两刃枪迫的金灵圣母不断闪躲，甚至被杨戬划破了胸前的仙衣，秀臂之上也多了一处细小的伤痕。

　　但，凭杨戬此时的本领，穷尽心思也只能在金灵圣母仙躯之上留下这般小小的伤痕罢了，虽然这对于道门三代弟子来说足以自傲，可却让杨戬略有些不甘。

　　并非三尖两刃枪不锋锐，实是他玄功未到火候，无法与这般顶尖大能正面对决而胜之。

　　这还是金灵圣母的龙虎如意并非攻伐至宝，若诛仙四剑之一在金灵圣母手中，杨戬见她也必须有多远躲多远……

　　短短半炷香的间隔，金灵圣母与杨戬已过数百招，双方谁都没讨到什么好处。

　　乌云大仙见状想要出手相助，广成子托着番天印在远处轻笑了声，乌云大仙也只得停下步伐。

　　倒不是乌云大仙怕了广成子，实是若他们二人再斗起法来，那就当真无人能去阻止杨戬和金灵圣母，今日并非死战的时机，不必打出真火。

　　广成子开口道：“蛊惑三代弟子，令起欺师灭祖，截教的手段倒是越发厉害了。”

　　乌云大仙笑的颇为儒雅，“此事乃申公豹所为，这似乎是阐教的门人，与我截教何干？”

　　广成子点点头，不再多说，却也从乌云大仙口中得知了此事前因后果。

　　“他们这般打下去，也难分出胜负。”乌云大仙在旁道，“不如广成子师兄让杨戬就此退回。”

　　“哦？”广成子轻笑了声，“为何不是金灵师妹先退？以大欺小还这般理直气壮，当真令人敬佩。”

　　乌云大仙默然不语，广成子倒是乐得继续看戏。

　　杨戬与金灵圣母的大战拖的越久，对金灵圣母与截教名声越是不利。

　　正此时，广成子突然听闻一声轻笑，笑容顿时凝固在脸上。

　　虚空之中，一名披散着长发的青年道士漫步而来，前一瞬似乎就在眼前，但下一瞬却又出现在天边，又一眨眼便到了近前。

　　何为飘忽不定？大概这就是了。

　　“见过大师兄。”广成子做道揖行礼，一旁的乌云大仙却只是轻轻点头，并未对玄都行礼。

　　乌云仙并非圣人弟子，只是截教门人，类似于护教神兽。

　　能让广成子喊大师兄的，也就八景宫中的玄都了。

　　玄都挥挥衣袖，阴阳二气追逐嬉戏，没入杨戬与金灵圣母的大战之地，化作一张淡淡的太极图，将两人温柔的推开。

　　杨戬见状立刻收摄玄气，对玄都遥遥一礼。

　　金灵圣母的反应却不由令人遐想，见状先是一怔，而后扭头看到了在远处站着的玄都大法师，脸蛋又是一红，随之扭头轻哼了声，将龙虎如意收起，脸蛋冷若寒霜，对那边站着的玄都故意视若不见。

　　玄都本来还挂着笑意，见金灵圣母这般模样，也只能讪讪一笑，不再多看她。

　　杨戬感觉自己，好像是发现了点道门八卦……


第五百零七章 赤精子手刃逆徒，大法师醉翁之意

　　圣人之下到底有多少境界？

　　杨戬此时既分不清也看不明，玉鼎真人没和他讲过，他也不知该如何去评断，但准圣和准圣之间天差地别，这道理他早已明白。

　　玄都大法师，老子唯一的亲传弟子，玄都城的监察者，道门大师兄，决然拥有远超金灵圣母的实力，不然也无法这般轻描淡写就将酣战的两人直接分开。

　　“杨戬师侄，陪我走一趟吧。”玄都笑着说了句，杨戬拱手见礼，收起长枪。

　　玄都又看了眼广成子和乌云大仙，悠然道，“三教纷争已非人力可改，大劫在天地之间早早刻下了定数，不可强争，不可争强。今日看在我这张英俊潇洒的脸面上，师弟师妹与乌云仙各自离去如何？”

　　一旁的广成子淡定的点点头，“遵大师兄之命。”

　　“哼！”金灵圣母一甩衣袖，并未多说什么，与乌云大仙同往东南飞去。

　　杨戬飞到近前，玄都看了眼广成子，似乎有些诧异，“师弟你不回山留在此地作甚？莫非是几年不见，对师兄我甚是想念？咱们不如秉烛夜谈，大被同眠？”

　　“师弟告退，杨戬，莫要言语冲撞了你玄都师伯。”

　　嘱咐杨戬一句，广成子转身就走，颇为果断。

　　等广成子离开，玄都竟还故作松口气的模样，对杨戬笑了笑，“走吧，老学究和暴脾气都走了，咱们去收拾那个叛教的小家伙。”

　　杨戬恭恭敬敬的拱手，“是。”

　　玄都故意留下他，应当是有别的事，并非只是来劝架这般简单。

　　杨戬驾云，玄都却只是凭空漫步，与杨戬一同朝着青龙关落去，速度并不算迅疾。

　　“杨戬你大婚时，我去贺过礼、喝过酒，那时的你，还稍显青涩，啧啧。”玄都话语中多有感慨，“如今，你也没辜负几位圣人老爷所期，如今也有了不弱的本领，洪荒之大，随处都可去得。”

　　杨戬谦逊的一笑，“师伯说笑了，晚辈法力神通，尚不及师伯百一。”

　　“虚伪！客套！现在的道门修士，也如人族那般，将自己心中所想隐藏在层层表象之下，非要让人去猜，让人去琢磨。”玄都突然有种悲天悯人之感，“如今的南洲，凡人这一生啊，都是在猜忌之中浑浑噩噩而过，修士为何也要如此？”

　　“大师伯所说极是。”杨戬顿时一阵汗颜，“是我修行没到家，不能领略师伯言语之真意。”

　　玄都笑着道一句：“近来我正在思索自身之道，欲要开辟另一条修道之路，感慨自然多了些，你莫要嫌我话多。”

　　杨戬瞬间有点不敢接话。

　　这竟是一位要自己创修行之道的大佬！

　　他只是一个依靠八九玄功“作威作福”的修道弟子，两相比较，他也只能抬头仰望玄都大法师的脚后跟喽……

　　“怎么了？”玄都看了眼杨戬，“为何没言语了？可是随我一同不太自在？”

　　“没什么不自在，只是师伯您毕竟是师门长辈，我这个小弟子不敢太张扬。”杨戬笑着回了句，两人已到了青龙关外。

　　山坡上，殷洪与赤精子依然在斗法，那殷洪手中的阴阳镜威力竟越来越大，似乎是殷洪与阴阳镜不断交融，将阴阳镜的威力渐渐发挥出来。

　　“欺师灭祖，道门不幸。”玄都面色顿时黑成了锅底，手一抬，一股玄妙至极的道韵在他袖中飘出，化作一抹黄光，罩向了下方的赤精子。

　　杨戬离着玄都最近，这股道韵出现时，杨戬只觉心中满是震颤。

　　仿若有一扇蕴含着天地至理的大门，在自己眼前翩然而过，让他惊鸿一瞥，窥到了一处玄黄天地。

　　其实他什么都未能看到，可心中又觉得自己看到了，那般感觉，颇为奇妙。

　　那是何物？

　　杨戬低头看去，也是一惊。

　　却见赤精子头顶，半张破旧的黄布缓缓展开，其上有浅浅的一个圆，圆中似乎有一黑一白阴阳鱼，又似乎空无一物。

　　玄都的嗓音在此地传开：

　　“这太极图借师弟一用，这般弟子，合该严惩。”

　　赤精子抬手将太极图接住，动作稍有些迟缓，最后还是对玄都遥遥一拜。

　　“谢大师伯，谢玄都师兄借宝。”

　　起身，一身轻叹，手中太极图迎风而涨，霎时间化作一篇金黄色的云朵，悬浮在赤精子眼前。

　　那殷洪此时方才猛然醒悟，抬头去看、左右去看，哪里还有申公豹和截教仙的影子？

　　他唯有抓紧阴阳镜，看着被金光笼罩的赤精子，手中阴阳镜再次绽放出道道光芒！

　　“为何还要这般执迷。”赤精子的嗓音带着几分苍老的意味，抬手对着殷洪一点，头顶金云之中探出一座金桥，横跨在天与地之间，直接压向殷洪。

　　殷洪自然不甘束手就擒，可他刚想挪步，却发现自己全身竟不听使唤，身周乾坤竟将他死死的挤压住，一股斐然巨力从四面八方冲向他的仙躯。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，但就算吐血，殷洪的身形也是不能动弹半分。

　　金桥砸下，殷洪身影被金光吞噬，眨眼消失不见，只留阴阳镜、水火锋与紫绶仙衣这三件灵宝，缓缓落在地上。

　　这就是太极图之威？

　　这就是圣人法器之力？

　　杨戬没有感觉到半分波动，没能察觉到任何元气波动，甚至无法看出殷洪是如何被收的……

　　这未免有些太过玄奥。

　　正此时，玄都在旁摇头叹道：“赤精子师弟还是心太软。”言罢对着金云一点，金云收敛光芒，化作那幅有些破旧的太极图，落回玄都袖中。

　　一道身影自金云之中掉了下来，无力的摔在山坡一处浅坑中，身体无意识的一阵抽搐。

　　赤精子目光有些复杂，将阴阳镜与水火锋捡起来，将阴阳镜重新祭练。

　　这位老道抓着阴阳镜对准了紫绶仙衣，轻轻一挥，紫绶仙衣飘起青烟，下一瞬便被缓缓点燃。

　　两道身影一前一后落在赤精子身旁，是黄龙道人与慈航道人，黄龙叹道：“师兄，为这般弟子伤神……不值得。”

　　赤精子摇头叹道：“唉，十数年太华山中师徒情，不及奸人三言两语空许梦。”

　　言罢，赤精子一转身，两步迈出，出现在殷洪身前。

　　阴阳镜已经重归赤精子手中，这件算是赤精子本命灵宝的宝镜，此时也在对赤精子传达淡淡的愧疚之意。

　　“师父……”

　　殷洪费力的抬起头，此时他法力残了九成、道基被毁了七七八八，若非赤精子动用太极图时手下留情，这殷洪早就被太极两仪之力搅成脓水，元神都无法逃脱半丝。

　　赤精子双目之中有些迟疑。

　　殷洪看到了这份迟疑，心中又泛起了求生的念想，勉强站起来，跪在赤精子身前，有气无力的呼喊着：“师父……师父饶了我，我听信了小人之言，我愿助周伐商，我愿去辅佐大师兄！师父饶了我，饶了我！”

　　赤精子左手抬起，阴阳镜一时间却无法落下。

　　一旁，慈航开口道：“二师兄不如痛快结果了他，免得他去封神榜中晚了，错过了好位置。”

　　半空中，杨戬一听慈航道人这般话语，也不由露出轻笑。

　　他对慈航的感官倒也有所改善，这绝非是因慈航道人是个端庄贤淑的温柔女道，而是先前十绝阵、玉虚宫中，慈航都并未与杨戬交恶。

　　“罢。”

　　赤精子抓着阴阳镜对殷洪一拍，阴阳镜之上绽放出两股玄妙的元气，钻入殷洪双目之中。

　　下一瞬，殷洪仙躯如风沙一般瞬间坍塌，一缕元气飘出其中，飞向了岐山。

　　这却应了殷洪下山时立下的誓言，当真飞灰烟灭，死无全尸。

　　殷洪一死，赤精子站在那驻足良久，黄龙与慈航向前相劝，赤精子都未言语什么。

　　“收徒还是要慎重啊。”玄都大法师啧啧轻叹，又似笑非笑的看着杨戬，道一句：“此事已了，我本该回去，不过若是有人请我喝杯凡间的水酒，我倒也不是不能稍作盘桓。”

　　杨戬当真想说一句“没有水酒”，但玄都毕竟是道门大师兄，自己这个阐教三代大师兄，又怎敢驳他的面子。

　　杨戬笑道：“刚好，我知一处酒楼酒水菜肴都十分不错，还请师伯赏脸，前去品评一番。”

　　“走走。”玄都顿时满意的笑了，看这个杨戬师侄颇为喜欢。

　　这小子果然够上道。

　　杨戬带着玄都随便找了个南洲大城飞去，路上杨戬终是忍不住问了句，“玄都师伯可是找我有事？若有事，但讲无妨。”

　　“这个，确实有一点小事。”玄都咂咂嘴，看了眼杨戬的胸口，又瞄了眼杨戬双腿。

　　杨戬顿时有点惴惴不安了起来。

　　什么情况……

　　“走，先吃再谈。”玄都抬手拉住杨戬的胳膊，拽着他向那处他们要去的大城落去。

　　玄都反手对两人轻轻一点，就这般光明正大的落在大城之中，来来往往的凡人像是没看到他们一般，对他们视而不见。

　　这般本领，杨戬当真是第一次间，明明没有半点障眼法，两个鹤立鸡群之人，却丝毫没有半点存在感。

　　待玄都酒足饭饱，叼根牙签瘫坐在软榻之中，才对杨戬微微一笑。

　　“我听人说，你似乎在找定海神珠没出世的那一十二颗？”

　　杨戬顿时来了精神。

　　玄都：“你我作笔买卖，如何？”


第五百零八章 万年之约，守门之事

　　买卖？

　　这两个字在玄都口中冒出来时，杨戬本身是拒绝的。

　　开什么玩笑，眼前瘫坐的这位大能，那算是道门圣人之下最强者之一，强到快自己去开创修道之路了，那是何等道行？

　　让这种大能都忌惮，还要好商好量和自己说的事……

　　杨戬果断回绝：“师伯说笑了，但凡有事，师伯尽管吩咐就是，若师侄能做到，自不敢不答应。”

　　杨戬决定以退为进，表面笑容热忱，实则防守的滴水不漏。

　　玄都一副早知如此的表情，嘿嘿笑了两声，“此事需你自己愿意，我逼你却是不能。杨戬，师侄呐，你当真不想让三十六颗定海神珠集齐？这有可能是没有流落圣人之手的一套先天至宝！若你得此护身，自身本领又这般强横，啧啧，五湖随心欲，混沌任遨游啊！”

　　“这……”

　　这话，这话好像在哪听过一般……

　　杨戬表面做出一副意动的模样，实则心中一阵冷笑。

　　连说的话都跟师父曾说过的差不多，很有可能，这是玄都和师父联手在坑他。

　　也不能说坑他，这里面若真有师父的影子，那必然也是为他着想的好事。

　　杨戬道：“师伯所说的买卖究竟是何事？”

　　玄都顿时开心的笑了。

　　“你要寻定海神珠，想必先前也问过了你师父定海神珠的跟脚，得知了混沌之中有座玄都城之事，对不对？”

　　杨戬老老实实点点头，“师父曾提起过几次，我所知并不算多。”

　　“知道的就好，省了我少许口舌之劳。”玄都似乎有些疲倦，侧躺下来，还伸了个懒腰，似乎马上就要在这熟睡过去。

　　便听玄都道：“那你也应该知道了，我这玄都的道号便是因此而来，而今我依然还是守卫玄都城之人。说句实话，玄都城中虽有万般隐秘，你师伯我如今也了解了七七八八，那定海神珠，还真有点眉目。”

　　“当真？”杨戬眼前一亮，顿时有种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”之感。

　　玄都微微一笑，“可咱们非亲非故，分属两教，我为何要把这般珍贵的线索交给你？”

　　一盆冷水当头泼了下来，杨戬心中的小火苗顿时被扑灭。

　　杨戬饮了口酒，一咬牙，看着玄都，道一句：“师伯想要我做何事？我虽不能直接一口答应，但不如师伯说给我听，我若能做到，定全力以赴。”

　　玄都笑的更灿烂了些。

　　杨戬总觉得自己像是一步步踏入一个精心布置好的圈套，偏偏圈套中的诱饵又是他无法抗拒的。

　　“这笔买卖对你来说很划算，我助你拿到剩下的十二颗定海神珠，你将整套定海神珠容纳己身且彻底炼化之后，实力定然会更上一层楼。到那时，你只需替我看护玄都城万年，这买卖便算做成了。”

　　看护玄都城？万年？

　　杨戬一愣，万万没想到玄都竟然会提出这种条件。

　　玄都趁热打铁，在旁循循善诱：

　　“玄都城可是一个好地方，混沌之中哪怕有无数遗迹，玄都城也是最为声名远扬的宝库。这里曾出土过众多法宝，赤精子的阴阳镜便是在玄都之中得来，但阴阳镜出世时自身已残损，威能不及它应有的一成。”

　　“不过玄都这数元会来也没什么大事发生，许多不让外人探视之地，已经被圣人老爷设下了禁制，那些异族也已经数元会没有来犯，估计是都绝种了。”

　　“你只需要呢，拿个蒲团，抱几本洪荒诞生之前就流传的古书——玄都城中多的是这玩意，然后坐在那低头研究，说不定等你回神，一万年，诶嘿！就这么过去了！”

　　“师伯……师伯！”

　　杨戬赶紧拦住话语滔滔不绝的玄都大法师，后者对杨戬挑挑眉，躺在那的身姿，多少有点……小妖娆。

　　“如何？答不答应？”

　　“这个，师伯还请让我多考虑些时日。”杨戬叹道，“此事乃师伯提携关照，我本不该拒绝，只是家中尚有母妹妻，心中有些牵挂。”

　　“这也好办，我观你修行了三生碧落诀，便不传你心神化分大法了。”玄都摆摆手，“你留具同心化身在洪荒，真身前去守护玄都城便是。你瞧我，这具身体便是我的善尸，只是被我抹去了善尸自身念想，与我本体同心同念罢了。”

　　杨戬顿时一愣，心中多少有点挫败。

　　眼前这个大师伯，竟只是善尸？

　　一具从本身斩出来的善尸，竟然就有稳稳胜过杨戬与金灵圣母联手的实力？

　　杨戬心中原本对玄都已十分敬仰，如今又不得不再高看玄都几分……

　　怪不得玄都大法师敢口口声声说创造新的修行之路，人法力神通摆在这，开创新路绝非不可能。

　　随之，杨戬又想起了一事，关乎圣人之位。

　　师父说过，这片洪荒天地，最多只能有九位圣人，六圣加道祖占据了七个位置，剩下的两个位置中，第八圣似乎已经定下。

　　第八位圣人，八成就是那位神秘到头发丝的天炎道子——玉鼎真人在远古时曾见天炎道子用混沌钟破天而来，以圣人之威击伤祖龙与始凤。

　　第九圣人位，便是师父以及众多大能修士苦求的道果。

　　师父玉鼎为此冲击圣人境数十次，险些身陨数十次，不得不放弃，近来更将成圣的希望压到了他杨戬身上。

　　而眼前这位玄都，无疑是杨戬所见过的，最接近斩三尸成就混元的大修者。

　　今后，自己若要去追寻成圣之机，就要跟这般人物一争长短？

　　一只大手在眼前晃来晃去，杨戬连忙回神，对玄都师伯尴尬的笑了笑。

　　“你年纪不大，想的事倒是不小，还走神了竟然。”玄都笑着调侃了句，“如何，这买卖你答应不答应？万年，只是万年，一眨眼匆匆而过，你在玄都城肯定大有收获，也算给你一个完美的时机去沉淀自身。”

　　沉淀自身？

　　杨戬听闻这四个字，已然怦然心动。

　　而玄都又道：“而且，除却玄都城内的宝贝，你能所得的其实更多。你是守门人，玄都城只有一个出入口，但凡又要进入玄都城搜寻宝物的大能修士，多多少少都要有扣门砖。”

　　“像什么天地灵根，灵丹妙药，玄功神通，先天灵宝……”玄都轻叹了声，“说句不高明的话，现在我的家底，几可比拟几位相对穷苦的圣人老爷。”

　　杨戬笑道：“这般好事，为何会落到我头上？”

　　“还不是师伯我看你顺眼？”玄都又对杨戬挑挑眉，杨戬有点哭笑不得。

　　快被掰弯的节奏……

　　杨戬正色道：“师伯若是不能说明为何选我去守玄都城，此事我当真不敢答应。玄都城乃是道门重地，若有什么闪失，师侄万死难以抵罪。”

　　玄都托着脸颊看了杨戬一阵，而后耸耸肩。

　　“行吧，那我告诉你这其中的根由，就知道你不好糊弄。其一，是你小子战力出众、心眼也够多。”

　　“玄都城并非只是有道门允许之人进入，也有一些试图凭本事硬闯的家伙，这些人经常一拥而上，搞得我也是焦头烂额，打杀了不少，也击退了不少，虽然这些年闯入者渐渐少了，但还是需要一个有足够本领的人镇守玄都。”

　　“这其二，与你身上的那片铁牌有关，想必你已经知晓，封神劫难只是道门与天庭联手备军的机缘，以应对之后不知何时会有一次更大的劫难。”

　　杨戬几乎脱口而出：“死而复生？”

　　“你果然知道。”玄都开心的笑了，“这劫难，我估摸着，近一万年怕是不会发生，但也就在一两万年之间。你是第九人，算是仅有的成圣之机缘，我自然要为洪荒着想，将这份好处给你。”

　　杨戬顿时默然，本想这就点头答应，却不想玄都大法师起了谈兴，在那继续侃侃而谈……

　　玄都大法师言道：

　　“玄都城最初的来历，据我推测，并非是太极界，而应该是更早的太素界。玄都城最中心有几处禁地，而那几处禁地的阵法此时尚无法破解，绝非太极时期的产物。”

　　“太极时代其实与咱们洪荒相差不大，只是道则更广、更全一些罢了。但太素界与咱们洪荒时代有太极界断层，从太素到太极，更有过道则剧变，这在玄都城中可清晰的感觉到……”

　　先天五太，元始天尊曾为杨戬讲述的洪荒隐秘，此时在玄都口中听到，反倒更详尽，更简单易懂。

　　甚至有几瞬，杨戬感觉躺在自己面前的并非一个大能修士，而是一位专门钻研先天五太历史的洪荒学者。

　　这感觉相当奇妙，让杨戬不自觉沉醉其中，仔细聆听玄都大法师的教诲。

　　等玄都大法师发觉自己说的太多，讪讪一笑停下话头时，杨戬在旁起身做了个道揖。

　　这是感激玄都言说这些隐秘。

　　而后，杨戬正色道了句：“长辈赐，不敢辞，此事师侄斗胆应下了。只是师伯，我需在封神之后再动身前往玄都城。”

　　“这是自然，封神这事更重要些。”玄都正色道，“你看待封神，应当从长远考虑，尽量选些高手入封神榜中。如此，待死而复生之劫难降临，天道之力便可加持更多高手，咱们赢面也会大一些。”

　　杨戬此前便想过这般可能性，此时听玄都言语，顿时点头。

　　与他所想大致没什么差别。

　　“多谢师伯点醒。”

　　“嘛，你也别高兴太早。”玄都干脆换了个姿势，枕着双臂躺在那，“若你寻不到那十二颗珠子，本领达不到守门者的门槛，此事也只是镜花水月一场。”

　　杨戬重重的点头，“师侄明白。”

　　“行，这买卖算是做成了。”玄都摆摆手，“去吧去吧，回去忙你的正事，那殷洪已死，你也去安慰几句赤精子。这小老头，也是太实诚了些。”

　　杨戬起身告辞，刚走出这处雅间，玄都的声音在后面追了过来。

　　“师侄多留点金银给这些凡人，让他们送十日酒宴，早中晚各一顿，每次三十个菜就够了！但不能有重样的哦！”

　　脚下一滑，堂堂二郎真君差点就一头从这凡间楼梯上栽下去……


第五百零九章 将激吕岳

　　玄都城，玄都大法师，定海神珠，先天五太……

　　杨戬一路上都在思索这些，不自觉心中一片烦乱，脑袋嗡嗡作响，像是要炸掉一般。

　　罢了，先着眼道门大劫，将这次劫难度过去再说这些后话。

　　杨戬赶回周营时，赤精子已经与慈航道人一同离去，只有黄龙真人在军营中稍作逗留，与杨戬的几位师弟在主帐中等杨戬归来。

　　“大师兄！”

　　“师兄……”

　　杨戬入帐中，众师弟起身相迎，杨戬则对黄龙道人做道揖行礼。

　　“三师伯，二师伯如何了？”

　　“还能如何？道心有损，回太华山闭关了。”黄龙摇头叹了口气，抱怨了一句，“都说收弟子、收弟子，收弟子又能如何，到头来还不是给自己找罪受？唉，还是咱这孤家寡人的安稳啊。”

　　杨戬笑道：“三师伯言之有理。”

　　一旁的哪吒有点不服气的反驳了一句：“殷洪是殷洪，我们是我们，我们可都是尊师重道的好弟子！”

　　旁边几人同时轻笑，哪吒一幅神气的模样，像是自己打了胜仗一般。

　　黄龙摆摆手，“此事不提也罢，让天下修士看了咱们阐教的笑话，我在此等你，是有一事要提醒与你。”

　　“师伯请讲。”

　　“今次殷洪之事，似乎与叛离本教的申公豹脱不了干系。”黄龙沉声道，“这申公豹与我也算相识，其心颇大，其道颇深，昔年玉虚宫仙道论，他总有惊人之语，却可令人侧目深思。”

　　“先前他因封神榜传给姜尚之事，一气之下离了玉虚宫，改投金鳌岛而去，自此便和咱们阐教为敌，更是用一妖族女子算计姜尚，让姜尚让出了执掌封神之位。”

　　杨戬心底抽搐了下，也没多说什么。

　　黄龙继续道：“先前那十天君、赵公明，据我所知也是申公豹助闻仲说动，入南洲与咱们为难。还有那土行孙，殷洪，便是这申公豹给说反的。”

　　杨戬镇定自若，哪吒几人倒是颇为诧异。

　　“这申公豹这般大的能耐？咱们遇到的强敌，怎的都跟他有关呢？”

　　“就是说如此。”黄龙道人点点头，“差些忘了，还有吕岳此人，也是被申公豹请出山，与你们为难啊。”

　　杨戬在旁轻轻点头，问：“师伯可有对付这申公豹的法子？”

　　“这家伙修为不弱，但为人太过谨慎，风头稍有不对就会自行开溜，他坐下黑豹看似平常，实则为洪荒异种，可乘风匿云，颇为厉害。”

　　黄龙振了振衣袖，“我虽对申公豹没什么法子，但对吕岳，有一计留于师侄。”

　　杨戬精神顿时一震，“师伯快讲。”

　　“吕岳此人，阴狠毒辣又自负异常，数元会前曾在三千世界中行走，还曾用瘟疫灭杀了一处大千世界近半的生灵，因此便到处宣称，说他是截教圣人老爷之下的第一仙。”

　　黄龙道人话语刚落，杨戬不由笑了声，哪吒也是咧嘴笑个不停。

　　雷震子却问道：“他法力比那金灵圣母、多宝道人之流还强吗？”

　　“他不修正道，如何能与多宝师兄相比？”黄龙道人笑着说了句，对吕岳此人有些瞧不上眼，“这吕岳，其实最是受不得激将，师侄只需在他长相和种瘟疫的神通上入手，自可让他三尸神乱跳，没了方寸。”

　　杨戬顿时点头，“多谢师伯指点，我这便思量对策。”

　　“如此，我也告辞了。”黄龙道人笑着站起身，目光扫过，轻叹了声。

　　这帐中的弟子，都是不错的良才，可惜，没一个是他弟子。

　　“我送师伯。”杨戬在旁做了个请的手势，黄龙道人背着手走出营帐，飞天而起之前，还不放心的嘱咐了杨戬几句。

　　“对付吕岳，莫要大意，须得你亲自出手，必给他雷霆一击！”

　　杨戬面容严肃的点点头，拱手相送，黄龙道人乘云而起，霎时间便消失的无影无踪。

　　军营之中的将士们，对这种画面已经见怪不怪，现在就算有几百个仙人从天而降，他们也会镇定之若的腾出足够大的地方。

　　在洪荒这般时代当凡人，也需强大的内心才能坚守本心。

　　“哪吒，去请婵玉将军、武成王与你父亲来帐中议事。”

　　“好。”哪吒扛着火尖枪小跑着离开，杨戬坐回主位，靠在椅背上休息了一阵，睁眼看着雷震子，问了句：“伤势恢复如何了？”

　　“没什么大碍，劳师兄挂念。”雷震子扯开胸前衣衫，别看他相貌有点吓人，但皮肤颇为细嫩。

　　胸前只有几处浅浅的青痕，阴阳镜留下的伤势已痊愈。

　　“那阴阳镜好生厉害。”木吒看着腿边的吴钩双剑，顿时有点小郁闷。

　　杨戬笑道：“那面阴阳镜原本更厉害一些，在赤精子师伯手中才是真正顶级的先天灵宝，其威能远不是殷洪可施展出的。”

　　金吒在旁问：“大师兄，我近来也在思索这个问题，那句‘神通不及法宝’，究竟是否属实？”

　　“神通不及法宝……这话有几分道理，但也不能全信。”杨戬笑道，“若普通修士，哪来这般多厉害宝贝？若与人斗法，只能依托自身神通，故会感慨神通不及法宝这般言语。”

　　一旁雷震子也笑道：“金吒师兄，这话也应当是分什么神通、什么法宝，你像大师兄这般，有八九玄功、七十二变，那般法宝能比的？”

　　“确实如此。”金吒笑着点头，“神通，法宝，修士为这些打破了头颅，却常常忘记了这些只是护道的依凭。”

　　杨戬道：“这话说的不错，几位师弟也不要仗宝与人好勇斗狠，当以扎实根基、参悟大道为本。”

　　几位师弟同时拱手应诺，谢过大师兄指点，几道身影前后入了帐中，该来的都已聚在此地。

　　杨戬挥手，用玄气将主帐包裹，一场针对吕岳的算计，此时已掀开了帷幕。

　　青龙关，总兵府。

　　一连损失马元、殷洪两员大将，商军可算是愁云惨淡。

　　对于青龙关的部分甲兵而言，他们似乎已经习惯了这般情形，主将换了又换，有些关口值守的甲兵，却依然还是那些……

　　也幸亏，杨戬先前为了削弱五关兵力，对数十万商军痛下杀手，不然此时青龙关怕是已被萧瑟的气氛淹没，士气会降低到最低点。

　　吕岳依然没有现身，此时的总兵府中，也只有申公豹与郑伦，在一旁安慰忧心忡忡的苏护。

　　“这仗该如何打？申公还请教我。”苏护叹道，“马元将军，二殿下，便是这般战死敌手，我该如何对陛下交代，又有何面目再回朝歌城？”

　　“胜败之事，变数实在太多。”申公豹也是个怅然一叹，“今日之局，却是我耽误了二殿下。若我当时多坚持一番，让二殿下能先去朝歌城中面见大王，也不至于有今日这般局面。”

　　郑伦忙道：“申公不必自责，都是那些方外修士不通人情、不明礼乐，加害于殿下，与申公何关？”

　　一旁的苏护听闻此言，胡须掩盖的嘴角轻轻颤了几下，但表面依然镇定自若，不为所动。

　　申公豹突然在座椅上站起身，看向了西面。

　　郑伦忙问：“申公，怎得了？”

　　“杨戬为何就这般离去了？”申公豹低声喃喃了句，“是觉大患已除，还是西岐生了事？”

　　申公豹低头掐算，却是有些摸不着头脑。

　　杨戬离开周营，周军的威胁顿时大大降低，仅凭哪吒等人，怕是难以攻下青龙关。

　　申公豹将此事讲与郑伦、苏护听，两人同时如释重负；而后，申公豹让苏护按兵不动，言说自己去打探一番消息，也就骑着黑豹，悄悄去了周都城。

　　小半日后，申公豹回返青龙关，去了一处宅院之中，见了一名蒙头蒙身的修士，自然就是那吕岳。

　　“杨戬回了周都城？”吕岳声音之中带着少许疑惑和恼怒。

　　他在青龙关中，那杨戬竟直接离周国边界回返都城，摆明是对他的轻慢与无视！

　　申公豹思索少许，“此时尚不能断定杨戬是真身回了西岐，他这出把戏，上次便让你我吃了大亏。”

　　“申道兄在他府宅中看到了什么？”

　　“哦，看到他正在教一名少女修行，那似乎是他徒弟，名字唤做……紫霞？”

　　“哼！”吕岳顿时大为不快。

　　他吕岳在此地，顷刻就能夺走百万周军的性命，这杨戬竟全然不管，还回去教徒弟了？！

　　申公豹道：“咱们先观察一两日，不必着急。”

　　他这边话音刚落，忽听城外一声惊雷乍起，哪吒与雷震子在青龙关前现身，俯瞰着这处雄关。

　　哪吒大笑两声：“城中的将士听着！稍后道爷我就要找你们家主将的晦气了！让他洗干净脖子等着！”

　　雷震子喊道：“郑伦！你为人教弟子，何以不识天数，逆天而行！还不速速来投！若稍后刀兵相见，你怕是要入那封神榜中！”

　　“今日只是给你们一点警告。”哪吒哼了声，“我知有位申公豹师叔诡计多端，颇为厉害，不过我们也不带怕你们的，我大师兄一出手，呵，呵呵呵。”

　　雷震子对哪吒打了个眼色，提醒他过犹不及，哪吒顿时闭嘴，两人大摇大摆的飞了一圈，方才回返周营。

　　那处偏僻的院落中，申公豹皱眉沉思，而一旁的吕岳那坑坑洼洼的面容上满是怒色。

　　啪，他手中的仙宝茶杯顿时化作了粉末……


第五百一十章 解忧酒，酒解忧，慢说心人愁

　　“师父，到底什么是道呀？”

　　“这个问题……需你自行去探寻，每个修士眼中所见的道都与旁人不同，我教不会你。”

　　“那师父，修道之人只是为了争夺宝物才会和旁人斗法吗？”

　　“也并非只是争夺宝物，道则相对、自身修道之法相冲，或是理念不同，有旧仇怨，都会刀剑相向……”

　　闲庭院落，曲水流觞。

　　杨戬形态恣意，坐在流水旁，注视着天边懒散的云朵。

　　他身旁，身形纤弱的少女端庄的跪坐着，小脸上满是肃容，在那仔细听师父讲解自己不明之处。

　　虽然不知道师父为何突然回来指点自己修行，紫霞心中依然欢呼雀跃，很认真的听杨戬所说只言片语，观察着师父的一言一行。

　　一旁，敖心珂挽着花篮款款而来，为杨戬换好酒水佳肴，轻声问候几句紫霞修行如何，便又翩然而去，不打扰这对难见面的师徒。

　　杨戬今日显然心情不错，当着徒弟的面也和夫人温言细语，让一旁根本不明何为男女之情的紫霞也是俏脸飞红。

　　待杨戬为紫霞讲解了两篇道经，紫霞有些昏昏欲睡，天色也将晚。

　　“今日就到这吧。”杨戬温声说了句，又想着做师父应该威严一些，挺直腰板，“将你今日所听之经文，回去默写三遍，明日为师要问你其中要义。”

　　紫霞赶紧点头，小脸上满是坚定。

　　“回吧，师父也去找你师娘去喽。”杨戬玩笑般说了句，手扶膝盖就要站起来。

　　紫霞连忙起身，流苏裙摆轻轻飘荡，连忙搀扶着自家“老师父”，神色颇为恭敬，但神情有些欲言又止。

　　杨戬笑道：“有什么想问的问便是，师父可曾打骂过你？”

　　“哎。”紫霞小声应了句，而后轻声问，“师父，我听师娘说起，有一位殷洪师叔似乎做了错事，被太极图打的魂飞魄散，那是怎么回事？”

　　杨戬轻叹了声，示意紫霞跟在身旁，在后院回廊中轻轻漫步。

　　“殷洪原为殷商二太子，和其兄被妲己与奸臣费仲尤浑所陷害，被商君帝辛下了灭杀的命令，虎毒不食子啊，这帝辛当不愧暴虐二字。”

　　紫霞静静听着，听杨戬将殷洪往事慢慢说来，师徒二人就在杨府后院漫步，府中仙子、巡逻的守卫见了，都纷纷退开，不敢打扰这对师徒的谈兴。

　　这府宅颇为广阔，漫步而走，一两个时辰也看不到重样之景。

　　等杨戬说到殷洪惹来玄都现身，三清圣人之中的老大，派玄都大法师送来太极图，助阵赤精子收拾逆徒，一旁的紫霞也是颇为惊讶。

　　“师父，殷洪有这般厉害吗？竟然要圣人动用先天至宝。”

　　“本领平平罢了。”杨戬摇摇头，“这是圣人老爷在借机告诫门内弟子，有些事做不得，有些事不可做。欺师灭祖之事，若谁做了，便是烟消云散的下场。”

　　“可师父方才不是说，那殷洪有一缕元神也去了封神榜中吗？”紫霞呶呶嘴，“像这般弟子，为何不得形神俱灭，还要给他再延生机，更让他去天庭做神仙。”

　　“这个。”杨戬一时有些语塞，看了眼紫霞，抬手在她额头敲了下，“不要问这些为师答不上来的问题！”

　　“哦。”紫霞吐吐舌尖，脸蛋上有少许得意。

　　杨戬叹道：“这世间之事，又有多少是真的公平，以后你见得多了，自然就明白了。”

　　“嗯！”紫霞抿嘴应了句，跟在杨戬身后，抬头看着杨戬的背影，丝毫不觉得自己师父有太多压迫感，反倒像是父兄一般对自己颇为关爱。

　　倒是，有些羡慕小婵姑姑……

　　“师父，师娘和师父便是道侣吗？”

　　“不应说是道侣，我们是夫妻。”杨戬笑道，“所谓道侣，并非必须是男女二人，也可是两名道长一同修行，修行路上互相关照。”

　　紫霞似懂非懂，“那师父和吕纯阳师伯算是道侣吗？”

　　“当然不算！”杨戬果断否认，吕纯阳这段时间和白泽一起就在杨府中住着，为周都城起大阵，紫霞也曾向吕纯阳讨教剑道，受益良多。

　　杨戬笑道：“你吕师伯有自己的道友，稍后你可以去这般问他，咳！为何你还不娶何掌门呀？看他如何反应。”

　　“哦……为何要这般去问呢？”

　　“取笑他罢了。”杨戬轻轻敲了下徒弟的额头，紫霞疼的一阵眨眼，却是杨戬高估了自己徒弟仙躯的强度，下手稍微重了一丝。

　　已经到了杨戬住的阁楼前，打发紫霞回去默写经文，杨戬便去找自家夫人温存了。

　　道侣，夫妻……

　　现在其实也没什么不同吧。

　　进了阁楼中，杨戬立刻收起笑容，等候在一旁的敖心珂为杨戬做出了一面水镜。

　　“如何了，那吕岳是否显露了踪迹？”

　　“应该不会这么快的。”敖心珂轻声道，“那吕岳和申公豹颇为谨慎，夫君你哪怕真的不在军营之中，还让哪吒他们每日去青龙关挑衅一次，估计也要半月或一月甚至更久，他们才会对周军试探吧。”

　　杨戬摸着下巴仔细思量，“不会那么久，三五日估摸着就会见成效。”

　　“为何？”

　　“心珂你还是不了解男人的天性。”杨戬抬手，将自家夫人拉入怀中，轻轻拥着，“有些事能忍，有些事，估计他是忍不住的。”

　　敖心珂眨眨眼，“夫君还做了什么？”

　　“除了让哪吒他们每日去青龙关叫阵，我还让人在青龙关凡人之中散播些许谣言。”

　　“谣言？”

　　“不错，这些谣言……附耳过来。”

　　敖心珂依言贴近，杨戬在她耳旁轻轻说了几句，敖心珂顿时啼笑皆非，霞飞脸颊，对杨戬轻轻嗔怪了几声。

　　这还如何能忍？

　　二爷当即双臂用力，横抱龙女入了香闺，布下层层玄气，免得被谁听去看去。

　　别院中，正勠力修行、难得安分的小婵儿嘴角一阵抽动，鼻尖轻轻哼了声，继续参悟自己的大道。

　　紫霞的小院中，正用神识偷偷看师父师娘的她，似乎懂的比杨戬认为她能懂的要多许多，明眸之中带着少许向往，忍不住喃喃一句……

　　“今后我也会有这般能相拥而语的道侣吗？”

　　想着想着，小小的人儿竟有些痴了，坐在书桌前，望着窗外的一枝梨花静静发呆。

　　周都城北侧城墙，城楼的飞檐上坐着一青年、一老道，两人正各自拿着酒壶，对饮对酌，半天才会冒出一句话语。

　　城墙内侧，到处都是劳作的身影，都城阵法的工程刚开始不久，但进度喜人。

　　“啊，又开始了。”白泽收回窥探杨府的神识，啧了声，“年轻人，火气重啊。”

　　吕纯阳在旁笑着问了句，“前辈有过红颜知己没？”

　　白泽哼了声，“你该问有过多少。”

　　“哦？当真？”吕纯阳顿时来了兴致，“前辈你也好这口？有过多少？”

　　“七八个吧，能记住的。”白泽故作惋惜的叹了口气，“妖族女子偏魅，人族女子偏柔，巫族女子则是豪放大胆，龙族女子贤良淑德，但上古时龙族半封闭，见到的机会其实不算太多，凤族女子最是火辣，那脾气上来，一口凤凰真火就能把刚搭好的洞府掀上天去。”

　　吕纯阳顿时满脸惊叹，颇为崇拜的看着白泽。

　　白泽：“当然，这些都是我听说的，我之前有过的红颜知己，大多是妖皇赏赐的妖族女子，一个个没什么可说的。”

　　吕纯阳顿时翻起白眼，“还以为前辈你这么多大族都试过。”

　　“哈哈，别说我这半截身子入土的老不死了，你跟你掌门何时办喜事？”

　　“那是我师父，我要真娶了，不跟那个什么殷洪一样，算是欺师灭祖吗？”

　　“话不能这么说。”白泽刚想劝两句，见吕纯阳板起脸来，也只能压下话头。

　　两人继续在那喝酒，又成了半天不说一两句话的状态。

　　其实这般朋友，最解忧愁。

　　……

　　三日后，青龙关中。

　　吕岳原本有四个弟子，来南洲之后收了个凡人武将，姑且算是四个半弟子。

　　大弟子周信、四弟子杨文辉先前死在了岐山一役，而二弟子李奇、三弟子朱天麟此时正跪在吕岳藏身的宅院中，一个个不敢抬头说话。

　　申公豹去金鳌岛搬援兵已有两日，这两日，城中、军中，突然沸沸扬扬开始传些有关吕岳的传闻。

　　这些传闻半真半假，不少话语让吕岳颇为火大。

　　“听说了没，咱们军中隐藏着一个名为吕岳的仙人，这仙人是个毒仙，若是挥挥衣袖，就能让百万大军上吐下泻。”

　　“真的吗？”

　　“那可不，为啥周军一直不敢进攻？他们就是怕百万人同时上吐下泻的没法收拾！”

　　这是最初时传的，还没传入吕岳耳中时，便让商军士气因此大振。

　　但没过多久，传闻又开始渐渐转变……

　　“相传啊，毒仙吕岳为了炼成毒功，不惜以身试毒，原本他英俊潇洒，现在变成了颇为丑恶的怪物。”

　　“你若这么说，我倒是亲眼见过，便是那蒙着黑布的仙人吗？原来是炼毒攻毁了容貌。”

　　“听说这位毒仙就因容貌被毁，青梅竹马的小师妹跑了，两小无猜的知心人也不愿见他了。”

　　“当真，唉，为了那如同泻药一般的本事……”

　　又过了半日，传闻越来越不堪入耳。

　　“毒仙吕岳的青梅竹马不是因为他容貌被毁而远走，是被他亲手杀了！”

　　“什么亲手杀了，根据可靠消息，这吕岳是因为‘半寸长短’，才让五毒仙子忍不住出走。”

　　“五毒仙子是谁？”

　　“废话，当然就是毒仙的妻子了……哦，不对，应当是道侣，方外修士都是这般称呼。”

　　上吐下泻之毒……上吐下泻之毒，上吐下泻之毒！

　　“混账！”

　　吕岳浑身颤抖，几次呼吸想将心中怒火忍下，最后还是忍不住一声怒斥。

　　“备好瘟粉！我今日便让他杨戬看看，他这百万精兵染了我的瘟疫，是不是只会上吐下泻！”

　　两名弟子对视一眼，立刻应诺，起身跑去屋中忙碌。

　　院落中，吕岳挥一挥衣袖，一旁的院墙轰然倒塌，化作了漫天沙尘……


第五百一十一章 吕岳逞威巧施毒

　　夜半时分，周军军营，一道身影几乎融于黑暗，匆匆的闯入了主帐中。

　　帐内，正闭目养神的李靖、哪吒、雷震子与邓婵玉同时睁开双眼，看向了没有通禀便直接闯入的这人，这人也不是旁人，正是黄飞虎之子、清虚道德真君之徒，黄天化。

　　“青龙关有动静！”

　　天化如此道了句，几人顿时有些紧张的站了起来，这才短短三四日，没想到对方已经有些按耐不住。

　　李靖忙问：“可曾看清是吕岳？”

　　黄天化忙道：“我与木吒的神识捕捉到了三道身影冲出青龙关，朝着咱们这边过来了，至于里面有没有吕岳，这无法肯定。”

　　“事不宜迟，按丞相嘱咐，先速速传信丞相。”李靖的选择颇为稳妥，一旁的邓婵玉轻轻点头，反手将一枚玉符拿了出来，轻轻捏碎。

　　玉符破碎的那一瞬，远在周都城的杨戬立刻睁眼，七十二变化作一只云雀，自杨府冲天而起，乘风御空，袭向周国边界。

　　而杨戬提前便做好的化身，也从府内带着梅山六友走出，今夜刚好周都城内有夜市，他似乎要去凑个热闹。

　　这般故布疑阵，也不知对方能否识破。

　　边界之地，那被黄天化与木吒同时发现的三道身影，却像是与月色完全交融一般，出了青龙关之后再不见踪迹。

　　周军各处依照往常那般，甲士四处巡逻，轮流交替休息，更有几位神通将军四处行走，提防宵小作乱。

　　毫无异样。

　　离着军营十数里，三道身影爬伏在一处溪流边缘，三人各施展神通，于溪流、卵石融为一体，丝毫没有半分突兀。

　　无声处，神识交织，神念互通，这算是一门常见的法术，只是用的人不多而已。

　　神念相交隐秘归隐秘，但心中所想也会不经意间被旁人所知。

　　“师父，那杨戬并不在军营之中。”

　　“此子狡诈异常，莫不可轻信这般障眼法。”吕岳双目之中精光闪动，“今夜不做其他，就是灭杀这些凡人将士，我要让那杨戬无兵可用！你们二人，稍后自南北……”

　　如此如此，这般这般，吕岳细细嘱咐了一番朱天麟与李奇，连如何应变、如何脱身，都说的十分详尽。

　　师父对徒弟看重，徒弟对师父也忠心耿耿，在吕岳师徒虽然对外人心狠手辣，却也算是上亲下厚，师徒之间情谊深厚。

　　朱天麟道：“师父放心，今夜便为师兄师弟报仇！”

　　那李奇看的更开一些，“若身败，我等刚好也可去那封神榜中，今后还是师父的弟子。”

　　“莫要说这些丧气话。”吕岳温声道，“只要瘟毒催起来，他们必然阵脚大乱，咱们趁机远遁便是。”

　　吕岳言罢，抬手对两个弟子轻轻点了下，却是在他们元神中种下了灵符，可保他们二人若身死也可入封神榜中，不至于直接飞灰湮灭。

　　一阵微风拂过，吕岳的身影诡异的消失无踪。

　　“半个时辰后动手，我自正面现身，引他们高手出营。”

　　吕岳言罢，自行断了神识交织，两个弟子对视一眼，各自爬伏在那，静数时辰。

　　周军，主帐静悄悄的，李靖暗中传声：“哪吒，备好九龙离火罩。”

　　“爹放心，今夜定要让吕岳有来无去！”

　　“不可大意，这吕岳若是当真那么好对付，丞相也不会这般费心了。”

　　哪吒轻轻点头，主帐之中的这四人依然是做闭目养神状，神识收敛，似乎对外面发生何事都不会分神。

　　夜幕越发浓郁，周军将士半数已经睡下，有几位凡人将军还凑在一起烤肉喝酒，颇为畅意。

　　几道身影背上贴着符箓，藏身自军营角落之中，与李靖哪吒等人一般，静待变化。

　　这变化，来的稍微晚了些。

　　“还没现身？”

　　杨戬看着下方平静中带着一份诡异气氛的军营，顿时怀疑是哪吒等人看花了眼。

　　他变作的云雀飞向了远处，落在军营侧旁的一处密林之中，收拢羽翼，在那仔仔细细梳理羽毛，灵性十足却又不引人注目。

　　洪荒之中最不缺的，便是这般有点灵性的飞禽走兽。

　　杨戬几乎刚落下，这片丛林便传出了簌簌的响动，东南风渐渐吹了起来。

　　这股风一起，杨戬心中就已然能确定，吕岳已现身无疑。

　　“小心些……”

　　杨戬心中喃喃了句，那双鸟眼之中神光闪烁，扫视着方圆百里之地。

　　毫无发觉。

　　这吕岳藏身隐匿的本领，当真高明。

　　溪水旁，两道身影突然出现，像是从溪水中站起来一般。

　　杨戬立刻警觉，但随之便察觉到，这两个家伙修为不过是金仙长生境，根本算不得什么高手。

　　吕岳的弟子中，也就大弟子周信入了大罗境界。

　　这两人鬼鬼祟祟的贴地飞行，丝毫不知，他们在走出溪边吕岳设下的隐匿阵时，就已经完全暴露了行踪。

　　周营之中，最少十多道目光落在这两人身上，但他们都发现了这不过是两名金仙修为的小“修士”，决然不是吕岳。

　　哪吒看向自己父亲，李靖却睁眼看向了一旁的邓婵玉，显然拿不下注意。

　　邓婵玉思索少许，轻声道：“若咱们不去应对，对方必知此间蹊跷，若咱们去应对，将这两人截杀，就怕吕岳也不会现身……”

　　“吕岳摆明了试探，咱们就直接杀了这两人便是。”雷震子沉声说了句，邓婵玉细细思索，也轻轻点头。

　　李靖吸了口气，而后一声大喝：“何人敢来军中放肆！哪位将军去将这等宵小之徒擒拿！”

　　“我去！”木吒和黄天化答应一声，在辕门旁的帐篷中冲出来，迎着吕岳两个徒弟现身之处疾飞。

　　杨戬的神识在旁注视着这一幕，心中隐隐觉得有些不对，但也说不出哪里不对。

　　木吒与黄天化冲的迅猛，李奇和朱天麟发现他们时，已经没了逃脱的机会，这师兄弟顿时慌了神，连忙向后逃窜。

　　黄天化祭出攒心钉，因李靖喊的是“擒拿”，也就避开了对方要害。

　　攒心钉无声飞去，前方逃窜的两人惨嚎两声，应声而倒，这让一旁的木吒稍有些郁闷。

　　感情冲出来一场，连个出手的机会都没。

　　木吒与黄天化向前，将被攒心钉打穿了腰椎的两人拽起，封了其元神法力，用仙绳捆绑了，拉着回了军营。

　　周营内，几位将领听闻李靖传声外出辕门迎接，乃哪吒与曹宝、萧升二位将军。

　　“几位当心，吕岳随时可能会出手。”

　　李靖的传声在几人耳中响起，他们尽量都表现如常，想心中也是打起了十二分精神。

　　黄天化与木吒拽着朱天麟与李奇到了辕门前，怕两人身上有瘟毒，并未让他们入军营，离着辕门还有百丈就停了下来。

　　“跪下！”木吒大喝一声，吓的两人轻轻抽搐。

　　“他们好像跪不下，让他们趴着吧。”黄天化有些尴尬的笑了声，掂量着手中的攒心钉，“忘了还有这茬，早知道就打他们其他位置了。”

　　木吒在旁翻翻白眼，这家伙就是在炫耀法宝。

　　可惜，师父只给了一双吴钩剑，装备方面只能算差强人意。

　　哪吒向前，火尖枪抵在朱天麟与李奇中间，“你们师父在哪？今晚有什么计划？速速招来！”

　　朱天麟与李奇目光刚好对视，朱天麟目光之中多有死志，可李奇眼中却满是惊恐，已然失了心神。

　　李奇颤声喊道：“我不知，我不知啊！将军饶命！”

　　朱天麟在旁闭眼轻叹，鼻尖发出一声冷哼，闭目等死。

　　“慢慢说。”哪吒淡然道，“你们可是吕岳派来的？”

　　“是师父派我们来的，是师父他老人家派我们过来的！”李奇连忙喊着，“师父让我们在军营南北侧撒下瘟疫，他会在正面现身！”

　　木吒撇撇嘴，“两个傻子，你们都落到这地步了，你师父现身了？”

　　黄天化抱着胳膊，一阵不解，“这吕岳在搞什么，让他两个徒弟过来送死？”

　　曹宝也笑道：“怕是太过小瞧了咱们，丞相虽不在此地，但还有几位先锋将军在啊，哈哈。”

　　“杀了吧，问他们也问不出什么。”木吒在旁说了句，哪吒点点头，当下就要挥动火尖枪。

　　那朱天麟大骂：“死则死矣！大劫之中，你们也不会有什么好下场！”

　　“饶我一命，饶我一命啊！”

　　李奇颤声喊着，“我愿将我所知都告之诸位，我师父种毒的本领我已经学了八成，我愿弃暗投明，助你们阐教伐……伐……嗬！”

　　正求饶的李奇双眼突然瞪圆，腰椎重伤、元神法力都被封的他，此刻身体竟蜷缩成了一团，整个人颤抖着，双目之中的神色瞬间消失，变成了浑浊的灰白！

　　“李奇你！”

　　朱天麟失声大喊，双眼之中满是惊恐。

　　一旁的黄天化反应最快，立刻大喝一声：“离他远点！”

　　哪吒紧随其后，手中多了一只火红色的罩子，罩子迎风便涨，立刻就要将已经开始全身鼓胀的李奇罩住。

　　但晚了一瞬，也只是一瞬。

　　“师父！不要杀我——”

　　李奇仰头狂呼，但话音还未落，身体砰的炸碎，一股股墨绿色浓烟席卷四方，将身周想要闪躲却根本来不及的数道身影卷入其中。

　　哪吒首当其冲，手中九龙离火罩落空，一股股浓烟钻入他莲花宝体之中，对他宝体毫无伤害，却让他元神像是被数十根银针刺扎一般，疼痛难耐，眩晕感阵阵袭来。

　　元神之毒！

　　与莲花宝体之间的联系，转眼被切断了大半。

　　浓烟中，周围几道身影都躺倒在地，一道被黑布包裹的身影缓缓而来，相当悠然。

　　地上躺着的朱天麟却是毫发无伤，那些浓烟似乎都有意避开了他，但朱天麟心中却是一片冰凉。

　　那枚灵符……

　　吕岳扶起了朱天麟，轻轻拍了朱天麟两下，朱天麟身上的伤势顿时恢复大半，元神也不再被封禁。

　　而后，吕岳对着周军大营道一句：“吕某造访，何人可迎？”


第五百一十二章 二郎战吕岳，龙枪伤瘟神

　　这变故生的太过突然，任谁都没回过神，吕岳的三弟子李奇会突然“自爆”，其身化作滚滚毒雾，将周围五人卷入其中。

　　谁能想到，吕岳竟会这般心狠、用毒的本领这般诡异，将自己弟子化作剧毒，还是专伤元神的剧毒。

　　吕岳现身后，看都不看身周倒下的阐教弟子，这是他对自己手段的自负，在他眼中，这几个阐教弟子、中神州散修，已是死人一般。

　　带着朱天麟提步向前，吕岳那张丑陋的面容上满是快意，看着大乱的周营，忍不住仰头大笑，满目快意。

　　“师父……”

　　“将你备好的瘟毒拿出来。”吕岳手中多了一截木杖，像是拐杖那般拄着，又抬起木杖对着周营点了点，“杨戬不在此地，今日便是他们覆灭之机！”

　　朱天麟目中划过少许不忍，但还是在腰带上的储物法宝中摸出了一只玉瓶，抬手扔向了周营。

　　周营中，李靖与雷震子已冲出主帐，但却来不及阻拦这只玉瓶……

　　吕岳手中的木杖轻轻一卷，东南风逾疾！

　　嗖！

　　周营主帐处，五色毫光闪烁，那五光神石破空而来，正中这枚玉瓶。

　　玉瓶炸碎，其中蕴含的毒雾还未被朱天麟施法催开，于辕门处突然冲出一道身影，离着他们不过十多丈，手中抓着一只葫芦，葫芦口出现小小旋涡，将毒雾直接吸了进去。

　　金吒！

　　吕岳双眼一眯，杀机涌现，木杖之中点出两道剑光。

　　金吒出现的突然，退的也迅疾；他本是埋伏在军营辕门，如今形势急转直下，他也只能凭自己判断，现身纳毒。

　　剑光袭来，宝物自行护住，金吒身前飘出两朵金莲，将剑光堪堪抵住。

　　金莲凋零而落，遁龙桩被金吒抱住，闪身退入军营之中。

　　“都拿出来！”吕岳冷然呵斥。

　　朱天麟低头应是，抱出了十多只寸长的玉瓶；而此时，李靖与雷震子已然出手。

　　李靖放出玲珑塔，雷震子展开风雷翅；

　　下一瞬，黄金玲珑塔化作百丈高的巨塔，在空中砸向吕岳师徒；雷震子挥舞手中长棍，一道道雷霆追赶着劈向了朱天麟。

　　“没了杨戬，你们又算得什么？”

　　吕岳的嗓音十分刺耳，他手中木杖扔向天空，似乎只是枯木一根，却将玲珑塔毫不费力的架住。

　　朱天麟身周也多了一层淡淡的薄雾，雷霆劈入其中，却仿若是劈入了一处乾坤不存的混沌中，毫无波澜，消失的无影无踪。

　　只是这两手，便显现出了吕岳非同一般的修为。

　　朱天鳞再次将手中的玉瓶撒出去，十几只玉瓶扔向了周营各处；而玉瓶飞出去时，吕岳大袖挥舞，天地间出现了成千上万道剑光，对着周营激射。

　　“拦毒！”

　　李靖大喝一声，周军军营各处冲出十多道身影，却都是些阐教仙人，大多都是三代弟子，暗中在此地护卫周军。

　　他们奋不顾身去阻拦这些带着瘟疫之毒的玉瓶，甚至不惜硬抗吕岳洒出的剑光……

　　目睹此景的凡人将士们根本不知发生了何事，双目之中大多都是茫然。

　　他们就算知道周围发生了何事，此时也做不到什么；在今夜的斗法中，他们不过是被当成吕岳威胁阐教仙人的筹码罢了。

　　剑光闪耀，金仙喋血。

　　雷震子全身法力催出一道雷电之网，却无法笼罩三分之一的军营之地，但勉强挡下了些许剑光。

　　李靖全力催动玲珑塔，但玲珑塔却根本无法下落半寸，他的修为比起吕岳来说，始终差了太多。

　　吕岳仰头大笑，笑声中，又是一波剑光对着周营激射，压的雷震子、李靖等人毫无反手之力……

　　十多只玉瓶大半得存，悬浮在周营各处。

　　“你还在等什么？”吕岳哼了声，“莫要妇人之仁，你不杀这些人，我们便有成千上百的同门因他们而死。”

　　“是。”朱天麟低声应了句，心中一狠，左手张开，又用力攥起。

　　那些玉瓶同时炸碎！

　　东风乱舞，吕岳的笑声越发刺耳！

　　唳——

　　西南方突然传来了一声凤鸣，吕岳的笑声戛然而止，豁然转身。

　　但他转身的瞬间，也只能捕捉到天边还未散去的火光，以及那散发着璀璨尾迹的火尾。

　　凤凰？

　　朱天麟也呆了一瞬，还没来得及施法催动瘟毒，便见一道火光在周营上空弥漫而过，那只火凤竟在短短几瞬之内，将十几团瘟毒用火光卷了，固在夜空之中！

　　十多处火球将周营照耀的如同白昼，而火凤张开双翅冲天而起，在半空化作人形，直扑吕岳而来。

　　“纳命来！”

　　杨戬！

　　还是一腔怒火，想杀人的杨戬。

　　吕岳丝毫不觉惊诧，冷笑一声：“你果然在此地！”

　　“死来！”

　　三尖两刃枪点出数十道玄罡，对吕岳铺天盖地的砸去。

　　吕岳却只是大笑，抬手抓住朱天麟，身影暴退。

　　杨戬如何肯放吕岳离去？哪吒、木吒几人此时生死未卜，十多名阐教仙身受重伤，若是再让吕岳平安离去，今夜的损失未免太大了些。

　　“诸将救护伤者！各处巡守！”

　　身形疾追，眨眼便过数十里，吕岳带着朱天麟始终脚程慢了些，被杨戬截了下来。

　　吕岳将朱天麟直接甩飞了出去，手持一杆木杖，竟正面拦下了杨戬。

　　一个晃身，吕岳竟也显出三头六臂，每条胳膊都被黑布包裹着，手中抓着几样法宝，分别是那瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭，与刑瘟印、止瘟剑。

　　这些都是他修行伴身之物，一半的毒功都在这几件法宝之上，此时全力施展起来，身影所过之处寸草不生，生灵绝迹。

　　杨戬身形不停，管他三头六臂还是千手千臂，一杆龙枪只管猛砸。

　　当！

　　一声砸响，气浪肆虐，吕岳身形踉跄后退，双目之中满是诧异。

　　他虽见杨戬大杀四方，但一直觉得自己全力施为并非不是杨戬的对手，故此才有他不听申公豹劝告，今夜只身偷袭周营之事。

　　杨戬对吕岳的实力并不诧异，若吕岳没这些本领，黄龙师伯也不必特意留下来叮嘱他小心。

　　只是，有这般法力，甚至不弱于无定海神珠护身时的赵公明，这吕岳竟还巧心算计、步步为营……

　　杨戬心中杀机愈发浓烈，两道身影在商周边界之地一追一逃，所过之处山崩地裂，打的乾坤倒转、江河倒流。

　　星辰黯然失色，明月躲入云层。

　　一直斗过了百回合，吕岳渐渐不敌，杨戬却是越发勇猛，长枪化龙，打的吕岳节节败退。

　　杨戬长发飞舞，不管不顾，只要吕岳性命。

　　一枪打飞止瘟剑，枪尖闪着寒光，在吕岳脖颈堪堪擦过。

　　吕岳极力闪躲，杨戬长枪横扫，将吕岳面庞上缠着的黑布掀飞，露出了一张面目全非的可怖面庞。

　　“竖子何敢欺我！”

　　吕岳破口大骂，向前抢攻。

　　杨戬目光中满是平静，龙枪之上闪烁道道星辰光辉，一缕缕星光破开云层，汇入杨戬身周各处。

　　八十一玄珠闪亮，七十二变化待功。

　　一枪截断星河流，莫问何路为英雄。

　　瘟煌伞破！

　　散瘟鞭断！

　　一枪破开吕岳胸膛，长枪脱手，杨戬闪身错开吕岳有些失控的身形，绕到吕岳身后，刚好将三尖两刃枪握在手中。

　　两人背对，一抹月光缓缓而落，吕岳错愕的低头看了眼自己胸膛，血洞之中黑血流淌。

　　一股恶臭弥漫而来，杨戬转过身，担心吕岳不死，要去再补几枪。

　　“你若杀我，你那几个师弟就要给我陪葬！”

　　吕岳口中发出一声低吼，杨戬不由顿住脚步。

　　“我那奇毒，乃是借我徒儿李奇之元神寄养，若沾染此毒，非仙药灵丹可救！你想让他们死吗？啊！”

　　吕岳拄着长剑站在那，杨戬眉头一皱。

　　“哈哈哈！”吕岳仰头大笑，杨戬突然意识到上当，纵身向前，长枪刺下去，那吕岳的身躯炸开，却只有一只手掌被长枪枪尖贯穿。

　　吕岳竟凭空消失的无影无踪！

　　他受了重伤，应该走不远，这似乎就是吕岳的看家本领——藏身隐匿。

　　杨戬双眼绽放神光，扫试四周，却始终看不到吕岳的身影。

　　这家伙莫非也有类似于七十二变的变化神通？

　　得，自己还是不够心狠，给了吕岳开口的机会，若是直接打杀了，哪会这般功亏一篑。

　　这吕岳颇为了得，临死之际竟然毫无慌乱，正好拿捏到了杨戬的软肋，抬出了哪吒与黄天化等人所中之毒。

　　什么毒是圣人老爷解不了的？

　　杨戬只需去求圣人老爷便是了，何必听这个家伙废话……

　　罢了，今夜已经将吕岳重伤，估摸着他没几百年疗伤是不能出来蹦跶了。

　　杨戬收起长枪，纵身疾飞，赶回周营处。

　　他还没飞到周营，就眼尖的看到一只白鹤自西面飞来，心中顿时松了口气。

　　白鹤童子，应当是圣人师祖派来送丹药解毒的吧……

　　杨戬扭头看向了东南方向，延绵千里都是他与吕岳大战的痕迹，生灵死伤不计其数。

　　下次，定要让此獠授首！

　　杨戬攥紧了拳，目光泛着冷意，转身入了营中。

　　……

　　“师父，师父你怎么样了师父！”

　　“死不了……”

　　一处山溪旁，寻到了朱天麟的吕岳仰躺在地上，胸口的血洞被他用黑布裹着，好不狼狈。

　　朱天麟失声哭了几嗓子，赶紧为吕岳处理伤势。

　　“这杨戬竟勇猛至斯。”吕岳自嘲的一笑，“为师这十数元会苦修，抵不过此子千年道行，可笑，可笑啊！”

　　朱天麟刚想安慰师父几句，忽听一旁林中传来一声询问。

　　“如此说来，你便是与大师兄为难的吕岳？师父所说不错，只需看紧你这弟子，你自会现身。”

　　言语中，一名长发披散的魁梧青年踏步而来，相貌堂堂、面容威严，手中提着一根降魔杵。

　　吕岳顿时坐起身，冷喝一声：“来者何人！”

　　“玉虚宫弟子，道行天尊门下，韦护是也。借道长头颅一用，做我封神首功。”


第五百一十三章 献头颅，韦护入周营

　　周营中，吕岳被杨戬击退之后，这里顿时乱成了一团。

　　十几颗火球在空中悬挂，像是上古时的金乌之乱，只是没多少热量，只是看起来壮观。

　　那是杨戬用玄气做出的凤凰真火，威力自然不如原版，但将那些瘟毒裹住还是绰绰有余的。

　　西南方向传来一阵阵剧烈的元力波动，都不用神识去看，就知杨戬与吕岳已经大打出手。

　　李靖第一个冲出辕门，用玲珑塔震散了笼罩在十丈之地的元神之毒，看着躺在那不知生死的几道身影，这位平日里颇为镇定的兵马统领，此时已慌了手脚。

　　他连忙向前查看两个儿子的伤势，仙丹不断塞入他们两人口中，见哪吒和木吒性命得保，这才与后面赶来的一干仙人救助黄天化和曹宝萧升。

　　这也是人之常情。

　　与吕岳对战不过须臾，他们精心布置的陷阱毫无作用，请来助阵的阐教仙人也大多负伤，甚至还有两人被吕岳洒出的剑光切中要害，已然陨落入了封神榜中。

　　今夜，对周军普通将士而言，只是折损少许士气，但对原本有些志得意满的仙将而言，却是当头一棒。

　　邓婵玉迅速稳住了局面，有条不紊的发出道道命令，一群阐教仙人也聚在主帐之中，各人疗伤，大多沉默不言。

　　“道友……曹兄！”

　　角落中，萧升突然悲怆不已的喊了声，李靖和邓婵玉连忙冲过去。

　　曹宝与萧升，算是中神州散修中名望与实力并重的两位大罗金仙，但在吕岳种下的元神奇毒面前也毫无抵抗之力。

　　但萧升只是昏阙了一阵，曹宝却已元神被侵蚀，此时修为都在不断散去，眼前就要身死道消。

　　为何如此？

　　只因那落宝铜钱只能护一人，落宝铜钱为两人共有，轮流保管，当时在萧升身上罢了。

　　大概这也是命数。

　　李靖将刚才已经喂曹宝吃过一次的仙丹又拿了出来，毫不吝啬的塞入曹宝口中几颗，但丹药入嘴之后竟不化开，反而悬在曹宝口中。

　　李靖是人教弟子，人教本就只有寥寥数人，度厄真人自然不会缺了李靖灵丹妙药。

　　刚才喂曹宝吃的丹药，已是仅次于九转金丹的保命灵丹……

　　“曹兄！”萧升身体轻颤，竟掩面恸哭，如凡人丧亲失友一般，也可见这两位散修相携多年的情谊。

　　死者从两人，变作了三人。

　　曹宝身死怕是冥冥中的定数，这边刚撒手人寰，一缕元神入了封神榜，全力赶回来的杨戬也冲入了营帐。

　　若有杨戬的玄气在，曹宝或许能多撑些时间吧……

　　“师兄！”

　　“大师兄……”

　　“杨戬师侄，如何了？”

　　帐内的仙人尽皆起身，半数相迎，半数问询杨戬战果。

　　“被那吕岳逃了。”杨戬面带惭色，“他被我重伤，近来应当不敢再现身，是我一时疏忽……”

　　邓婵玉在旁道：“还请丞相快些为众仙友疗伤，既已重创吕岳，今日之战也不算全无收获。”

　　杨戬也不含糊，帐内立刻弥漫玄气，哪吒、黄天化和木吒的面色顷刻好转，不少被吕岳剑光所伤的修士也松了口气，伤口在迅速愈合。

　　一声鹤鸣，杨戬连忙外出迎接，将那唇红齿白的小道童迎了进来。

　　杨戬忙问：“白鹤师兄，师祖可有灵丹赐下？”

　　“在这。”白鹤倒是果断，把一个琉璃瓶递给杨戬，里面有大半壶灵泉。

　　这东西也不知是什么跟脚，杨戬只是拔起塞子，一股清香弥漫而出，哪吒和黄天化就睁开了双眼。

　　当下，杨戬倒出四杯灵泉让中了元神之毒的四人喝了，又细细查看了伤者伤势，这才外出将那十几颗火球送入虚空，在一处漂浮的荒芜仙山上砸碎，里面的瘟毒弥漫开来，这处荒芜的仙山化作了一处毒山。

　　不过这瘟毒只是害凡人得瘟疫，对仙人无伤，扔在那也没什么太严重的后果，顶多是让误入的天庭中人上吐下泻几日。

　　等杨戬这边忙完，也帮忙救治伤者的白鹤童子方才凑了过来。

　　“杨戬师兄，圣人老爷让我给您捎个口信。”

　　杨戬顿时整理了下衣衫，对白鹤做了个道揖，躬身聆听圣人教诲。

　　“圣人老爷说。”白鹤清清嗓子，让还是少年稚嫩的嗓音听起来厚重些，“玄都生造化，掌中覆乾坤。幸得道运顾，莫惊洞中人……就这些。”

　　杨戬顿时有点懵。

　　圣人老爷神通广大，知道自己和玄都大法师的约定——又或者说，这事本就是几位圣人定下的，是自己这个所谓“第九人”的“福利”，但后半句话又是什么意思？

　　莫惊洞中人？

　　一股夜风吹来，杨戬不经意间脊背满是冷汗，心神恍惚间，像是站在一处大洞之前，向下窥探了一眼。

　　道不明此中诡异，说不完心中惊诧。

　　“此间事已了，我还要回去侍奉老爷，就先告辞了。”

　　“师兄慢走。”杨戬做了个道揖，目送白鹤童子化做一只白鹤缓缓西行，脑海中那句“莫惊洞中人”萦绕其中，总有些挥散不去。

　　师祖告诉了他很多天地隐秘，以及洪荒从何而来，盘古大神跟脚如何，也隐隐点出了洪荒所面临的真正劫难。

　　而今随着杨戬对还未曾去过的玄都城了解越来也深，元始天尊又似乎在警告自己什么，让自己多注意些什么……

　　总之，这位圣人师祖对自己当真不错。

　　这些还未接触到的事不想也罢，封神之战刚过半，后面还有万仙阵这一关要闯，他也不能多分心去想其他。

　　送走白鹤童子，杨戬回了主帐之中，两位阐教仙人与曹宝的尸首被安置在那，中毒的其余四个盘腿坐在尸首旁，气氛颇为沉闷。

　　杨戬走回主位坐下，想着三四日前，也是差不多这群仙人，在此地踌躇满志的策划算计吕岳之事。

　　未曾想，他们低估了吕岳，也有些高估了自身实力。

　　“死者已矣，所幸还有封神榜护其元神。”杨戬开口，“诸位不必太多伤感，今后的路还要继续走。”

　　雷震子在旁点点头，也知此时最重要的便是恢复士气，说了句：“今日之憾，也是咱们有思虑不周之处，折损的这三位道友定不会白死，今后必用吕岳之头颅祭奠三位英灵！”

　　萧升眼睛有些泛红，在旁低声道：“既然是斗法，便没有不死人的，敌人狡诈，是咱们还不够机敏。曹道友死在吕岳手中，今后我便与截教不共戴天！定要为道兄报仇雪恨！”

　　他前半句像是在言说什么大义，但后面半句毫无豁达之意，反而满是恨意。

　　哪吒颓然低头一叹，想说话又不知道该说点什么。

　　李靖在旁沉声道：“萧将军所说不错，行军打仗不可能只伤敌而不自损，斗法也是这般。今日咱们棋差一招，让三位仙友身陨于此，明日变本加厉奉还便是。”

　　“不错！咱们一定要让截教吕岳血债血偿！”

　　“这吕岳忒卑鄙了些，竟用他弟子的性命做毒，如此歹毒，如何敢自称道门弟子！”

　　“邪魔外道，终要自食恶果！”

　　诸多仙人开口骂人，借着这股群情激奋，帐内的氛围也稍微活泛了些。

　　三位死者的尸首明日军中厚葬，已被人搬出去，今夜会有将士守灵，也算这些凡人将士的些许心意。

　　杨戬与众将商讨如何应对吕岳毒攻之法，但说来说去都没什么结果，像吕岳这般敌手，非要杨戬在军营中不动半步才可威慑的住。

　　虽然杨戬重创了吕岳，可谁也不能保证吕岳就没有九转金丹这类神药，故军营一日都不可松懈。

　　这边正商讨的热闹，帐外有通令兵大声禀告，说是辕门外有一名年轻道士，自称玉虚宫弟子，提两个包裹要见杨戬。

　　杨戬神识一扫，顿时来了精神。

　　来人他自然见过，也一直在等，之前这人的师父还送灵泉给自己洗眼，让自己多关照他一番。

　　这“他”是何人？

　　还能是谁，自然就是道行天尊的徒弟，阐教三代弟子中难得与哪吒本领相近的韦护。

　　杨戬带着一众师弟外出迎接，远远的便见一潇洒飘逸的青年站在月光中，看起来有些细皮嫩肉。

　　韦护身形修长，面容比不得杨戬英俊，也不如天化清秀，但颇为耐看。他目光沉稳，这与雷震子颇为类似，都有些少年老成。

　　“拜见大师兄！拜见诸位师兄！”

　　韦护遥遥做道揖行礼，十二金仙之中就道行天尊排行最末，韦护见谁都要喊一声师兄，这跟杨戬凭本领被称作大师兄有所不同。

　　杨戬大笑两声，“总算将你盼来了。”

　　“大师兄请看。”韦护将手中包裹一抖，两颗头颅滚出，众人定睛一看顿时大喜。

　　吕岳与朱天麟师徒！

　　杨戬却是一愣，他先前只察觉到了朱天麟的元神入了封神榜，并未察觉到吕岳……

　　哪吒诧异的问了句：“韦护师弟，你打死的？”

　　“是师父指点，让我紧跟这朱天麟，这才侥幸遇到伤重的吕岳。”韦护嘴角一撇，颇为失意，“可惜，我本领不济，只是斩了吕岳道躯，却逃了他的元神。”

　　杨戬道：“吕岳伤上加伤，仙躯已失，再泛不起什么大浪。韦护师弟实为大功一件，快进帐中叙话。”

　　言语一顿，杨戬喊道：“木吒将军，你将这两头颅送去守灵处，祭奠三位将军！”

　　“是！”

　　这两颗脑袋，倒也是说来就来。


第五百一十四章 苏护欲投诚

　　韦护入营，也没什么欢迎仪式，杨戬为他安排了一处军帐，给了和哪吒一般的先锋将军，又命李靖起草奏章，武王过两日便会赐下奖赏。

　　这几乎都成了阐教弟子在周军之中的标准待遇。

　　杨戬并未单独与韦护接见，而是连夜与李靖、邓婵玉、黄飞虎研究周军接下来的部署调度。

　　若要攻商，此时就要开始准备了，各地磨砺兵马，选送精兵入周国南北两侧，三路大军齐头并进，一举平定大商。

　　主力还是此地的百万精兵，这些兵将都是跟杨戬从岐山脚下打到了周国边界，久经战阵，也是战斗力最强的一部兵马。

　　但百万精兵明显不够，周国最少需屯精兵两百万、各地驻守兵马五百余万，才可在攻朝歌城后，有余力去维护南洲各处的局势。

　　杨戬定下控制诸侯掌兵数量的政策虽好，可也加重了周国军务，虽有杨戬革新的将军府制度在，但依然让周国的大臣们颇感压力。

　　这些，就是武王要去烦心的事了，毕竟杨戬只会管事到封神结束，待南洲平定，他就拍拍屁股走人了。

　　青龙关中也就一个苏护一个郑伦，杨戬理都懒得理，继续按兵不动，让商军自行煎熬去了。

　　商军都不敢出青龙关，只是固守。

　　还好，这次朝歌城中有妲己为苏护说好话，帝辛并未发怒，还颇为体谅这位老丈人，让人送来美酒美女，犒赏岳丈。

　　杨戬将一众谋臣聚到主帐中，连同十多位将军，一连商议了半个多月，南北东三部大军，从统兵的人选到粮草配备、兵源补充之地，才算规划妥当。

　　邓婵玉面色稍差，自然是因为劳心劳力太久，她也有些吃不消。

　　“丞相，何时攻商？”邓婵玉一问，帐内一双双眼睛都看了过来。

　　杨戬沉吟一二，若他下了决定，说下日子，天机都会为之变化，整个封神劫难就会四处风起。

　　俗话说得好，不能打无准备的仗，可再准备，又能准备些什么？

　　封神劫难是道门修士厮杀，也没什么好准备的。

　　“待三路大军齐备，待东伯侯与南伯候使者。”杨戬的话语掷地有声，让不少将军热血沸腾，“待那时，大王一声令下，便是殷商覆灭、暴君枭首之时！”

　　邓婵玉嘴角露出些笑意，一众将士却将杨戬的话语记下，每几日便在周营、周地，甚至南洲传开。

　　自杨戬拜相，周国积蓄多年的实力终于开始显现。

　　周都城中，黄飞虎与邓九公赶回去之后便开始调动兵马粮草，一支支兵马朝着周国南界、周国北界——原北伯候崇侯虎之地聚集。

　　北部之兵最重，基本上周国各路诸侯派出的兵马都被整备到了北地，在杨戬的构想中，那里未来三年之内，将会有一百八十万大军囤积，李靖、南宫适、周公姬旦将会是北路主将。

　　为何将主要兵力囤积在北侧？自然是杨戬有所顾虑。

　　仔细想想，封神之战是随着他们主力军而爆发，后续的斗法地，大多是聚集在五关一线，也就是东路大军这。

　　神仙打架凡人遭殃，若是东路大军屯兵太多，万一到时候有点什么闪失，周军元气大损，又要拖延封神之战的“周期”。

　　有李靖在北路，杨戬也放心，大不了让他三个儿子过去帮忙，也算给他们李家足够大的权柄。

　　虽然这凡俗之权，他们李家父子也不太会留恋。

　　南路统帅则是邓九公与邓婵玉父女，到时候再搭配韦护、雷震子，也不必多担心。

　　东路主将自然是杨戬自己，若周国起兵，那就是到了封神劫难的决战门前，他也不能继续偷懒了。

　　杨戬将这些大事都定下，接下来的事就是分属各司、各将领去执行了。

　　忙碌了半个月，杨戬也没怎么休息，又开始带着几个师弟钻研战阵之法。

　　只要得空，杨戬就会去搜寻吕岳元神的下落，不过想想都知道吕岳肯定跑回了自己老窝，甚至金鳌岛上，搜不到也没什么。

　　如此，自吕岳袭营之后过了一个月，杨戬总算有空休息半日。

　　喊来几位师弟在帐内饮酒，丝竹罄乐，相谈甚欢。

　　邓婵玉与姬倩华在旁斟酒端菜的侍奉，这也是杨戬才有的面子。

　　谈着谈着，话题不知为何就到了男女之情上，木吒笑着问了句：“婵玉将军可曾有瞧得上的军中将领？”

　　“李二将军说笑了。”邓婵玉轻笑了声，“军务繁忙，无暇顾念。”

　　一旁的哪吒看了眼木吒，小声嘀咕了句：“二哥你该不会是对婵玉将军芳心暗许了吧？”

　　杨戬笑骂了句：“什么叫芳心？他那是芳心吗？”

　　木吒尴尬的蹭蹭鼻尖，一旁的金吒却笑着打趣了句：“二弟若是真的有此心，就该和婵玉将军说明心意。婵玉将军若是看不上你，你就老老实实修道，说不得，婵玉将军对你感官还不错。”

　　邓婵玉含笑摇头，与姬倩华站在杨戬身后，用目光就回绝了此事。

　　“别扯我啊！我就这么一问！”木吒连忙分辨，又用筷子敲了下一旁韦护的酒杯，“韦护师弟你来说，像婵玉将军这般美貌聪慧的女子，哪个男人能不动心？”

　　韦护笑着点点头，“婵玉将军之风采，三界少闻。”

　　哪吒：“大师兄呗，他就不动心。”

　　正要举杯的杨戬瞪了眼哪吒，哪吒“天真无邪”的一笑，桌下踹了黄天化一脚。

　　“来来来，喝酒。”杨戬举杯邀约，七人同饮，又相视大笑。

　　杨戬、哪吒、雷震子、金吒、木吒、韦护、黄天化，阐教三代弟子中，这算是此时最为耀眼的七颗明珠，也是被阐教大力培养的七位弟子。

　　那土行孙本也可同席而坐，可惜没能管得住自己下半身，此时还在山中苦修，承受着前面十多年都未曾承受过的修道磨难。

　　阐教二代弟子最出色的便是十二金仙，可惜，到了他们第三代，这个数字比十二还要少了许多。

　　“大师兄，封神劫难大概还有多少年？”黄天化在旁小声问了句。

　　“三五年吧。”杨戬随口应答了句，“等咱们起兵伐商，进程就快了。”

　　哪吒：“那就伐呗，这么拖着干嘛？商军还能主动来投诚不成？”

　　杨戬又瞪了眼哪吒，后者感觉自己快被一脚踹飞了，连忙闭嘴，不再行补刀之事。

　　“这其中关乎甚大，并非只是考量两军兵力。”杨戬正色道，“大商民心、士气，乃至气运，还有帝辛龙运，现如今是每日愈下，咱们多等一日，开拔时的阻力便小一分。”

　　夹口饭菜，姬倩华向前为杨戬斟酒，而后款款退到邓婵玉身侧。

　　杨戬继续道：“还要考虑两教征伐，咱们若是进程太快，截教仙人避而不战，劫难就要平添诸多变数，还需考量他们何时会忍不住入劫，以全封神榜空缺。”

　　“大师兄思虑甚是周全。”雷震子举杯相敬，“咱们都是修行之士，三五年都算不得太久，每日在军中还能与诸多将士结识，也算少有的修行体会。”

　　杨戬笑骂道：“哪吒你瞧瞧雷震子，就不能有雷震子三成的沉稳。”

　　哪吒翻翻白眼，雷震子连道不敢。

　　韦护这一个月也已经和他们几个混熟，在旁笑着打趣了两句，让哪吒一阵面红耳赤，想要争辩却不知该说什么。

　　还好木吒护着三弟出来解围，不然哪吒真就要跟雷震子当场比试一番。

　　正欢谈时，杨戬突然扭头问姬倩华，笑道：“监军大人，你今后有什么打算？”

　　“打算？”姬倩华眨眨眼，“丞相所问，可是丞相与众将军功成身退、回去修行之后，倩华有什么打算吗？”

　　杨戬顿时笑着点头。

　　“我一介凡人，又是女儿身，自是没什么太大的志向。”姬倩华轻声道，“只愿为丞相打理在都城的宅院，让丞相何时回来看看时，都能有落脚之地。”

　　这番话语，说的当真是暗含情义，柔声似水。

　　哪吒在旁边起哄一声，同桌的这群师弟看杨戬的目光都满含深意。

　　邓婵玉轻声道：“丞相不允吗？”

　　“允，自然是允的。”杨戬对姬倩华拱拱手，“那就有劳姬姑娘了。”

　　姬倩华俏脸一红，这般听杨戬称呼“姑娘”二字，心中泛起了重重异样，只觉得这辈子便是这般，也已经值得了。

　　邓婵玉在旁忍不住嘀咕了句，“当真是没什么出息。”

　　也不知是在说杨戬，还是在说和她同塌的姐妹。

　　杨戬笑着引开话题，雷震子也帮忙接下话头，这事也就算是翻篇了。

　　倒不是杨戬瞧不上姬倩华，只是杨戬觉得这般对姬倩华来说并非好事；姬倩华自身并无仙缘，若两者结合，杨戬或许只是一个闭关的功夫，她就已经化做枯骨。

　　不若，让姬倩华沉淀几年，忘却杨戬之后，再有一段凡俗姻缘，相夫教子、儿孙满堂，也算圆满了此生。

　　美好的东西并非都要抓在手中，这是杨戬上辈子就明白的道理。

　　“师兄……”

　　“报——辕门外有商军使者求见，说是有重要军情相告！”

　　帐外突然传来了一声禀告，正喝酒的几人顿时停下了动作，席上的笑声戛然而止。

　　“让那两人进来就是。”杨戬回了一声，继续招呼他们喝酒说笑，对此并没有太当一回事。

　　少顷，帐外有兵卫走动，一老一少两名带着斗笠的商军使者入了军营，见此地正酒席欢宴先是一愣。

　　一旁有偏将大喝一声：“见到丞相大人还不下跪！”

　　这一老一少连忙跪下，那老者在怀中摸出一件褶皱的布帛，颤声喊道：“拜见丞相！我乃苏护老爷府上管事，今日特来送信！老爷有意投奔周国，还请丞相明鉴，莫要杀了我们啊！”

　　杨戬也有点懵。

　　苏护？妲己的“生父”，竟然要主动投诚？

　　什么情况？

　　“书信呈上来。”

　　“喏！”


第五百一十五章 雄关若鸡肋，夜会东斗星

　　“周国丞相亲启：

　　罪臣苏护拜上。

　　得祖先荫庇，于冀州为侯，兢兢业业、朝奉朝歌，累建功勋，已求冀州苏氏德行兼备，福绵子孙。

　　未曾料得十数年前惊天变，帝辛倒荒淫无道、暴虐无边，强纳小女入宫为妃嫔。护愤而起兵，非不舍一女，实乃不愿屈从无道帝君，愿为忠义之瓦砾，不为昏君之贵亲！

　　后无奈兵败，护为保全家小之性命，只得将小女送入朝歌城，却不想酿造大祸，累及苍生。

　　护实愧对天下义士，亦毫无面目再见老友新朋，心中仍有惟愿，故苟延残喘至今。

　　小女于家中时，贤良淑德、德才兼备，却不曾想其入宫之后心肠毒恶，陷害良妃、炮制重刑，与那暴君残害忠骨良臣，令天下战火四起，百姓民不聊生。

　　生此女，苏某当遭五雷之刑；忠此君，苏某百年之后，又何以拜见列宗列祖！

　　今，昏君命苏护率数十万大军征伐西岐，苏护决然不愿助此昏君为虐，早有开城纳诚之意，只是身畔多有方外奇士，始终不得此行。

　　幸得丞相大发神威，屡战屡胜，如今城中仅剩郑伦与罪臣，郑伦仍有忠商之意，罪臣每每试图说服，却仍未将其说动。

　　为表罪臣之心，特将长子苏全忠之独子苏凌交于丞相照料，苏凌为我苏家仅有之血脉，苏护若心有旁术，丞相可自行定夺其性命去留。

　　罪臣今尚有二计，一为率冀州亲兵十数万投奔，二为开青龙关之城门，请大军入关。

　　此当由丞相定夺。

　　护之惟愿，乃手刃祸国殃民之妖妃，以全生养这般毒妇之憾；喝骂昏庸无道、致使天下大乱之昏君，以完此生之忠义，除此别无所求。

　　罪臣苏护，讫。”

　　……

　　将这封书信细细读了一遍，杨戬嘴角泛起少许笑意，将书信递给身后的邓婵玉，起身，走到那一老一少面前。

　　那老者一脸惶恐的跪在那，那少年却好奇的打量着杨戬。

　　“你叫苏凌？”杨戬温声问了句。

　　“嗯。”这少年轻轻点头，对杨戬问了句，“丞相会杀我吗？”

　　杨戬突然来了些许兴致，笑道：“那你说，我为何要杀你，又为何不杀你？”

　　苏凌面色一黯，低声道：“丞相也要杀我，便是杀了妖妃的子侄，算是为天下除害。丞相若不杀我，便是看重我祖父与父亲手中兵马粮草，便宜周国伐商。”

　　韦护在旁笑道：“这小小年纪，倒也有几分见识。”

　　杨戬点点头，打量了苏凌几眼，道一句：“二位请起，苏小公子眼界不凡，胆识也不错，日后若有意报效大王，当为贤臣良将。”

　　言罢，杨戬看了眼哪吒，“师弟，麻烦你跑一趟，将这位小公子和管家送去都城，令其面见大王。记得用留影法宝把这些记下来，免得苏老爷子担心。”

　　“怎么不让他们去。”哪吒老大不情愿的起身，随手一点，用法力裹了这一老一少，招呼都不打就匆匆出了营帐。

　　这家伙，估计是想赶着回来喝酒。

　　杨戬目送他们消失在夜幕之中，想着后半夜时去青龙关走一趟，与苏护老爷子谈谈心。

　　“苏护想投诚？”黄天化奇怪的问了句，“他不是那苏妲己的父亲吗？在朝歌城也算是一人之下的权贵，为何打都不打就想着投诚？”

　　邓婵玉思量少许，拿着布帛，轻声道了句：“此事可信，苏护与我父也为好友，父亲曾说苏护此人性情刚烈，家国忠义更是苏家家训，这字里行间，足可见苏护对苏妲己的不满，由此更为内疚。”

　　杨戬坐回主位，端着酒杯仰头喝了口，“此事应当错不了，苏护有意投奔，对咱们来说再好不过。”

　　木吒摇头晃脑的感慨了句，“之前在吕岳手中吃了大亏，现在立刻就在苏护这找补回来了，果然，天道运势是站在咱们这边。”

　　“那也不可肆意妄为。”杨戬板着脸训斥了句，几个师弟连忙点头称是。

　　继续喝酒，谈天说地，好不快活。

　　杨戬掐着时间，在哪吒急匆匆赶回来之前散了场，让哪吒一阵跺脚呲牙。

　　“事办的如何？”

　　“给。”哪吒将一颗留影珠扔了过来，“我去睡了。”

　　“莫要怠慢修行。”

　　“是，是，大师兄教训的是。”哪吒一个白眼表达自己满腔怨气，本来喝酒聊天挺开心的，非要让他去跑这一遭，吃了一肚子西北风。

　　留影珠内，武王亲手将苏凌搀扶起来，温声安慰，并命人在城中打扫宅院，挂上苏府的牌匾，赏了一百奴仆、数百兵卫，颇为优待。

　　将珠子收起来，算是周国给苏护的少许回礼。

　　哪吒走后，侍卫将主帐打扫妥当，姬倩华与邓婵玉又在外求见，是来询问有关苏护之事。

　　杨戬也正有些犹豫，邓婵玉前来参谋，他自不会拒之门外。

　　两位女将刚入座，邓婵玉便道：“丞相，末将以为，应当借此时机，将青龙关纳入手中，省却后面诸多麻烦。”

　　“我也有这般想法。”杨戬手指敲了敲桌子，随手一挥，一旁的沙盘飘来。

　　青龙关，扼守在大军东进的咽喉之地，乃必争之所在。

　　其实想要攻下此关，动用仙将神通也不会太费事，杨戬甚至可以直接凭空将青龙关“搬走”，让开后面的大路。

　　只要不用法术屠杀凡人，自然不会有业障，顶多只是损失一些让哪吒雷震子他们建功的机会罢了。

　　从这般来讲，何时攻下青龙关，其实对周军本身并无太大区分。

　　但……

　　邓婵玉道：“若此时拿下青龙关，大商必内乱加剧，也可刺激南、东两路数百镇诸侯，令他们起兵反商。”

　　“问题便在于，咱们要面对商军最后的反扑。”姬倩华也在旁开口，话语轻柔顺滑，令人颇感舒畅，“或许还会便宜了旁人。”

　　杨戬笑道：“如何便宜了旁人？”

　　“丞相考教我作甚。”姬倩华轻嗔了声，“自然是指若朝歌城兵力尽出，会别东、南两路诸侯趁虚而入，到那时候反而会更多麻烦。”

　　杨戬和邓婵玉相视一笑。

　　姬倩华纳闷道：“我讲的……不对吗？”

　　杨戬：“监军大人真炙灼见！”

　　邓婵玉：“小女子佩服佩服。”

　　姬倩华脸蛋泛红，如何不知这是他们两个在取笑自己，顿时不依的哼了声，坐在那生闷气。

　　邓婵玉笑道：“此时南洲之局，非是谁杀了暴君谁就能平定天下，拼的是国力，是军力。咱们此时虽占绝对的优势，但怕的就是强攻朝歌城之后，自身损耗太大，从而令局面难以收拾。”

　　杨戬在旁轻轻点头，“不过监军大人说的也有道理，大义什么的，咱们也是要重视起来的。”

　　“不错，监军说的颇有道理。”

　　姬倩华脸蛋一红，顿时哭笑不得，坐在那一阵黯然伤神。

　　邓婵玉收起笑脸，“丞相，这次是否要拿下青龙关？”

　　“其中利弊错综复杂，还需多考虑。”杨戬如此道了句。

　　邓婵玉轻轻点头，也知道自己可能有思虑不周之处。

　　两位女将告辞回去休息，杨戬也整顿好了思路，出发前去青龙关见一见苏护。

　　对于这种不伤己方一兵一卒，立场明确、态度坚定要投降的将领，杨戬自然会客客气气的，也不会为此小瞧了对方。

　　青龙关各处已经灭了灯火，倒是总兵府灯火通亮，那苏护似乎知杨戬要来，故意在此等候。

　　杨戬神识扫过，并未发现什么异样，也就光明正大的在总兵府前现身，道一句：“杨戬前来拜访，还请劳烦通传。”

　　“杨戬？”

　　守门的小将定睛一看，双腿一抖差点就坐在地上，转身奔回府内，各种大喊。

　　杨戬摇摇头，迈步走入府中，一群凡人将士围了上来，刀剑出鞘，却没人敢靠近杨戬身周三丈之地。

　　就这般，毫无阻拦的走入总兵府中，被周围火光照着身形，也不怕那苏护看不见。

　　几位将军拥簇着一位白发苍苍、手提长枪的老者冲到前院，杨戬见过这位老者，自然就是冀州侯苏护。

　　“都退下！”

　　苏护大喊一声，“神仙丞相若要取老朽性命，也非你们这些血肉之躯可挡的！还不快快散去，本将自有应对之法！”

　　数百护卫齐声应诺，各自退开，但都有些担忧苏护安慰。

　　杨戬拱手道：“见过苏侯爷，今夜冒昧前来拜访，只是路过此地口渴讨杯茶水喝。”

　　这般逢场作戏，苏护自明其意，“好茶自然有，来人，在前堂备好茶水点心！杨丞相，不如移步。”

　　杨戬笑着点点头，对苏护拱拱手，迈步向前。

　　众将士自然不知苏护与杨戬之谋，此时如临大敌，也只有三两人面带喜色，自然是苏护投诚之事的知情之人。

　　入得前堂，宾主落座，寒暄一二，杨戬绝口不提投诚之事，反而在品评书画，聊些家常。

　　但苏护从杨戬言语中听出了诸多善意，对杨戬也暗送了诸多“秋波”，算是相谈甚欢。

　　杨戬笑问：“苏侯爷似乎有一位名为苏凌的孙子，我偶然见过，颇有才气，今后必然是人中龙凤。”

　　苏护顿时松了口气，对杨戬抱拳道：“惭愧惭愧，我一家也就我那孙儿还算机警，他爹就是个武夫莽汉，不通什么人情世故。”

　　这边话语刚落，前院中就响起了噪杂的脚步声，一股修士威压也极快的重来。

　　那苏全忠提着一杆长枪，哼将郑伦扛着一杆降魔杵，风风火火的闯了进来。

　　“人呐！杨戬在哪！弄他丫的！”

　　苏护顿时面色铁青，一旁两位谋士额头直冒冷汗。


第五百一十六章 苏护降周，哼将归心

　　喊话的人是苏全忠，当年曾和崇侯虎大战的一员凡人猛将，也正是苏护长子、苏妲己长兄。

　　按理说，这凡人如此冲撞，杨戬脾气再好也该板起面色才对；但杨戬一想到被自己拐到了东海龙宫安置的少女妲己，就当自己还苏家一个人情，依然面带笑意的坐在那。

　　苏全忠举着长枪就冲了进来，苏护老当益壮，起身快走两步，劈手砸了过去。

　　“爹！”

　　啪！

　　苏全忠捂着额头，蹬蹬蹬后退三步，一屁股坐在了地上，可见这位老侯爷是真的下了重手。

　　“爹你打我作甚！”苏全忠倒是脑壳够硬，坐在地上喊了句。

　　一旁的郑伦已冲到杨戬身前，但见杨戬只是在那坐着喝茶，一时间竟不知该说些什么、做些什么。

　　他在路上赶来时，心中想着无论如何要在杨戬手中救下苏护，可此情此景，并非是他想的那般……

　　“侯爷。”郑伦盯着杨戬，道了句，“你们先走，我拖住他一阵。”

　　“郑将军不必着慌。”苏护赶紧向前来，拉住了郑伦的胳膊，低声道，“丞相乃是我请来的贵客，事先未曾与将军知会，将军莫怪。”

　　郑伦竖眉瞪眼，低喝一声：“这是敌军主将，如何成了贵客！侯爷你莫非！莫非要通敌卖国？！”

　　“郑将军何出此言？”苏护松开郑伦的手臂，皱眉道一句，“关上大门！全忠你去门外守着，谁也不得入内！”

　　“爹？”

　　“让你守着就守着，找揍吗！”

　　苏护挺着脖子吼了句，苏全忠缩缩脖子，一副你是老子你牛逼、我是儿子我怂蛋的表情，悻悻的出了前堂，开始呼喝跟着自己来的两队亲兵。

　　杨戬坐在旁边暗中琢磨，这苏全忠如此糙汉子，如何生的出苏凌那般清秀的少年？

　　仔细想想，那苏凌与少女妲己，模样倒也有几分相近。

　　“郑将军，坐下说话吧。”杨戬开口道了句。

　　郑伦皱眉注视着杨戬，大有一言不合就立刻出手的架势。

　　杨戬笑了笑，左手对着前方一点，迅速刻下了一道繁复的符箓，轻轻前推，一股玄妙的道韵在各处流转，令人头清目明，呼吸顺畅。

　　旁边的郑伦却是面色一变，低声喝问：“这符箓你可是从李靖处学来的？”

　　“并非学自李靖。”杨戬如实相告，“昔日南洲降下大劫，道门各贤能纷纷出山，于南洲走动。崇侯虎讨伐冀州时，我刚好也在，遇到了度厄师伯。师伯担心你，在旁护卫，与我相谈甚欢，送了我些许符箓之法。”

　　郑伦目光闪动，原本凌厉的气势和敌意顿时散去大半。

　　杨戬对他笑了笑，示意他坐下，郑伦目光有些迟疑，但还是坐在了一旁的椅子上。

　　苏护对杨戬使了眼色，杨戬轻轻颔首，坐在那喝了两口茶，大有反客为主之意。

　　如此，前堂安静了片刻，杨戬总算开口。

　　“我有一问，不知郑伦将军如何评说忠义二字？”

　　“臣对君尽忠，君不弃臣为义！”郑伦说的掷地有声，毫无阻碍。

　　杨戬赞道：“言简意赅，却也有另一番慧根在其中。那我想再问郑伦将军，商君帝辛可知有你这一号人物？”

　　郑伦皱眉，坐在那想开口反驳，却不知从何说起。

　　“郑伦将军，帝辛可曾赐下给将军的半点封赏？”

　　郑伦依旧皱眉不言。

　　一旁苏护叹道：“大王给下的诸多封赏，其实都是送到我府上，我怕众将心中怨恨，再分发下去。”

　　“先不说帝辛如何如何暴虐昏庸，这般谁都会说的话，其实没什么太多意义。”

　　杨戬慢悠悠的说了句，“郑将军所忠之君，其实并非善类；他生在帝王之家，子承父业，做了数十年人皇。若他生在平民之家，也不过就是一个好高骛远、不务耕作又贪恋女色之徒罢了。这般人物，在城中怕是一抓一把，还都是左邻右舍所不耻的恶棍罢了。”

　　一旁的苏护和几位文士都被杨戬的话语吓的面色发白，而郑伦却皱眉沉思，虽然不愿承认，但心中还是轻轻一叹。

　　“这样的男人，忠他作甚？”

　　杨戬轻哼了声，“忠义之士，当以明君为主，这才是忠义的前提。若忠昏君，不过是贼臣，若忠明君，方可成良相。”

　　“所谓义士，居庙堂之高，则心怀天下贫苦之士，为君分忧解难；处江湖之远，也要造福一方，行侠仗义、惩处豪强！”

　　“更何况，郑伦将军乃是名门修士，人教弟子；不思修道寻真，反而在此与我辩论忠义，多少有些舍本逐末。”

　　一旁的苏护对杨戬暗中钦佩，看着这面相不过二十多岁的青年，再想想自己那一根筋的长子，顿时觉得余生一片灰暗。

　　郑伦呼了口气，坐在那撇撇嘴，“你不也是阐教三代的大师兄，怎么还在俗世做宰相？”

　　“我是应劫而来，并非为俗世权柄。”杨戬摆摆手，想到了一物，就随手拿了出来。

　　这是一方大印，上刻山水虫兽，又有数条金龙盘踞各处，仿若其上有一方小世界，让人想看，又不敢多看。

　　此印悬浮在杨戬手中，释放出一缕黄光，笼罩在杨戬各处。

　　此印一处，一股不怒而威的威严淡淡流露，在场的凡人尽皆双腿发软，心中泛起了强烈的冲动，要对着大印叩拜。

　　“上古人皇印！？”

　　苏护也是见多识广，在古书上见过只言片语，失声喊了句。

　　“嗯，苏侯爷好见识。”杨戬称赞了句，将宝印收起放好，这可是他用来忽悠人的宝贝，等闲都不拿出来招摇，“我与轩辕黄帝前辈也算熟识，他说此印在他那没用，拿给我耍些时日。”

　　这话，怎么听都有点……吹牛的意境。

　　一旁的郑伦苦笑了声，“崆峒印竟在你手中，那你还费什么劲，直接去朝歌城，用这件人皇至宝震碎大商的国运，大商顷刻破灭。”

　　“我都说了，我是为应劫而来。”杨戬正色道，“且，此印乃是上古人皇印玺，若在南洲现世，必然会引起人族动荡，到时死的凡人，怕就不是商周更迭这般数目了。”

　　郑伦和苏护同时点头，丝毫不觉已经被杨戬牵着鼻子走。

　　“不过，有此印在，周武王必胜、帝辛妲己必败亡。”杨戬说的倒是干脆，笑着开了句玩笑，“若我东征有变数，就直接去朝歌城，依方才郑伦将军之计，震散商国气运。”

　　郑伦面色一变，“此话如何是我说的？我当不曾说过！”

　　“郑伦！”苏护一声轻斥，“丞相之意你还不明吗！今夜丞相亲自前来，乃是我写下了投诚之书，今夜开始，我便是周国之将！”

　　郑伦豁然起身，瞪着苏护，“什么？侯爷你、你为何要如此？”

　　门口，苏全忠也探头问了句，“爹你说真的？”

　　“看你的门去！”

　　“哎。”苏全忠嘿嘿一笑，“我觉得爹你这么多年终于英明一次了，咱们如何能当帝辛的走狗爪牙？我就觉得周武王不错！”

　　苏护作势要扔手边的茶樽，苏全忠赶紧缩头出去，在外面一阵大笑。

　　显然，这对父子是齐心的，唯一的阻力只在郑伦身上。

　　“郑伦，你我共事多年，我待你如子侄，你也对我颇为敬重，此事瞒着你是我之过，望你体谅。”苏护起身，对郑伦拱手，深深一礼。

　　郑伦攥着的拳几次攥起又松开，紧咬着牙关，显然不愿相信此事。

　　苏护沉声道，“我先前与你提过此事，你都一口回绝，还劝阻我忠君爱国。我并非不忠君、不爱国，那妲己原本更是我心头之肉、掌中明珠，可、可我如何能见她这般下去？”

　　“你可知我有多恨，我多恨呐！”苏护拍着胸口，一双老眼泛起浊泪，“我生了一个什么样的女儿！我那是生养了一个妖邪！一个将成汤八百年盛世一朝断送的妖妃！我被天下人骂，在冀州城中，我甚至不敢去街上，我怕听见百姓戳这我的脊梁骨，说我苏护生了一个歹毒狠辣的妖妃，祸国殃民的祸水！”

　　“今日我投奔周国，为的就是在我有生之年，能亲手手刃这个玷污了我苏家列祖列宗英名的孽女！我杀了她，我、我自己死！苏家骂名我一人来背，苏家儿郎一样还是顶天立地的汉子！”

　　“侯爷！”

　　郑伦闭目长长一叹，拱手道，“侯爷不必多说，我已明了侯爷苦衷。”

　　一撩斗篷，郑伦对着苏护单膝跪下，“郑伦曾说过，侯爷无论去哪，郑伦便跟到哪，这条命是侯爷当年救的，今后也是供侯爷驱使的……”

　　“郑伦……”

　　“义父。”郑伦抬头苦笑了声，“我所忠者，唯义父罢了。不然，当年崇侯虎讨伐冀州，我为何会挡在阵前？丞相说的不错，那帝辛何人，与我又何干？”

　　苏护双眼之中满是感触，忙向前几步，搀扶起郑伦。

　　“且慢！侯爷，末将还有一件心愿未了！”郑伦看着杨戬，“若不让我和杨戬打一场，我心中实在不甘！”

　　“这……”

　　“来吧。”杨戬倒是干脆，“怎么打？”


第五百一十七章 西风渐起，伐商在眉

　　东天泛白时，杨戬隐去身形，驾云出了青龙关，整个人神清气爽，像是放下了什么心事。

　　便在刚刚，他终是做出决定。

　　一个月后，东路大军进驻青龙关，迈出主动伐商的第一步。

　　商国此时占据南洲最繁华富裕之地，人口繁稠、百姓殷实，虽朝歌城连年对各地苛征赋税，但并未伤及这片广阔平原的人族元气。

　　接下来，这片富庶之地将会沦为战火。

　　杨戬的计划是依靠青龙关消耗商国最后的精锐兵马，待北、南两路大军整备完全，便三路并进，攻向朝歌城。

　　在次之前还有很多事要做，比如劝降、心理攻势、攻占地维稳等等，每一项都要他这个神仙丞相操心。

　　冲锋陷阵确实一时爽，整军备战也是要累死人啊……

　　“我向前迈了一步，也不知道会激起多大的风浪，商国百足之虫死而不僵，截教……”

　　杨戬耸耸肩，驾云落向周营。

　　先睡两三个时辰，养足精神开始分派任务了。

　　这些当然也需要跟武王禀告一下，杨戬留下的这一个月的时间，便是给周国最后的准备时间。

　　当周军踏入青龙关，主动权将会掌握在周国手中，封神劫运也会随之大变。

　　此时看起来还算平稳的劫难，说不得就会降下无边杀孽，泛起血海滔天！

　　“丞相，婵玉将军说有事禀告，待您回来就让我去喊她过来。”

　　主帐门前，有个传令兵小声说了句。

　　杨戬摆摆手：“暂时不见，万事等我睡醒再说。”

　　“是。”这兵卫赶紧低头应答，杨戬迈步入了帐中，用玄气包裹此地，躺回常备的角落床榻上，闭眼小睡。

　　不趁着现在放松休息一下，后面估计就真没机会了。

　　按理说，像杨戬这般修为，梦境什么的早已是可随心控制，不会有睡中梦乡。

　　但今天的杨戬做了个简短的梦，梦中他似乎已经将封神之事了结，和敖心珂相拥于梅山崖壁上的阁楼窗前，六丫和小婵在云中比剑，服侍母亲的仙子们在崖边排舞。

　　汀兰翠竹似乎在教小紫霞吟诗作对，山脚还有个正一脸郁闷的梅空媚，坐在一颗梅花树上晃着脚丫……

　　种种情形如画卷一般缓缓浮现，梅山各处仙光缭绕，便是那真正的人间仙境。

　　不知不觉，杨戬飞出阁楼的窗户，乘风脱离了梅山，遨游在天地之间，忽听身后传来一声轻唤，扭头便见后土娘娘漫步而来，身旁伴着七彩祥云，手中还提着一个食盒。

　　但后土娘娘在云上走到半路，在她身后却出现了漫天黑云，黑云凝成一张有些熟悉的面孔，张口将后土吞没。

　　杨戬想飞过去救援，但感觉自己身陷泥沼，想飞却慢的要命，只能眼睁睁的看着七彩祥云消失在眼中，而那黑云凝出一张带着温暖笑意的面庞……

　　军帐中，杨戬猛地在床榻上坐了起来，低喝一声：

　　“天炎道！”

　　喊到一半，杨戬豁然睁开双眼，眼中的浑噩一闪而过，立刻恢复了空明清净。

　　自己竟然做梦了？

　　杨戬感觉自己有些口干舌燥，看一旁有茶壶，抬手将茶壶摄来，仰头灌了两口凉茶。

　　内视自身，元神之树并无异样，树叶婆娑、三颗还未成熟的果实轻轻摇晃。

　　真的是做梦？

　　灵台空灵，道心无痕，只有心中回荡着梦中的画面……

　　若凡人做梦，自然可解释为心有所思、夜有所梦；但像杨戬这般，已经能跟这天地间大能比肩的修士，如何会轻易做梦？

　　此梦大抵是某种预兆。

　　杨戬心底暗自警醒，将自己入洪荒之后，所不明、不解之事在心中仔细思量，坐在床榻上仿若入定一般。

　　天炎道子是敌是友此时尚不能也言之过早，用正邪这种简单且浅薄的框架无法去直接套用。

　　天炎道子这种存在，只能说非敌非友，有种真正的修道之士的风范。

　　或许有些事上，天炎道子跟他立场相同，两人可并肩协力，比如去对抗今后的大劫；

　　但有些事，也不能保证不会大动干戈，杨戬此时已经知晓，后土所说，那个终究会找上她和他的“因”，便是天炎道子。

　　这里面到底有什么故事，杨戬此时完全不明，只能做少许推测——

　　天炎道子出世、成型或者是做了某事，导致他杨戬从后世魂穿洪荒，成了此时的二郎真君；而与自己魂穿有关的，便是后土娘娘的道果“六丫”出世。

　　这似乎已经引出了许多混乱，比如封神之战，被天道写好的剧本，已经被杨戬改的面目全非。

　　而天炎道子或许会在今后的某日，前来修正这些混乱，找他和后土的麻烦。

　　“头疼。”杨戬轻声叹了口气，在床上坐起来，活动活动玄体，走到帐门问了句，“我睡了多久？”

　　“丞相！”

　　门外守着的兵卫赶紧行礼，一人答道，“丞相您是昨日清晨睡下的。”

　　“这么久？”

　　杨戬挑挑眉，怪不得感觉自己还有点犯困，竟是睡太多的缘故。

　　“传军中诸位将军前来议事。”

　　“是！”

　　杨戬说的是军中诸将，并非只是几位师弟，军中凡人武将也在被召唤之列。

　　数十名传令兵在军营中跃马疾驰，杨戬则坐在主帐中恢复精神，心中依然在想着天炎道子的种种事。

　　未来，他有一个绝强的敌人，便是那鲲鹏。

　　拿了玄龟宝藏的自己，须得为玄龟讨个说法，与鲲鹏必有一战。

　　而比鲲鹏棘手的，便是这天炎道子。

　　前者是强，真身在混沌之中无边无际，搅动混沌之海，一口便能吞掉一个小千世界，还在暗中捕食三千世界中的准圣大能，用以增进自身道行。

　　但这种强是能直观感受到的，能想办法去应对的，杨戬只需将八九玄功推倒第八重极致，未尝不能与鲲鹏正面一战。

　　而天炎道子的强悍，就在于他身上满满的迷雾。

　　他有东皇钟，要是想干掉自己，直接在岁月之中漫游，找到背着妹妹去昆仑山之前的孩童，一巴掌拍死……嗯，那天炎道子除非成圣，不然也无法抵消掉在那时打死杨戬的因果反噬之力。

　　总之，天炎道子更难对付，也是杨戬最不愿为敌的修者。

　　“丞相！”

　　“师兄！”

　　“丞相，末将来迟。”

　　帐内很快就热闹了起来，各部主将汇聚一堂，百万大军就要靠这数十人指挥了。

　　凡人半数，修士半数，算是还不错的比例。

　　“李靖何在？”

　　杨戬口吻有些平淡，众将顿时知道要有大事发生。

　　李靖精神一振，立刻站起身，对杨戬拱手躬身，威严四散，“末将在。”

　　“今，命你为北部统帅，责木吒、金吒两位先锋辅佐，南宫适为监军、副将，统领北地兵马，屯兵以应军势，即日启程。”

　　杨戬随手将一枚虎符扔到了李靖手中，被杨戬点名的四位大将同时跪下领命。

　　“允你们调拨十位将军同行。”

　　李靖顿时松了口气，巧妇难为无米之炊，北地兵马虽多，精兵却少、也无太多良将，杨戬能调十位将军，还不限制他选用，算是给了他莫大的助力。

　　“末将定不辜负大王、丞相一番信任！”

　　“婵玉将军、雷震子何在？”

　　邓婵玉与雷震子同时出阵，单膝跪下听令。

　　“明日我便回朝歌城，请邓老将军亲自出山，担当南部兵马统帅，婵玉将军为辅，雷震子为监军，陈兵佳梦关前，伺机夺了佳梦关，打开商国西南门户！”

　　“遵命！”

　　“允你们调拨五位将军同行……”杨戬忍不住加了句，“此路大军才是主力，你们可别将能征善战的将军都调走了！”

　　李靖与雷震子像模像样的点头答应了声，邓婵玉却道：“此路有丞相亲自坐镇，自可抵百将千军。”

　　众将顿时含笑点头，杨戬哼了声，并未多说什么。

　　他们要调走的，只是凡人武将，像哪吒、黄天化、韦护，还要在杨戬身边打个下手、冲个小锋。

　　其实杨戬也有私心在，金吒和木吒的法力战力，已经开始跟不上哪吒、黄天化、韦护的增进速度，不如让他们躲开万仙大阵，去北面辅佐李靖带兵，也算物尽其用。

　　而雷震子，杨戬则对他寄予厚望，希望他能独当一面，在旁策应东路主力。

　　接下来，李靖和邓婵玉开始为众将讲述三路分兵进军之策，一旁有几位文书，在书简上一字不漏的记下两位将军所说，稍后杨戬还要去呈送给武王亲阅。

　　这一讲，就到了夜半时分，一群周军将领摩拳擦掌，恨不得立刻就要建功立业，大展宏图。

　　杨戬也多少说了有关封神之事，他言道，若功勋足够、品性忠良、又擅领兵作战的将领，有机会被选入封神榜中，一步登天，死后可入天庭为将，与天地同寿。

　　这让不少武将都怦然心动，虽早就听闻过这些事，但杨戬亲口说出来，自然是千真万确，他们也不得不信。

　　待他们走后，杨戬开始整理几大坤书简，看有无遗漏之处，等他检阅完，便要连夜动身回周都城。

　　他睡不好，姬发那家伙也别想抱着妃嫔睡到日上三竿！

　　“报——”

　　“讲。”

　　帐外，传令兵喊道：“启禀丞相，辕门之外有几名修士，说是丞相旧友，有事前来拜访！”

　　旧友？

　　杨戬神识扫过，顿时挑挑眉。

　　她、不对，他怎么来了？


第五百一十八章 萧家俏公子，东海敖己事

　　疑是漂泊他乡客，似是水月镜中人。

　　神识扫见此人，杨戬心中没由来的有些欣喜，快步出了主帐，施展遁法直接去向了辕门处。

　　辕门外，几名老妪正低头垂身的站着，让守门的兵将都忍不住想问问，要不要给这几位老奶奶搬几个凳子。

　　几名老妪身后，有个面容俊俏、风度翩翩的小公子，正欣赏着这片战场的壮丽景观。

　　他穿着一身长袍，长袍外面又套了一件薄如蝉翼的仙衣，看起来多少有点……骚包。

　　“唷，你也是有胆子，不怕入了劫，竟敢来我这闲逛。”

　　杨戬的嗓音传来，正眯眼感受风和日丽的俏公子转过身，脸带着期待和惊喜，但很快隐去。

　　相视一笑，杨戬拱拱手，这位俏公子反而神气的一昂头，一甩折扇，轻轻的扇了起来。

　　几位老妪齐声道：“见过二郎真君。”

　　“不必多礼，里面请。”杨戬对姬倩华传声言说一二，姬倩华连忙在营中忙着沏茶。

　　杨戬看着在那笑吟吟的俏公子，笑着骂了句：“哑巴了？”

　　“你才哑巴。”这位公子翻翻白眼，“这么久不见，你都是这般顶天立地的英雄豪杰了，还这般毫无风度。”

　　“萧兄过的可好？”

　　“一般般，被关起来修行，也不让我外出走动，实在是太烦闷了点。”

　　他颓然一叹，或许是闭关修行时不习惯男装打扮，下意识做了个噘嘴鼓起嘴角的动作，伪装之术比杨戬初见她时弱了不少。

　　萧兰，灵山老母所宠爱的孙女，在三千世界中也算是名门子弟。

　　昔日杨戬为寻凤凰真血，去了天方国，恰逢天方国所在大千世界正被天庭攻伐，天方国、朝天阁、百仙盟三方势力倾轧，波及到了隐居在天方国境内的孔宣头上，这才有了后面杨戬和凤芜、凤珊这对姐妹的结识。

　　那次灵山老母曾现身与天庭供奉斗法，是被请去助拳的高手，颇有些手段。

　　或许今日的杨戬看来，灵山老母已经不算什么高手，也不是天地间真正顶尖的大能，但昔日，龙宫中，杨戬也只能对这般人物仰望。

　　闲言少叙，言归正传。

　　“进来吧。”杨戬招呼一声，萧兰背着手，折扇在她背后轻轻摇晃，一副“这可是你请我入内”的模样，随杨戬进了军营。

　　四处大量一番，萧兰笑道：“军中各处布置还算凑合，你这丞相也不是只顾修行嘛。”

　　杨戬顿时一阵撇嘴，这家伙，不说大话能死吗？军营布置，都是暗合大阵，那都是梅山六友这几位和妖族征战无数岁月的老将布置的，竟然只是“还凑合”。

　　“那你说哪里还有不足之处？”

　　“嗯……此地、此地，应该这般……”

　　说来就来，萧兰还真就较真了些，拿着纸扇指指点点。

　　杨戬最初时还对此有些不以为然，但听了几句之后，突然有点……茅塞顿开之感。

　　“布置这个军营的应当不是真君大人吧。”萧兰淡定的一笑，仿若成竹在胸，“能看出这般布置经验十分老道，也可应对大多变化，但始终立足浅了些，对诸多兵道大家的战阵布置不太了解。”

　　杨戬皱眉，“兵道大家？”

　　“自然，三千世界虽是围绕五部洲分布，自古都被当做五部洲的‘附属’，诸多世界道则也不全，但也正是如此，在修道之外的领域，有许多已经将五部洲落下了不知多远。”

　　萧兰摇摇头，无奈道：“当然，还是修行最重要，这些都是锦上添花罢了。”

　　杨戬上上下下打量了这喜欢女扮男装的俏佳人，笑道：“你莫非是想要投奔我军？啧，封神榜了解一下？”

　　“呸，是不是道友！我才不要被天道束缚、被天庭监管！”

　　萧兰瞪了眼杨戬，杨戬哈哈笑了几声，带着萧兰在军营中逛了片刻，便去了主帐中吃茶。

　　“杨道兄这日子很惬意嘛。”萧兰看着一旁奉茶的姬倩华，对姬倩华轻轻眨眼，姬倩华俏脸飞红，有点抵挡不住这个俏公子的暗送秋波。

　　杨戬笑道：“这可是监军大人，大王亲派。”

　　萧兰点点头，“道兄这得了便宜还卖乖的功夫，我是几辈子都追不上了。”

　　“我可是洁身自好的很！”

　　“是是是，清源道妙真君可是洁身自好呢。”萧兰阴阳怪气的开始数落，“龙女大婚已是羡煞旁人，家中又有几位妖族美娟，甚至还有两位凤族女子，啧……我一出关就听说，圣人娘娘赐婚，赏了你一位妖族绝色尤物……真君？”

　　杨戬黑着脸应了句：“怎么？”

　　“腰力强横呐。”

　　“去！我妻妾仅有心珂一人，也只有她一人！”杨戬没好气的骂了句，“你也是个女子，面皮倒是一绝。”

　　萧兰得意的轻笑了声，而后摇头晃脑吟诗一首，“我现在是萧公子，可莫要给我拆穿了。”

　　她低头看看自己平坦坦的前身，“穿上这身衣物，果然自在多了，什么话想说就说。”

　　“幼年有什么阴影？还是你家人一直盼着有个大胖小子，结果生下了你？”

　　“呸，能不能有点高手之风！”

　　“不扯了。”杨戬笑着摆摆手，看萧兰想要翻脸，迅速将话题引到正事上，“你冒着被大劫波及的风险，也要亲自来这走一趟，该不会就是静极思动，想来看看我吧？”

　　萧兰端起茶樽，轻轻闻了闻，有点嫌弃的撇撇嘴，“不可？”

　　“并无不可。”杨戬揉揉眉心，“我近来军务繁忙，你要没什么正事，我就安排我师弟带你去游山玩水吧。”

　　“敖己出事了。”

　　杨戬顿时眉头一皱，看向了萧兰。

　　萧兰把扇子一扔，看了眼帐外的几位金仙老妪，低声道：“具体之事，我也只是从龙族一位长老那打听到的，对方也有意透露给我，让我找你帮忙。”

　　杨戬皱眉问：“出了什么事？”

　　“此事，还与你放在龙宫的那人族少女有关……话说，金屋藏娇选在正妻的娘家，你也是真想得出来呐。”

　　“快说正事吧。”

　　“这事不必着急，已是前段时间发生的了……”

　　萧兰轻叹了声，将杨戬所不知的一则事，讲给了杨戬听。

　　杨戬将少女妲己放在了龙宫之中，龙族自然不敢怠慢，如同龙族公主一般照顾着，龙族家大业大，也不怕一个凡人少女吃多少山珍海味。

　　少女妲己在龙宫之中，初时以泪洗面，后来渐渐也就认命了，只觉得她会在如同梦幻一般的水晶宫中老死。

　　渐渐的，龙族也就放松了对她的管制，允许她在宫内随处走动，但不得出龙宫大阵。

　　除了大阵就是深海，她一个凡人女子必死无疑。

　　事情就这般发生了，敖己先是对少女妲己有些好奇，毕竟是和杨戬有关，有意接触之下，渐渐与少女妲己相熟，这一来二去，就互生情愫。

　　一个是龙族六太子，英俊潇洒、威风不凡；一个则是为祸国殃民准备的“皮囊”，凑巧被杨戬安置在龙宫中。

　　他们两人单看外形，倒也算登对。

　　龙族并不禁龙子与旁族通婚，甚至每个龙族为了繁衍血脉，都会被龙母安排多娶几个妻妾，像敖己这种光棍，算是比较少见的。

　　杨戬问：“这是好事，如何成了灾祸？”

　　“错就错在敖己教那少女修行，那少女资质平平，恐长生无望，敖己为她能得道长生，将自身龙珠一分为二，一半埋入她躯体中，又去龙宫宝库偷拿了龙族宝丹……”

　　萧兰话语一顿，抿嘴看向了杨戬，“事情败露后，龙王震怒，将敖己打入海眼之中，要他承受千年海眼侵蚀之苦。而妲己也被封了记忆，应当是看你的面子，依然在龙宫之中，只是被禁了足。”

　　杨戬不由默然，坐在那想了一阵，起身道：“你先随我回周都城那边，我交代一些事物，然后陪我去龙宫走一趟。”

　　“不直接去龙宫吗？”萧兰纳闷的问了句。

　　杨戬摇摇头，“这敖己也是真犯浑，让他多受两日磨难，才能长长记性。”

　　“你怎么也怪他？”

　　“那海眼虽是受苦之地，却是龙族修行的绝佳去处，龙王爷应该是想让他受罪的同时快些恢复龙珠缺损之本源。”杨戬黑着脸骂了句，“这家伙是不是傻，道门灵丹这么多，让人白日飞升的丹药又不是没有，非要把自己龙珠弄两半！填海眼我看都是轻的！”

　　杨戬一阵恨其不争，旁边的萧兰顿时抿嘴扶额。

　　萧兰叹道：“果然，我再怎么伪装也不是真的男子，你们心中在想什么，我是当真捉摸不透。”

　　“走吧，快些办完正事，再喊上心珂一起。”杨戬摆摆手，站起身，想带萧兰遁走，萧兰却指了指门外的四位老妪。

　　“你先去吧，我去你府上等你，顺便拜会下令堂。”

　　“嗯，那我先行一步。”

　　杨戬也挂念着敖己，将书案上的几捆书简收起，身影一步迈出，已到了天边，折返向了西面。

　　萧兰坐在那愣了一会，在帐内打量了几眼，像是恶作剧般走到杨戬的书桌前，拿起笔墨，写下了一行小字：

　　萧兰到此一游。

　　也是……

　　颇有童趣。

　　杨戬先去了武王宫中，将军事政事处理妥当，安排黄飞虎做三路大军的压阵统帅，姜子牙和几位大臣负责粮草供给和兵源补充，又为武王言说种种兵势韬略。

　　武王听闻一个月后大军就要进驻青龙关，也是亢奋不已……此事暂且按下不提。

　　等杨戬正午时分忙完归家，刚进府门就听到前堂传来了一阵女子的娇笑声，抬头看去，顿时眼前一亮。

　　这萧兰也不知道在搞什么，竟换回了女子装束，一身霓裳素裙、纤秀的身姿满是仙灵气，肌肤欺霜傲雪、明眸黯了辰星，一颦一笑、一言一行，都让人忍不住观遍她每根睫毛、每处指尖。

　　满堂女眷，也就寥寥几人能不被她姿色“镇压下去”。

　　“二爷！”

　　一旁，张伯时吆喝一声，杨戬扭头看去，张伯时这糙汉子都对杨戬双手竖起大拇指，满脸的崇拜。

　　杨戬也不解释，负手傲然而立，迈步去往前堂。


第五百一十九章 玉簪勾忆心难静

　　杨戬这才发现，萧兰这张嘴当真巧的很，能说会道，恭维客套也不让人厌烦。

　　她和小婵儿颇为亲密，这也就算了，她们本来就相识；但不多时便被和瑶姬混熟，被瑶姬拉着各种说贴心话……这就有些自来熟的过分了吧。

　　而杨戬也就坐下喝杯茶的功夫，萧兰又跟敖心珂“嫂嫂”“妹妹”的喊个不停，完全无视了他这个杨家一家之主的威严。

　　也没听这家伙喊过自己几声杨大哥！嫂嫂、嫂嫂的倒是怪亲热！

　　萧兰也知事情轻重，见杨戬休息差不多了，便道去东海一行，让杨戬去帮敖己说些好话。

　　她此行来找杨戬，似乎便是为了此事。

　　敖心珂自然要跟着同往，但她从萧兰口中听到敖己所做之事、所受之罚，便问了句：“此事有何不妥之处吗？”

　　说这话时，他们正在去东海的云路上，几位老妪跟在百丈之后，他们迁就这些老妪御空的速度，飞的并不快。

　　三人并肩同行，杨戬驾云，老老实实的站在一旁，萧兰与敖心珂正在一旁手挽手，低声说着些什么。

　　萧兰一提敖己之事，杨戬明显感觉到萧兰和敖心珂刚建立起的淡淡姐妹情，顷刻间破的稀碎。

　　“当然不妥！”萧兰拉着敖心珂那柔细的胳膊，满是严肃的反问了句，“他对那位女子倾心，甘愿为其承担这般责罚，不觉得很感人吗？杨兄，你觉得感人吗！”

　　杨戬在旁点点头，“感人，感人。”

　　敖心珂轻笑道：“夫君若说感人，那便是感人的。”

　　她是龙女，并不在“人”的范畴，虽说已经嫁入了人族中。

　　萧兰顿时有些不解，问道：“先不管杨兄如何，嫂嫂你觉得，此事是敖己之过吗？”

　　“自然是他之过。”敖心珂正色道，“龙族自开天劫难延续至今，族内早有祖训，龙族子女当以龙族存世之事为重。如敖己这般，为了一己私情而将龙珠破裂，折损自身修为、危及本源，这在龙族便是极大的过错。”

　　一旁的杨戬又点点头，“心珂说的也有道理。”

　　萧兰瞪了眼杨戬，杨戬双手一摊，一副“他帮理不帮亲”的公正作态。

　　“那，嫂嫂。”萧兰有些不服，随口问了句，“嫂嫂嫁给杨兄，也是为龙族着想，而非是因自己对杨兄倾心……”

　　越说，萧兰越是觉得这个问题太过“锐利”，未免有挑拨人夫妻感情的意思。

　　果然换上女装之后，就是不如一身男装来的英明睿智。

　　她忙道：“失言，失言，嫂嫂莫要往心中去，我只是觉得敖己之事……”

　　“无事，其实确是这般。”敖心珂轻笑了声，看向了杨戬；杨戬也毫无介怀，和她对视一眼。

　　萧兰一抬头，就感觉东风拍来一把狗粮，拍的她颇感凌乱。

　　敖心珂柔声道：“当年是我龙族为沾夫君气运，故要选一龙女许配于夫君，夫君怜惜于我，我如何能拒？”

　　杨戬也道：“刚大婚时，我们两个相处还会有些尴尬，但随着……嗯，随着了解不断深入，也是渐渐互相倾心。”

　　“怎么会……”萧兰拍拍光洁的额头，“你们这对被三界修士津津乐道的神仙眷侣，若是这些话传出去了，不知要破灭多少小师妹大师姐那颗躁动的道心。”

　　“哈哈。”杨戬顿时被她逗乐了，这萧兰身上有诸多让他感觉新奇的特征。

　　比起自己，她反而更像是一个后世来人，对男女之情有着单纯且美好的向往，这在洪荒修士中算是极为罕见了。

　　如今的洪荒，道侣之间也讲究“门当户对”、“实力相近”，俗世凡人更不必多说，女子大多还只能沦为男人的附庸。

　　敖心珂柔声道：“妹妹说话却是颇为逗趣，我已许久没见夫君这般笑过了。若妹妹不嫌，定要来府上多坐坐，南洲劫难之后也要来梅山小住。”

　　萧兰低眉顺眼的叹了口气，“我总是难出来的，祖母把我关在家中修行，我又不是修行的料子，能长生就算不错了，大罗是不敢想呢。”

　　杨戬：“你可以多向你嫂子请教，她掌管龙族万知殿一个元会，胸中修道之法、修行之论，三界少有人能及。”

　　“夫君，可不敢这般说话。”敖心珂连忙分辩，一旁的萧兰那双漂亮的眼眸已经满是光亮，拉着敖心珂的小手，抓的更紧了些。

　　这就是希望！

　　杨戬也觉得萧兰性情与家中人颇为相合，能给敖心珂找个谈天说地的友人也不错。

　　但杨戬转念又想，好像自家夫人喜静，并不喜爱与人交谈太久……

　　哑然失笑，杨戬道：“心珂你先给龙宫发信询问一番，咱们别这般冒失的上门，跟兴师问罪一样。”

　　“夫君思虑周全，我这便问询。”

　　敖心珂取了一枚玉符，闭目在其中刻下了一段话语，扔向了东海。

　　萧兰也多看了几眼杨戬，笑道：“杨兄，比起龙宫初见，你当真是有了天翻地覆的变化。”

　　一旁的杨戬愣了下。

　　“龙宫中你我初见？”杨戬看着萧兰，也没多想，就直接问了句，“咱们初见明明是在那处灵气枯竭的大千世界才对，你带着几个真仙天仙作威作福，我那时只是个小修士。”

　　“诶？”

　　萧兰顿时愣了。

　　杨戬低头在玄龟带的储物石中各处寻找，最后翻了个小布囊出来，在里面倒出了一根玉簪子。

　　这玉簪一出，萧兰顿时如遭雷击，像是惊呆了一般瞪着杨戬。

　　杨戬信誓旦旦的说了句：“有此物为证，你还想抵赖不成？这玉簪子我可是一直没扔啊，当时还不知道你是女扮男装，我可胃里翻腾了半天。”

　　“你、你怎么会有这根簪子！”

　　“何止，还有个盒子，里面还有一张字迹。”杨戬又把布囊倒了下，将一只锦盒拿出。

　　先前几次见面都是在龙宫之中，几次的场合都不对，杨戬当时也没想太多，只是觉得萧兰跟自己算是“朋友”。

　　今日倒是勾起了往事，把这簪子拿了出来。

　　看萧兰这般模样，杨戬顿时明白了些什么，耸耸肩，“你忘了就忘了吧。”

　　敖心珂眨眨眼，顿时察觉到了这里面有点小小的不同寻常。

　　萧兰跳过来将玉簪和字条夺了过去，看着上面写着的八个字，娇躯轻颤了下，双眼之中泛起了阵阵迷茫。

　　“赠君护身，望自珍重。”

　　“这怎么可能？这簪子是娘亲唯一留给我的宝贝，我平日里贴身保管着，却是不知在哪失落了。”

　　萧兰轻轻扶了下额头，三人身后，那几位老妪有些欲言又止，大着胆子想要凑上来。

　　敖心珂一眼扫去，几位老妪如坠冰窟，动都不敢动。

　　这位龙女的实力已是能与她们的主人灵山老母平起平坐，更别说杨戬如今已能和天地间的顶尖大能争锋。

　　“奇怪，我心中像是多了些什么……”

　　萧兰低头思索了一阵，而后抬头看向杨戬，双目之中竟然泛起了一层水雾。

　　“怎了？”杨戬顿时不明所以。

　　萧兰也是费解的摇头，“不知道，就是想哭……”

　　一旁的敖心珂纤指掐弄，推算了少许，而后一只手搭在了萧兰的脖颈上。

　　少顷，敖心珂对杨戬传声一句：“她灵台澄澈，道心空明，但道心有一股晦涩至极的道韵残留，似是被抹掉了一部分记忆。”

　　“两位上仙……”

　　一位老妪大着胆子，在后轻声道，“还请莫要追问这些，不然我家小姐便会犯头痛的隐疾……”

　　杨戬顿时点头，一旁的萧兰却扭头呵斥道：“不是他们要问，是我要问，我到底怎了！谁将我心中那段回忆抹去了？为何我只能隐隐约约看到些影子？”

　　“你吃过三生莲子？”杨戬突然想起一事。

　　三生莲……

　　萧兰身躯轻颤了下，脑海中迅速划过几个画面，几副场景。

　　一处山门之上，数百名修士聚集之时，那还有些稚气未脱的少年一掌拍死了一位绝美的女修……

　　不起眼的谷中山洞，洞内的那颗异种玉莲，将一枚莲子送入口中吞食……

　　再之后，她心中空空荡荡，回神已是在朝圣古路中漫步，随两位家臣回返家中……

　　杨戬在一旁道：“我吃了三生莲子之后也忘了大多自己看到的东西，若你也是这般，那倒也可解释了。”

　　敖心珂问：“夫君所说三生莲子，可是能去看自己前世来生的莲子？”

　　“不错，那莲子还被我种在了师父洞府前。”

　　敖心珂仔细掐算了一番，轻声道：“据我所知，三生莲子并不会抹掉服用者的记忆，但若此人所见之事，乃不可见、不可说、不可闻之事，便会有天道之力反噬。”

　　不可见、不可说、不可闻……

　　萧兰顿时道：“当时跟在我身旁的两位家臣或许知道什么。”

　　“你回去问问不就知道了，别多想了……”杨戬笑着说了句，看了眼萧兰紧紧握着的玉簪，也没多提此事。

　　她拿回去就拿回去吧，反正不是什么大事。

　　东海已经在望，一枚玉符从东海之上划过，飞到敖心珂手中，是龙王爷给的“回信”。

　　借着这一枚玉符，暂且将玉簪与三生莲子之事揭过，只是萧兰一直在那皱眉思索，杨戬心中也若有所思。

　　杨戬没说的，是他隐约记得自己服用三生莲子之后看到了什么。

　　三生莲子连三生，前身后事路难同。

　　这玉簪象征哪般心意，怕是萧兰都已经忘了吧……

　　其实也好，现在又非不相识。


第五百二十章 六太子

　　“萧兰……萧兰？萧兰天！”

　　“嗯？”

　　萧兰如梦初醒，抬头看去，下意识将玉簪捧在胸前。

　　已经到了龙宫之中，一道道视线落在自己脸上，让她也颇感尴尬，对龙族的这群叔伯爷姥欠身行礼。

　　“萧兰拜见诸位前辈。”

　　“入座便是。”龙母笑着说了句，看萧兰的时候，有种看儿媳妇的喜爱目光。

　　实际上，龙族有龙子托龙母去向灵山老母提亲，灵山老母也曾私下答应。

　　只是在为龙子和萧兰牵红绳时，却发现她一根红绳无法斩断，更被天道之力庇护，若斩断红绳，便会危机她性命，此事这才作罢。

　　而龙母对萧兰也是喜爱异常，每次萧兰来龙宫拜会，都会被赐下不少宝物。

　　这些旁话，暂且不提。

　　龙王龙母坐在主位，杨戬坐在龙王下首的宝座上，敖心珂则与萧兰坐在龙母手边。

　　龙女奉茶，海女起舞，添几张矮桌，封上些许山珍海味，便是一次小小的家宴。

　　酒过三巡，杨戬便举杯道：“南洲之事不敢懈怠，我便开门见山了。长兄、长嫂已知我今日为何而来，那少女是我放在龙宫之中的，此事与我也有干系，不可只怪敖己。”

　　“唉。”龙母叹了口气，“是我对敖己管教无妨，让妹婿见笑了。那少女本是妹婿安置在龙宫中，未曾想竟与敖己……唉，此事当真不知该如何说。”

　　龙王爷倒是面色如常的扶着龙须，并未开口说话。

　　显然，真正管这件事的并非龙王爷，而是龙母。龙王主外，龙母主内，也算相得益彰。

　　萧兰将玉簪收起，这才想起自己为何在洪荒五部洲之中奔波。

　　按理说，她这般三千世界中的小修士，在五部洲都是夹着尾巴做人，不敢胡乱走动，免得招惹到了什么大能修士。

　　她能为敖己去找杨戬帮忙，显然也是真拿敖己当朋友看待。

　　萧兰轻声道：“此事是我告知真君的，龙母勿怪，我不忍见他在海眼中受苦。”

　　“哦？”龙母轻笑道，“兰姑娘莫非瞧上了我家小六子？”

　　小六子……

　　杨戬有忍不住笑了声，显然是联想到了“小桂子”、“小李子”之流。

　　咳，正经点，今日怎的这般放浪形骸，动不动就笑。

　　萧兰顿时哭笑不得，“我与敖己兄是以道友相交，并未有这般心念。只是此事……真君，你不说点？”

　　“此事是不是惩罚的太重了些。”杨戬在旁接话，“若他们真两情相悦，倒也是件美事。”

　　言罢，敖心珂也向着自己夫君，帮忙开口求情，“此事可否再商榷一番，听听敖己与那少女之言。”

　　龙母有些无奈的笑了笑，道：“既如此，还请龙王下令，将那位姑娘请来此地，也将敖己从海眼中先带来这边问询。”

　　“善。”龙王顿时点头，一声令下，少女妲己便被两位海女引着，从殿外走来。

　　海眼离着龙宫有些距离，敖己还要等会才能被押过来。

　　杨戬抬头看去，便见水晶宫主殿大门处，那似乎并未变过的柔弱少女迈步前行，她面容憔悴，目光之中带着些伤心和怯弱，不敢抬头去看殿中几人。

　　待两位海女将她送到宝座前，龙母柔声道：“莫怕，你看是谁来了？”

　　少女妲己扭头看去，见杨戬之后，双眼顿时蒙上了一层水雾。

　　她对杨戬其实没什么太深厚的感情，毕竟当时是杨戬将她掳来的，还扔到这水晶宫中之后便不管不问。

　　可她在龙宫之中举目无亲，杨戬已算是和她牵连最深之人，此时却也成了她的依靠，救命稻草一般的依靠。

　　“真君！”

　　苏妲己双腿一弯，娇弱的身子跪伏在那，对杨戬颤声喊了句，“还请救救六太子殿下，千不该万不该，是我魅惑于他，盗药之事乃是我从旁蛊惑，和他并无太多干系！”

　　从敖己口中、海女口中，少女妲己早已知道杨戬的身份。

　　而杨戬见此状，如何能不知这少女妲己对敖己也是用了心、挂了情？

　　在她看来，敖己被重罚，就是因为偷拿了灵药。

　　却不知，敖己被罚是因他破开了自己的龙珠，惹来龙族震怒。

　　杨戬抬手，一股玄气将她扶起，“你先起来说话，我今日便是为此事而来，先前亏了你一份人情，今日定要为你还上。”

　　“多谢真君，多谢真君！”

　　龙母苦笑道：“这般来说，我倒是成了恶人。”

　　龙王扶须轻笑，“善。”

　　龙母顿时一阵无奈。

　　一旁的萧兰连忙让开座位，扶着妲己坐下，而后给了杨戬一个疑惑的眼神。

　　杨戬起身，沉吟几声，“龙宫大阵可开着？”

　　龙王会意，袖子一挥，包裹着水晶宫的大阵多了一层隔绝法阵，水晶宫像是融入海水之中，再无半点踪迹。

　　杨戬道：“我先解释下她的来历。她姓苏，名妲己，与如今南洲人族大商国的妖妃苏妲己，同名同姓。”

　　萧兰顿时面露恍然，“莫非！”

　　“嗯。”杨戬点点头，“她才是冀州侯苏护真正的女儿，原本的苏妲己。”

　　“封神之事如何开端，想必不用我多说；圣人娘娘一怒派了几位妖族女子，去惩处那无道昏君，断商国气运，当时的那几个妖族女子，便瞧上了她的皮囊，想将她残害，而后俯身其上。”

　　萧兰笑道：“莫非你心中不忍？故而将她救下了？”

　　杨戬顿时一撇嘴，“我当时想的，只是如何破掉封神劫难，故而想将她掳来。却不曾想，将她安置到龙宫之后，那妖族女子自己变化做了她的模样，我空算计了一场。”

　　龙母轻轻颔首，“此事事关圣人，还是谨慎些为好。”

　　“长嫂不必担心。”杨戬笑道，“圣人娘娘已与我约法三章，不会再多累及她性命。只是，妲己你最好换个称谓。”

　　少女妲己在一旁轻轻咬着嘴唇，“真君，敖己之事……”

　　“不必着急。”杨戬下巴对着殿门抬了抬，“你看是谁来了。”

　　殿门外，身缠镣铐、头发披散的敖己迈步进来，见到杨戬之后先是一愣，而后仰头一叹，顿时不知该如何面对杨戬。

　　“六太子！”

　　少女妲己凄声喊了句，起身跑向敖己；敖己也只能连忙向前，手臂虽被锁链扣住，但依然勉强张开手，将她拥在怀中。

　　“六太子……”

　　“是我没用，让你担惊受怕了。”

　　“你怎么样了，伤到哪了吗？那灵药我没服下，已经还给他们了，他们为什么还是不放过你！”

　　敖己苦笑不已，也不知该如何对她解释，只是把她抱的更紧了些。

　　“嗯咳！”

　　杨戬在旁咳嗽了声，敖己这才回过神，拉着少女妲己快步向前。

　　杨戬还没说什么，敖己噗通一声跪倒在了杨戬面前，抬头道：“我有负姑夫信任，姑夫将她托付于我照顾，我却对她动了肮心妄想，还请姑夫责罚！”

　　这般，倒也算有点担当。

　　杨戬并未扶他，转身看着龙母，拱手道：“此事之过错，有一半在我，我愿与敖己同受责罚。还请长嫂看在敖己与苏家小姐情投意合的份上，成全了他们吧。”

　　“成全他们自是可以。”龙母肃容道，“但敖己却不得不受罚，不然开了这般先河，我龙族子弟一个个纷纷效仿，非要用自己的龙珠去与女子求爱，那我龙族岂不毁矣！”

　　“长嫂说的是。”杨戬扭头看向敖己，突然出手，一掌对着敖己拍了过去。

　　敖己一愣，掌风及体之前，已经听到了杨戬传声说的那句。

　　“忍着。”

　　这一掌，谁都不知杨戬用了几分力，敖己被直接拍飞了出去，身子在大殿之中翻滚，又化作了百丈长的龙躯，滑到了大殿门口。

　　“六太子！”

　　苏妲己凄厉的喊了声，白眼一翻，竟昏阙了过去。

　　一股股气息钻入龙鳞缝隙之中，敖己龙嘴一张，一大口龙血喷了出来，一颗龙珠在他龙嘴中缓缓旋转，一股股浅白色的气息从龙躯各处汇聚，汇入龙珠之中。

　　这颗龙珠，竟以肉眼可见的速度在增大。

　　“这般惩处如何？”

　　杨戬笑着说了句，对龙母拱拱手，“有逾矩之处，还请长嫂海涵。”

　　龙母顿时只有苦笑着点头，却是说不出什么。


第五百二十一章 萧兰入周

　　杨戬看似只是轻描淡写的一掌，却是实打实的将敖己重伤。

　　龙族躯体虽无比坚固，但此时杨戬修肉身已经颇有火候，一掌之下拍碎敖己浑身骨骼，自然不在话下。

　　萧兰接住昏过去的苏妲己，敖己化作龙躯躺在殿门处，浑身冒出一股股白气，似乎开始了自行疗伤。

　　那其实也是杨戬一掌之功——在拍碎敖己浑身骨骼的同时，将一股股玄气注入敖己各处，充盈在敖己龙躯之中，借愈合敖己浑身龙骨之机，填补敖己本源元气，借此熬炼敖己龙躯。

　　这并非拔苗助长，更像是在开拓敖己的潜力。

　　经杨戬这一掌，敖己的修为或许不会增长太多，但龙躯的强度，要远胜先前数倍，今后修行之路也扩宽许多。

　　而杨戬自身也损失了不少玄气，需要花费漫长的、差不多三四个时辰的修行才可恢复。

　　可以说牺牲相当“巨大”……

　　六太子断骨又接骨，仅在半个时辰内完成。

　　这个过程有多痛苦，从敖己那满是血丝的龙目、不断颤抖的龙须、狠命抓着水晶宫地板的龙爪上，皆可窥见一斑。

　　但杨戬一句“忍着”，让敖己一声都不吭，硬挺挺的趴在那，昂着龙首，再次凝聚龙珠。

　　故此，杨戬问龙母一句“这般惩处可够”，是指敖己所受之痛，比身躯填在海眼之中要过百倍。

　　而这惩处本是给敖己好处，龙族却也不能对他这个姑爷问罪如何，龙母也只得苦笑着点头，满是忧虑的看一眼敖己，闭目，算是将惩处敖己之事暂且揭过了。

　　待敖己口中的龙珠有一尺直径，龙珠开始轻轻旋转，释放出丝丝气息，反哺龙躯。

　　龙族的修行之法颇为奇妙，也非其他种族可模仿，这龙珠便是他们全身精气神的凝聚，可御敌、可用以疗伤，也可借此珠洞彻道则，修行较其他种族一日千里。

　　能让龙族困守四海的，其实也只是龙族的气运与业障罢了。

　　敖心珂为苏妲己度过去少许元气，苏妲己缓缓睁眼，敖心珂在她耳旁说了几句什么，苏妲己有些茫然的看向杨戬，又看向了敖己。

　　“龙母觉得此女如何？”

　　杨戬指着苏妲己轻笑着问了句。

　　龙母笑道：“姿态端庄，容貌俏丽，只是仍需打磨。”

　　“她入龙宫中，本就与我有莫大的关联。”杨戬正色道，“其父苏护现如今刚归降周国，与我也算是一家阵营，故此我也算她半个长辈。”

　　长辈……杨戬嘴角也是一撇，心底轻叹了声。

　　为了敖己这家伙能抱得美人归，他都以“长辈”什么的自居了。

　　明明还是风度翩翩美少年的说。

　　龙母笑道：“妹婿可是要为他们保媒？”

　　“确实有这个意思，不知长兄长嫂意下如何。”

　　龙王扶须点点头，龙母却道：“妹婿你太过宠溺敖己，此事虽好，但还需顾忌吾族族老之意愿，不若让她做敖己一房侧妃，如此可行？”

　　杨戬看了眼苏妲己，这少女妲己在龙宫中生存多年，也不是昔日什么都不太懂的少女，立刻对着龙王龙母叩拜。

　　“我愿做他侧室……多谢真君成全，多谢龙母成全，多谢龙王爷……”

　　远处，敖己的龙嘴中，有些艰难的冒了句：“不……”

　　杨戬一扫衣袖，一股玄气封住敖己的龙嘴，和龙王龙母默契的忽略了敖己的反抗。

　　苏妲己只是凡人女子出身，其父冀州侯虽在南洲有少许名气，是直接反抗商暴君帝辛欺凌的第一位诸侯，可毕竟也只是南洲一隅的“城主”。

　　敖己怎么也是东海龙宫六太子，龙族之中少有的“气运悠长龙”，龙母让苏妲己做个侧妃，也算是给足了杨戬面子。

　　此事便如此定下了，敖己免去填海眼之刑，苏妲己许配与他做个侧妃，在龙宫修行。

　　等敖己恢复差不多，化作人形晃晃悠悠的站起来，想开口，却只能低头一叹，对着杨戬和萧兰做了个道揖。

　　“扶他下去休息吧。”龙母对苏妲己温声说了句，苏妲己轻轻点头，转身就要去殿门处。

　　“且慢。”杨戬却在一旁出言阻拦，苏妲己顿时停下脚步，有些惶恐的看向杨戬。

　　杨戬正色道：“你本应是魂飞魄散之人，总归算是被我救下置于龙宫中，今日我帮你们促成好事，你需得答应我两件事。”

　　苏妲己盈盈欠身：“还请真君吩咐。”

　　“你的名讳不得用了，不只是此时，今后也是如此。”杨戬淡然道，“你还可姓苏，但妲己之名……改了吧。”

　　“是。”苏妲己毫不迟疑的就答应了下来，“今后我便名苏素。”

　　苏素……蜀黍……

　　杨戬揉揉眉心，虽然想提醒她一句，但还是机智的没多开口。

　　这点小事，他自然不会放在心上。

　　“第二件事，南洲大劫结束之前，你不可离开东海龙宫一步。”杨戬看着刚改名的苏素，后者轻咬嘴唇。

　　杨戬道：“我知你想念家中父母，此事也有些不近人情，但你若迈入南洲，怕是会有性命之危。到那时我都护你不得，非但如此，还会牵连你父母与敖己，你自行斟酌便是。”

　　“真君教诲，苏素谨记于心，多谢真君。”

　　苏妲己……应当是称其苏素了。

　　苏素对着杨戬盈盈下拜，杨戬侧身让过，并未受她叩拜之礼。

　　待苏素起身，走去殿门与敖己相聚，与敖己对殿中行礼，相扶而去。

　　萧兰在一旁轻轻皱眉，她本以为这该是皆大欢喜的结果，可最后，她却并未感觉自己有多欣喜，反而心中还有些堵闷。

　　待敖己与苏素离开，龙王让人换上酒宴；杨戬虽挂念西岐之事，但也不好意思直接走人，便留下来与龙王爷推杯换盏了小半日，喝的醉意微醺，方才起身告辞。

　　此行也只是为了帮敖己一把，顺带处理下杨戬之前遗留的问题。

　　苏妲己放任不管，在龙宫之中虽不会有什么不妥，但若此事被有心人利用，宣扬杨戬算计了圣人娘娘，那必将有损圣人面皮。

　　虽不至于就让女娲娘娘打杀了杨戬，但必然会影响杨戬如今与娲皇宫还算不错的关系。

　　乘云回南洲，舍万顷烟波，却不舍心中豪情柔意。

　　敖心珂与杨戬细细说龙族久远至今的诸多规矩，杨戬在旁含笑听着，自己又不是上门姑爷，自然不必去遵循这过万条“龙族弟子规”。

　　而后……

　　杨戬扭头看了眼身旁跟着的萧兰，试探着问了句：“你要去我府上做客，我自然是欢迎的很，但现在南洲正是道门大劫笼罩之地，你当真不怕入劫？”

　　他这话，也道出了后面远远追赶的几位老妪的担忧。

　　萧兰抓着那根玉簪，目光撇开，“我不管，在这根簪子的事没解释清楚前，我便跟在你身旁。”

　　“夫君，萧仙子在府中陪陪母亲也是极好的。”

　　“嫂嫂。”萧兰正色道，“我是要跟在他身旁探寻此事，他去哪，我就去哪，或许我能想起些被我忘掉之事……这对我修行、道心，都颇为重要。”

　　敖心珂顿时无言，有点无奈的看了眼杨戬。

　　龙字号的醋坛子，稍微打翻了一丢……

　　“此事还需慎重，这般，我们走的慢些，我将当年我与你初见时所经历之事完全告知与你，如何？”杨戬目光颇为真挚，对萧兰道，“道门大劫，凶险并非此时你可预见，准圣为将、大罗为兵，两教对决若真的爆发，凭她们护不住你，我怕也无法分心……”

　　萧兰有些不悦，低眉顺眼轻呶嘴，“我便只是拖累对吗？”

　　杨戬沉吟少许，郑重的点点头。

　　萧兰顿时被气的不行，对杨戬一阵咬牙切齿，杨戬不由乐的笑了几声。

　　当下，杨戬便将当年他在那处大千世界中的前半段经历简单说了下，将遇到“萧公子”的部分仔细描绘。

　　萧兰听后，满脸思索的轻轻点头，“这倒也是我能做出之事。”

　　杨戬顿时哭笑不得，想问问她到底有什么是做不出的。

　　暗中给几个老妪传声，让她们尽快带萧兰离开五部洲之地，毕竟萧兰根基太浅、背景也不深，在这趟浑水中翻不起什么浪花。

　　但那几位金仙老妪劝了一路，却依然没有将她劝住，萧兰固执的跟着杨戬回了周都城。

　　若她在杨府待着也就算了，杨戬又不是那般舍不得几口仙酒、几盘佳肴的小气性子，但萧兰却换上男装，执意要跟杨戬去前线军营，这让杨戬一阵皱眉。

　　杨戬道：“这不是可胡闹之事！性命攸关，当不可肆意任性。”

　　萧兰换上男装之后，整个人的气度都从容了许多，目光坚定、含笑道了句：“我可助你伐商，为何不能入军营？”

　　杨戬直接道：“你修为如何？”

　　“金仙长生道果！嗯，还差半步。”萧兰面不改色气不喘，相当淡定的回了句。

　　杨戬顿时哭笑不得，这般修为，在军中不上不下，既不能当凡人对待，也无法做个仙将，简直就是纯炮灰一般的人物。

　　萧兰不悦道：“真君可是觉得，行军打仗只是武夫之事？仅是冲锋陷阵就足够了？”

　　杨戬反问了句：“你还有其他本事？”

　　“决胜千里之外，兵谋韬略、行军布阵，皆有所涉猎。”

　　噗的一声，萧兰将折扇打开，轻轻摇动着，像刚出茅庐的雏凤一般，满心傲然。

　　杨戬在一旁揉揉眉心，看来不将她气焰打消掉，今日怕是劝不住她了。

　　玄气出，凝聚沙盘，其上分布两百只双色旗帜。

　　“你我各领百万大军，厮杀一番，若你能坚持到百回合之后，我便让你入军中做个参知将军。”杨戬淡定的说了句，萧兰轻哼了声，站在沙盘之后，挽起了衣袖。

　　一场不见血雨腥风的大战，顷刻间拉开了帷幕……


第五百二十二章 此心不言

　　所谓胜者，举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。

　　所谓善战者，胜于易胜者，立于不败之地，而不失敌之败也。

　　这是杨戬所知出自《孙子兵法》的两句话，说的是用兵之道、取胜之道。

　　虽然，此时的杨戬在凡间统帅千军万马，也有了不少对谋略的理解，但面对后世老家那边集古贤智慧的兵法韬略，还是领会不到其中精髓，不知那该是何种用兵的境界。

　　但今日，就在自己府中，杨戬懂了……

　　问题在于，他是被人教会的……

　　杨戬用玄气做出的沙盘周围，梅山六友聚了六位，巫族十二统领站了五位，许久都没怎么露头的大巫大昂，也背着手在旁看着，不断点头，一副自己对兵法很懂的模样。

　　沙盘一侧，俊俏的小公子笑吟吟，手中折扇轻轻摇晃着，不急不躁、不徐不缓。

　　另一侧，杨戬罕见的额头暴起十字筋，双眼之中精光闪动，抬起的手，却迟迟无法落下去。

　　场中局势对他很不明显。

　　己方所剩兵马六十余万，敌方兵马尚有近九十万，主军几乎毫无折损；而己方兵马已被分割包围，自己现在无论是如何调动，只要走错一步，就不再是防守之势，而是全盘崩溃。

　　梅山六友在旁替自家二爷着急上火，大昂不断点头，似乎真的看懂了这里面的条条框框。

　　杨戬静静站着，日头高照，他何等修为，竟有点冒汗。

　　“杨兄，哦不，丞相大人可以随意喊府上之人助阵，不必窘迫，你我关系匪浅，我自然不会在意这些。”

　　萧公子嘴角的微笑透露出少许得意，杨戬点点头，一声低喝，几道身影在府中各处飞来，落在沙盘旁。

　　龙族公主、杨府女主人敖心珂站在杨戬身旁，仔细观摩战局；凤珊与凤芜也到了此地，只是她们两个不通战阵，对这种局面毫无帮助。

　　梅空媚站在远处的阁楼屋檐垫脚眺望，她对杨戬颇为惧怕，不敢再向前半步。

　　杨戬索性后退一步，沉声道：“诸位都过来试试破解此局。”

　　“诺！”梅山六友走向前，各种摩拳擦掌，几个草头军统领也在一旁观摩阵势，不断传声讨论，争辩渐渐激烈。

　　集杨府上下一心之力，杨戬还不信就对付不了区区一个萧兰。

　　小半日后，沙盘周围聚集的人影越来越多，后院的仙厨、聪慧的侍女、街上路过被拽进来的将军大夫，渐渐站满了院子，吵的不可开交。

　　萧兰站在这群人中间，轻轻摇晃着折扇，不急不缓、胸有成竹，仿若真的在调动千军万马。

　　杨戬站在凉亭中，和已经主动退下来的敖心珂饮茶吃点心，看着眼前这一幕……

　　心累啊，这萧公子竟然还有国士无双的隐藏被动……

　　丢脸丢大了。

　　“夫君，这般奇人为何不愿纳入军中？”

　　“若是商周两军实力相近，有萧兰在，我能省大半心力，周军更能百战不殆。”杨戬嘴角一撇，“可周军此时已经占据绝对上风，两军对垒决定性因素更是仙将对决，她能发挥的作用……其实不大。”

　　敖心珂掩口轻笑，“夫君何必自欺，我方才推算过，她数百年前便曾助灵山老母击退朝天阁之猛攻，并促使灵山老母之势与朝天阁结盟，莫要小看了她才是。”

　　“这么厉害？”

　　杨戬也有点惊讶。

　　朝天阁是天庭在三千世界的势力，天庭供奉、天兵天将数不胜数，且战力非凡，已经将不知多少大世界纳入天庭直接统率的版图。

　　萧兰曾击溃朝天阁的攻势，还让灵山老母一脉与朝天阁结盟，这手腕……

　　“我倒真是小看了她。”杨戬如此道了句，又复笑道，“还以为她只是个任性妄为的仙家大小姐，未曾想还有这般本事。”

　　敖心珂笑而不语，前院那群聚集的谋臣武将突然欢呼了一声。

　　萧兰的手指轻轻一点，那沙盘中仿若传出千军万马奔腾杀喊嘶吼，欢呼声戛然而止……

　　杨戬所留残军一溃千里！

　　这注定是杨府惨败之日，竟还有几个被拉来解阵的武将捶胸大哭，梅山六友也一个个面带惭色。

　　“诸位回吧，我败了一阵，还要劳烦诸位如此殚精竭虑，心中实感不安。”

　　杨戬站起身，一声令下，满院人影鸟兽虫散。

　　“如何？”萧兰笑吟吟的反问了句。

　　杨戬对她竖了竖拇指，“兵法韬略，你胜我不止一筹，在下佩服，恕不远送。”

　　“喂！”萧公子那双明眸一瞪，两步跑了过来，“堂堂圣人亲封的清源妙道真君，还是天庭元帅、阐教三代大师兄，怎的这点面皮都不要，学人耍赖！”

　　杨戬淡然道，“我之前说的是什么？”

　　“若我能坚持到百回合之后，你便让我入周军做个参知将军！”

　　“不错。”杨戬双手一摊，“我四十六回合就败了，你也没坚持到百回合之后啊。”

　　萧兰差点气晕过去。

　　杨戬轻叹了声，看着萧兰，正色道：“南洲大劫，这是道门大劫，已波及了无数生灵。你本不是封神榜上有名之将，何必将自身陷在其中。”

　　“我心所愿，我意已决。”萧兰看着杨戬，修长的脖颈、肌肤应着淡淡的光辉，“若你不允我，我便自己跟着。”

　　“你这人怎的这般执拗任性。”

　　“哼。”萧兰目光看向旁处。

　　杨戬顿时有点无力吐槽，只得耐着性子，温声道：“我好言相劝，只是为了你性命着想，莫要如此任性。你若想找回丢掉的念想，大劫之后我奉陪到底，如何？”

　　杨小婵这是又去闭关修行了，不然让她出来应对下，或许能劝住萧兰吧。

　　萧兰嘀咕了句：“你还护不住我吗？”

　　“难。”

　　“那我护着你就是了。”萧兰轻轻抬头，直视着杨戬双目。

　　敖心珂轻声道：“夫君，答应她便是了……”

　　“也罢，看在心珂的面子上……走了！”杨戬对敖心珂挥挥手，背着手走向府门。

　　萧兰立刻迈步跟了上去，那双眼睛紧紧盯着杨戬，做出随时扑抓的动作，提防杨戬突然遁走。

　　杨戬道：“若无我允许，不可胡乱出声、不可恢复女装，不可惹是生非……”

　　“我又不是幼童！呃，你答应了？”

　　“你自己往大劫里跳，我拦着你做什么！”杨戬哼了声，做了片白云，萧兰抢先一步跳到了云上。

　　“小姐！”

　　“真君不可！”

　　几位一直在旁边看着的老妪连忙出声，都知萧兰此行或许真的会被卷入南洲大劫，颇为惶恐。

　　“几位还请回去禀告祖母。”萧兰笑着说了句，“我在大名鼎鼎的二郎真君手下做个幕僚，也算在外历练一番，请祖母不必担忧。”

　　“这……”

　　“几位若不嫌弃，可在府上小住些时日。”敖心珂在旁轻声说着，“军中高手云集，萧姑娘福泽深厚、智计过人，定无劫忧，说不得还可在大劫之中寻得自身机缘。”

　　准圣气息一放，几名服侍萧兰的金仙老妪顿时只能低头。

　　杨戬已经带着萧兰飞到半空，萧兰对敖心珂遥遥做了个道揖，道一声：“多谢嫂嫂维护。”

　　敖心珂欠身还礼，注视着两人缓缓上升。

　　杨戬衣袖一挥，这朵白云骤然加速，萧兰轻呼一声，差点稳不住身形从云上摔下来，惹的敖心珂莞尔轻笑。

　　待杨戬与萧兰同往商军东路大营，准备伐商攻商之事，敖心珂站在凉亭中看着东面，久久未能回神。

　　不知何时，一片花瓣随风吹过，她方才轻轻一叹。

　　瑶姬在一侧缓缓走来，低声道一句：“心珂，娘的好儿媳，当真是委屈你了。”

　　敖心珂轻轻摇头：“萧姑娘善兵势攻伐，与夫君之勇武相得益彰，可谓夫君之得利臂助，儿媳并不感半分委屈。”

　　“这位萧姑娘，应当便是月老所说的那位人族女子了吧。”

　　敖心珂想起那根玉簪，想起杨戬之前在云路上说的种种与萧兰结识之事，眉目间总有些黯然。

　　“我并非是第一个与夫君相识……”

　　“心珂。”瑶姬轻轻拉着敖心珂的小手，“莫要多想，娘只认你是我儿明媒正娶的夫人。”

　　“多谢母亲，儿媳想去闭关修行了。”

　　敖心珂告退而去，瑶姬站在凉亭中一阵苦笑，想着如何为杨戬平息后院的火，也是为儿子操碎了心。

　　哪个女子愿与旁人分自己的丈夫？

　　敖心珂虽不愿，却不会阻拦、不会阻碍，甚至还会为夫君谋划，不愿让夫君有半分为难，也不愿让夫君背负贪花好色之名。

　　只是，心中的那般酸涩，却非旁人可知吧。

　　敖心珂心知，杨戬与她相敬如宾又如胶似漆，大婚至今从未有半点厌烦，互相扶持、相互照顾；假设杨戬知月老与太白金星曾来府上拜访之事，怕会刻意疏远萧兰以照顾敖心珂的心情。

　　但敖心珂并不会去对杨戬说此事，非但如此，她还暗中找上府中知晓此事之人，或是约法三章，或是直接出手抹掉了对方记忆。

　　此间深情君何往，莫恋新榻忘旧账。

　　去军营的那朵云上，杨戬似乎心有所感，转身回望。

　　“真君与万知公主当真恩爱，这才刚出来就想念咯。”

　　萧兰在旁笑着打趣了句。

　　杨戬倒是镇定的点点头，回了句：“若非封神劫难我有不得不为之事，便只想与她厮守在梅山，不会扔下她到处奔波。”

　　“当真令人羡慕呀。”

　　萧兰不太走心的感慨一句，欣赏着南洲的万里河山，甩开了那几个老妪之后，颇感自由自在。

　　这家伙，该不会只是假借玉簪之名，想出来放荡不羁吧？

　　杨戬嘴角轻轻抽搐，也不多去管她了。

　　这年头，主动跳入泥潭的人见过不少，跳的这么清新脱俗、坚定异常的，当真不多见。

　　随她去吧。


第五百二十三章 伐商前夜

　　主帐中，杨戬躺在床榻上，萧兰坐在一旁翻阅一些军中讯息。

　　杨戬道：“萧谋士，觉得本丞相这伐商之策如何啊。”

　　“兵分三路之策倒是不错，我跟领兵之人都不太熟，就不多评说了，丞相所做这旗语倒是不错，但修士不是都有传声之法，丞相为何多此一举？”

　　“自然是为了给凡俗留下点好处。”

　　杨戬打了个哈欠，“晚上我让众将来小聚，将你介绍给他们吧。”

　　“介绍我作甚？”萧兰扭头看着那边的杨戬，趴在太师椅的靠背上，有点不解的反问了句，“我只是想解开我当年为何要送你玉簪之迷，你还真以为我要追随你打打杀杀？”

　　杨戬顿时气的不行。

　　“随你随你，晚上我和众将要小聚，你来不来？”

　　“此地乃是军营，百里之外就是敌军青龙关，丞相当真好雅兴，就不怕对方趁你们麻痹大意，投毒、施法，残害这一营精兵？”

　　萧兰说的倒是在理，杨戬反正是发觉自己说不过这个小公子了，翻了个身，在那静静思索先前与萧兰的兵阵交战。

　　怎么就会被虐这么惨。

　　虽说他不擅长排兵布阵，但好歹也击溃了不少次商国大军……

　　杨戬虽然装作不在意，但和萧兰的这次交手，让杨戬对自己的军事才能产生了深切的怀疑。

　　“或许，自己根本就不擅长做个智将，只适合冲锋陷阵。”

　　转念又想，自己击溃闻仲时，若萧兰在这，说不定都不用大费周章，第一日的比拼兵事，就能让闻仲一败涂地……

　　罢了，自己也有不及人之处，这也没什么好难过的。

　　杨戬轻叹了声，一旁的萧兰眨眨眼，突然偷笑了两声，显然早就识破了杨戬之前的强装淡定。

　　“丞相可会下棋？若军中无事，你我手谈几局？”

　　萧兰一开口，杨戬顿时来了兴致，翻身坐了起来，眼中战意不减。

　　当下，萧兰随手拿出一方玉质的棋盘，摆在杨戬的主位书案上；杨戬随手摄来一张椅子，与萧兰相对而坐，各执黑白。

　　萧兰将棋子一落，仿若有一股道韵弥漫开来，让杨戬精神一振。

　　有棋入道？

　　“丞相见笑。”

　　“萧公子倒是让我刮目相看。”杨戬笑着道了句，随手开始落子，但十多子之后，莫名其妙就被对方牵着鼻子走。

　　萧兰不骄不躁、淡定从容，黑子杀的白子丢盔弃甲，杨戬不时一手扶额，有点不忍直视。

　　三局连败，都不过两个时辰，杨戬也是有点无语了。

　　“丞相莫要如此颓然。”萧公子轻笑道，“自我五岁时钻研棋道，十岁时家中已无能胜我之人。丞相是道门才俊，自然一门心思都在大道之上，这小道如何会花费太多心神。”

　　“被你安慰的一点都不开心。”杨戬摇摇头，把手中棋子一扔，“我有几个师伯也好此道，改日为你引荐一番，去赢点灵宝仙药什么的。”

　　萧兰顿时双眼放光，“不错，不错，我看此事可行。”

　　“你还真想去。”杨戬顿时一阵无语，他所说的师伯自然是阐教十二金仙中人，那可是非同一般的人物。

　　不管怎么想，杨戬都不觉得萧兰下棋能赢过那群岁数按元会计的得道高人。

　　那么漫长的时间，除了修道之外，也就下下棋、看看风景，棋道怎会不强。

　　看看天色，杨戬道：“你且准备下，我喊几位在此地的师弟过来，莫要被他们看出你是女子了。”

　　“放心，我有宝物护身。”萧兰晃了晃脖子上的一条项链，而后在自己脖子上轻轻摩擦了几下，脖颈当着杨戬的面就变粗了些，也有一个小小的喉结。

　　萧兰咳了两声，声音也化作了清新的男声，让人听起来不会不舒服，也不会联想到这是个女子。

　　“丞相，如何？”

　　“不错不错。”杨戬点头称赞了几句，萧兰顿时得意的笑了。

　　传声喊几位师弟前来，杨戬看着萧兰，突然问了句：“除了我和敖己，你都没什么朋友？”

　　萧兰顿时脸黑了下来，“会不会聊天……我从懂事开始便被祖母关在家中，周围都是伺候的人，哪里有什么交友的机会。不然，凭本公子的魅力，哼！”

　　得，戳中伤心事了。

　　杨戬笑道：“公子的魅力如何我是不知，但那位萧小姐的魅力，却是厉害的很。”

　　萧兰躲开杨戬的视线，“丞相孟浪了。”

　　“孟什么浪，实话是说而已。”

　　“孟浪是谁？”帐外传来了笑声，哪吒踩着风火轮飞入帐中，落在两人面前，打量着萧兰。

　　先前萧兰入军营时哪吒自然见到过，知道这是大师兄的朋友，也没多惊讶。

　　杨戬笑而不语，等黄天化与韦护进了帐中，方才为他们三个介绍：

　　“这位是萧兰萧公子，以后在我手下做个参谋知事，你们若有对领军打仗不明之处，可以对她请教。”

　　萧兰起身，对哪吒三人拱手行礼，笑道：“还请几位阐教高徒今后多多关照。”

　　“好说好说。”黄天化打量了萧兰几眼，有点纳闷。

　　“萧将军客气了。”韦护也端详了萧兰片刻，颇为疑惑。

　　杨戬命人摆上酒宴，五人依次入座；萧兰还有些拘谨，杨戬和哪吒几句就把氛围聊开了，几人开始推杯换盏，谈天说地。

　　他们也不只是闲聊，经常会说些修行之事，也会提及军中事务。

　　“萧将军初来，见笑了。”黄天化举着酒樽，“我敬萧将军一杯。”

　　萧兰也“豪气”的举樽相迎。

　　一旁，哪吒凑到杨戬耳旁，传声道了句：“师兄，她男扮女装就男扮女装，还弄个喉结障眼法做什么。”

　　杨戬顿时奇道：“你是如何看出来的？”

　　“我阴阳剑能自行分辨阴阳，刚才离她近点，感觉阳剑轻轻颤了下。”哪吒眨眨眼，这有什么吗？“师兄，她为何偏要弄个障眼法出来。”

　　杨戬笑道：“大概是显得比较用心吧。”

　　哪吒顿时了然的点点头，去和韦护喝酒了。

　　这边刚说完，黄天化又对杨戬悄悄传声，“大师兄，这位也是武王派来的监军吗？啧，武王陛下真是体谅，竟接二连三派女子前来军中服侍师兄。”

　　杨戬顿时一阵无语，传声回去：“你又是如何看出来的？”

　　“她身上哪有什么阳刚之气，虽然看起来没什么怪异，但我从未见过有哪个男子会这般仔细的修个细眉……”

　　“行了，喝你的酒，她并非武王所派，是来助我伐商的一位道友罢了。”

　　杨戬看了眼萧兰，想劝她干脆恢复女装算了，在座的四个人，有三个都已经知道她女子的身份。

　　“来！”萧兰双手捧着酒樽，站起身，“萧某敬各位一杯！能与几位道门后起之秀同席而饮，实是萧某三生有幸！哈哈哈！”

　　这假装很豪放的大笑声，怎么听在耳中，竟会有淡淡心酸之感……

　　杨戬有点欲言又止，他三位师弟倒是很给面子，起身和萧兰饮了一杯，各自坐下。

　　“咳。”杨戬决定把话题引到正事上，“李靖与邓婵玉两位将军可到地方了？”

　　“当天便到了。”韦护回了句，“他们已开始整顿南北两部兵马，邓九公将军也已在赶去佳梦关外的路上。”

　　“几位师弟对伐商有何良策？今夜畅所欲言，尽快说就是了。”

　　听哪吒和黄天化开始一本正经商议军情，杨戬总算替萧兰松了口气。

　　怎料，韦护突然传声问了句：“师兄，这位萧将军的帐篷要安顿在监军那吗？监军似乎有些怕自己一个人住，之前来找过师兄，只是师兄不在。”

　　安顿在姬倩华那……

　　杨戬突然捂着眼笑出声，一旁的萧兰不明所以，几位师弟也一脸纳闷。

　　“继续，继续。”杨戬摆摆手，示意他没事。

　　席上，三位先锋将军各献奇策，但萧兰却是一句不提征战之事，只是静静的听着，事后也并未对杨戬言说什么策略。

　　显然萧兰对这些都不是很感兴趣，仅仅只是为了想起自己当初为何会送杨戬簪子。

　　这根簪子对萧兰有非同寻常的意义，也只有在一种情况下才会送出去……

　　私订终身。

　　……

　　萧兰入周营半个月后，南部大军传来捷报，雷震子领军挫败了佳梦关出关讨伐之商军兵马，佳梦关守备军队大损。

　　又五日后，北部李靖传来了胜讯，同样是挫败了商军讨伐，并将两部总共三十万兵马，率先靠近了大商北地国界处，让朝歌城风声鹤唳。

　　还有八九日，便是青龙关之苏护开城投降之日，周军已经建起了数条粮草补给线路，三路大军也已是蓄势待发。

　　而这个过程中，萧兰只对杨戬献了两个计策，杨戬慎重思索之后都采纳了。

　　一是在攻占青龙关之前，先派数万精兵携带足够粮草，翻山越岭奇袭临潼关，扰乱商军布置，截断前方军报。

　　二是在进青龙关后，将不降的商军兵卒、商国百姓赶出青龙关，剥去他们的战甲、留下他们的粮草，让他们入难民一般赶往五关之地，以坏商军军心。

　　虽说第二条策略有些狠，必然会有不知多少凡人饿死路旁，但却能极大削弱他们接下来攻城略地的难度。

　　除此之外，萧兰再不献策，整天就在杨戬身边跟着，同吃不通睡。

　　入青龙关还有三日，杨戬莫名有些心神不宁，总觉得自己有些什么是没做。

　　一枚玉符忽而掠空而来，杨戬读后恍然大悟，连夜回返周都城。

　　没两日，周都城之外、岐山山脚，一座高台垒砌而起，还被刷成了金色，刻画了一道道纹痕。

　　匆忙建成的点将台，虽略显简陋，但也算够用了。


第五百二十四章 点将台武王拜将！

　　这座高台大有讲究，其上刻画的阵法也并非攻伐、防御之阵，而是接天地之力、引五行之气，凝气运、聚功德之阵。

　　此台名曰点将台！

　　杨戬先前突得广成子玉符，匆忙中动用了不少仙兵仙将，两日两夜赶工，才建好了这处高台。

　　点将台一起，杨戬便感觉周国各地之气运，一丝丝、一缕缕汇聚向了此地，加持在各处阵法之上，在点将台各处蕴上了道道金光。

　　为何非要金台拜将？

　　于周国而言，自然是禀天地、明天道、立国运，使周武王伐商纣王之事得天道认可，使四海之内人族听闻周武王之名者皆从心归附。

　　而对阐教来说，这便是加深阐教与人族羁绊牵连的绝佳时机。

　　道门三教皆以教化人族为立教之基，故天道有感，才给了三清足以成圣的功德之力。

　　今日点将台上，武王亲拜诸多阐教弟子为将，待他日伐商功成，阐教自可接引无边气运，天道也会为诸阐教弟子降下功德，庇护今后的修行路。

　　这是一举多得的好事，绝非只是走个流程。

　　杨戬先前虽然知道出征之前该有拜将这么一说，但又觉得这事不太重要，故而并未放在心上。

　　还好有广成子这位大师伯时刻关注西岐之事，眼见杨戬就要东伐，这才用玉符提醒了他一遭。

　　与苏护约定之日前夕，点将台竣工，杨戬带着十多位大臣、武将，在点将台研究明日的拜将流程。

　　杨戬其实对这些礼法都不甚了解，散宜生便成了明日拜将的“总指挥”，按散宜生的意思，拜将应当“效仿黄帝时的礼乐之法”，杨戬也不知道当年轩辕黄帝是怎么拜将的，干脆就让散宜生全权负责了。

　　一干周国老臣顿时忙碌了起来，也总算在伐商这件大事中，找到了他们能干的活……

　　周都城彻夜不眠，各处似乎都在忙碌着。

　　待与苏护约定好进驻青龙关这日，天刚拂晓，武王宫中就传来了一阵阵钟鼓之声。

　　杨戬还没睁开眼，就被敖心珂催促着在被窝里爬起来。

　　敖心珂拿出一件长袍仙衣，样式与周国大臣的朝服相近，细细的服侍杨戬穿上。

　　“总算要开始东进了。”杨戬看着眼前为自己整理腰带的龙女，抬手将她拥入怀中，低声道：“等封神之战落幕，咱们就回梅山之中先腻上几十年。”

　　后面，还有玄都之事，怕又是聚少离多，杨戬实在不忍心相告。

　　敖心珂轻轻嗯了声，靠在他怀里静静的呆了一阵。

　　“心珂？你哭什么？”

　　杨戬听到了她轻轻啜泣声，连忙低头去看，敖心珂不知怎么，脸颊还有少许泪痕。

　　她却抬手擦擦眼泪，轻轻摇头，“只是突然觉得夫君待我，若明月清渠，我嫁到家中，从未让我受过半分委屈，不管有何事总能想着我……我心中欢喜，有些感慨罢了。”

　　“这有什么，莫要让娘她们看到，还以为我欺负你了。”

　　杨戬笑着拍拍她肩膀，敖心珂脸红红的应了句，后退半步仔细打量杨戬的着装。

　　“夫君的气度比刚来周国时大多了呢。”

　　“那是，本真君也是有所长进的！”

　　夫妻两人轻笑几声，就听杨府门前响起三声炮响，张伯时的大嗓门在府内囔囔：

　　“二爷！周武王车架来府上了！二爷快出来看啊！”

　　“夫君快些去吧。”敖心珂轻轻推了杨戬一下。

　　杨戬轻咳一声，点点头，对敖心珂拱手道：“劳烦夫人顾好家中，为夫这就上战场了。”

　　敖心珂像模像样的对杨戬欠身行礼，“老爷武运昌隆，百战百胜。”

　　杨戬转身走出房门，大笑两声，直奔前堂。

　　前堂中，梅山六友站成两排，吕纯阳、白泽、萧兰、大昂站在角落中看热闹。

　　仙女成群结队，却敛去了自身气息；仙兵威武不凡，却换上了凡间的甲胄。——杨戬并不想在当世人皇面前刻意显摆什么。

　　散宜生先行一步，入了前堂之中，杨戬刚好从后院走来，就要走出前堂去府外迎接。

　　散宜生却抬手拉住杨戬，“丞相慢行，丞相慢行，今日丞相不可去外迎接，当是大王前来请丞相出府。”

　　“还有这规矩？”

　　“上古圣皇轩辕黄帝拜风后时定下的礼乐。”

　　杨戬眨眨眼，刚要点头，武王已带着文武大臣入了前院，龙行虎步朝着前堂而来。

　　“丞相！”

　　行至门前，武王对杨戬拱手行礼，深深的一拜。

　　杨戬还礼，突然能感觉两个男人像是在夫妻对拜……

　　“今日，孤欲请丞相出山，统率我周国儿郎，讨伐无道之商君！将天下万民解救出暴君之手，还这片天地朗朗乾坤，还此世间万世清宁！”

　　“君所授，不敢辞，臣遵大王令！”

　　杨戬拱手行礼，武王向前搀扶，而后拉着杨戬走出大堂，一路说笑着朝府门而去。

　　角落中，萧兰嘀咕了句：“怎么看着……这么像嫁人。”

　　“嘿嘿嘿。”大昂挠头笑了两声，瓮声瓮气的说了句，“人族就是规矩多啊，像我们巫族，嫁人都没这么多规矩，看对眼就能直接扛走啊。”

　　萧兰顿时翻翻白眼，“礼乐之事，开化之举，要么人族能兴起于四海之内，兴盛于三千大世！”

　　大昂顿时被怼的哑口无言，大堂之中的杨府众人都在说笑中渐渐跟了上去。

　　吕纯阳打了个哈欠：“还以为有什么热闹，走了走了，找地方睡个懒觉，睡醒还要去给这位武王捣腾灵石布阵，东北西跑啊当真是。”

　　白泽笑道：“这才刚开始，真正的热闹在后面，去城外点将台吧。”

　　“两位前辈请。”萧兰在旁恭敬的道了句。

　　白泽看了她一眼，笑了声，“这女娃懂规矩，比杨小子强多了。”

　　吕纯阳倒是似笑非笑的说了句，“别喊我什么前辈了，我跟杨戬算是交过命的兄弟，你喊我声吕兄就得了，反正早晚跟杨老弟是一家人。”

　　萧兰顿时有点不知道该怎么接话，脸红了一瞬，又强行镇定了下来。

　　大昂眨眨眼，在萧兰背后指着萧兰问了句：“这是个女的？”

　　“废话。”白泽没好气的骂了句，和巫族果然还是有点看不顺眼。

　　大昂：“杨戬看上的？哎！这吓我一身冷汗，我还觉得这人族小哥长得不错，打算把大华介绍给她认识。啊呀，这要是被大巫祭知道我抢杨戬的女人，肯定扒我十八层皮不止！”

　　“几位前辈乱说什么！”萧兰大窘，跺跺脚转身逃遁，留下三个人、妖、巫的修士一阵无良大笑。

　　欺负不了杨戬，欺负欺负杨戬的枕边人也是蛮过瘾的嘛。

　　应当是八字还没一撇的准枕边人。

　　……

　　且说杨戬与武王出了杨府，同座车架，朝城外浩浩荡荡的行去。

　　与此同时，周军国境处，三路军营被一道道仙光覆盖笼罩。

　　李靖、邓婵玉等等将领，各自被仙光指引着西行，各营凡人将军也被仙光接引，齐齐驾云，汇聚到了岐山山脚。

　　都城方向，武王率满朝文武出城，仪仗铺开数十里，朝点将台而来。

　　都城百姓争相跟随，根本数不清有多少人，几处城门都有百姓涌出。若自岐山向下望去，数不清多少凡人聚集到了点将台周围，无边无际的人头耸动，煞是壮观。

　　虽人多，却秩序井然、丝毫不乱。

　　点将台周围，一名名文臣武将寻到了各自的位置站着，也有过千之数。

　　待武王车架前来，百姓争相跪拜，高呼武王寿与天齐，福泽无疆，武王在车架上站起，对周围百姓不断挥手，目光之中满是感慨与期待。

　　半个时辰后，散宜生一袭浅蓝长袍率先登台，站在点将台边缘，高声呼喊：

　　“请大王登台！行祭祀礼！诸大臣静候！”

　　点将之前，却是要先祭拜天地、金台点将，禀明天地之神，让伐商的诸将能得天道庇护。

　　“祀——天！”

　　散宜生一声长调，武王独自一人拾级而上，面容肃穆，浑身萦绕人皇龙气。

　　一只五爪金龙的虚影在天地间翻飞，忽而对天怒吼，天地之间顿时风起云涌，吸引了三界一道道目光落向此地。

　　人皇气运，护卫南洲凡人之力，与当世人皇统治之国的国运息息相关。

　　周国正是崛起之时，更有道门大劫的劫运之力掺和其中，以至于武王的人皇气运，几乎堪比上古三皇五帝中气运较差的一两位。

　　但也只是堪比罢了，上古人族最为辉煌璀璨的时代已悄然落幕，此时仙凡分离，周武王也只是凡人之人皇，管不到中神州的万千修士。

　　三拜祭天地，九叩慰先祖。

　　而后武王起身，双手拄宝剑站在台上，又有一位白发苍苍的老臣登台，打开金黄布帛，高声诵读武王旨意。

　　细数周国自创国至今，代代周人之不易；怒斥商君帝辛对周地之摧残，无道而征，无义而讨，使百姓流离失所，周国儿郎无故战死沙场，更将当年伯邑考被帝辛残害之事完整告知。

　　使有圣贤之名的先王，吞食长子血肉，这般帝君，如何能不伐？

　　周国百姓义愤填膺，周国文武一腔怒火，点将台之上的气运金龙显化虚影，对着东方怒吼。

　　隐隐的，朝歌城的方向也浮现出一只苍龙，隔着数万里，毫不示弱的对着此地咆哮。

　　这些都是无声无息出现的，凡人感觉不到半点异常，但修士却看的清楚无比。

　　两条气运金龙，商国之金龙有外强中干之像，其内里已腐朽，随时可能溃败；反观周国之金龙，威风凛凛、几乎要凝出实体，比商国气运金龙强壮数倍！

　　二龙怒吼声中，散宜生高声喊道：“武王有旨！拜丞相杨戬为东征大元帅，总领伐商一切军务！请丞相登台听封！”

　　杨戬迈步向前，身形刚踏上阶梯，身后就传来了排山倒海的欢呼声。

　　便在此时，杨戬的气运无形之中再次茁壮了半分。

　　这一瞬，得到好处的还不只是杨戬。

　　在玉虚宫前来此地的云路上，黄龙道人打了个哈欠，一缕金光照入他胸前。

　　眨了眨眼，黄龙道人似有所感，望到了南洲浮现出的两只五爪金龙。

　　“呃，修为恢复了？嗯……又进了一步……”

　　一旁的太乙真人嘴角一阵抽动，也没说什么。

　　黄龙道人摇摇头，反而有点无奈的一笑，与身旁几位师兄弟一同悠然前行。

　　在他们身后不远，还有大批阐教仙人，同去西岐观礼。


第五百二十五章 众弟子回军辞行

　　点将台上拜将，封神台中封神。

　　但凡今日被喊上点将台受封的，诸如李靖、黄天化、邓九公等，都是封神榜上有名之人。

　　而各将所拜之位，其实是按杨戬给武王的那份东伐规划来的，三路大军的将领都没什么变化，除了武王又加了数十名凡人将领充实三路大军之中。

　　杨戬受封大元帅，总领三军伐商；

　　其他一应封赏都与原本没太多差别，倒是仙人将领都被提升了官位品阶，虽然他们对这些并不是很在意。

　　等散宜生主持完了拜将之事，武王之弟、周国重臣姬旦登台，宣读了一番歌功颂德的文章，而后众将沿着台阶站成几排，接受百姓欢呼称颂。

　　杨戬本想站在第二个台阶上，却被武王拉去台上。

　　姬发正色道：“请丞相与我共举此剑。”

　　“谢大王。”杨戬抓住剑柄末端，与武王同时抬起手臂，将那把象征周国王室的宝剑高高举起。

　　一抹阳光照在剑身之上，散出道道金光。

　　武王大喝一声：“周军必胜！”

　　点将台周围十数万将士、无数百姓同声怒吼，震散九霄之云，一股霸烈的气息直冲霄汉。

　　天庭震颤，四方云动。

　　数十万天兵天将在高空云上隐隐现身，一道道金光闪烁，似乎是对下方凡人的回应。

　　又有一道道流光自西北而来，化作满天仙人影，道道清香弥漫开来，惹的无数凡人争相叩拜。

　　天地间现出种种异象，杨戬抬头看去，心中也有些震撼。

　　武王低声道：“丞相，孤可要跪拜仙人？”

　　“不必。”杨戬笑道，“大王乃是万金之躯，人族之皇，除却圣人老爷之外，仙人不必跪拜。”

　　仔细看了几眼，来的这些仙人还都是阐教仙人，不少都很眼熟，十二金仙与门内的福缘仙人们大多在此列。

　　杨戬躬身做了个道揖，漫天仙人同时还礼。

　　本来，杨戬还想让武王留下，和阐教仙人们混个面熟，对武王也没什么坏处。

　　但散宜生在旁高呼一声：“众将归位！大王回宫！”

　　武王和杨戬相视而笑，大抵这便是天数。

　　武王走下阶梯，杨戬率众将在后跟随，送武王登上车撵，摆驾回宫。

　　待武王走后，杨戬长袖挥舞，在点将台上下令：“各路将领各回军中！筹措伐商之事！”

　　“喏！”

　　众将齐声答应，接他们前来的那道道仙光再现，托着他们朝着三路而去。

　　但众多仙将却留了下来，在杨戬招呼下上了点将台。

　　杨戬对着天空做了个道揖：“昔日我等玉虚宫弟子奉命助武王、护西岐，今日武王义举、讨伐商君，肃浊世、还清明，请诸位师伯、师叔训下！”

　　言语刚落，十二金仙联袂而来，又有云中子、南极仙翁与十多位法力高强的门人同至，其余阐教仙人尽皆只是站在云上观看。

　　点将台下，还没散去的凡人呼啦啦跪倒一片。

　　广成子朗声道：“商君暴虐，损圣人娘娘面皮，多倒行逆施之举，为人间大患。今日你等玉虚宫弟子，以杨戬为首，讨伐商纣，实乃功德之举，忠义之行。请，圣人老爷檄文！”

　　唳——

　　白鹤轻啼，带着一路霞光缓缓飞来，口中叼着一卷杨戬似曾相识的圣人檄文。

　　不由念起当初与天庭对抗之事，心中多少有些感慨。

　　广成子接过檄文，摊开诵读；杨戬率众师弟行跪拜之礼，仔细聆听。

　　元始天尊在檄文之中对杨戬颇多嘉奖，但也只是口头奖励，并没有给什么实质性的好处。

　　说实话，杨戬在阐教所得已经太多，此时又不缺宝物、功法、灵药，圣人老爷应该也不知道该赏赐他些什么比较合适。

　　而哪吒、雷震子等人，也被檄文所提及，各有评说，也各有劝诫。

　　值得一提的是，檄文之中还有李靖的名字，显然是没把这位三个儿子都入了阐教的人教弟子当外人。

　　呃，李靖其实和三个儿子还是同辈……

　　将檄文念完，广成子朗声道：“杨戬师侄骁勇善战，定能战无不胜，攻无不克，早日助武王功成，名垂千古！待你功成之日，师伯在玉虚宫前为你摆宴欢庆！”

　　“多谢大师伯！”

　　杨戬定声道了句，广成子顿时满意的点点头。

　　“诸位师弟，各自嘱咐众弟子几句吧。”

　　广成子言罢，阐教众仙尽皆向前，有弟子在此地的自然是去寻自己弟子，没弟子在这的，看谁顺眼就过去鼓励几句，给些灵丹妙药、仙术神通，倒是没几人会赠宝物。

　　玉鼎真人走到杨戬身旁，其他仙人并未凑上来，让他们师徒显的有些冷清。

　　“封神过了大半，后面才是真正的艰险。”玉鼎缓声道，“你莫要大意，也莫要因自身法力沾沾自喜，更不可小觑了今后之敌。”

　　杨戬老老实实的答应了一句，随后轻叹了口气。

　　还小觑今后之敌，杨戬现在所知的，就有数位顶尖大能可能会给他造成麻烦。

　　申公豹不提，单说在三山关当总兵的孔宣，想想就让杨戬头疼；还有那陆压道人，前面几次现身都被杨戬怼的颜面尽失，很有可能也倒向了截教那边。

　　截教自然不必提，万仙大阵已是不可逆转的命数，更无法逃躲，只有奋力一搏……

　　“师父可是推算出了什么？”

　　“天机浊乱，只能窥见少许。”玉鼎真人背着手，看杨戬有些愁闷，笑道，“你自可放心，你命途无恙，大道可期。”

　　杨戬笑着点点头，师徒二人站在点将台边缘看着台上的热闹情形，也没再多说什么。

　　但若从台下看，能见杨戬此时已不再只是跟在玉鼎真人身旁的少年，身形伟岸了许多，与师父有些相像了。

　　点将台边缘，萧兰看着眼前这一幕，感受着漫天阐教仙的气息，扶着额头轻轻呻吟了一声。

　　她先前只是想着解开自己为何送杨戬玉簪之事，也没怎么多考虑就进了封神劫难。

　　如今阐教仙来了大半，也算阐教一方显露出少许实力，才让萧兰直观感觉到，自己的修为……竟比天边那些看起来还很年轻的弟子，都有些不如……

　　“道门三教，实力斐然啊。”白泽感慨莫名。

　　吕纯阳笑道：“比当年巫妖二族如何？”

　　“其实相差不多……”白泽喃喃道，“龙凤、巫妖、道门大劫，皆是在双方势力的高手数量积累到一定数量，而后被天道降下大劫、引发乱战，致使这些大罗之上的高手纷纷陨落。”

　　吕纯阳惊讶道：“还有这事？”

　　“这也不算什么隐秘，活得久些的，应该都听过这个论调。”

　　白泽笑了笑，“不必多想此事，道门劫难，我十分看好阐教一方。萧公子也不必担心，只需跟紧杨戬这小子，自可在大劫中平安无恙。”

　　萧兰低声道：“那截教不是号称万仙来朝？高手比阐教多数倍吗？”

　　白泽：“截教……啧，气运不足、福缘不足，门人弟子良莠不齐，哪怕高手再多，都难拼得过阐教啊。”

　　“气运？”

　　“萧公子看下去便知。”

　　萧兰若有所思的站在那，一旁的大昂咂咂嘴，一句话也说不出。

　　巫族当年也有这般盛景，可惜已是难复……

　　点将台上，金吒突然问自己师父文殊广法天尊，“师父，徒儿此行命途如何？”

　　文殊广法天尊掐指一算，笑道：“建功立业不在话下，功成名就亦可期许。”

　　“师父。”木吒也挠头问了句，“弟子可有生死劫难？”

　　普贤真人笑道：“劫难自然是有的，你本就在大劫之中，但你只需恪守本心、不违道心，自可安然无恙。”

　　“谢师父点醒！”木吒顿时放下心来，对杨戬喜滋滋的一笑。

　　杨戬看了眼玉鼎真人。

　　玉鼎：“不必问，你命硬得很。”

　　“哎，行吧。”杨戬低眉顺眼的答应一声，一众仙人尽皆露出笑颜。

　　哪吒问太乙真人、韦护问道行天尊，雷震子问云中子，李靖也去问广成子，问一问各自命途如何，得到的都是平安无事、可过大劫的回答。

　　唯独黄天化，他也问对清虚道德真君问了句：“师父，弟子此去伐商，吉凶如何？”

　　清虚道德真君轻笑了声，抬手掐算，但笑容忽的一僵。

　　杨戬见状眉头一皱，又想起黄天化似乎有命中一劫，就在伐商的路上，顿时迈步走了过来。

　　黄天化本就聪明，清虚道德真君虽只是有微弱的表情变化，都被黄天化守在眼底。

　　只是黄天化并未直接问询什么，也没任何急迫，反而很平静的看着走过来的杨戬……

　　“天化。”道德真君低声道，“为师有一言赠你。”

　　黄天化低头道：“请师父赐下！”

　　一旁杨戬也止住步伐，想听清虚道德真君要说些什么。


第五百二十六章 东南隐忧，青龙攻陷

　　贪功冒进难全终，少年意气需谨定。

　　莫到兵险无命处，才道此身短修行。

　　……

　　阐教众仙回山，又是一副颇有意境的飞仙盛景，西岐百姓各种叩拜，也不知是否真的灵验。

　　待众仙离开，留守周国都城的诸多武将指挥周军疏散百姓。——这也在昨天商议的流程中，免得出现什么骚乱。

　　“莫要多想了。”杨戬在一旁开口道，“清虚师叔只是提醒你小心谨慎，不要贪功冒进，自可得建功勋、安然无恙。”

　　“嗯。”黄天化收摄心神，对杨戬轻笑道：“也没事，不是还有封神榜，若我日后真的会战死沙场，那也要拼死一两个敌手，不给大师兄丢脸。”

　　“莫说这些丧气话，走了，回营中准备东进之事，今天有的事要忙。”

　　杨戬招呼一声，黄天化也打起精神，跟在杨戬身后。

　　待点将台下的百姓散的差不多，被杨戬留下的这些将领也纷纷驾云前往各自带军之地。

　　李靖带着金吒和木吒去北，雷震子则与邓婵玉、邓九公一道往南；余下众人尽跟在杨戬身后，朝着东路大军安营扎寨处飞遁。

　　待他们各自回营，笼罩在三路大军各处的仙光方才缓缓消散。

　　这仙光似是玉虚宫而来，而能有这般法力，重点是令数百万凡人毫无知觉而护住他们的，少说也要玉鼎真人这般层次的修为。

　　显而易见，这是玉虚宫圣人老爷的手笔。

　　众将回营，各商进军之事。

　　杨戬这边刚坐稳，一枚玉符破空而来，落在杨戬手中，杨戬打开看了几眼，顿时皱眉。

　　跟上一枚玉符一样，这玉符是广成子师伯发来的，里面的内容，却让杨戬各种无语……

　　殷郊趁广成子前来西岐观礼，偷走番天印、落魄钟与雌雄双剑，下山而去，不知所踪。

　　广成子推算，殷郊定是因殷洪之事而心中愤恨，要去寻杨戬等人报仇雪恨，在玉符之中嘱咐杨戬，倘若殷郊违背师门之命而叛入商军，杨戬可自行灭杀，不必与他通传。

　　杨戬：……

　　得，上次殷洪拿着阴阳镜，差点打的雷震子魂飞魄散；这次换成了殷洪他哥，还拿着开天印和落魄钟……

　　他当真想问一问广成子，你家重宝都放在洞府中，不随身带着？

　　怎么看，都觉得这位大师伯是有算计在里面，故意留下重宝在洞府，“勾引”殷洪偷宝下山报仇……

　　罢了，一个殷郊而已，也翻不了天。

　　如今在主张封神之事的是他杨戬，而非在后方监管粮草的姜尚，殷郊根基太浅，只是仰仗法宝之威，不足为敌。

　　杨戬倒是有点担心，殷郊反叛之事，背后必然有申公豹的影子；这位“道友请留步”玄功修至大成的阐教叛徒，也不知会请来哪位截教大能为殷郊压阵。

　　双眼之中精光闪烁，杨戬随手将这枚玉符捏碎。

　　广成子这次并不会露面，或许是怕自己和赤精子一般，被自己弟子弄的太过狼狈；或许是因自己面皮，不想让人知他对徒儿管教无方。

　　那杨戬低调处理掉殷郊也就算了，毕竟不是什么强敌。

　　“传众将帐内议事。”

　　杨戬一声令下，几道身影已经出现在帐外，萧兰赫然在其中，一同进了帐内。

　　又半个时辰后帐外响起隆隆的马蹄声，数十名凡人武将入帐中，分做四排，对杨戬单膝下跪。

　　“拜见丞相！”

　　“众将免礼。”杨戬也不拖沓，直接道，“各军整备，让将士白日休息，入夜开拔，进军青龙关！”

　　刚点完将就要东征？

　　一群将领齐声呐喊：“喏！”

　　杨戬连连发问：“粮草可齐备？”

　　有督粮官向前禀告：“大军粮草可随时调动，如今储粮已够我军一年又四月之用！若大军开拔，粮路畅通，无短粮之忧。”

　　杨戬点点头，又问：“各部将士兵甲可有缺损？”

　　“兵甲弓矢毫无缺欠，战车军马也已充备！”

　　“如此，能阻碍我等伐商的，也只有商军了。”

　　杨戬起身，目光扫过帐中诸将，沉声道：“诸位尽皆是受大王器重之将领，各自都有能征善战之功、以一敌百之力，勇武过人。”

　　“但伐商之战，必会有各路牛鬼蛇神的现身，若遇方外修士以法术屠戮将士，莫以血肉之躯力敌，该退便退，切勿抢功！”

　　数十将领齐声应答：“末将遵命！”

　　“军中军纪我不必过多赘述，今日再加一条，伐商之战，各军将士破城而入不可掠夺百姓，不可烧杀抢掠，若违此令，领军者以无视军纪论处，定斩不饶。”

　　“喏！”

　　“各将归军，待今夜去那青龙关立下首功！”

　　众将精神振奋，定声应答，拱手告退。

　　杨戬看了眼哪吒等人，道一句：“萧兰将军留下，诸位也去休息片刻。”

　　“是。”黄天化应答一声，与韦护、哪吒也离了主帐，只剩杨戬与萧兰在帐内。

　　萧兰松了口气，毫无形象的坐在一旁，拿了杯茶水灌了两口。

　　杨戬笑道：“怎么样，你觉得今夜胜算有多少？”

　　“十成咯，看你这般志得意满，必然是早就安排好了后手。”萧兰眨眨眼，“你在龙宫说过，那苏护已入了周国，可此时青龙关的守将便是苏护，啧。”

　　杨戬顿时笑而不语，坐在主位上，仔细端详着一幅不算精细的地图。

　　这地图虽不精细，但却有三路大军的位置，也将商国与周国的疆域基本呈现了出来。

　　“周有四百九十城，商有八百六十城，大商此时虽快死，却也有将周国拖下水的实力。”杨戬手指敲了敲桌板。

　　“你在担心什么？”萧兰有些不解的问了句，“周军拿下大商已是板上钉钉之事，何必在这里杞人忧天？”

　　杨戬抬头看了眼萧兰，反问了句：“若周国为伐商将主战之兵尽皆葬送，哪怕将大商攻下，又用什么去统领这般广阔的疆域？”

　　“伐商时不断征兵便可，也可在各地屯兵练兵，支援前线。”萧兰无所谓的道了句，“步步为营，只需多花一两年的时日，自可使周军越战越勇、越打越多，何必担心此事？”

　　杨戬耸耸肩：“我怕的是大商不顾一切与周军死磕，三路同时决战，两败俱伤后，东、南二地突然有一方崛起，吞并另一家，在西伐北进，与我周国形成分庭抗礼之势。”

　　萧兰顿时一愣，看着杨戬，笑骂道：“你这人，怕是把敌手想的太强了点吧？”

　　“我的敌手并非大商，而是截教。”

　　杨戬一句话就让萧兰笑容僵住，后者面露思索，轻轻点头，“被你这般一说，我也觉得东、南两家不得不防。不过，截教仙有你这般聪明吗？”

　　杨戬顿时翻翻白眼。

　　萧兰轻笑，道：“丞相大人可有对策？”

　　“此事非我对策如何，只能再派人去催促姜家出兵了。”杨戬叹了口气，伸了个懒腰，“八成，他们截教会对我们阐教这般扶持凡人帝王之事不屑一顾吧。”

　　杨戬没说的，是杨戬还有个大杀器没用。

　　崆峒印，上古黄帝印玺，可直接震散某处人族势力的气运。

　　有此印在手，若截教真的也走帝王养成路线，杨戬直接震死东、南两家的气运，一了百了。

　　越来越觉得，轩辕黄帝真的给了自己了不得的宝贝。

　　“战前来一局？”杨戬摩拳擦掌发起邀请。

　　萧兰无所谓的点点头，反正虐菜而已，多几次也算小小的陶冶情操。

　　……

　　入夜，周军数十万大军无声开拔，余下数十万大军则整顿军备，不急不缓的跟上。

　　杨戬与萧兰坐在同一辆战车之上，前者一脸死寂，脑海中不断浮现出一颗颗黑子白字，仿若满天繁星便如棋盘一般。

　　“丞相，前路大军还有二十余里抵达青龙关。”

　　“嗯，知道了。”杨戬淡定的回了句，传令兵迅速退下。

　　正端坐在杨戬对面，欣赏着大军行进之景的萧兰，见状忍不住小声笑骂道：“丞相大人，大元帅，能不能专心些！打仗呢现在！”

　　“无妨，我夜观星象，今夜顺风顺水，不会有半点波折。”

　　萧兰翻翻白眼，“丞相何时看的星象？”

　　“喏，现在。”杨戬指了指满天繁星，“萧公子且看，这几颗大星这么亮，实乃吉兆。”

　　萧兰对此只能一手扶额，总有种从战车上跳下去的冲动……

　　青龙关，总兵府。

　　郑伦与苏护正召集一群武将、谋臣在府中摆酒，此时酒味正浓、歌舞正欢，不少将军已经是伶仃大醉。

　　忽而军营处传来隆隆的战鼓，不少打了个激灵。

　　“怎么回事！”

　　“军中擂鼓，周军打过来了？”

　　“快，回军营看看！”

　　大半将领匆忙起身，但他们刚要离开，大堂的门户却突然闭合。

　　这群商将顿时懵了。

　　苏护端着酒樽，慢条斯理的站起来，对众将拱手行礼，“诸位将军，苏某得罪了。”

　　有位商将额头冒出几滴冷汗，低声道：“国丈，国丈这是何意？”

　　“苏某愧对天下，生养了一妖女！致使暴君肆行！”苏护将酒樽之酒一饮而尽，目光中带着少许痛苦，缓缓闭上眼，“为弥补这般过错，苏护愿背负叛国弃君之千古骂名！众将有反商护周者，加官晋爵！若要忠君而死者，刀斧手何在！”

　　话语落下，数百名甲士从各处冲来，手中举着明晃晃的大刀。

　　有几个商将噗通一声摔倒在地，空气中弥漫着淡淡的骚味，却是当真吓尿了几人。


第五百二十七章 洪锦来攻

　　夜色正浓，青龙关的城门却不知为何悄然打开。

　　哪吒与黄天化所率的数十万前路大军毫无阻碍，直接涌入青龙关中，亮出旗帜、举起火把，朝着商军大营掩杀而去。

　　苏护所属都已调离商军大营，此时正聚集在总兵府附近，哪吒与黄天化可放开手脚大战一场，立下伐商的第一功。

　　青龙关顷刻大乱。

　　青龙关东城门也是大开，这是杨戬故意而为，给城中百姓、商军残军一个逃脱的出口，让他们去拖垮五关之地商军的士气。

　　只要周军一夜之间攻占青龙关之事在商国各地传开，大商必然会陷入极大的惶恐，对伐商大有裨益。

　　商军本就不敌，又是毫无防备被在关内劫营，再加上主将尽去总兵府赴宴……

　　只用了两个时辰，青龙关内的商军全盘分崩离析，死伤十数万，投降十数万，还有二三十万在城中各处逃奔……

　　又两个时辰，已有数不清多少商军与百姓逃出东城门，朝着关内各地逃荒。

　　“快逃啊！周军打过来了！”

　　“踩着风火轮的就是哪吒！已连杀我军数百将军！”

　　“快走！青龙关已失，我等在后方再结阵与他们厮杀一场！”

　　各条街路都是慌忙奔跑的人影，百姓大多不知具体战事，只道周军凶狠、残杀无辜，携家带口的连忙逃命。

　　关内一片大乱。

　　一处街巷中，有道身影裹着斗笠，目睹此景，不由攥紧了双拳。

　　“可恶！守将为何如此无能，攻城都无片刻，已让周军入了关中！”

　　这人愤恨的骂了几句，似乎想要出手，却又忍住了心火。

　　“殿下。”他身后的小巷中，有个道人不紧不慢的走了出来，低声道：“青龙关已失，我等不如退去后方，与大军汇合，再图报仇之事。”

　　“哼！此城守将是何人？”

　　道人答曰：“正是苏妲己之父，冀州侯苏护。”

　　“什么？”

　　斗篷之下，那对目光如匕首一般，锋锐无比，杀机凌然。

　　“今夜当取这狗贼性命！若非他生养了那般妖妃，我母亲何以遭迫害，父王又何以被其妖妃蛊惑！”

　　这般言语，此人自是殷郊无疑；而殷郊身后的道人，便是吕岳败亡后，许久不曾露面的申公豹。

　　“莫急，殿下莫急！”

　　申公豹抬手摁住殷郊的肩膀，低声道，“今夜周军有百万，其中必然有不少阐教仙人，你若出手只是暴露自身行踪。到那时，莫说给你母亲弟弟报仇，便是自身也难保。”

　　殷郊倒也能忍，心性比殷洪高明几分，深吸了口气，低声道：“道长，我当如何？”

　　“贫道已约了几位道友前来助阵，都是那大罗金仙之流，八荒四海有名的修士。”申公豹沉声道，“咱们先与他们汇合，再行定夺。若再不能拧成一股绳，如吕岳那般孤军犯险，便是真真的去成全你这些仇家！”

　　“也罢，我听道长的便是。”

　　殷郊双目注视着总兵府，冷哼一声，转身走入小巷。

　　申公豹紧随其后，面色如常，衣袖轻轻一挥，两道身影顿时没了踪迹。

　　小巷之外，一支商军狼狈逃窜，其后有数不清的周军掩杀而来。

　　杨戬下的命令，是不能烧杀抢掠，也不可肆意妄为；周军击杀这些不投降的商军，自然是正常的行军打仗，并无半点违纪之处。

　　这个过程中若误伤些许百姓，若非故意而为，也不会遭受军法处置。

　　不然还打什么仗……

　　青龙关中原本有七十万大军，这是朝歌城辛辛苦苦“攒”出来的七十万大军，在这一夜之间便宣告覆灭。

　　周军死伤尚未过万，有两位凡人将领战死，入了封神榜中。

　　仙将自是毫无折损，毕竟对方没有半个高手，哪吒和黄天化也就杀了些领军的商将，并未对凡人大开杀戒。

　　战罢，杨戬入总兵府。

　　苏护率十万精兵并入周军，被杨戬嘉奖一番，直接拿出了武王给的旨意，册封苏护为伐商大将，郑伦为左路先锋，苏全忠为苏护军中副将，在周国也给了苏护封地。

　　苏护一家老小今日已被接出冀州，送去了周都城。

　　“今夜之战，冀州侯当属首功。”杨戬温声道，“我已命人将战报送呈大王，数日之后便有回信，定对苏侯爷有所封赏。”

　　“唉。”苏护看向前堂之中尚且未干的血迹，强颜欢笑，整个人像是老了几岁。

　　杨戬沉声道：“冀州侯莫要松了心气，你还要带兵杀回朝歌城中。”

　　“丞相见笑，我这一把年纪，确实有些不中用了。”苏护勉强笑了笑，对杨戬深深一拜，“多谢丞相成全。”

　　“冀州侯多礼。”杨戬向前搀扶，暗中度过一丝玄气。

　　这苏护也是当真有些可怜，身为名义上的妲己之父，被老友唾骂、被商臣所不耻，更为天下有志之士取笑、谩骂。

　　即便如此，苏护已是垂垂暮已，却依然敢做下这般之事，更立下誓言惩除妖妃妲己，维护苏家清名。

　　杨戬其实很想将苏妲己在东海之事偷偷告诉苏护，却顾忌此事泄露的后果，只得闷在心中。

　　那一丝玄气，能为苏护延数十年阳寿，若苏护今后入不了封神榜，也能有和女儿重聚、解开心中遗憾的机会。

　　此乃旁话，言归正传。

　　周军全线进驻青龙关内，将东面城墙连夜加固、加宽，广挖战壕，将这处扼住周国的雄关，变作了商国喉间的一把利剑。

　　随后周军按兵不动，青龙关易主的消息传遍南洲各地。

　　周国上下一片欢呼雀跃，武王更是亲自酿了一坛酒，命人送往青龙关犒赏将士。

　　刚在点将台上拜将，这边就打开了局面，更是直接拿下了大商最宏伟的五座雄关之一的青龙关，这战果令人颇为振奋。

　　与之相对的，商国五关之地风声鹤唳，朝歌城一片哀悼。

　　有青龙关逃得性命的将领写了奏文，说是苏护反商归周，但奏文入了朝歌城便不知所踪，反而有奏章说苏护为国捐躯，战死沙场。

　　商军帝辛深信不疑，下旨表彰苏护一家，还对哭昏过去的妲己百般呵护。

　　按帝辛的原话，西北有五六处雄关，只不过丢了青龙关罢了，不必气馁。

　　帝辛下旨寻求能征善战之将领，再次募集百万大军，将青龙关尽快夺回。

　　这旨意下去，朝中大臣举荐，或是申公豹在其中穿针引线，还真就找到了几位“良将”。

　　数位朝中官员临危受命，领军去往了五关，其中便有洪锦、张山、李锦，都是封神榜上有名之将。

　　申公豹不负帝辛之托，请来了罗宣、刘环等数位截教仙人，一同出征青龙关。

　　只是不知是截教仙人死的怕了，还是被通天教主严令不得入南洲的缘故，申公豹发觉自己越来越难说动截教仙人，就算能说动，也没有赵公明那个级数的大佬，都是些不上不下的高手。

　　虽可一战，却难立功。

　　大军行进非几日之功，待百万商军的反扑到了青龙关，青龙关已被杨戬打造成铁桶石山，那二十丈高的城墙耸立在山岳之间，看的申公豹都有些头皮发麻。

　　若只是青龙关难攻下也就算了，商军一日之内接到十多条战报，让军中将领也倍感压力。

　　北地，周军举兵两百万，大举南下，连拔城池，已夺商国十数城。

　　西南处，佳梦关告急，连连请求援兵，可商军能派的都已经派去北面、东面，一时间抽调不出多余兵力。

　　周国的攻势，最初时便无比猛烈，打的商军节节败退。

　　帝辛一怒已经连斩十多位臣子，大商朝堂之上也是人心惶惶，出谋划策之人日渐稀少。

　　更火上浇油的，还是游魂关外，东伯侯之兵马在迅速聚集；三山关外，南伯候之大军也再立旗帜。

　　周国东伐不过两个月，虽还未攻占太多商国土地，却已经将覆灭周国，变作了大势所趋之事。

　　杨戬命人在朝歌城散播谣言，更将费尤这两枚棋子物尽其用，在各个方面降低周国伐商的阻力。

　　这般情形之下，讨伐青龙关的商军主将，人称朝歌城浪里飞的洪锦，便被帝辛寄以了厚望。

　　商军在青龙关东面数十里依水安营，洪锦召集军中将领、方外异人议事，申公豹与殷郊赫然在列。

　　洪锦道：“如今我商国岌岌可危，四面尽是乱臣贼子，急需此地一场大胜，重振军威。诸君还请多献良策，早日攻下青龙关。”

　　“区区青龙关，又有何难？”

　　一声轻笑，在申公豹身旁坐着的道长起身，轻轻甩动手中拂尘。

　　此人有一头火红长发，眉毛胡须也尽是火红之色，一开口，口中更像是喷出“火焰”，帐内都炎热了几分。

　　“待贫道一把火烧尽城中兵卫，元帅直接攻城便是。”

　　“这……”洪锦看了眼申公豹，当真不敢随意答应这位道长的请战。


第五百二十八章 起！番天大印！

　　说起皮囊外相，杨戬在阐教弟子中算是拔尖的一位，相貌堂堂、剑眉星目，刚在洪荒出道，便在这方面得了不少夸赞。

　　随着这些年不断历练，也渐渐棱角分明、五官越发立体，目光更是深邃了几分。

　　也就杨戬这般面貌身形，才能镇得住杨府后院的场子。

　　龙族万知公主典雅大方、倾国倾城，站在杨戬身旁并不显突兀，不会让人“此朵鲜花为豕所拱乎”的感慨，反而会让人赞叹好一对神仙眷侣。

　　嗯，大抵便是这般。

　　截教那边，其实也是有这般英俊面容的弟子的，如今被帝辛封为威武大将军的洪锦，便凑巧是其中一位。

　　只可惜，洪锦皮囊虽好，修为并不出众，也没什么太强的修道天赋，勉强混了个金仙长生果，在截教之中并不受人重视。

　　洪荒中的美丽女子若是本领差的，或许能混下去；但男人就算长得再帅、是潘安前世的那种级数，没本事也是寸步难行。

　　金仙，在万仙来朝的截教，那只是勉强能叫得上名字，但根本不会有半点机缘的炮灰罢了。

　　洪锦如何甘心？

　　明明这幅皮囊英俊潇洒，为何修为只能止步金仙境？

　　恰逢南洲呈现劫云，洪锦得他师父指点——同样也是一位没什么名气的截教仙人，孤身犯险入了南洲，在南洲之中潜伏十数年，见商国东征西讨，闻仲威震南洲，就在商国混了个小吏。

　　又是一路摸爬滚打，洪锦渐渐得了“不老将军”的美誉，也总算爬上了个能领军数万的实权将领的位置。

　　可惜紧跟着闻仲战死、杨戬在洪荒之中强势崛起，打开了一番天地；周国屯兵数百万围攻商国，大商眼看没几年就要为周所灭。

　　洪锦又如何能甘心？

　　这可是他花费了十几年心血，才站稳脚跟的地方，是他从心中就热爱的……

　　咳，其实对南洲俗世，洪锦并没有半点归属感，也不会因此就要如何如何。

　　真正让洪锦在意的，反而是能和那声名鹊起的二郎真君杨戬正面交手的机会。

　　“若我将杨戬所率百万周军挫败，如何不能名扬四海？”

　　那位浑身火红色的道人请战之时，洪锦心中回转的便是这般念头。

　　这道人道号罗宣，一身御火的本领出神入化，在洪锦看来便是一位高人，若罗宣出手将周军焚毁，可就没他半点功劳了。

　　“道长且慢。”洪锦开口，嗓音若山涧清泉伴溪流，让人禁不住就想侧耳倾听。

　　罗宣倒也并未怠慢了主将，问道：“为何不可？”

　　“那杨戬多谋善战，怕道长一人前去，万一失了算计……”

　　洪锦话音还未落，一旁的申公豹就笑道：“这有何难？”

　　“我陪罗道友一同前去。”又一位道长站起身，却是罗宣的至交好友刘环，此人也没什么太大的名声，但法力倒也算精湛。

　　罗宣笑道：“有道友为贫道掠阵，今日这青龙关无幸免之理！”

　　言语刚落，申公豹一旁坐着的殷郊也站起身，低头并未言语，只是站到了两位道人身旁。

　　显然，他也要首阵出战。

　　洪锦心中骂了几句，但还是露出和煦的微笑，起身做了个道揖，“今日，这大商盛世，便仰仗诸位道友了！话说这位道友……不知师从何门，姓谁名谁？道友与申公同来，我却是忘了见礼。”

　　裹着斗篷的殷郊略微扭头，斗篷下有两道锐利的目光袭来，看的洪锦道心泛起层层涟漪，浑身上下也炸起了鸡皮疙瘩。

　　洪锦干笑了两声，求助般的看向了申公豹。

　　申公豹起身笑道：“洪将军，不若咱们同去掠阵，也好互相照应。”

　　“也好。”洪锦沉吟一声，整顿好精神，迈步向前。

　　“咱们同去青龙关前走一遭！”

　　当下，主将传令，刚扎营还没来得及休息的商军匆忙整军，十数万精锐之师出了军营，追随天空中飞的几道身影前冲。

　　洪锦倒是聪明，并未去和申公豹等人在天上同行，而是骑马在地上奔驰，指挥军队。

　　这其实是主将与“方外异人”一点不同之处，洪锦相当在意这些没用的细节。

　　全军行至青龙关前三里，青龙关上传来隆隆鼓声，数道身影冲天而起，与申公豹、罗宣等人遥遥相对。

　　杨戬似乎在关上等久了，此时正坐在一张椅子上，旁边还站着姬倩华端茶倒水。

　　杨戬身后的阴凉中，靠着城楼站在那的萧兰翻翻白眼，对杨戬这般做派有点瞧不上眼，但也不知该从何骂起。

　　洪锦暗中对己方的修士传声，先让他来数落周军罪过。

　　洪锦暗运法力，用上了吼字真言，出声怒喝：“杨戬何在！吾乃大王亲封威武大！”

　　“杨戬！可是你杀了我二弟！”

　　一声满含愤恨、暴虐的嗓音在天空炸响；洪锦抬头看去，见是那个跟着申公豹来的斗篷青年，一时竟有些懵神。

　　这家伙不要命了，竟然直接去叫嚣杨戬？那家伙可是能敌住金灵圣母师祖奶的狠人啊……

　　杨戬在城楼之上眉头一挑，注视着空中的这人。

　　身后的萧兰轻笑了声：“你仇家上门了呢。”

　　杨戬瞥了她一眼，只是一声冷哼，反问一句：“殷郊？”

　　斗篷掀飞，露出了站在天与地之间的那个挺拔身影，还有那双满是愤怒的双眸。

　　杨戬起身，一步迈出出现在百丈之外，与殷郊遥遥平视。

　　地上的洪锦有点懵，仰头看着空中站着的这人。

　　殷郊？商国大太子？不是说两位太子因谋反弑君之罪被追杀，而后拜入阐教了吗？前段时间刚死了个殷洪，莫非这殷郊……

　　洪锦下意识咬紧牙关。

　　就不能等他爆出名号来再说谁是谁吗！

　　“你若此时回头，还可保住性命。”杨戬冷然道了句，“莫要忘了，当初是谁要杀你，又是谁救得你！”

　　“呵。”殷郊嘴角先是露出一丝冷笑，而后突然仰头大笑，笑声中带着恨意，带着几分癫狂。

　　“是我师父救下的我，是阐教给了我今日！我殷郊何敢忘却，哪怕师父要我身死挡灾，我心中亦没有半分仇怨！”

　　“哈哈哈哈！我那父王施虐天下，多行不义，视人命为草芥，视忠义为屎溺！逼死我母亲，灭杀了数不清多少忠臣良将，活生生断送先祖打下的江山，他该死！他帝辛该死！”

　　殷洪指着东面破口大骂，所骂的言语，让不少凡人将士都变了面色。

　　“但你们为什么要杀我弟弟！”

　　殷郊紧紧攥着拳，一滴滴鲜血从指缝中滑落，身周的气息却渐渐高涨。

　　燃元神。

　　“为什么要杀他……我在这天地间，在这牛鬼蛇神的天地间，已经只有他一个亲人，一个依靠啊……你们为什么要这么心狠，为什么！”

　　破血瞳。

　　殷郊背后浮现出了一座山岳！

　　不，那不是山岳，那只是山岳的半截，其下却是四方状，却是一方大印！

　　大印之上刻画洪荒五部洲之景，正下方刻画着密密麻麻的星图，各处都蕴着无上大阵！

　　此时，星图正闪亮，大阵尽数运转。

　　杨戬闭眼轻叹，身影唰的一声消失不见，而相对的，那边站着的殷郊身体突然弓成一团，朝着大印撞了过去。

　　杨戬出现在殷郊原本所站之地，抓着长枪，暗道可惜。

　　虽然不知道自己能否硬抗番天印，但杨戬也没必要将自己置身险境，方才果断下了杀手。

　　但殷郊身有重宝，侥幸挡住了杨戬的一枪……

　　殷郊砸在番天印上半山岳中，却被一股股光芒笼罩，卸去了杨戬一招之力。

　　这殷郊抬头吐了一大口鲜血，他也是够硬气，一声不吭，左手掐着法诀，番天印立刻横飞，朝着青龙关砸去。

　　杨戬骤然前冲，又一枪轰向殷郊，但番天印之上光芒涌动，硬生生的组成了数百道元力墙，将杨戬的枪锋阻隔在外。

　　番天印依然在朝青龙关前行，丝毫未减速。

　　杨戬皱眉，想直接杀了殷郊阻止番天印，却要花费不少时间，青龙关肯定会被直接压塌。

　　杀殷郊本就不是什么太费力的事，就别牵连这些凡人了，更何况百万大军若折损太多，伐商之事就会被无限期延长下去，徒增变数。

　　其实也只是电光火石之间，杨戬身影已经出现在番天印必经之路，道道星光自天而降，将他身影埋没其中。

　　番天印似慢实快的冲撞而来，杨戬双手前探，身周玄气涌动。

　　法相天地！

　　脚踏青龙关前的田地，双手前推，猛力撞在番天印之上！

　　轰！

　　空中光芒乱闪，杨戬法身岿然不动，番天印硬生生的被截停。

　　杨戬手掌猛地再次前推，番天印被他横着推了出去！

　　番天印上的殷郊身形轻轻摇晃，但嘴角却挤出一声冷笑，身影被番天印之上的光芒重重包裹。

　　“杨戬你今日护不住青龙关！我已将元神交托于番天印，你破不开番天印就杀不了我！”

　　殷郊咆哮着，双眼之中似乎带着某种期待。

　　“韦护！哪吒！天化！守好本关！”

　　杨戬沉声道了一句，法相天地突然消散，杨戬的身影如箭矢一般前冲，转眼出现在了番天印之下。

　　一拳，杨戬对着番天印正下方轰出了一拳，扬起的手臂被汹涌的玄力挤的鼓胀，拳锋之上是乱颤的星图与不断扭曲的阵法光芒！

　　番天印，直接向上扬飞了百丈！

　　杨戬猛吸一口气，双眼中燃起了丝丝火焰，那非怒火，却是战意！

　　番天印又如何？

　　半截不周山又如何！

　　杨戬身形直冲向天，又是一拳……不对，不只是一拳！

　　两只铁拳交替向上轰击，快的如幻影一般，杨戬向上冲的身形根本不停，那番天印不断震颤着冲天而起，速度越来越迅疾！

　　三千丈！

　　一万丈！

　　杨戬身上的道袍已经被他挥拳的挣破，双目之中带着几道血丝，挥拳的速度越来越快，力道越来越沉！

　　“杨戬！”

　　殷郊怒斥一声，猛地一掌拍在胸口，一口心头血喷在身下的大印上。

　　番天大印骤然放大数十倍！底端的边长已过万丈！

　　但这颗大印依然在向上疾飞，速度丝毫没有减弱的趋势；杨戬每一拳的轰击之力虽被大印化开，但大印之上有几处法阵已开始变得光芒黯淡。

　　杨戬的想法很简单，这颗大印对青龙关来说是个绝大的隐患。

　　既然如此，唯有天外一战。

　　这方不败之印，今日他就要打破给那些算计此事的人看看！

　　广成子师伯，你这次未免太过了些……


第五百二十九章 哪吒战罗宣！

　　“怎会……”

　　洪锦只感觉自己嘴唇发干，那轰鸣声越来越远，可他心中的震撼一时间根本挥散不去。

　　番天印啊那是！大名鼎鼎的番天印啊！被杨戬一拳又一拳的送上天了？

　　洪锦突然有种扭头走人的冲动。

　　这破封神劫难，他不呆了行不行！转念一想，若是自己率军大战一番，打出了自己的英名，在关键时刻投奔周军，也不失为一条良策。

　　对，对，就这般……

　　洪锦听着头顶传来的隆隆闷雷声，低头翻手一看，手心中已经满是冷汗……

　　其实不只是洪锦被杨戬的威猛吓到了，就连申公豹、罗宣等人，此时也是心有余悸。

　　申公豹很少有震惊之时，此时也不断扶须，掩饰着他轻轻颤动的喉结。

　　青龙关上，哪吒一副尔等少见多怪的表情，萧兰则是小嘴一张就有点合不拢，目瞪口呆状。

　　“大师兄之神勇……”韦护轻叹了声，也没说出个所以然出来。

　　倒是一旁的黄天化低声道了句：“大师兄挡住了番天印，咱们也要小心对方来攻。那几个道士也开始蠢蠢欲动了，小心些。”

　　哪吒与韦护同时点点头，哪吒直接放出三头六臂的神通，手持各样宝物，站在火尖枪上，注视着前方那几道似乎正要靠近青龙关的道人身影。

　　“诸位。”申公豹低声道，“机不可失，趁机拿下青龙关才是正理！罗宣道友何不一显神通？”

　　“善！”

　　罗宣道人轻声答应一句，闭目，将道心被杨戬那一拳拳冲撞起的涟漪定住，鼻中喷出两股火焰，转眼整个人被火焰包裹。

　　此火为三昧真火，却又掺杂了七八种异火，火势更猛、杀伤更强。

　　趁杨戬去破开天印，罗宣被火焰包裹直冲青龙关而来。

　　“我去挡下他！”

　　哪吒低声道了句，腰间悬挂的九龙离火罩轻轻晃动。

　　罗宣一声怒斥：“何方小辈！”身周火焰暴涨，一股股真火升腾而起，化为腾蛇之状，对哪吒袭杀而来。

　　“凭你还敢口出狂言！”

　　哪吒口中啐了声，火尖枪喷出漫天真火，竟以火御火。

　　罗宣见状大笑，身周火势狂起，哪吒火尖枪放出的火焰竟被罗宣化为己用，反朝哪吒卷来。

　　哪吒双眼一眯，身影对着火焰中心激射而去，乾坤圈化身千百，在火光中左突右进。

　　火焰无形，罗宣在火焰之中似乎也化作了无形之物，身影随意挪动，将哪吒的攻势尽数让过。

　　一时间，众人只见天空中铺展出十数里直径的火焰，哪吒在其中追逐着一道黑影，似乎落在了下风。

　　“我来助道友一臂之力！”

　　却是九龙岛炼气士刘环，竟也是一手控火的神通，却比罗宣弱了两分。

　　青龙关中冲出一道身影，手提莫邪剑，脚踏水火花篮，发箍之上插着一根攒心钉，不是黄天化又是何人？

　　黄天化脚下花篮绽放出道道水火，目光之中满是谨慎，显然是将师父所说的劫难放在了心上，此时丝毫不敢大意。

　　“无名鼠辈何以人多欺我兄弟！”黄天化冷声呵斥，“与我一战！”

　　那刘环大笑几声，身周火焰做就一把把长剑，对着黄天化激射而去。

　　“小辈受死！”

　　“哼！”黄天化手中莫邪剑绽放出道道剑光，暗合星斗阵势，迎着那漫天火剑激射而去。

　　两道剑阵对冲碰撞，空中又起了一处大战，四道身影分隔两处，打的那是风生水起，看的人热血沸腾。

　　空中，申公豹请几位截教仙出手；青龙关上，韦护也请了数位阐教仙人阻拦。

　　十多位两教仙人在火光边缘捉对厮杀，战况不断升级，打的也是越发火热。

　　天空中不知何时出现了一片片阴云，杨戬轰打着那方大印已不知去向，神识无法接近番天印，只能勉强看到那一大团虚影不断上升，应当是打去了九天之外大战。

　　“这就是两教之战呐……”

　　萧兰看着眼前这一幕幕大战情形，天火焚世、神通猛撞，也是不由心有戚戚。

　　韦护轻笑了声，低声道：“这也只能算小场面罢了。”

　　萧兰顿时撇嘴挑眉，再次觉得自己在这里呆着，实在是太危险了点。

　　可事到如今，她萧公子也是要面子的，总不能灰溜溜的走人。

　　她这边正瞎想着，变故突生。

　　与哪吒厮杀的罗宣仰头大笑，化作火焰的身影竟一分为二，二分做四，眨眼化作数百分身，对哪吒扑去。

　　哪吒冷哼一声，终于将九龙离火罩祭起，九龙离火罩迎风便长，转眼化作百丈高，周围出现了一道道气旋，疯狂吸纳周围的火焰。

　　“你当贫道当真不知你有何等宝贝吗？哈哈哈！”

　　罗宣的笑声不觉，哪吒心头一跳暗道不好，却见那数百罗宣的火焰分身同时抬起左手，摁在额头。

　　火焰裂开，数百只竖眼睁开，激射出了一道道赤色光芒，从四面八方射向九龙离火罩。

　　哪吒收宝贝有些不及，只能看九龙离火罩被赤光打中，轻轻震颤之后，竟直接缩小成一团，落回哪吒手中。

　　宝物有灵，但此时哪吒却感觉此宝之灵被一股奇异的道韵捆住，暂时无法用了。

　　数百个罗宣同时大笑：“贫道本是焰中仙，火中宝物莫呈前！若你再无手段，贫道便拿下这青龙关了。”

　　“呵。”哪吒略带嘲讽的一笑，身体轻轻前探，脚下的风火轮仿若静止一般。

　　下一瞬，风火轮光芒爆闪！

　　嗖——

　　哪吒的身影逐风而去，混天绫在天地间带出了一条耀目的红线！

　　罗宣数百道分身几乎转眼便被这道红线贯穿，待哪吒身影再次定格，火尖枪轻轻甩动、六只手臂抓着的宝物光芒轻轻闪烁。

　　搞定？

　　“唉，小辈何以自欺？”

　　罗宣的嗓音在后方传来，哪吒眼角一阵轻跳，扭头看去，那漫天火焰分身竟开始愈合，再次融为一体，如火焰一般。

　　哪吒突然想到了什么，一拍脑袋。

　　火焰哪有怕劈？

　　啊嘞，好像有点玩砸了……

　　“哼！我看你能愈合几次！”

　　哪吒身影再次前冲，依然是那般极速，快的只剩幻影一般。

　　天空中，数百道身影再次被劈砍，但再次重合，似乎没有半点损伤。

　　哪吒轻轻喘了口气，两次法力爆发已让他莲花宝体有些承受不住……

　　但抬头看看，天空中依然是遍布阴云，大师兄与番天印不知道已经打去了哪，若自己不挡住这个家伙，青龙关或许真的会被这火道人化作火海。

　　“我可不想被师兄吊起来打。”哪吒嘟囔一句，火尖枪轻轻晃动，各色灵宝光芒大胜。

　　再来！

　　那道红线再现，似乎不知疲倦，袭向了罗宣。

　　地上，申公豹骑着黑豹落在洪锦身旁，轻笑道：“将军何不出手助阵？”

　　洪锦不动声色，淡然道：“有两位道长大杀四方，我却不必去做那碍眼之事。”

　　申公豹扶须轻笑，他和刚入南洲时也有了太多不同，此时也已是蓄上了胡须，看起来更沉稳了些。

　　“既如此，贫道也当出战一番。”

　　言罢，申公豹骑着黑豹窜向青龙关，在大地上一阵疾驰。

　　青龙关已经站满了人影的城楼之上，韦护见状已经握住了降魔杵，看了眼萧兰，口中道一句：“此地拜托将军指挥了。”

　　萧兰也知此时不是开玩笑的时机，当下点头答应了声，韦护闪身冲下城墙，举着降魔杵砸向了袭来的申公豹。

　　地上又是一处乱战之地，而此时双方手中的牌基本都已经打了出来。

　　萧兰看看左右，面色稍微有点发白。

　　对方还有个大将未动，若是这大将冲过来，自己这浅薄法力可挡不住呀……

　　与之相对的，洪锦注视着城楼上站着的萧兰，目光中满是惊异不定。

　　如此俊俏的少年，又如此安然的站在那，身上更是有层让人捉摸不透的气息……该不会是哪位阐教十二金仙的弟子？

　　洪锦自忖，他的本事不如哪吒，当然也只是差了那么一丢丢。

　　“罢了，我先坐观他们厮杀便是。”

　　洪锦打定了按兵不动的主意，又自觉不能什么都不做，故而振臂一呼：“擂鼓！为众仙人助威！”

　　商军顿时响起擂擂鼓声，而青龙关中的鼓声更是震天响，周军将士毫不怯弱，一个个看着天空中越来越庞大的火云，对自家将军颇为自信。

　　……

　　洪荒与混沌之中的虚空低端，满天星辰飘零之地，南天门西侧九万里。

　　一方大印如同刚冒出来的仙山，被人一拳打入了这片空域中，打着转漂流。

　　大印下方，一道比起大印有些不起眼的身影冲出，身上裹着几缕布片，却依然不减半分威武。

　　“杨戬！”

　　大印顶端，殷郊站在山巅，对杨戬抬手怒斥。

　　杨戬冷哼一声，身影骤然前冲，三尖两刃枪握在手中，对着前方化出了一道道半月光弧！

　　殷郊突然眯眼轻笑，袖中，一枚小小的铃铛即将飞出……


第五百三十章 殷郊三扣落魄钟，龙吉现身救青龙！

　　“啊呀，二郎真君又开大战了，这次怎得是在打一方大印？”

　　“番天印？真君果然了得，怼完了仙人，已经开始怼仙宝了。”

　　南天门处，一群神仙又跑出来看热闹，太白金星更是从未缺席，为天庭的劳苦大众开一面云镜，让他们能近距离观摩某位天庭元帅的英姿。

　　说来也奇怪，无论杨戬和谁争斗，大战之地元气如何动荡、乾坤如何扭曲，大战的情形都能被太白金星丝毫不错的捕捉到。

　　大概，这就是传说中的深藏不漏吧。

　　“番天印？”躲在人群中的天蓬忍不住嘀咕了句，“这不是阐教首徒的大宝贝吗？怎么会在这，成精了自己？”

　　数道锐利的目光看了过来，这位天河水军大统领缩缩脖子，对周围尴尬一笑。

　　云镜中，杨戬虽看起来有些狼狈，但浑身没有半点伤势，威势比先前与金灵圣母在此地大战要强不少。

　　刚一出手就是全力以赴，拳锋碾碎虚空，长枪划断星河，道道凌厉的攻势袭向番天印。

　　番天印之中，殷郊的身躯扭曲着，抬头看去，视线和神识都被番天印周围元力的剧烈波动而掐断，但他依然在狂笑。

　　那是对杨戬挑衅的狂笑，满是狰狞，已乱了心智。

　　杨戬全力打出的道道攻势砸在番天印上，饶是番天印跟脚不凡、来头甚大，又被广成子祭练数十元会，此时竟也有些摇摇晃晃。

　　战法一层层被破开，殷郊所站立的山岳之上已经满是裂痕。

　　“杨戬！你为何杀我弟弟！为什么！”

　　杨戬默然不语，当日之事虽在洪荒中为人所传，但实际情形相传的并不多。

　　不少人说是杨戬斩杀了殷洪，这殷郊怕也是如此觉得。

　　杨戬不去分辨，也懒得分辨；眼前浮现出赤精子师伯那仿若苍老了数十岁的身影，手下攻势更猛烈了几分。

　　“你说啊！为什么不说！”

　　殷郊对番天印之外怒吼着，杨戬闻言毫无反应，继续挥枪、撞击，闪身挪位，再次前冲。

　　这番情形落在观战之人眼中，便是一番快到无法辨清杨戬身影的狂轰乱炸，番天印不断摇晃，丝毫没有半分威势。

　　几番轰杀之下，杨戬都隐隐觉得有些不对。

　　似乎，殷郊的反抗太薄弱了些……

　　暂停攻势，杨戬神识看向青龙关，隐隐见青龙关还算太平，各方大战也算平稳，顿时安稳了心神。

　　“杨戬，你当真以为我无克制你的法宝吗？肉身修行，以力证道？”殷郊冷笑了声，“有位道长告诉我，你的弱点便在你的元神之力与强横的肉身不匹，你看这是何物？”

　　杨戬正要再次抢攻，听闻殷郊此言，心中警兆突生。

　　便见在番天印山巅上站立的殷郊，手中托着一口尺高的小钟，丝丝灰气缠绕在这口古朴的小钟之上。

　　隔着数百重阵法定睛去看，杨戬只觉遍体圣凉。

　　落魄钟？

　　当！

　　殷郊已然奏响此钟！

　　杨戬反应神速，玄罡包裹自身，体内八十一颗玄珠绽放璀璨光亮，额头竖眼甚至都瞬间开启。

　　但没用！

　　一股诡异且阴冷的气息钻入脖颈，杨戬只觉头脑刺痛，浑身汗毛竖起，一股股眩晕感袭来。

　　急忙内视灵台间，只见元神之树被一股灰气包裹，这灰气正在蚕食元神之树的枝丫！

　　“为我弟弟陪葬！”

　　殷郊怒吼一声，元神之力疯狂燃烧，催动着番天印对杨戬砸去。

　　杨戬此时如何抵挡？身影被番天印正面砸中，又被番天印推着，朝着万里外的一颗残星砸去。

　　形势急转直下，非但杨戬措手不及，围观此战的天兵天将也是捏了把汗、提起了心。

　　那口钟被人喊出了跟脚，名为落魄钟，也是洪荒中曾名噪一时的宝贝，专伤人元神、坏人道基，没想到与番天印一同落在了这个看起来像是堕入魔道的青年人族之手。

　　番天印飞的无比迅速，万里也只是转瞬。

　　虚空中的星辰，其实都是大一些的“陨石”；远古时，星辰为一颗颗直径过数万里的大星，乃盘古大神的须发所化，为一片天地大阵，护卫天道尚未成长的洪荒天地。

　　后龙凤初劫打碎洪荒，星辰便多了许多，也小了很多，都是些洪荒碎片漂浮在虚空之中，大小不一、疏密不定，也毫无阵势可言。

　　杨戬被番天印推着，撞到了的便是一颗直径数千里的“星辰”，这星辰似乎是远古宝矿所化，浑身黢黑，坚硬无比。

　　轰的一声！

　　番天印砸在这颗星辰北侧，将星辰砸的几乎直接破碎……

　　杨戬身影被番天印砸入这颗星辰中，番天印的威能聚集到杨戬身周，对着杨戬疯狂挤压。

　　玄珠震颤、玄罡几乎要冲出表皮，杨戬浑身骨骼都发出莹莹的光芒，硬抗番天印之威。

　　“碾死他！碾死他！”

　　殷郊面容狰狞的低吼着，不顾自己元神要承受反震之力，再次强行催动落魄钟。

　　当！

　　殷洪七窍流血，却依然笑的癫狂。

　　刚要聚起力气反推番天印的杨戬四肢突然僵硬，头痛欲裂，被番天印狠狠的压入那颗黢黑的星辰之中！

　　“啊——”

　　杨戬忍不住发出怒吼声，但元神被落魄钟封锁、刺伤，浑身明明有十成力气，却只能勉强发挥出一成……

　　此景如何破解？

　　莫非他要被一件落魄钟逼的败走？

　　当真讽刺，截教大能齐出，都不能让他杨戬退走一步；然而，自家阐教的同门师弟，只是凭借一件法宝，就让他这般狼狈。

　　叮……

　　突兀的，灵台处传来一声轻响，杨戬瞬间头轻目明，头疼迅速消退。

　　低头一看，杨戬不由哭笑不得。

　　元神树下，那被落叶埋起了大半的古铜鼎，似乎正懒洋洋的摆动鼎身，一股股清气自鼎中冒出，轻而易举将缠绕在元神树周围的灰气驱散，将元神树包裹在一层白雾之中。

　　杨戬顿时有种自己能目视千里的错觉，神识越发灵动，周身各处的血肉都尽在自己心中，牢牢掌控。

　　一声闷哼，杨戬身体突然爆发出绝强的力道，番天印猛地压下，这颗坚固的星辰顷刻炸碎！

　　殷郊顿时一愣，透过番天印之灵反馈的讯息，自己似乎并没有将杨戬压垮……

　　他身子前探，在破碎的星辰中到处搜寻，想找到杨戬所在之地。

　　“你在找我？”

　　杨戬冷声道了句，身影不知何时挪移，已出现在了番天印正上方。

　　殷郊抬头看去，手中动作却不停，第三次敲动落魄钟。

　　当！

　　杨戬身影岿然不动，丝毫不受影响；反观殷郊口吐鲜血，面色苍白无比。

　　“去陪你兄弟吧。”

　　杨戬声音中似乎夹杂了一声轻叹，右手抓着三尖两刃枪，左手凝聚着一股股玄罡。

　　枪前递，道道枪影如骤雨砸落，杨戬双目之中略带惋惜，下手却毫不留情。

　　忽而身形一摆，三尖两刃枪释放完枪影就被杨戬收起，一把巨斧握在手中，双手高举！

　　开山斧！

　　开天二式！

　　破！

　　杨戬这是真的急了，不然不可能不顾番天印是否完好，直接将自己最强的攻势祭了出来，还凭借开山斧一直蕴养的那股道韵，勾出了开天道韵。

　　他不急也不行，因为神识捕捉到，青龙关之上似乎出现了滚滚天火……

　　青龙关，似乎下一刻就要化作人间炼狱！

　　片刻之前，青龙关前大战之地。

　　哪吒激斗罗宣，算是吸引了除杨戬对战番天印之外最多的注意。

　　比起刚入周军的哪吒，此时这位太乙真人一手缔造的得意弟子，已经有了让人侧目的实力。

　　出手果断、反应迅速，法术神通一样不缺，莲花宝身又有巨大的潜力可去挖掘。

　　阐教弟子中，唯一有希望去追逐杨戬身影的，也只有这位战甲里面只穿了一件红肚兜的少年郎了。

　　可此时的哪吒却陷入了苦战。

　　他拼尽全力，却始终无法将罗宣斩杀；而罗宣更像是在戏谑他一般，用数百火焰化身逗着哪吒，气定神闲、丝毫不慌。

　　还是地上申公豹说了句：“罗宣道友！还请快快出手！了却此事！”

　　罗宣便顺势而为，漫天火焰突然暴涨，原本数百的化身，在转眼间翻了数十倍！

　　几乎一瞬之间，过万个火焰分身出现在天空各处，密密麻麻，根本无法数清准确的数字。

　　这过万的火焰罗宣仰头大笑，分身齐齐的舍下哪吒，直扑青龙关而去！

　　“你敢！”

　　哪吒怒吼一声，从后急忙追赶，但就算他身形突破自身急速，却依然难以拦下一成的分身。

　　“哈哈哈哈！贫道今日要开一开这杀戒！”

　　罗宣的分身漫天而来，齐声呼喊的这句话语，就如同雷鸣一般，震的凡人耳内嗡鸣。

　　一股火浪率先冲入青龙关内。

　　“放箭！”

　　城头上，苏护大声怒吼，萧兰除却瞪眼看着，已经忘了自己能做什么。

　　可飞出去的箭矢根本射不到火焰化身，就算射到，也只是箭矢自燃罢了。

　　眼看，罗宣的过万分身如同一面火墙，就要对青龙关狠狠砸下……

　　哪吒发狂，却无力回天；

　　杨戬看到了这一幕，却一时间无法赶回……

　　便在此时！

　　呜——

　　一缕萧声入耳，漫天火浪倒卷！

　　青龙关内的一处茶馆中，有位裹着素云斗篷的女子缓缓走出，手中捧着一只浅蓝色的长萧，在那粉色的薄唇旁轻轻吹奏。

　　原本阴沉的天空突然出现了哗哗的水流声，罗宣有些纳闷的抬头看去，却见那片在大战开始便出现在青龙关之上的阴云已生变化，其上似乎有一只湖泊，正有一股股玄法真水被倾泻而下！

　　真·瓢泼大雨！

　　与此同时，一面薄薄的光膜出现在青龙关上空，将罗宣的化身完美挡在青龙关外。

　　光膜轻轻抖动，若水波荡漾，似潭水倒影漫天而下的水帘。

　　那裹着素云斗篷的女子轻轻抬头，那近乎完美的脸庞之上带着浅浅的笑意，这是天地生养的仙子，集纳了天地间最灵秀之气，仿若一盏无暇的美玉，不食人间烟火，又惹人心中泛起层层涟漪。

　　“瑶池龙吉，前来相助周国丞相。”


第五百三十一章 瑶池公主来，众将红鸾动

　　手可摘日月，脚可踏星辰。

　　莫扰仙神梦，恐惊云外人。

　　……

　　青龙关无恙，杨戬心中大定，攻势却依然越来越急迫。

　　这番天印若是落在一位大能手中，杨戬当真要有一场苦战。

　　可御使番天印的是殷郊这般被拔苗助长的修者，哪怕殷郊疯狂燃烧元神之力催动番天印，也无法完全发挥出番天印的真正威能。

　　尚不可大小如意，又如何能真的对杨戬造成威胁？

　　那落魄钟伤人更伤己，殷郊已经无力催动。

　　此时的他只能躺在番天印的山巅之上，双目无神的看着眼前的一层层阵法破碎。

　　番天印各处的阵法已经破损大半，杨戬之前那一斧，几乎将番天印直接劈开。还好杨戬顾念这宝物是广成子的本命法宝，也就没多砍几斧子，不然这件法宝可能真的要半废在杨戬手中……

　　自然，杨戬此时所伤的只是番天印其上的禁制，而非番天印的本体。

　　番天印是盘古大神脊柱所化的半截不周山，杨戬就算有开山斧在手，要想将番天印劈开，也是心有余而力稍弱。或许当他真的集齐三十六颗定海神珠，就能有这般战力……

　　悬浮在破碎星辰旁的“仙山”不断晃动，杨戬化作一团光影在星辰的光亮中来回穿梭，一波波攻势排山倒海一般扑向番天印。

　　抬手捉星辰，杨戬推来数颗星辰，对番天印凶猛撞击，砸的番天印霞光乱闪，山体之上出现一层层裂痕，阵法成片成片的熄灭。

　　番天印底座下方的星图，此时已经灭了大半。

　　“为何……”

　　殷郊低声喃喃着，“你为何不能给我弟弟陪葬……我要报仇，我要报仇……”

　　眼前光芒乱闪，杨戬抓着三件两刃枪劈开了最后数十重阵法，身影毫无阻碍，直扑山巅的殷郊。

　　落魄钟自行护主，被杨戬一枪砸飞。

　　殷郊眼中带着少许讥讽，似乎要开口说什么，但喉结刚刚颤动，一道厉芒划过，头颅抛飞、元神直接被搅碎。

　　杨戬站在仙山之上，衣衫褴褛，目光却并没有太大的波动。

　　“宝物若有灵，我送你们回大师伯手中。”

　　番天印轻轻震颤，落魄钟直接化作一颗小小的流光，落在杨戬手中。

　　又有一道流光飞来，却是两把交缠的飞剑，也被杨戬一并抓住。

　　番天印缓缓缩小，转眼便化作拳头大小，粗看一眼颇有破败之意，虽落在杨戬手中，却对杨戬传递出淡淡的敌意。

　　杨戬轻笑了声，将几样法宝收入玄龟带中，给广成子送去了一枚玉符。

　　大意便是让大师伯来取走这些宝物。

　　杨戬并不是不想留下来，但又不能相恶了广成子，这几件法宝他自身没什么用处，给身边人也有点糟蹋宝物的意思。

　　倒是让广成子取回好生温养，日后万仙阵时也能再显威风。

　　殷郊一死，杨戬转身朝着青龙关疾飞，穿云过日，没太多时间和感情去感慨什么。

　　殷郊与殷洪两兄弟，都入了封神榜中，也算是替广成子与赤精子挡了灾。

　　可恨之人必有可怜之处，二人先是因父丧母，更背负了大商之国运，江山社稷之重压。

　　殷洪经不起申公豹挑拨，其实是他心中本就有这些念想，毕竟自小便是从商宫之中长大，被灌输的便是殷商兴盛之道。

　　殷郊反而将这些看的更开些，他偷偷下山，与杨戬为难，只是为了给自己弟弟报仇。

　　或许，这其中便有求死的意味在吧。

　　杨戬回去的路上心中不免泛起这些思绪，也不知这两位商国太子入了封神榜后，在神将府中会遇到何人，又会有何时。

　　入罡风，过天火，杨戬刚要冲出漫天阴云，心中忽生感应。

　　又有两道元神入了封神榜，罗宣与刘环。

　　哪吒、韦护、黄天化三人什么时候这么给力了？

　　杨戬一阵眨眼，身影冲出了阴云，朝着下方元力剧烈波动之地看去，刚好见道一道身穿素云长裙的纤美身影，正将手中宝剑在一名老道咽喉处缓缓收回。

　　拔剑，血光轻轻闪动，她闪身让过，而后对这具开始自燃的尸首做了个道揖。

　　“你我本无仇怨，大劫需分生死。”

　　声音也柔柔软软的，挺好听。

　　杨戬眨眨眼，这位仙子是谁？

　　黄天化刚好就在这位仙子身旁十多丈处，似乎也是刚收手；

　　地面上烟尘乱起，却是洪锦带着十多万商军狼狈逃窜；

　　韦护站在远处的地面上，胸口不断起伏，像是消耗过巨，身周有一处处坑洞。

　　哪吒扛着火尖枪站在青龙关之上，似乎有少许落寞……

　　杨戬一声清啸，三位师弟精神大震，在城头的萧升、苏护等人也总算轻轻松了口气，彻底放心了下来。

　　“丞相！”

　　“殷郊已伏诛。”杨戬只是淡淡一句，众将见杨戬身上衣袍破损成了布条，也知那必是有一场大战。

　　萧兰轻笑道：“丞相你打算就这般光着吗？”

　　不知怎么，杨戬看见她，心情就莫名好了些，也没了先前的那几分沉闷之感。

　　取了件白袍换上，杨戬长裤和仙靴并无破损，抬手就要整理下长发，身后却传来一声：“我来帮你吧。”

　　杨戬有点楞，扭头看了眼驾云与黄天化一同飞回来的女仙，也被她容貌惊艳了下。

　　当然也只是惊艳，杨戬也没啥想法，只是有点纳闷。

　　“这位是……”

　　杨戬试探性的开口问了句，周围的众将你看看我、我看看你，各自摇头。

　　苏护道：“先前丞相去天外大战，有一道人发难，几乎要将青龙关付之一炬，全赖这位仙子仗义出手，才将那道人诛杀，护了满城百姓军士。”

　　“原来如此！”杨戬上下打量了两下这位女仙，心中已经猜的八九不离十。

　　哪吒嘀咕了句：“好像她出手时曾自报家门，说是瑶池龙吉祥？”

　　这女仙掩口轻笑，杨戬也不由莞尔，对女仙做了个道揖，温声道：“姐姐初来就立下了这般大功，实不知该如何道谢。”

　　“一家人何必讲两家话，你且坐下。”龙吉话语十分轻柔，但又带着淡淡威严。

　　一旁有将士搬来椅子，杨戬也就顺从的坐了下来，龙吉走到他身后，手中多了一把玉梳，为他梳理着凌乱的长发。

　　杨戬笑道：“姐姐怎么会在青龙关？”

　　“你要出征殷商，我左右也是闲着无事，在山中太过无聊，便出来走走，看能不能助你一臂之力。”

　　龙吉轻声说着，轻叹了声，“你当初闯天庭时，我便想去见你，只是事发太过突然，我也来不及做些什么。母后虽不说什么，但我也知她是对姑母有些内疚的。”

　　杨戬表情流露出淡淡的回忆之色。

　　“那个……”

　　“咳！”

　　“师兄？”

　　周围传来了几声干咳，杨戬方才想起还未将龙吉引荐给众将，坐在那笑道：“这位女仙乃是天庭公主，其母为瑶池王母娘娘，其父就是封神劫难的发起者，玉皇大帝。”

　　众将知杨戬身世的纷纷面露了然之色，而苏护这般不知杨戬过往的，看龙吉的目光顿时满是震撼。

　　玉皇大帝的女儿都下凡相助了？

　　这岂不是跟当年黄帝战蚩尤时下凡的九天玄女一般？

　　而哪吒嘴巴大的把杨戬是玉帝的外甥讲了出来，众人顿时明白了两人为何这般亲近。

　　这可是有血缘关系的表姐弟嘛。

　　萧兰在旁看龙吉为杨戬梳理好长发，嘴角一撇，嘀咕了句：“这年头，表姐弟又不是不能婚娶。”

　　杨戬额头顿时挂了几道黑线，好不容易从天庭帝王家体会到淡淡的亲情温暖，顷刻间就有点变质了。

　　龙吉轻笑了声，“若我弟想娶我，我自是欣喜的很，他这般英俊威武、神勇不凡，凡是女子见到都忍不住倾心哩。小姑娘你若不抓紧些，我弟妻妾都要满房了喔。”

　　萧兰大窘，干脆的遁入城中，算是第一回合就败下阵来。

　　杨戬也是有点啼笑皆非，忙道萧公子跟自己是旧识好友，让大表姐不要乱说。

　　龙吉款款大方的与众将见礼，只是只言片语，便让人有如沐春风之感，众将还没婚配的，比如哪吒黄天化这种小屁孩，和龙吉多说两句话，已经飘飘然不知所以，脚步都有点犯漂了。

　　“姐你今日闯入了大劫之中，可要我在军中为你安个头衔？”

　　“全凭丞相安排。”龙吉欠身道了句，而后目光划过少许黯淡，低声道，“我便是应劫而来，封神榜上自有我的名讳。”

　　杨戬皱眉道：“姐你在天庭没有落名吗？”

　　“原本是落了的。”龙吉露出少许苦笑，“只是我在蟠桃宴上失了礼数，被母后贬下凡间，便没了落名。”

　　杨戬顿时点点头，也没多问她如何失了礼数，要被消去仙籍。

　　“无妨。”杨戬在自己那张空白旨意上多腾出了一个名额出来。

　　只是不知，龙吉能否命大活到最后……

　　一番安顿，杨戬为龙吉安了个“参知将军”的名头，在青龙关中为她腾出了一处宅院。

　　这是天庭的公主，平日里自然是养尊处优，但龙吉本身毫无架子，一言一行都让人颇感亲切。

　　还没天黑，前来打探这位龙吉公主是否有婚配的军中将领、阐教弟子，就已经有五六人……

　　杨戬大摆晚宴，为龙吉接风洗尘，也为今日庆功。

　　但开始喝酒之前，杨戬直接道了句：“来而不往非礼也，明日点三十万兵马，前去商营叫阵。”

　　众将顿时齐声怒吼，声震山河。

　　杨戬看了眼满堂将领，又看看自己身边款款坐着、仿若自带柔和仙光的大表姐，顿时一阵无力吐槽。

　　这群家伙……


第五百三十二章 欲夺后关，先破商营

　　杨戬的那一张空白旨意不能太早用，需得是在大劫过后、封神之前，能够活到那时的，才可用这张旨意。

　　比如哪吒与黄天化，此时他们都已经入了大劫，封神榜上有名；不像杨戬这般，从最开始便是“局外人”，封神榜上没有名字，故可执掌封神榜。

　　若此时就用了旨意，将哪吒他们封入天庭，封神榜上的名字自然会消去。

　　若在之后遇到什么危急，被杨戬封入天庭的这些亲友身死，那可真就一了百了，封神榜也是进不去了。

　　故此，杨戬还是决定将玉帝老舅给的旨意留到万仙阵之后，那时候应当已没了太多强敌，就能用此投机取巧之法了。

　　为了护住几个亲近师弟修行之路，杨戬也是着实花费了一番心思。

　　“弟，在想什么？”

　　龙吉在旁给杨戬夹了些菜，看杨戬的目光，让杨戬感觉颇为熟悉。

　　嗯，与瑶姬看他的目光颇为相似。

　　杨戬不知的是，龙吉被贬下凡间，根由便是因当年不惜触怒王母，偷偷跑去找玉帝为杨戬求情。

　　因一些不足为外人道的原因，王母与玉帝关系并不和睦。

　　龙吉是王母与玉帝所生，身份特殊、跟脚不凡，但一直被王母所冷落。

　　更兼之，龙吉自幼时便有一颗柔软心肠，对瑶池之中犯错的仙女经常求情，让王母对其越发疏远。

　　杨戬在洪荒开始闯荡，龙吉便听人说起了这个表弟，知道这是瑶姬的儿子，心中牵挂着总想去见上一面。

　　杨戬闯天庭，龙吉不顾王母禁令，去了凌霄宝殿之中，被王母知晓后重责一番，甚至剥去了公主的身份，让她如宫中仙女一般端茶送水。

　　蟠桃会上，龙吉因冲撞了一位醉酒的男仙，便被王母贬下凡间，封在凤凰山中，为天庭豢养青鸾鸟。

　　虽说那个调戏龙吉不成的男仙，隔了几日便在天庭消失不见，仿若人间蒸发；但龙吉也因此没了天庭公主的身份，在凤凰山中呆了两百多年。

　　如今，龙吉不惜冒风险入封神劫难，似乎也有借封神回返天庭的目的。

　　若只是单纯来助杨戬一臂之力，杨戬其实是不信的。

　　但龙吉对他的关切，乃至疼爱、宠爱，却是错不了的；她的嘘寒问暖，让杨戬毫无反感，心中反而还有中淡淡的欣喜。

　　夜宴之后，秉烛夜谈。

　　两人倒是无话不说，杨戬没拿她当外人，对龙吉言说了许多平时未对旁人说的吐槽；

　　龙吉也对杨戬打开话匣子，将她在山中的苦闷、在天庭的失意，缓缓倾诉给杨戬，差点就把杨戬说的掩面而泣……

　　这大表姐不容易啊。

　　生在帝王家，还是三界的帝君家中，心中所想的，却只有如何让父母重归于好。

　　“他们到底是因何事起了分歧？”

　　杨戬纳闷的问了句，他早就对这件事感兴趣了，可惜知道此事者太少，他也不好意思跟圣人老爷问这些。

　　龙吉无奈一笑，“若我知道病根，对症下药便是了……我也不知具体，似乎是与修行有关。”

　　“修行？”

　　杨戬想起了玉帝老舅修的那种无上玄功，只要受一点损伤就必须转世重修，而且每次转世重修都会强横几分……

　　该不会，莫非，是因为玉帝转世的时候都会有妻妾，导致王母娘娘醋意大发，这才因爱成恨？

　　应该不会这般小家子气，玉帝和王母都非凡人出身，实打实的先天大能。

　　难道是因为在争夺天庭的控制权？

　　控制天庭除了能满足心中对权柄的欲望之外，还能有什么好处？在不少道门大能看来，那都是会耽误自身修行的“位置”。

　　“罢了，他们之事，咱们总归是捉摸不透的。”

　　窗外不知不觉已是天亮，杨戬道：“姐姐先去歇息，我点齐兵将去找找商军晦气。”

　　龙吉起身行礼，柔声道：“凡事莫要自持武力，多思虑些总是没错的。”

　　杨戬无奈一笑：“你比母亲还要絮叨几分。”

　　龙吉轻嗔了声，转身离去。

　　杨戬心中算了算年龄，似乎龙吉比瑶姬还要年岁长些……

　　呸，仙子算什么年岁！都是长生道果、青春永驻，几百岁与几万岁有什么差别？

　　杨戬还是有些先入为主的观念，这也是他从后世而来的些许证明，无伤大雅。

　　跟龙吉畅谈一宿，杨戬感觉自己精气神颇为圆满，与番天印大战的疲累也一扫而空。

　　这似乎是龙吉公主的某种特殊的法力，怪不得会被封为红鸾星……

　　杨戬心中为龙吉谋划一番，下嫁洪锦这事就不用想了，谁敢来说媒，杨戬一巴掌就拍回去。

　　好不容易有个关照自己的表姐，怎么能被人用什么“大局着想”，半逼迫着嫁给一个草包？若是换成孔宣这种级数的顶尖高手，那还差不多能做自己姐夫。

　　话说，孔宣还没分性别……

　　有传令兵匆匆而来，跪下禀告：

　　“丞相！三十万精兵已备齐！各位将军已在阵前等候！”

　　“他们精神都不错嘛。”杨戬笑着道了句，挑挑眉，一步出了总兵府，两步现身于军阵之前，坐在自己的战车之上。

　　抬手一挥，旗手传令，三十万兵马同时前行，浩浩荡荡的扑向商营。

　　按杨戬昨夜酒宴之上与众将商议的结果，今日并不与商军正面搏杀，只是打压商军士气，最好是将商军主将洪锦擒拿、击伤。

　　待夜间袭营，一举攻破商军，并派一支奇兵尾随商军逃兵之后，杀入后方的汜水关中。

　　区区一个洪锦，杨戬也不怕他翻了天，故而一路都是气定神闲。

　　另一边，商军斥候发现周军踪迹后，商军立刻将大军调出军营，浩浩荡荡近百万人，数十个军阵纵横摆开，几乎接壤了两座城池。

　　主帐中，洪锦看着在一旁悠然喝茶的申公豹，低声问道：“申公，这可如何是好？”

　　“周军只出三十万，威武将军有百万大军，为何恐慌？”

　　“军力自是不怕他们，可咱们军中已无高手坐镇……申公自是高人，可……”

　　洪锦话到嘴边又咽了回去，“自己不行”这种话，他是死都说不出来的。

　　昨日见杨戬一拳轰飞番天印，洪锦当真是吓出了一身冷汗，昨夜辗转反侧，心中总是冒出“不行就直接远遁东海，投奔师门”这种念头。

　　可临阵逃脱，怕是截教也难容他……

　　“威武将军莫急，且看他杨戬要作甚。”申公豹笑道，“他若叫阵，你我不出又能如何？”

　　“若如此，军中士气当如何？”

　　“重赏之下必有勇夫，稍后大将军只需将陛下赏赐的金银之物发给各军，将士如何不卖死命？”

　　洪锦仔细斟酌，多少有了点底气。

　　也对，他就在阵中不出去，杨戬他们忌惮杀凡人的业障，他自可高枕无忧。

　　正想着，外有斥候禀告，说是周军已至三里之外。

　　洪锦与申公豹同时出了大帐，洪锦跨上坐骑，申公豹也骑上黑豹，两人迅疾的到了阵前。

　　“擂鼓！”

　　洪锦一声令下，商军鼓声三通，大军朝着前方行进百步，百万大军的军威顿时凸显。

　　抬头眺望，便见天边有几道身影漂浮，自然是周军中的阐教仙。

　　哪吒率前军已至，周军尚未擂鼓、呐喊，一股凌厉的气势扑面而来，让不少商军勃然变色。

　　中午时分，周军摆开阵势，与商军隔三里相对。

　　杨戬坐在战车上，看着对坐闭眼假寐的萧兰，笑道：“醒醒了，先让谁出阵妥当？”

　　“问你表姐去呀。”萧兰哼了声，抱起胳膊继续假寐。

　　杨戬颇感无语，这一路她都是这般，好像是龙吉昨天逗她的话语，让她真的有些生气了。

　　哪怕穿上男装、易容术再高明、气度再如何贴合男子，也改不了她原本小肚鸡肠的本性啊……

　　“天化何在？”

　　杨戬呼喝一声，黄天化骑着玉麒麟向前听令。

　　“你去叫阵，掂量掂量洪锦的本领。”

　　“喏！”黄天化欣喜的答应了声，玉麒麟回转，腾空而起，落在两军正中。

　　黄天化抱着莫邪宝剑，对着商军高呼：“商军主将报上名来！”

　　军阵中，洪锦看了眼申公豹，申公豹暗中传声道：“此人是黄天化，差不多算是今日你最弱的敌手了，那韦护与哪吒都要强他一些。”

　　洪锦吸了口气，喊道：“本将行不更名坐不改姓，乃大王亲封威武大将军，洪！”

　　“废话太多！”黄天化一声暴喝，清朗的嗓音透露出一股战意，“出来一战！”

　　洪锦嘴角一阵抽搐，也不知谁给了他下定决心的勇气，身影冲天而起，落向阵前。

　　黄天化眉头一挑，待洪锦落地站稳，莫邪剑闪出数道剑芒，直射洪锦咽喉、胸膛。

　　蓬的一声，一股青烟冒气，洪锦的身形消失不见，稳稳的躲过了剑芒，原地只留一杆三角旗帜，上有道韵流转。

　　黄天化莫邪剑忽而一转，扫出道道剑芒，洪锦的身影出现在左前方，但随之故技重施，身影再次遁走，地上依然留了一杆旗帜……


第五百三十三章 再下一城

　　五行道术，旗门遁。

　　这是洪锦的看家神通，乃是小范围之内的遁法，凡是他插旗之地，皆可如影随形的遁来遁去。

　　黄天化一个不察，身周已被洪锦插满了五行遁旗，洪锦的身影飘忽不定，在黄天化周围各处显现，抬手洒出一道道神通。

　　霎时间，仙光摇曳群星坠，黄天化身影被道道仙光埋没。

　　俗话说得好，行家看门道，外行看热闹。

　　凡人武将眼见此状，尽皆替黄天化捏了把汗，只道这洪锦法力高深、神通广大。

　　但杨戬却嘴角一撇，扯出少许冷笑……

　　萧兰总算主动搭话，踩着战车踏椅，看着那边的战局，小声问：“这洪锦很厉害吗？”

　　“徒有其表，浪得虚名。”杨戬打个哈欠，被龙吉大姐灌了一肚子的哀怨，此刻才觉得有些累神。

　　萧兰纳闷道：“我看此人遁术非同小可，如何徒有其表了？”

　　杨戬站都懒得站起来，笑道：“你仔细看，天化到现在位置，可曾受半点伤？”

　　萧兰定睛去看，虽修为有限看不真切，但也能见黄天化骑着玉麒麟站在洪锦的五行遁阵之中，神态安然，似乎在思索破阵之法。

　　除了衣衫被打的颇为凌乱之外，丝毫没有半点狼狈。

　　“这洪锦莫非只会遁术？打人不疼呢怎么。”

　　杨戬笑道：“他修道的思路倒是不错，一门心思钻研大道，神通法术就学个遁法，保命足以。”

　　若非杨戬的笑容带着点蔫坏，萧兰差点就信了这般说辞。

　　另一边，黄天化谨记着杨戬昨夜的安排，想将洪锦拿下或是重伤，在那不断思索破解洪锦五行遁术的法子。

　　这边的哪吒有些忍不住了，踩着风火轮升到空中，大有冲入战阵抢功劳的架势。

　　黄天化哼了声，手中莫邪宝剑光芒大作！

　　剑走游龙，翩若惊鸿！

　　黄天化身影轻轻摇摆，玉麒麟口中喷出一股白气，数十道剑光在莫邪剑上绽放，宛若盛夏之莲。

　　洪锦辛苦设下的五行旗，几乎同时被剑光刺破！

　　只是短短的一瞬，洪锦自一面旗帜中跌出，立刻就要朝着左右遁走，手中法诀都已捏了大半。

　　黄天化突出奇招，猛地甩头，长发飘舞，发丝中有一抹寒光闪过！

　　洪锦闷哼一声，身形剧颤，低头看一眼自己肩头，却见不知为何破了个血洞……依他的修为，那攒心钉都无法用神识捕捉到。

　　黄天化挺剑前攻，洪锦忍着剧痛连忙掐法诀，身影蓬的一声消失不见，地面依然只留下一面五行遁旗与少许血迹。

　　“只会逃吗！”

　　黄天化恼怒的骂了句，那洪锦现身在商军之前却是丝毫不停，一闪身没入军阵之中。

　　“哼！本将乏累，姑且算你赢一阵，待我修整一番，再来战过！”

　　洪锦坐在马背上回了一句，衣甲鲜亮，却是方才趁着施展遁法，已在伤口处用了障眼法。

　　实际上疼的要命。

　　“申公……申？”

　　洪锦眼一瞪，看着身侧，那申公豹竟不知所踪！

　　那一瞬，洪锦有种被人坑了的错觉，整个道心一片昏暗，好在马上就听申公豹传声入耳。

　　“你先稳住大军，我去搬救兵来援，不然仅凭你我之力，难以阻挡杨戬等人。”

　　洪锦当真信了，还松了口气，看见了胜利的曙光……

　　周军处，杨戬的嗓音飘来：“若只是修士斗法，未免不能彰显两军将士之武力，不若让真正领兵的将军来阵前厮杀，以全忠勇之名！”

　　洪锦闻言顿时大喜，突然觉得杨戬简直是自己的知己亲人，这边缺修士，对方就提出让凡人武将对垒。

　　“哪位将军向前叫阵？”

　　“末将前去！”

　　有个魁梧汉子回应一声，打马前冲，到阵前通报姓名官职，周军之中也有对应将军出阵，两者顿时厮杀成一团。

　　这些凡人武将拼的是武艺高低、臂力马术，白刃染红血，头颅断此身，其中惊险更胜普通修士斗法数倍。

　　周军这一方，不少凡人武将都快憋疯了，总算有了建功立业之机，一个个排队向前，输了都没脸逃遁。

　　但杨戬有军令在先，若不敌就立刻回退，不必枉死在此地。

　　商军一方也不缺凡人武将，还有张山李锦这般“名将”压阵，双方厮杀，各有胜负。

　　日头渐渐西斜，杨戬突然对着地下挥了一掌，一股玄气在大地之中遁走，最后悄无声息的缠绕到了洪锦身周。

　　洪锦丝毫没有察觉，只是看前方斗法看的起劲。

　　杨戬是封了洪锦的神识，若洪锦动用神识查看四周，只会觉得周围白茫茫一片……

　　然而，洪锦稳坐泰山，丝毫没有动用神识的念头，倒让杨戬觉得自己有点太高估洪锦的智力水准……

　　青龙关处，又有五十万大军出关行进，浩浩荡荡，若乌云一般。

　　各军偃旗息鼓，军士也无半点吵闹。

　　商军之中还有几位截教仙人，这几位仙人似乎也没察觉到半点异常；可能就算察觉到了，也不觉得这有什么蹊跷。

　　商军本就近百万，而周军先来三十万、后来五十万，兵力上依然吃亏，这应当不算什么大事。

　　然而……

　　杨戬嘴角的笑容越发浓郁。

　　作为这次战术的策划者，萧兰倒是有些紧张，不断用神识观察大军行进与各处的战阵布置。

　　武将对决，断断续续的打到了日暮时分。

　　两边将士的嗓子都喊哑了，双方将领也都轮流上阵了一番，两军总共有七八位将军伤亡，有三人还进了封神榜。

　　周军将领赢多输少，商军那边士气似乎也没被影响。

　　洪锦喊一声：“今日天色已晚，不如明日再战！”

　　杨戬并未回答，一抬手，鸣金收兵。

　　洪锦见状大喜，暗暗觉得自己赢了杨戬半筹，也下令军士归营，明日再与周军战过。

　　且看两军后退之景。

　　周军治军严明，鸣金收兵之时，后军变前军、军阵丝毫不乱，步伐都颇为整齐。

　　商军数目虽多，但近半是连败于周军的商军老兵，近半则是从各地几万几万抽调而来，鸣金令一下，军阵顿时如一盘散沙，朝着军营簇拥而去。

　　旗帜半倒、唉声遍地。

　　也就洪锦所在的主军还算进退有度，其他各部都有些……不忍直视。

　　杨戬神识扫过，还以为自己看到了一大片羊群在平原行进，赶回那如长城一般蜿蜒的“羊圈”中。

　　天墨色，夜黑无月，周军并未点起火把，但兵卫身周都有淡淡的光亮，那是盔甲上刻着的简易阵法。

　　这是萧兰的献计，既可省却举火把之劳，又相对火把在夜幕中有较好的隐蔽性，不至于隔着几里就能看到一排排火把。

　　更重要的，是夜袭时，兵卒还能以衣甲识人，若衣甲之上无磷光阵，力斩之！

　　“停！”

　　杨戬先传声，又挥旗。

　　“杀回去，劫了商营。”

　　三十万周军各部同时挥舞旗帜，后退之军突然停下，再次前军变后军、后军做前军，朝着不过十五里之外的商军军营开始行军。

　　修士施法，吹起西风，节省周军行军消耗的体力。

　　在这三十万周军之后，又有大批兵马全线跟随，合兵八十万，分做三十阵，朝商军大营发动猛攻！

　　商军斥候发现异常想回营禀告，但军营各处都被刚归营的将士堵住，辕门水泄不通，翻营墙都找不到落脚之地。

　　这么一耽误，周军全线冲到商营西侧不足五里，商军方才如梦初醒。

　　“周军杀过来了！”

　　“快整军！整军！”

　　“别怕，我们人多！”

　　商军人确实多，人一多却更显混乱，有急忙朝着军营之中拥堵的，有听令要涌出辕门的，多的把军营西侧都堵的水泄不通，混乱无比……

　　商军半数已解甲休息，火头兵都已埋锅造饭。

　　周军前锋掩杀而来时，商军各处飘着饭香，但到处都是茫然不知所措的兵卫。

　　兵不知将，将无信兵。

　　只有十数万商军勉强在各处做好防御阵势，却被士气如虹的周军顷刻间冲的七零八落……

　　此战，从入夜一直杀到了凌晨。

　　谁也没想到，周军会趁商军归营、在入夜时分发动奇袭，让混乱的商军根本无力反击；

　　更没人能想到，周军原本只有三十万，但杀回来时，却变成了整整八十万，劫了百万商军的大营，一处军营都不落。

　　商军只坚持了两个时辰便全线崩溃，已逃习惯了的商军迅溃败，一败数百里。

　　周军从后掩杀，今夜杨戬下的依然是灭杀的军令。

　　韦护率数万精兵沿途追赶，将士套上商军的军服，最后成功混在狼狈逃窜的商军之中，朝着汜水关而去。

　　此役，周军伤亡十数万，大多是负伤，战死者不多。

　　商军伤亡三十余万，降十数万，半数商军从各路逃窜，小部分遁入山林之中，大部分朝着汜水关而去。

　　周军整军六十万从后追击，一日一夜追至汜水关关外，当汜水关守将正踌躇满志，要借前线退回来的大军守住汜水关、趁机建功立业，周军毫不停歇，直接冲关。

　　城内突然出现数万周军，迅速攻下了城墙城门，将城门直接破开。

　　六十万周军长驱直入，韦护、哪吒、黄天化一马当先，汜水关商军本就有大半是刚败的逃兵，此时如何肯战？

　　逃亡之后，依然是逃亡。

　　还好周军攻下汜水关后就开始加固城墙，再次按兵不动，不然就凭这股商军逃兵，说不定能直接杀进界牌关……

　　“让将士们好好休息，死者安葬，伤者调养。”

　　杨戬站在汜水关城头，看着满城大火，又道了句：“再请大王增派五十万援兵，青龙关中守军不动，伤员恢复后加入守备，护卫后方粮路。”

　　身后的众将连声答应。

　　杨戬大手一挥：“今日修整，明日庆功。”

　　“喏！”


第五百三十四章 孔宣西进罢三山，美人何知帝君愁？

　　哐！叮铃……

　　朝歌城，王宫大殿中，百官齐齐的跪伏在地，暴怒的君王将面前的玉案推倒，双眼都有些发红。

　　“废物！一群废物！成汤先祖开创的这片江山，竟因寡人错信这帮废物，被那些叛臣贼子渐渐蚕食！寡人恨不得御驾亲征！寡人恨不得一剑杀了你们这群废物！”

　　一群大臣大气都不感喘，这看似富丽堂皇的大殿，实在是比午门外的斩首台还要阴森数倍。

　　“说话啊！寡人让你们说话！”

　　帝辛面红脖粗的咆哮着，“寡人要你们这些废物有何用！左右！都给我推下去斩了！”

　　殿外，数百甲士列阵前行，衣甲相撞，步伐铿锵。

　　“大、大王息怒！大王息怒啊！”

　　“那洪锦志大才疏，不过数日便让百万大军败于杨戬之手，实乃可恨可憎之人！当诛其九族！”

　　“大王还请喜怒，我大商人杰地灵，国力充沛，此时尚有良辰猛将待大王启用！”

　　一群老臣的求生欲相当强盛，倒也知道如何化解帝辛的怒火，高呼洪锦之罪状。

　　帝辛靠在王座之上，冷声问：“何人可为将？”

　　“三山关总兵孔宣可为主将！”殿外传来一声高呼，便见申公豹穿着一身朝服，低头快步朝着殿中行进，到帝辛所坐之高台前，附身跪拜，“罪臣未能在乱军之中救出威武将军，请大王赐罪。”

　　帝辛见申公豹前来，目光中怒意多了几分，“申爱卿，这几次出征！哪次申爱卿都言说定能取胜，为何我商军连遭败事！”

　　“究其原因，只在主将之人神通本领。”申公豹俯身演说，“彼之杨戬，为仙道英才、天庭猛将，玄功通神，太师不能胜之而败亡，洪锦也与之差距甚大！但大王！”

　　“臣为大王走访四海仙岛寻奇人异士时，意外发现此时暂代三山关总兵之位的孔宣，竟是隐姓埋名入我大商的仙道巨擘。”

　　“此人神通广大、素有谋略，数元、数万年前曾在仙界横行无忌，手中沾了不知多少仙人血！若大王能启用此神人，定可挫败周军，拱卫朝歌！”

　　帝辛眼中一阵放光，“这般神人，为何会在三山关屈居一偏将？”

　　申公豹笑道：“修道讲究修心，历红尘磨难可增法力，嗯，大抵便是如此。”

　　帝辛似信非信的点点头，道：“既如此，立刻将这位神人招来朝歌城……”

　　“不可，大王不可。”申公豹忙道，“一来周军直指界牌关，须得让他尽快前去；二来，这位神人性情乖僻，若让他前来朝拜大王，说不得……”

　　“哼！寡人是天子！”帝辛说的掷地有声，低头禀告的申公豹嘴角一阵抽搐。

　　要不是嫌解释大劫什么太麻烦，而且你这猪脑子也不一定能听懂，贫道何必花费这么多口舌？

　　一旁费仲忙道：“大王，军情紧急……不若省却这般繁文缛节，也可彰显大王用人之决断、启用贤能之英明！”

　　帝辛静默片刻，开口道：“拟旨，命孔宣提三山关十万精兵，火速前往界牌关。”

　　申公豹再道：“大王，不若再与孔宣两位能征善战的将军辅佐，他要冲锋陷阵，总要有人从后顾全大局才是。”

　　“爱卿言之有理，此事交于爱卿，再寻几位将军辅佐便是。”

　　帝辛显然有些不悦，起身一扫衣袖，一旁的宫人高声呼喊。

　　“大王回宫！”

　　待帝辛走后，一群大臣才冷汗涔涔的站起来，对申公豹投来感激的目光。

　　申公豹笑着问了几句谁善领兵，便拟了一份东征名单。

　　三山关总兵孔宣为主将，商军败军守将韩荣为副将，三山关守将陈赓为先行官、三山关守将高继能为五军救应使；又有孙合等将相随。

　　命韩荣与界牌关总兵徐盖整顿商军，待孔宣领军抵达，再行征伐之事。

　　这般布置，申公豹审度几遍，总算轻轻点头。

　　当下，有快马出朝歌城，朝着几方宣读帝辛旨意，虽然帝辛也不知旨意中到底写了什么。

　　“如此，我当去三山五岳寻些道友。”申公豹轻叹了声，告别诸大臣，又踏上了不知疲倦的劝人入劫之路。

　　可惜，现在截教仙人对他像是有了防备，嘴皮磨破都请不来真正的高手大能……

　　且说帝辛回了鹿台，心中正有些烦闷，命人拿酒来饮，两杯下肚突然将酒樽砸在地上，一脚踹到了旁边侍奉的宫女。

　　众宫女吓的连忙跪下，一个个忍着眼泪，不敢出半点声响。

　　“大王为何心忧？”

　　帷帐后传来柔声轻唤，帝辛那烦躁的心境仿若流过潺潺清泉，顿时清宁了下来。

　　帝辛笑道：“无事，只是西北战局不利，故此寡人心中烦躁罢了。”

　　帷帐后，漫步轻摇，宛若少女的美人赤足而来，让帝辛顿时挪不开眼。

　　蝉翼浮柳裙，峰峦黯浅溪。

　　盈盈不足握，淼淼若纤尘。

　　青丝若瀑布垂下，一根玉簪挽住了那绝代的芳华；

　　纤瘦的身形不可增减半分，那肌肤如凝脂的白玉，吹弹可破，却让人忍不住伸手去触碰。

　　妲己投怀，帝辛抬手将她搂在怀中，低声喃喃着：“为何寡人无论怎的看美人，都觉得美不胜收，这么多年，从不觉得有半点厌烦？”

　　“臣妾只是一介女流，不能为大王排忧解难，也只能让大王宽心一些。”

　　妲己柔声答着，纤手探入帝辛怀中，但她的动作却被帝辛抓住手腕。

　　“这般便好，寡人多拥你一阵。”

　　帝辛手臂稍微用力，似乎要把这美人融入自己身体中。

　　“满朝臣子无能，太师战死西岐之后，寡人已不知该信谁、能信谁，也唯有美人不会欺瞒与寡人。”

　　“大王……”妲己双手搭在帝辛肩上，目光有少许迷离，“不知几生几世的福泽，能换大王对臣妾之专宠。”

　　帝辛轻叹了声，抬头看着宫殿殿顶交错的横木，抬手，示意周围侍奉的宫女尽皆退下。

　　“神仙，凡人，寡人渐渐也看明白了，左右我大商国运的并非寡人和那姬发小儿，不过是这些到道貌岸然的世外高人罢了。”

　　“大王……”妲己轻轻咬着粉唇，“莫要心忧了，大王是真命人皇，那些乱臣贼子必会被大王所诛。”

　　“但愿吧……美人啊，其实寡人前几夜梦到了殷郊。”

　　妲己神色一黯，藏在帝辛怀中，低声问：“大王？”

　　“他应是战死了，寡人也看了奏章，他和他弟殷洪也在西北阻挡周军，先后战死。”帝辛轻笑了声，笑中带着淡淡的苦涩，“他们两人眼中从未有过寡人这个父王，当年姜后无德，寡人赐死，他们便要提剑与寡人相对！”

　　帝辛左拳轻轻攥了起来，“寡人是他们父亲！这般逆子，如何不当斩！”

　　“大王息怒，他们毕竟与大王血脉相连……”

　　“呵，血脉相连，他们二人不来见寡人，却直接去军中效命，不过是在告诉寡人，他们只是在护卫先祖打下的江山罢了。”

　　帝辛目光中带着淡淡的失落，“若他们回来，为当年之事认错，寡人何以不念父子之情。”

　　妲己轻声安慰：“大王，事已过去，莫忧心了。”

　　“唉……能懂寡人的，只有美人一人罢了。”

　　“大王累了，臣妾服侍大王休息吧。”

　　帝辛展颜一笑，将妲己横抱而起，走向了不远处的软榻。

　　帷帐落下，柔女娇吟低转，春暖帐幕日迟。

　　两日后，三山关中。

　　孔宣将手中布帛打开，大略看了眼，就随手丢给了一旁的副将。

　　“点好兵马，随我去会会周军。”

　　言罢，孔宣不知为何轻笑了声，左手指尖冒出五色毫光，五团光芒轻轻旋转着，像是在嬉戏打闹。

　　“杨戬？”

　　一声轻笑，却不知到底是何含义。


第五百三十五章 金鸡岭前狠人拦

　　杨戬连下两关，打的周军士气如虹，商军则是越发颓势。

　　但周军并未一鼓作气冲向界牌关，而是在已占的两关让士卒修养，静待后方援军。

　　周国之内，能调动的甲兵还有一两百万，杨戬请求的援兵数目并不算太多，黄飞虎亲自上阵，率五十万援兵东行，一个月后抵达了汜水关。

　　两关中有大小城池十余，城镇过百，杨戬征了十多万甲兵，做青龙关之守军。

　　零零总总一合计，杨戬东征大军扩增到了一百三十万，大多都是些久经战阵的精兵，令行禁止、战力非凡。

　　站在关头，杨戬朝东眺望。

　　往东千二百里便是界牌关，沿途有山林阻路，杨戬有些熟悉的金鸡岭便在中途。

　　二十四日前，帝辛于朝堂发怒，申公豹举荐三山关总兵孔宣；如今算算日子，孔宣应该已经到了界牌关中。

　　棘手之敌啊。

　　杨戬轻叹了口气，心中不由思索，孔宣为何入道门大劫。

　　从结果看，孔宣可能是被西方教给阴了；杨戬心中泛起几种可能——

　　第一种，西方教的圣人请孔宣出山，许诺击败孔宣便给凤族哪般哪般好处，以扬西方教之威名、趁机度化道门弟子西去。孔宣答应之后，入商国为将，静待此时，却不料被西方教圣人在后面直接度入西方教中。

　　第二种，便是孔宣已入了西方教，来此地便是与准提演一出好戏，顺便削弱阐教实力，使两教之战多折损些仙人。

　　第三种……

　　罢了，无论哪种可能，孔宣都是来者不善。

　　更何况……

　　界牌关前诛仙阵，潼关过后万仙朝，此时看似风平浪静，那截教仙人们说不得什么时候就一窝跳出来，杀个天翻地覆。

　　接下来，只要周军出关，便是连天大战。

　　自己身边的这些将领，无论仙凡，也不知能有谁能活下来。

　　“丞相？为何在此久立？”

　　黄飞虎从后而来，腰悬佩剑，手扶剑柄，器宇不凡。

　　正在城楼屋檐上坐着晃腿的萧兰立刻跳下来，有模有样的站在一旁，拱手道一句：“见过武成王。”

　　“萧兄弟不必多礼，此地也没旁人。”黄飞虎笑着应了句。

　　杨戬扭头看了他们一眼，将心中所想之事埋下。

　　——该来的总会来，自己不必着慌，直面便可。

　　萧兰给杨戬打了个手势，示意自己去旁边看风景，杨戬含笑点头。

　　看她背影，黄飞虎低声道：“丞相在何处寻到的这位青年才俊？她计谋过人，聪明无比，丞相可是将他视作王佐之才？”

　　杨戬道：“她也是修士，平定大商之后，去留随她心意吧。”

　　黄飞虎闻言轻叹了声，“大王每每提起此事，心中都觉忧患，若周国无丞相坐镇，大王睡觉都有些不安稳。”

　　“大周人才济济，个个都能独当一面，我其实并不担心这些。”

　　“或许吧。”黄飞虎也看向东边，此时已是日暮时分，东天染墨，云起狰狞，颇有一番意境。

　　黄飞虎道：“丞相，大王有意御驾亲征，只是怕丞相不允，让我来探探口风。”

　　杨戬思索少许，道一句：“国不可一日无君，大王若要亲征，还需兵势渐稳之后……这般，待攻下穿云关，大王再亲征也不迟。”

　　或许借人皇气运加持，阐教在万仙阵中也能少折损几位仙人。

　　黄飞虎含笑点头，“我稍后便将丞相所言禀告大王。”

　　杨戬问：“北面战局如何了？”

　　“李靖父子连战连胜，已攻下四十余城，又有数十城闻兵而降。只是北地广阔，他们要行军到朝歌城，少说也要二三年之功。商军也在地势险要之处布防，想要一一攻克，需要花费更多时日。”

　　杨戬轻轻点头，“这般进境已算不错，咱们此地看似离朝歌城最近，但能与他们同时陈兵朝歌城，便算不耽误事了。”

　　黄飞虎疑惑道：“为何如此？”

　　杨戬不好将后面两教大战之事说出来，毕竟此时天机混淆，除却圣人之外，其他人都不该知道后面会发生什么。

　　“咱们这一路，阻兵的并不只是商军将士，还有漫天仙神。”

　　黄飞虎闻言一阵沉吟，轻轻点头，“丞相所承之重，非飞虎所能见也，实在惭愧。”

　　杨戬笑而不答，看了眼玄龟带中放着的番天印、雌雄双剑与落魄钟，又想起了殷郊死时的目光。

　　这三件宝物，广成子师伯回信说稍后会亲自来取，也不知道具体何时会过来。

　　“丞相，那佳梦关久攻不下，不若在此关起一只奇兵，翻山而去，从后断其粮路。”

　　杨戬想了想，点头道：“此计甚好，不若便让天化领兵前去。”

　　“天化虽有法术在身，但心性不足，难单独领军，哪吒将军却是最佳人选。”

　　黄飞虎对自己儿子也是不留情面，杨戬想了想，他本意是让黄天化避开金鸡岭之战，但又担心黄天化领兵不在自己眼前，反而会更危险……

　　“也好，让哪吒去吧，劳烦武成王去起草军令，为哪吒点一支熟悉山林之地的兵马。”

　　“喏！”黄飞虎抱拳领命，风风火火的下了城楼。

　　萧兰晃悠着折扇走了过来，“丞相大人，何时出兵界牌关？”

　　“就后日吧。”

　　“这么随意的吗？”萧兰有些哭笑不得，“不如研究下星象运势，再翻翻黄历什么的。”

　　杨戬大手一挥：“咱不讲究这个，打就是了。对了，这次要给你出个难题。”

　　萧兰吓的缩缩脖子，“什么？我愚笨的很，可别让我太费心力，容易起皱纹。”

　　“接下来或许会有强敌拦路，我要全心应对此敌。”杨戬道，“黄飞虎主持兵阵，你从旁辅佐，如何？”

　　“不如何。”萧兰低眉顺眼，轻声道了句：“我干嘛要跟你之外的人说话，还要陪笑献策，劳心劳力。”

　　杨戬顿时有些哭笑不得，也不知她为何有这般想法。

　　向前迈出一步，萧兰反应不及，视线被杨戬的胸膛充满。

　　那一瞬，她面红心跳，总觉得喘气都困难，一颗心飞的毫无影踪。

　　杨戬却只是背着手，探身低头，像模像样地打量着她，而后啧的一声，“怎么感觉萧公子与萧家小姐快要混为一人了？男儿就应该有担当才对，如此扭扭捏捏的可不行。”

　　“我怎的没有担当了？”萧兰昂首挺胸，又下意识后退了半步，咬了下嘴唇，避开杨戬的视线，“只此一次，下不为例。”

　　“好……还有，注意照看下黄天化，多提醒他不要大意轻敌。”

　　“知道啦，啰嗦丞相，我去找地方用晚饭了！”

　　言罢，萧兰直接从城头飞走，去了关中一座大城。

　　杨戬目送她离开，原本心中少许不安宁渐渐消散，轻笑了声，拂袖回了军营。

　　何时出兵，其实是杨戬早就定下的，各军将领也早早接到了军令。只是萧兰平时并不在意这些，故而没注意到这般大事罢了。

　　出兵前夜，杨戬宴请周军两百多位将领，汜水关总兵府车水马龙，杨戬游走宴席之中，与众将各饮一杯。

　　行军打仗哪有不死人的，但在死人堆中爬出来的，便是能建功立业、封妻荫子的胜者。

　　从这些将领眼中，杨戬看到的是意气风发、踌躇满志，像是也被这些人感染，杨戬心中对战事反而多了些期盼。

　　深夜，各位将领回营中休息，已有前部军团开始出汜水关列阵。

　　此次出兵分三段，先行军六十万，后行军三十万，又有四十万大军从后策应。

　　杨戬派出去的斥候也已摸清楚了界牌关的兵力，料想对方若主动出击，最多也就能调七十万兵马，其实己方兵力已是全面的优势。

　　封神之战打到现在，周国从甲兵百万扩军数倍，商军的甲兵千万损亡过半，兵势优劣已然逆转。

　　夜深，杨戬突然有些无所事事。

　　心中一动，拿了一张薄纸，提笔写了封家书，又将薄纸叠成纸鹤。

　　吹一口玄气，纸鹤宛若活了一般，在杨戬身周回旋几圈，展翅飞向西面。

　　何需寄情入瑶台，不若此心与她知。

　　杨戬站在窗外，对着那轮西沉的圆月静静站着，也没想什么，只是在享受微风拂面，感受着这夜的清净。

　　拂晓，大军出关。

　　攻克汜水关后，周军修养一月，继续东伐。

　　杨戬与黄飞虎亲率六十万大军先行，姬旦引七十万大军从后引随，周将数百、阐仙数十，其军势仿若气吞山河。

　　大军前行五日，前有山岳阻路，七十万商军依山安营扎寨，横亘百里，阻断周军东征之路。

　　杨戬一改往日在阵中观摩的习惯，此次竟主动向前叫阵，还特意骑上了一匹武王赏赐的宝马白驹，一身雪白神甲，长发随风而迎。

　　“我乃周国丞相杨戬，商军主将外出答话！”

　　这一声自报家门，让商军各处阵阵骚动；并非是杨戬放出了气势，只是他的声名太过吓人罢了。

　　商军半山腰的营寨处，也穿了身战甲的儒雅青年迈步而出，悬浮于半空之中，负手而立，神色傲然。

　　“商将孔宣，在此恭候大驾多时。”

　　“一战？”

　　“欣然。”

　　两道话语刚落，杨戬身影已在马背消失，而孔宣的身形也在原地消失不见。

　　百万将士下意识抬头看去，却见一白一灰两道光柱直冲天际，转眼便杀向了九霄云外！

　　孔、孔宣？

　　萧兰在阵中面色一阵发白，双手都有些轻颤。

　　杨戬说的强敌，就是这狠人？


第五百三十六章 九天恶战，二郎孔宣！

　　萧兰坐在马背上，整个人像是僵住了，一时间面无血色，看着天空中的两道残影，有点回不过神。

　　“萧将军？萧将军！”

　　一旁的黄飞虎唤了两声，萧兰方才回神，紧紧抓着马缰绳，呼吸都有些急促。

　　黄飞虎道：“丞相先前嘱托，他去迎敌，我等快些攻克商军，萧将军可有什么计策可用？”

　　“不可强攻，当智取……不对，需强攻……”

　　萧兰目光之中还有惊疑之色，六神无主便是说她这般模样了。

　　黄飞虎也非愚笨之人，见萧兰这般状况，忙问：“那孔宣可是强敌？”

　　“三界之中，若他不算强敌，也就没什么强敌可言了。”萧兰苦笑不已，吸了口气，将杂乱的心绪暂时抚平。

　　黄飞虎诧道：“这商将竟这般厉害？”

　　“丞相应该早就知道他在此地……速速行军，前军十万强攻主寨，两侧威逼，令商军无法横向支援！”萧兰手指都攥的有些发白，“我也不知他是否能赢，又能拖延那狠人多久，火速行军，莫要辜负你们丞相这番苦心！”

　　“三军听令！”

　　黄飞虎转身怒吼，百多名旗手同时高举大旗。

　　下一刻，周军发出整天杀喊，中军强攻、两翼照应，韦护与黄天化冲锋在前，黄飞虎与萧兰居中调度。

　　看周军左翼，郑伦护着苏护跃马猛冲，苏全忠一口长枪寒光凛冽。

　　再看右翼，十数员大将冲在最前，气势恢弘，身后甲兵死命相随。

　　“放箭！”

　　半山腰的营寨传出一声大吼，箭矢如雨落下，周军先头兵马人仰马翻！

　　萧兰在后疾呼：“用法宝！莫顾忌什么！”

　　黄天化应声祭起花篮，花篮洒出道道仙光，护住身周数百丈之地。

　　周军踩着满地死尸再次疾扑！

　　虽地势不利，依一往无前！

　　周军将士更被箭雨激发心中战意，他们并非只能打顺风顺水的胜仗，这般攻坚也当不在话下！

　　商军主阵之人也非庸才，待周军即将冲到山腰，下令全军迎敌，商军借地势冲杀而来。

　　平日里打仗，都是主将先战，分胜负之后才是兵卒厮杀。

　　但今日，周军似乎不计伤亡，就是要速战速决，最快攻克商营之地。

　　短短几刻，双方数十万兵马拥挤在一片山野之上，这支商军也是颇为善战，借地势将周军势头阻下，好一阵厮杀。

　　原本不杀凡人兵卒的韦护与黄天化，此时也已经顾不得太多，顶多不用法术灭杀，抓着兵刃对眼前所见之敌挥砍猛攻。

　　刀山血海，溪流汇河。

　　商军在山岳之上极目眺望，目之所及尽是修罗炼狱；

　　周军抬头遥望，天显赤色、日光无热，漫天尽是血雨烟云。

　　杀喊声震耳欲聋，搏杀的身影交错重叠。

　　地上开始铺就一层死尸，方圆数十里尽是耸动的人头，而双方各有兵卒冲入战阵。

　　周军将战线，一寸又一寸的推向山腰商军主营；这一路洒下的是血汗，留下的是袍泽。

　　一股污浊之气在四处回荡，染红凡人双目，污浊修士道心，令双方凶性渐浓。

　　萧兰目睹此景，道心被一股莫名之力冲击，久久不能平静，甚至短暂时刻忘记担心杨戬安危。

　　她不是没见过百万修士厮杀是何等景象，但修士斗法，死者大多灰飞烟灭，或是尸雨自漫天飘落，远没有凡人厮杀来的震撼。

　　这杀伐，未免血太浓。

　　黄飞虎冷静的嗓音在指挥调度，萧兰咬咬舌尖，打起精神，接连献策，为周军在速战克敌的前提下，尽量减少伤亡。

　　乱战中！

　　“尤那小将！我来敌你！”

　　一员商将骑马跃下，直冲玉麒麟背上的黄天化；黄天化临危不乱，莫邪宝剑剑光闪烁。

　　那商将还没能冲到，剑光一闪，顷刻头颅抛飞。

　　“哼！”黄天化冷哼一声，驭使玉麒麟在乱战之地来回冲杀，莫邪剑已斩杀十余大小商将。

　　商军营寨中，主阵的徐盖瞠目欲裂，指着在下方肆无忌惮的黄天化，低喝一声：“哪位将军去取此獠之首级！”

　　一旁传来稍显沉闷的话语，“末将愿往。”

　　几位留守的将领扭头看去，见一将手持凤嘴刀、肩扛蜈蚣袋，跃马出阵，正是随孔宣而来的五军救应使高继能。

　　此将出营，直奔黄天化而去；黄天化豁然扭头，提剑便冲。

　　左侧厮杀的韦护见状，想起杨戬战前再三传声叮嘱，立刻高声呼喊：“天化切莫孤军深入！”

　　“无妨！”黄天化轻笑几声，莫邪剑光芒轻闪。

　　见此状，山脚的周军军阵之中，有位一直低着头的将领抬起头来，露出头盔下那张无暇俏脸，低喃一句：“弟所嘱咐的，便是让我照看这少年吗？”

　　言语未落，她的身影已经不知所踪，山岚处吹起一股清风，无声无息朝黄天化处迅速追去。

　　……

　　九天之外，天庭动荡，天河倒卷。

　　两道身影伴着五色流光在虚空之中不断交错，接战只是片刻，已战过数万里之地。

　　惊鸿一瞥，可见杨戬身着神甲傲雪寒，手持三尖两刃枪，踏星追月；也可见那一身将军甲的孔宣身周环绕五色神光，若神鸟开屏，倒转乾坤。

　　孔宣手中一把长剑，五色神光萦绕其上，当真是无物不破、无宝不落。

　　但此前已经数百次枪剑相交，杨戬的三尖两刃枪似乎根本不受影响，威能反而越战越强。

　　二人从虚空大战，战到南天门附近；又追逐厮杀，行到天河水畔。

　　两者尽皆动用极速，还都是凤族秘法——飞羽遁空大术。

　　杨戬七十二般变化让人眼花缭乱，孔宣五色神光霸烈强横，若飞剑一般对杨戬不停袭杀，时而迫的杨戬变招防守。

　　五色神光何等厉害自不用赘述，但今日，杨戬已经挨了几百下五色神光，玄体并未被封，行动毫无阻碍。

　　这死克杨戬的无上神通今日为何没了作用？孔宣莫非还在放水？

　　自然不是。

　　孔宣决然已经动用了浑身手段，不然两者大战的余波，也不可能有这般威力。

　　关键是在杨戬身上。

　　元神之树的树下，那口曾护住玉鼎真人无数岁月的青铜小鼎，此时正轻轻旋转，将一股玄奥莫测的道韵散在杨戬玄体各处。

　　托这口奇异宝鼎的福，杨戬总算不被五色神光直接封掉元神，这才能发挥出十成战力，与孔宣正面接战。

　　或许，他师父早知会有今日之战，才将此重宝相赠。

　　这番大战，起于静默，却在几个眨眼后打成了天翻地覆之势。

　　杨戬全力以赴，孔宣手段尽出！

　　两者尽皆放手一搏，让观战之人，修为低的心惊胆寒，修为稍高的目不转睛，唯恐错漏了一道残影。

　　观摩强者之战也可有诸多机缘，或是能学到一些神通，或是能悟到诸多道理。

　　最不济，了解对战者的手段，日后若对上了，也可有所防范。

　　杨戬与孔宣之战，着实引来不少大能观战；但这些人或是神游太虚而来，或是一缕神识如烟，都不曾现出影踪。

　　两道身影每次闪烁，都能跨越数千里之地，彼此更是紧紧相随。

　　不分谁追谁逃，两人似乎各自牵引，极速之下还能毫无偏差的正面相抗，须臾间便是百招千式！

　　他们每次正面冲撞，都会有波痕在虚空肆虐；这波痕，若波及星辰则星辰破碎，冲撞天庭大阵则天庭震颤！

　　曾几何时，那个为了救母不得不费尽心思去谋划的杨戬，此时已凌然天庭众仙之上，与孔宣这般狠人争的不相上下。

　　三尖两刃枪与凤殇云阙剑狠狠相撞，两人双目隔兵刃对视，几乎同时各抬右腿，右膝护撞！

　　一股绝强的力道在两人身周震荡而出，乾坤塌陷，仿若虚空张开大嘴要将两人吞噬。

　　颇为默契的，这两个上来就打的人影立刻急退，眨眼便相隔千里。

　　杨戬落在一颗仅剩小半星核的星辰上，胸口轻轻起伏，呼吸略显急促，身周星光不断涣散又不断凝聚。

　　孔宣则站在虚空中，长发凌乱，面容发白，握剑的手指似乎有几瞬在轻轻颤抖，但被他迅速掩过。

　　谁占到了上风？说不清，看不明。

　　且看杨戬此时，雪白战甲之上已多出十多处划痕，长发断掉两节，目光凝视孔宣，战意不减。

　　孔宣没有傲雪寒这般神甲守护，比杨戬稍显狼狈，左肩有一处血痕，但他神体颇为坚固，伤痕并不算深。

　　两人之间，那仿若要吞噬一切的黑色巨洞转眼就蔓延到直径百里，忽而各处震颤，其中涌出一股股七彩斑斓的道则，交织成网，将这处乾坤破损迅速填补。

　　像是有只大手拂过，将乾坤的褶皱抚平。

　　一股无上威严呈现，似乎在警告二人；但两人的视线丝毫没有任何挪移，只是在目视彼此。

　　此战之外，无一物。

　　孔宣开口，话如九幽寒风：“今日分胜负。”

　　杨戬却是洒脱一笑，“舍命陪君子。”

　　话语未落，孔宣身后涌出赤黑青黄白五色神光！孔宣已知五色神光刷不动杨戬，但五色神光凝成的剑意，却可破杨戬玄体之防！

　　五把巨剑对杨戬激射而去！

　　“开！”

　　杨戬低喝一声，额头涌动道道光华，浑身八十一颗玄珠不断轻颤，玄体涌出道道光芒。

　　龙枪前递，数百道玄罡枪影被压缩成绣花针大小，化作一团光雨，对准孔宣急射！

　　五色神剑与玄罡枪影对冲，但彼此却毫无阻碍，各自穿过，直袭两人而去。

　　孔宣手中握着的凤族至宝挥洒道道剑影，杨戬额头神眼突启，六道轮回真意贯穿虚空苍穹！

　　下一瞬，数百枪影与剑影相交，在孔宣身周掀起一道道璀璨夺目的光彩，虚空竟吹起股股五彩气浪。

　　杨戬竖眼之中飞出一面圆盘，将五色神剑尽数抵挡，却引发了剧烈的光芒，整个虚空都被照亮，太阴星毫无光彩，太阳星黯然失色！

　　便在这番奇景中，二人同时前冲！

　　两股相识的道韵流转，两人的身影快的几乎只是一闪，再次短兵相接！

　　嗡——

　　又是余波扫过，但这次，虚空仿若沸腾，数百星辰破碎！

　　萧兰从地上仰头眺望，透过天空的阴云，却见本应蔚蓝的天空竟到处都是耀目的白光。

　　一声兵刃相交之声，清晰却有些缥缈，在洪荒五部洲之地不断流转……


第五百三十七章 瑶池白光剑，天化避死劫

　　天穹外传来的那声兵戈碰撞之声，在萧兰听来十分清晰，但在漫山遍野的厮杀场，哪怕神识灵敏的修士，此刻也只能听见一个“杀”字。

　　山地铺上了一层暗红色的肉泥，一股股黑烟缠绕在封神榜上有名之人的身上，似乎要将他们从这人间炼狱拉入真正的炼狱……

　　黄天化感觉心中有股火越发急躁，目光死死盯着和他缠斗的之人。

　　高继能的坐骑早已倒在地上，此时硬是凭借自身挪移的神通与黄天化僵持不下。

　　这商将的肩上、腿上，已经破开了六处血洞，但高继能依然能对黄天化发起猛攻，让黄天化不得不全神应对。

　　他为何还不死！

　　黄天化冷哼一声，收起莫邪宝剑，抓出两把铁锤，驾着玉麒麟对高继能再次强攻而上。

　　硬挨六下攒心钉，就算有宝物护身，也该是强弩之末！

　　那么……

　　“疾！”

　　攒心钉又一次凭空出现在高继能眼前，立刻就要扎入高继能眉心。但高继能似乎早有预料，身形迅速的向下一沉！

　　攒心钉带着一缕粘了血的头发飘起，高继能手抓两把双刀，以两道法力凝成的刀芒回敬黄天化。

　　两人有来有往，又是一番大战！

　　越打，黄天化心中就有种莫名的火起。

　　而高继能虽被攒心钉伤了仙躯，但法力运转如常，下手狠准快绝，以稍低于黄天华的修为、全面弱势的法宝，和黄天化斗过了百多回合。

　　这或许，便是黄天化心急的原因之所在……

　　大师兄正与孔宣争斗厮杀；

　　哪吒也单独领兵去奇袭佳梦关；

　　而他，黄天化，竟和一个名不见经传的修士厮杀到此时，有玉麒麟相助、有众法宝相助，竟还拿不下对方！

　　可笑！

　　“可笑！”

　　黄天化猛咬舌尖，双目之中神光涌动，一双仙锤光芒大闪！

　　玉麒麟猛然跃起，身周乾坤扭曲，落点方是高继能下一瞬之所在！

　　两柄仙锤带着耀目之光对着高继能的身形狠狠砸去，其势若奔雷，似已是必杀之局！

　　高继能施展遁法已是不及，但危急时刻一声怒吼，双刀在身前交叉架起。

　　黄天化手中仙锤砸下，两对兵刃爆出片片闪光，一名名甲兵被一股飓风吹出百丈之外！

　　黏稠的战局，难得空出的方寸之地。

　　高继能双腿弯曲，直接跪倒，面容略显狰狞，仙刀的刀背已经压在肩上，压出了血痕……

　　黄天化法力滚滚涌入仙锤，高继能的法力则疯狂注入两把仙刀，二者相持，终究是高继能输了一筹！

　　仙锤总算落下……

　　轰然声中，又是一阵飞沙走石，高继能身形被轰入土中，膝下土石塌陷。

　　但这人反应当真是神速，抓住身形下陷这一闪即逝的机会，滚身躲过砸下的仙锤，身影左右摇摆间已站起身，法力朝正面喷涌，仙躯暴退！

　　“想走？”

　　黄天化提锤追赶，刚跃下的玉麒麟勉强站稳，又立刻跨过前方坑洞，眼看就要再次将高继能踩在斜坡铺满的尸身之上。

　　“呵。”高继能突然扭头冷笑，肩上一直挂着的袋子轻轻扬起，不知何时，已将袋口对准了玉麒麟……

　　一抹乌光飞出，直接窜到玉麒麟脖颈，依附其上！

　　定睛一瞧，那竟是一只不过三寸长的蜈蚣，对玉麒麟的鳞片狠狠一咬。

　　玉麒麟吃痛，仰头咆哮，声如牛蟒！

　　黄天化被自己的坐骑直接掀飞，刚要稳住身形，却觉一道刀光自下袭来。

　　当！

　　关键时刻，黄天化摆动仙锤挡下了这记刀光，但他的身影也被打的继续向上抛飞。

　　便在这电光火石之间！

　　嗖！嗖！

　　高继能御空的速度突然暴增，双手反握凤嘴刀，留下两道残影，已出现在黄天化身后。

　　“这就是阐教三代？”

　　黄天化双眼瞪圆，瞳孔猛地一缩。

　　高继能向前递刀，但攒心钉斜刺飞来，迫的他只能闪身让过。

　　黄天化抓住时机奋力转身，两把仙锤在身周不断摆动，连挡高继能三刀，却被这三刀之力打的身形依旧向上抛飞！

　　高继能的身影却快的如同鬼魅，与先前完全判若两人！

　　形势急转直下，黄天化目光中满是愤怒、满是恨意，可就算他满腔怒意，又能如何？

　　对方根本不给他半点拔出莫邪剑的机会……

　　脚踝突然传来一股钻心的刺痛，黄天化低头看去，看到了自己脚踝上趴着的蜈蚣，也看到了地面趴到在地一动不动的玉麒麟……

　　酸麻感漫入四肢百骸。

　　高继能的嗓音钻入耳中，黄天化用力挥锤，却感觉自己双手无比沉重，动作太过缓慢。

　　“像你们这般不用苦修就能一步登天的仙家子弟，如何能知我这等修士，是如何一步步走到的今日！”

　　脖颈处萦绕冷意，黄天化视线的余光看到了袭来的刀刃……

　　这一刀，砍得是他的头颅，狠辣果断，丝毫没有半点犹豫。

　　自己刚才……错失了好多……

　　便要命陨在此地了吗？

　　黄天化看到了天空中闪耀的白光，也恍惚看到了在白光映照中，那两道在九天之外交战的身影。

　　压破乾坤的力道，时刻如同闪遁的极速，一个瞬息便是百招交战……

　　始终够不到啊……

　　大师兄……

　　刀光闪，黄天化脖颈已出血痕。

　　嗡——

　　耳旁突然传来一阵急速破空的嗡鸣声，脖颈又是一阵刺痛；黄天化被蜈毒攻心、头脑晕眩，借着这刺痛，勉强睁开双眼。

　　一把长剑自后方袭来，贯入了自己脖颈，却将袭来的刀刃稳稳的挡住。

　　黄天化脖颈被斩断三分之一，一股冷冽的法力要去摧掉自己元神，但那把看似更狠、直接穿透了他脖颈的长剑，却散出一股柔和的力量，罩住了自己的泥宫丸。

　　刀气几乎瞬间被驱逐。

　　高继能猛然抬头，丝毫没有犹豫，闪身急退。

　　他刚退走，黄天化身周有数十道剑光如雨落下，却将黄天化护住了一瞬！

　　空中，那身着素云长裙的仙子飘然落下，目光扫向高继能。

　　高继能闪身混入厮杀的两军之中，直接远遁。

　　还好，她只是为了救人，并未追上去。

　　女仙轻笑了声，用仙力托住了黄天化，抬手将黄天化脖颈上插着的瑶池白光剑取回，又将一颗丹药碾碎，划入了黄天化脖颈那呼呼冒血的伤口中。

　　血顿止，黄天化面色煞白，呼吸微弱。

　　“多谢……多谢相救……”

　　来人除了龙吉还能是谁？杨戬战前不只嘱咐了韦护，更将黄天化的性命托付给了龙吉。

　　虽高继能突然抢攻，让龙吉也有些措手不及，但还好勉强救下了黄天化的性命，让黄天化不至于这么早就在封神退场。

　　“弟所说果然不错，你还真需要人照拂，小道童。”

　　这温柔的声线钻入耳中，黄天化心中泛起些许异样，煞白的脸上莫名多了两坨红晕，用自己最后的力气嗯了一声。

　　而后，毒发昏迷，被龙吉护着退回山下军阵。

　　黄飞虎看了几眼长子，虎目泛红，却并未多说什么，也没凑过去，站在那继续指挥全军。

　　萧兰倒是知道杨戬对几个师弟颇为关照，连忙凑到一旁。

　　“公主殿下，他怎样了？”

　　“不必喊我公主，妹妹唤我一声姐姐便是。”龙吉轻笑着，将黄天化交给甲士照料，“元神无恙，未曾想到那商将之中还有不错的高手。”

　　萧兰检查了下黄天化的伤势，想笑，但眼前满是厮杀之景，实在笑不出。

　　“咳。”萧兰咳了声，扶着胸口，略微有点恶心。

　　龙吉眨眨眼，忙道：“妹妹你可是有了喜事？我弟也当真是粗心大意，怎的能让这般来这血污之地！”

　　“我……不是……公主，我是公子，公子！”萧兰哭笑不得的应了句，“我跟杨戬是清清白白的好友，顶多算是兄弟，公主你莫要乱说！”

　　龙吉看了眼萧兰的肚子，有点失望的摇摇头，“还以为我就要做姑姑了。”

　　萧兰：……

　　龙吉转身看着山野之地的修罗炼狱，“你没见过这般情形吗？”

　　“姐姐见过？”

　　“嗯，见过许多次，我曾入朝天阁效命。”龙吉神色一黯，虽表情淡然，但目光深处却有少许波动。

　　朝天阁……

　　那就难怪了。

　　萧兰站在龙吉身旁，倒也有几分俊男配美女的意思，算是这战场边缘一道别样的风景。

　　萧兰似是百感丛生，问道：“公主殿下，为何，玉皇大帝已经是三界至尊，为何还非要将三千大世界一个又一个征服，为何万千修士若非为天庭效命便是天庭之敌，为何人族王朝若不尊天庭便要被一夜颠覆……”

　　龙吉思索少许，沉默片刻后方才道：“父皇所见之事，你我不曾见；父皇所想之事，你我不曾闻。”

　　“我在三千世界游历时，听人说起，似是今后有倾灭洪荒的大劫，天庭方才以铁血手腕统合一切仙道势力，果真如此吗？”

　　萧兰目光灼灼的看着龙吉，似乎有些期待龙吉的答案。

　　龙吉抿了抿嘴唇，似乎是要点头，但最终却只是摇了下头。

　　她笑道：“你问的这些，我也只是听人说起过些许传闻，但总觉得不可轻信。我弟应当知道些什么，不如你将这些话去问他吧。”

　　“你是天庭公主，他虽厉害，却不过是刚崛起没几年的野小子。”萧兰耸耸肩，“问他肯定一问三不知。”

　　“此言差矣。”龙吉抬头看向天空，那双如琉璃是珍珠的眼眸，倒映着漫天阴云，“若真有这般大劫，我弟或许便是应劫之人。”

　　萧兰闻言一愣，思索过后，轻轻点头。

　　“这般崛起的速度，也快的太不寻常了些，可能还真是如此……”

　　“莫要闲谈了，你该去帮武成王指挥军阵了。”龙吉催促一声，萧兰也想起正事，迈步就要去找自己的良驹。

　　走了两步，萧兰扭头问道：“公主……姐姐今日不出手吗？”

　　“若商军有棘手的修士，我自会出手退敌。”

　　“嗯。”萧兰点点头，跨上马背，在甲士护送下快速回了黄飞虎身旁。

　　指挥战阵……

　　还能如何指挥战阵……

　　两军已经杀红了眼，此时想要退兵都难。

　　萧兰和黄飞虎唯一能决定的，是让未投入战场的兵力，从何处投入、发挥出哪般效果。

　　时间分毫而去，杀喊依然不停。

　　漫山遍野已经躺满了一层厚厚的尸身，这一场周军就算赢了，怕也难以完胜。


第五百三十八章 此身未败

　　“报！郑伦将军请援！”

　　“报！韦护将军请援！”

　　“报——”

　　一声声通报，大半是将领求援，只有小半是捷报。

　　但求援并非是战败，只是战况胶着、兵卒死伤太多，将领有些沉不住气罢了。

　　日迟暮，血染青天，刀剑横断。

　　厮杀非但没有停止，两军已开始分毫必争，连绵的战线之上，各处杀的你来我往，一个个兵卒死伤退场。

　　黄飞虎低声喝问：“后军行至何处？”

　　“有十万急行军半个时辰后将会抵达，其余诸部还需两个时辰！”

　　“丞相还未归来，尽快攻下商军营寨！”

　　黄飞虎握住腰间剑柄，此时当真想骑着五色神牛冲杀出去，但最后依然只能忍住。

　　杨戬不在，他就是主帅，不得冲锋陷阵，不然他身陷绝境之中，周军兵力再胜、军威再强，也会迅速溃败。

　　黄家四虎将已杀的浑身浴血，武王的亲兄弟已经战死数位，周将葬送在此地已超二十余人，甲士死伤已过二十万！

　　眼睁睁的，黄飞虎看着眼前的战局，看着金乌坠入西天的金光，看着天地间归于寂静，却又被杀喊声引燃。

　　黄飞虎没想到，周军各位将领也没想到，萧兰更没想到。

　　这一战，从白昼杀入深夜，又从深夜杀到了天明！

　　将士死伤不计其数，但周军，踏着累累尸山，已经将战线推到了商军营寨边缘！

　　周军后方源源不断的援兵，让商军主将徐盖经历了近乎绝望的一夜。

　　天色将明，漫山遍野已都是周军的旗帜，不只是中军，左翼、右翼，全线推上！

　　当东天泛起鱼肚白，周军稍作休整，黄飞虎一声令下，数十万浑身沾满血污的大军就要踏平商军大营，商军仅能组织起薄弱的防御，但商军将士这次并没有溃败。

　　这一仗，战死方是归宿，若逃了，未来老死之时，又有何面目去地府幽冥见今日战死的袍泽！

　　韦护高举降魔杵，“攻克敌营！”

　　商军主将徐盖双手握刀，怒吼一声：“拦住他们！”

　　两军轰然应诺，周军眼看就要发起冲锋，但下意识的，在此地之人同时抬头看向天穹。

　　他们头顶的阴云出现了巨大的漩涡，两道人影自漩涡中飞出，在半空相对而立，互相对视，又同时缓缓下落。

　　杨戬！

　　孔宣！

　　“大师兄！”

　　韦护咧嘴喊了句，但笑容刚要绽放，就凝固在了脸上。

　　杨戬长发随风凌乱的飘舞，左手抓着的三尖两刃枪枪尖前指，但身上的气息却起伏不定。

　　缓缓的，在山下山上近百万双方将士的注视中，杨戬落在了韦护身前，也落在了周军之前，与商军营寨只间隔数十丈。

　　孔宣则提着宝剑，落在徐盖身前，注视着下方。

　　一夜腥风血雨，遍地英灵不灭。

　　杨戬却仿若无视了这般辛苦才得来的战果，低声道一句：“退兵。”

　　韦护一愣，随后点头。

　　但韦护身后的一员小将着急的迈了一步，连忙喊道：“丞相！我们马上就要攻下了！”声音发颤，眼中竟涌出少许热泪。

　　“我说，退兵！”

　　杨戬突然厉声怒斥，声音在漫山遍野回荡。

　　那小将一愣，连忙低头跪下。

　　而营寨上的孔宣目光安然的看着这一幕，他身上已经没了战甲，而是一件青色仙衣，衣袍随风飘舞着。

　　黄飞虎立刻下令，周军鸣金退兵，漫山遍野数十万大军如潮水般退下。

　　杨戬深深看了眼孔宣，转身行走，就走在大军之后。

　　孔宣依然没有动，宝剑轻轻颤鸣，目光依然黯然。

　　周军整军后退十里，沿河安营扎寨，杨戬走回来时，这里已经起了大营，各处都是在被包扎的伤兵，但这些将士，第一次没有看到杨戬归来而发出欢呼声。

　　迈步入辕门，杨戬脚步突然停下，挺着腰杆，头略微低垂，面容有些阴暗。

　　正为伤兵疗伤的萧兰突然意识到什么，转身看向杨戬……

　　杨戬身上，傲雪寒开始出现一道道蛛网般的裂缝，里面套着的衣袍，竟如灰烬一般被一股微风吹散。

　　当！

　　龙枪被杨戬左手紧紧抓着，拄在地上，身体轻轻一颤，突然张口吐了一大口鲜血，身形扑向前方。

　　“丞相！”

　　“杨戬！”

　　“大师兄！”

　　几道身影极快的扑向杨戬，龙吉法力最高，到的也最快。

　　这位云上的仙子不顾地面血污，跌坐在那将杨戬抱住，急着要将一股股仙气度入杨戬身体，却感觉杨戬的身体如筛子一般，存不住半点……

　　“弟！你如何了弟！”

　　“仙丹，快给他仙丹啊！”萧兰急的大喊，龙吉如梦初醒，在怀中拿出一颗丹药，喂杨戬服下。

　　傲雪寒自行脱落，化作一枚雪白色的戒指套在杨戬左手食指，杨戬那遍布淤青、血痕的身躯显露出来，吓的萧兰捂着口鼻就哭了出来。

　　“我……没败……”

　　杨戬眼睛勉强睁开一条缝隙，口中不断有血涌出，“不出兵，孔雀……吃人……无所顾忌……”

　　话语路下，杨戬眉头紧皱，在龙吉怀中彻底昏死过去。

　　便此时，天边传来孔宣的大笑声。

　　“杨戬！伤愈再战！哈哈哈哈！”

　　山腰营寨之上，孔宣仰头大笑，但两条手臂却不断轻颤。

　　他的仙衣，背部、胸口同时出现血晕，而后便是全身各处出现一条条伤痕！

　　孔雀血，红的耀眼，他恍若血人一般。

　　“大人！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！吾道不孤！吾道不孤！”

　　孔宣摆摆手，身影摇摇欲坠，却踉跄后退两步，跌坐在了地上。

　　一股五彩光华在他身周涌出，将他全身包裹在其中，仿若一颗鸟卵。

　　十里之外，周营之中，杨戬的身体被一股股玄气包裹，渐渐的盘腿坐起，悬浮在那，气息从微弱渐渐茁壮。

　　周军众将这才松了口气，也是伤重的黄天化被这么一刺激，又直接昏了过去。

　　万里云深处，一位道人的身影静静伫立，目光紧紧锁定着杨戬。

　　待确定杨戬当真没事，透支过度的玄体也开始渐渐产生新力，这道人总算松口气，隐去了身形。

　　……

　　周军之后，一处景色宜人的山林水潭旁，几道身影似乎正坐而论道，一股股玄妙的道韵在水潭之上萦绕着，造福此地生灵。

　　一道人问：“教主此行不是为降服孔雀，至此良机，为何不出手？还请教主点拨解惑。”

　　坐在九品莲台之上、中年样貌的道人轻笑了声，“此时出手，落下趁人之危之骂名，尚无法让阐教欠我西方教一人情。”

　　道人轻轻拂过身边的宝树，“那孔宣，贫道自可手到擒来，不必担心。”

　　又一道人感叹：“若能将杨戬度入我教，我教大兴之日，可提早千年矣。”

　　“强求不得，度化不得。”莲台上的道人轻轻摇头，“那三位师兄看似已被大劫所驱，实则另有所图，心中明亮的很。杨戬是其中两位看好的弟子，我不能动。但其他弟子，我却可随缘度化。”

　　众道人轻轻颔首，尽皆露出笑意。

　　闲话一二，又是一番讲经论道，这也是颇为高深的修行方式。

　　……

　　金鳌岛，碧游宫侧旁的仙亭中，几位亲传大弟子围坐在那。

　　一壶仙酒，斟满却未动。

　　多宝道人伸了个懒腰，“戏看完了，回去修行吧，愣着干嘛。”

　　“大师兄！”金灵圣母瞪了眼多宝道人，后者一缩脖子，老实的坐了下来。

　　金灵圣母道：“咱们要商议个对策才是，那杨戬勇猛至斯，又摆明心思是要护着阐教、灭我截教，此子已是大敌！”

　　龟灵圣母轻声道：“玉鼎师弟修为深不可测，咱们等同于有两位棘手的强敌。”

　　“依我来看。”无当圣母开口道，“杨戬只是在护阐教，并非就是要和我截教死战。他不止一次说过，道门本一家，奈何大劫落。”

　　金灵圣母皱眉道：“那咱们该如何？去找杨戬求情，让他随便杀些截教门人应付封神榜就算了？哼！若如此，还不如让我去杀几个十二金仙，一同入封神榜！”

　　“师妹，师妹你别急嘛。”多宝道人连忙劝说，“三霄师妹与公明师弟入了封神榜，师尊为此伤神许久，咱们可就别添乱了！那边最棘手的根本不是杨戬这小子，是两位师伯才对！”

　　金灵圣母低眉顺眼道了句：“师伯又如何……”

　　“哎哎！”多宝道人忙道：“这话是你说的，不关我事啊！师伯老爷恕罪，师伯老爷恕罪！”

　　无当圣母掩口轻笑，“大师兄，你莫耍宝了，咱们截教危机关头，你我身为亲传弟子，理应做些什么才是。”

　　多宝道人咂咂嘴，有点臃肿的身体瘫在座位上，“先不说这个，我那弟子前些时日偷偷溜下山，是哪位师妹撺掇的？”

　　金灵圣母顿时看向了别处。

　　多宝见状摇摇头，一手扶额，叹道：“可惜啊，我这可怜的小徒弟，不过入封神榜也不算什么坏事，她本就先天不足，修为难有寸进。”

　　“大师兄你！哼！”金灵圣母一脸的恨其不争，怒颜起身，身影一闪消失不见。

　　她却是在怒多宝道人这般“遇事就怕”，亲弟子都不去搭救。

　　全然忘了，她才是劝说火灵圣母下山的幕后之人。

　　无当圣母与龟灵圣母对视一眼，也只能各自轻叹，对多宝道人欠身告退，消失在仙亭之中。

　　“我如何舍得小火，还不是被你忽悠的！”多宝道人拿起酒杯，仰头喝了口，背着手站起身，面色有些怅然，嘴角露出些苦笑。

　　“师尊唷，为啥我这么多师妹，就公明一个师弟……”

　　一道玉光闪过，在他后脑勺拍了一下，多宝道人顿时吃痛的一阵倒吸冷气，捂着后脑勺一阵跳脚。

　　不多时，一张圣人檄文出了碧游宫，张贴在金鳌岛云端。

　　凡截教弟子不得入南洲大劫，若有不听劝言以身入劫者，身死道消莫道截教弟子，化为劫灰莫言师门不护。


第五百三十九章 连天大战，一线胜算！

　　杨戬在军营中一坐便是整整七日，萧兰命人在杨戬身周结好帐篷，军营布局也略微改动了些。

　　但这些，比起杨戬安然无恙，都不算什么大事。

　　杨戬伤重倒下的那一瞬，周军之中大半将领都感觉天塌地陷了一般，还好杨戬似乎只是力竭，迅速恢复了过来……

　　普通而言，大能修士斗法，或许能斗百年、千年而不分胜负，但那只限元神道修士，斗法也是在较量道则，抬手拾天地元气而化作无穷攻势。

　　那种斗法，杨戬遇到旗鼓相当的对手，也能打个几年。

　　但杨戬和孔宣的交手，近乎完全是用肉身在拼杀；孔雀宝体，八九玄功，孔宣以法力强横、神通广大，斗杨戬的玄功不败、肉身不毁。

　　二人在天外大战虽只有两天一夜，但每时每刻都在以命相搏，心神一松便是身死道消，当真无法与旁人斗法同计。

　　相对，杨戬的收获也颇为巨大，八九玄功经此一战就向前稳稳迈进一截，元神与玄体交融更深一步，元神之力也得到了极大的提升。

　　这大概，便是八九玄功以战养战的好处。

　　此战与孔宣不分胜负，打的洪荒五部洲的夜晚少了些许星辰，也被三界修士不断议论。

　　一个是上古时名噪一时的狠人，曾击杀一众大能，五色神光无物不刷，闯下赫赫凶名，被视作凤族中兴的寄托。

　　一个是刚崛起不过数十年的玉虚宫弟子，师父玉鼎真人原本深藏不露，为了这个弟子屡屡出手，更曾硬扛准提圣人之威，震撼洪荒。

　　而弟子也没给师父丢脸，将道门的八九玄功推到了一个旁人难以企及的高度，此时已有与老一辈顶尖大能争锋的锐气。

　　此次与孔宣之战，直接将杨戬放到了与孔宣这般上古顶尖高手同一层次。

　　这或许是好事，也或许会为杨戬惹来些麻烦，但杨戬对此并不会想太多。

　　他打自己的架，做自己的事，名声如何都是旁人在喊，自身又何曾去宣扬过？

　　大战后第九日，一只纸鹤自西而来，一直闭目的杨戬睁开双眼，抬手，纸鹤落在掌心。

　　不用打开，其中的温情话语印入心中。

　　夫在外征战，妻在家中照应家眷；妻也曾见他在前方与强敌厮杀难分难解、险象百出，心中忧虑，委婉提及，让杨戬不如暂退半步。

　　杨戬斟酌一二，回了一封书信，大意是说孔宣乃世上少有的磨刀石，他想去战，也必须与孔宣分出胜负。

　　纸鹤西去，杨戬也缓缓吐了口气，低头看一眼，才发现自己盘腿悬浮在离地半丈的半空。

　　体内玄气玄罡已充盈，也已将周身各处的破损修补完善，玄体此刻浑身宛若金刚石一般，比先前少了几分杂质，更增几分坚韧。

　　起身，拿起湛蓝仙袍套在身上，那双仙靴也已蹬坏了足底，杨戬也只能再换一双。

　　待装扮差不多，扎起长发，套上给自己不少助力的神甲傲雪寒，却惊讶的发现这神甲上的细小裂缝已经自行愈合，透体散着冰寒气息。

　　果然是宝贝。

　　踏步走帐篷，杨戬眼前日光正浓，十多道身影立刻迎了上来。

　　杨戬疗伤时，倒是来了几位十二金仙，黄龙、太乙等和杨戬关系不错的师门长辈都来此相护。

　　“你又要去？”萧兰失声问着，龙吉也轻轻皱起眉。

　　两人身后，韦护和已经无恙的黄天化欲言又止，却是都不敢劝大师兄什么。

　　黄飞虎沉声道：“丞相，莫争匹夫之勇，大军不可无丞相坐镇。”

　　杨戬摇头，叹道：“那孔宣不败，我军便无法过金鸡岭半步，哪怕商军死绝。他被洪荒众修士称作狠人，乃是下手狠辣无情、行事肆无忌惮。若他不与我相争，反而是一力灭杀凡人兵将，顷刻间我军便会全军覆没，我也无法拦下他。”

　　“不行就请咱家圣人老爷出手！”黄龙道人正色道，“你才修行多少年头？上次与孔宣斗成平手，已是令人侧目！不必太过勉强自己，你做到这般，已让我们这些师伯师叔颇感自己没什么用了！”

　　几位十二金仙各自轻叹。

　　杨戬对几位师叔师伯做了个道揖，开口道：“弟子与孔宣尚未分出胜负，此战便不得不打下去，不然于修行无益，反而为阻。”

　　太乙真人皱眉道：“你可有五成胜算？”

　　“没，但他也没。”杨戬抓着三尖两刃枪，目光平静却带着几分固执。

　　他在玄龟带中拿出三样宝物，交给了黄龙道人，“还请转交广成子师伯。”

　　殷郊之事不提也罢，免得为玉虚宫平添几分诋毁的传闻。

　　杨戬看向黄飞虎，问道：“佳梦关可曾攻下？”

　　“尚未，佳梦关似有高人坐镇，布下大阵笼罩此关，哪吒与雷震子无法攻入其中。”黄飞虎忙道，“但我军已将佳梦关粮路切断，佳梦关不攻自破只是长短两三月之事。”

　　“北地军情如何？”

　　“尚且平稳，李家父子再传捷报，那边并无太多敌手，但商军也已集结大军应对，接下来战事或许会十分胶着。”

　　杨戬声音渐渐低沉，“我军先前一战，伤亡如何？”

　　“战死者十三万余，重伤退回汜水关者，十九万余，各军将领亡……四十二人……”

　　黄飞虎面带惭色，这些伤亡都是精兵强将，堪比大军百万，“末将无能，让我军损失如此惨重，当真……”

　　“此役武成王并无半点过错，何来无能之说？”杨戬问，“此时金鸡岭上商军几何？”

　　萧兰道：“不足九万，已聚到一处。界牌关守军不足，无法支援他们，但商军援军已在路上，三五日便可入界牌关。”

　　杨戬点点头，驻足沉思片刻。

　　就如他先前所说，金鸡岭哪怕只剩下一兵一卒，孔宣不败，依然过不去。

　　孔宣并未开口用凡人兵将威胁杨戬，但孔宣的性情就是如此，若周军趁杨戬和他大战冲过金鸡岭，则是这群凡人对他的挑衅。

　　绝对不能低估一个远古遗族心中的骄傲与坚持，往往那近乎偏执。

　　那日杨戬让周军退兵，便是为此。

　　将宝物托付，问明近日军情，杨戬对众人拱手，而后迈步前行。

　　“师侄，与那孔宣没什么好争的！”

　　“我这便去求老爷出手。”

　　“杨戬！你师父在哪？”太乙真人骂了句，“你这混账师父，弟子要去战这般强敌，连现身都不现！”

　　杨戬正色道：“师父信我，还请师伯勿怪。”

　　太乙真人顿时语塞，一扫衣袖，有点生闷气的背过身去。

　　几位十二金仙想阻拦，却不知该如何开口；这个弟子是为封神大劫在与狠人孔宣斗法，他们无力去迎战孔宣，只能目送这弟子去孤身犯险。

　　萧兰骂了句：“你这人怎么木头脑袋！犟的跟牛一样！”

　　杨戬扭头看了她一眼，轻笑一声，“所以说，你只是徒具男人装，却始终会被人一眼认出来。”

　　萧兰额头挂满黑线，还要再骂。

　　杨戬轻笑两声，一步迈出已出现在三千丈外，再一闪，身影冲天而起，一声长啸。

　　十里之外的商营之中，五彩光芒像是自地面掠起的彩虹，那道似乎也已恢复如常的身影冲天而起，追向了杨戬。

　　孔宣！

　　太乙真人见状，嘴角一阵抽搐。

　　可他们确实拿孔宣没办法，五色神光无物不刷，在场这几位十二金仙一起上，也只是被五色神光刷掉法宝，战力顷刻间折损过半。

　　那时，倒是黄龙道人的战力会被凸现出来，但与孔宣的差距也不是一点半点。

　　因五色神光之缘故，圣人之下，能战孔宣者，仅寥寥数人，都必须是法力修为远胜孔宣之人。

　　譬如镇元，譬如玄都，譬如玉鼎。

　　杨戬凭师父给的古鼎护住元神，硬抗五色神光而不落败，才有与孔宣正面抗衡的实力。

　　话不多说，九天之外，两道身影又开始极速碰撞，转眼杀出千万里，殃及星辰断天河。

　　天庭增派数十万天兵天将，在天庭大阵内侧加固大阵，唯恐在虚空乱战的两人一时兴起，会把天庭顺手拆了……

　　第二战，也是片刻之间拼杀出了全力。

　　杨戬与孔宣，无论谁都不敢有半分大意，精神紧绷、各展神通。

　　而洪荒各处的大能再次投来目光，这次他们并未多参悟什么，反而开始琢磨二者谁可赢上半招。

　　第二战，打了三天三夜。

　　待杨戬与孔宣再次相对而立，在空中缓缓落下，两人都成了血人，孔宣额头破开大洞，但那张英俊到有些妖异的面容上满是兴奋与渴望。

　　凶性暴露无遗。

　　杨戬额头也有血迹，身上的傲雪寒出现了破洞，像是被一指点破。

　　两人一言不发，各自扭头回营，杨戬这次咬牙硬挺着没有昏迷，在越来越多的阐教仙人注视下，在自己帐内盘腿打坐。

　　身体有油尽灯枯之像，但在片刻后，一股股玄力新生，玄气与玄罡也比之前精纯了一丝……

　　阐教众仙继续商量对策，若非黄龙道人死命拉着，太乙真人已经要去趁孔宣也是油尽灯枯之际，出手直接做了孔宣。

　　但打蛇不死，必被其伤。

　　孔宣就算与杨戬拼到这般地步，在场众仙也不敢说能有十成把握留下这只孔雀；若走了他，今后阐教绝对不得安宁。

　　这时候，竟是文殊说了句让他们化解心中抑郁的言语。

　　“他们二人，或许都想借彼此磨砺自身，突破瓶颈，咱们莫要坏了杨戬师侄的大好机缘。”

　　文殊这话的目的估计是不安好心，但太乙和黄龙等人听入耳中，也总算找到了一个能勉强让自己袖手旁观的理由，心中稍微好过了些。

　　又九日，杨戬再次起身，与众长辈见礼，问明南洲军情，写一封家书后，迈步出了大营。

　　萧兰是懒得骂他了，靠在辕门处，低头等着他回返。

　　第三战，交手的时间随杨戬和孔宣彼此越发熟悉而渐渐延长，这次拼杀了五日，杨戬方才踉跄着脚步而还。

　　“孔宣必败。”

　　杨戬目光中满是光亮，丢下这句话后就进了帐篷，开始修复伤势、恢复修为。

　　何出此言？

　　第三战中，杨戬却是察觉到了，他用九日可将伤势复原、状态回满，可孔宣不能。

　　同样的时间，孔宣虽可痊愈伤势、恢复绝大部分修为，但距自身圆满的地步，总归差了一些。

　　而这，就是杨戬的胜算……


第五百四十章 佳梦关，火灵圣母现

　　自武王拜将，周军誓师东伐，已有许多时日。

　　杨戬所定三路大军，北部大军进军最为顺畅，李靖父子连战告捷，军中将领立功着甚众。

　　东路大军连破青龙、汜水二关，却在金鸡岭遭遇商军顽强抵抗，商军大将、凤族大能孔宣，与周国丞相杨戬大战近三个月而不分胜负，大军不得寸进。

　　东南一路，雷震子与邓九公、邓婵玉父女领军，却依然未能拿下有阵法护持的佳梦关。

　　幸得哪吒率军从后截断商军粮路，佳梦关原本囤积之粮草被抽调去了五关一线，此地存粮本就不多，又有数十万大军每日消耗，城中粮草已绝半月有余。

　　哪吒、雷震子对佳梦关虎视眈眈，关中修士想外出搞点粮草，都是上天无路、遁地无门，城中百姓、兵卒越发不安。

　　眼看破城在即，还很可能兵不血刃，哪吒与雷震子昼夜不停的用神识裹住佳梦关，这倒也是一个比较费神的活，好在两人还能神识交谈，倒也不觉得多累人。

　　“大师兄与孔宣交手多少次了？”

　　哪吒带着点小抑郁的问了句。

　　“据说已有七次。”雷震子笑叹了声，“大师兄比师门长辈还要强横，修行才短短……当真坏人求道之心。”

　　“我比大师兄修道年头还长一两千年，现在连他一根手指都斗不过吧。”哪吒咂咂嘴，想起了当年还是灵珠子时，曾和杨戬在乾元山论剑。

　　哪吒笑道：“我也是赢过他半招，让他喊了我一段时间师兄的。”

　　雷震子顿感惊奇，神识并未松懈，依然在笼罩在佳梦关周围，追问哪吒当年之事。

　　哪吒的嘴自然是把不住的，将当年和杨戬的比斗详细的描绘了一遍，说的也是绘声绘色。

　　雷震子赞叹道：“原来大师兄当年也是一步步修行过来的。”

　　“不然，你以为。”哪吒顿时哭笑不得，“我听师父说起过大师兄的修行之法，那般苦楚，我只是听师父提起两三言就自自知不可承受。”

　　饶是雷震子本性沉稳，但也毕竟“年幼”，好奇心顿时被哪吒勾了起来。

　　“哪般苦楚？”

　　“据师父说，大师兄为了让玄体不坏，曾入混沌之中的极寒大裂缝中，用玄冥之冰、戮灵神火淬炼自身！”

　　雷震子顿时一惊。

　　哪吒煞有其事的继续用神识言说，“大师兄还为了让自己力断山河，曾用百种上古异兽之血沐浴全身七七四十九年，服用了世间最强、也是最苦的异兽内丹过千枚。”

　　雷震子咽了口口水，抬手揉揉眉心。

　　哪吒：“还有啊，大师兄……”

　　如此如此，这般这般，哪吒认认真真的说了十多条杨戬曾经经历过的“苦楚”，让雷震子的雷公嘴各种抽搐，最后都有点想口吐白沫装昏迷来逃避这个吓人的现实。

　　哪吒一直讲到口干舌燥，才颇为深沉的感慨一声：“大师兄当真，不容易啊。”

　　雷震子默默迎合：“是啊，不容易……”

　　“咱们帮不上大师兄什么，只能在这里打起精神，早日攻克佳梦关！”

　　雷震子道：“哪吒师兄可有对策？”

　　“邓将军不是说，要咱们沉得住气吗？”哪吒咂咂嘴，嘀咕一句，“我倒是沉得住气，但早日破开佳梦关，咱们也好挥军威逼朝歌城，也能为师兄分担些压力。”

　　“此言不错。”雷震子叹道，“可布置这大阵的截教仙人颇为厉害，就算城中少粮不得不外出索战，咱们也当小心应对才是。”

　　哪吒眼中冒着亮光，低声道：“雷震子师弟，不如咱们激他们一激！”

　　“如何行事？还请师兄教我。”

　　“你便如我这般，用法力对下面喊一声，咳。”哪吒扛着火尖枪昂首挺胸，一脸正气，朗声喊道：“不管今日谁从这佳梦关的大阵中蹦出来，定要他有去无回！如此，便可……”

　　“哼！本领不大，口气倒是不小！”

　　一声冷冽的女声在佳梦关中传出，哪吒不由一怔，错愕的看向下方。

　　佳梦关的大阵，竟在缓缓消散！

　　关外五里，周军军阵之中，响起了久违的集结鼓声，时刻关注着佳梦关的邓婵玉立刻下令全军出击、兵临佳梦关城下！

　　这一路大军的统帅，邓婵玉之父邓九公披着战甲就冲出主帐，扶须大笑，“此阵终不攻而破！”

　　“父亲，接下来方才是大战。”

　　“大战也好，总比你我在城下毫无战功要强许多！”邓九公穿戴好战甲，健步如飞跨上马背，笑道：“我儿足智多谋，便由你来助阵，为父要领一支兵马，亲自攻破此关！”

　　“是！”邓婵玉英气勃发的答应了一句，同时传声。

　　“哪吒与雷震子两位将军，还请速速查明关内情形！”

　　邓婵玉这边话音刚落，佳梦关城头跃起一道倩影，身着火焰羽衣，仿若自身也在熊熊燃烧一般。

　　这女修素手握着一把蒲扇，头戴金霞翎冠，面容俏丽、身段却是女仙中少有的火辣。

　　她飞到空中一声轻叱，半句话不说便直接对哪吒与雷震子出手，抬手洒出漫天火光，熊熊大火凝成百般兵刃，对两人激射而去。

　　哪吒与雷震子早已非刚下山时的“懵懂”，连天厮杀也让他们有了各自斗法的路数。

　　雷震子风雷翅一展，身影直接朝着空中倒飞；哪吒脚下风火轮骤然加快，反而迎着这女修洒出的火焰而去。

　　“让我来！”

　　哪吒低喝一声，刚抓出金棍的雷震子顿时无奈摇头，在空中注视着哪吒没入火光中的身影，也在默默引来雷霆之力，灌注自身。

　　周军军营，邓婵玉见哪吒直接正面接战，也稍微提了下心。

　　又见哪吒在那漫天火焰中来去自如，祭起九龙离火罩护住头顶，火尖枪轻轻一转，漫天大火被火尖枪直接吸纳了小半。

　　眨眼间，哪吒冲向那名女修，后者冷哼一声，身周浮现出数十道火焰凝成的符箓，素手对着哪吒一点。

　　唳——

　　灵符中钻出一只只火鸾，展翅刮向哪吒。

　　哪吒有就九龙离火罩护身，只是轻笑两声，丝毫不去阻拦，只管抢攻。

　　果然，这些火鸟被九龙离火罩直接挡在外面，丝毫不能伤哪吒半根毛发。

　　这件九龙离火罩可攻可守，算是灵宝中的极品，若非哪吒撒娇耍赖使性子，太乙真人也舍不得给徒弟这般“祸祸”。

　　“可恶！”

　　女修怒极，反手在袖中抽出一把短剑，羽衣闪动、身影暴退，一边退一边对哪吒甩出神通法术。

　　哪吒靠九龙离火罩，多少也找到了点杨戬一往无前冲锋的感觉，心中畅快不已，仰头长啸，乾坤圈与混天绫同时祭起！

　　两件灵宝出手，那女修顿时被打的颇为狼狈，若非身上羽衣不断闪烁宝光，已被混天绫直接捉了。

　　“你当只有你有宝物吗！”

　　这女修那双妙目之中划过少许愤慨，若非被哪吒欺负的太惨，也不想用宝物压人。

　　师父说，宝物只是修道的阻碍……

　　女修那双葱白小手迅速结印，身周涌动起阵阵元力波动，火红色的长发飘舞，修长的脖颈白皙中更有少许透明。

　　美艳的不可方物。

　　“乾、坤、纳、宝！”

　　四字落下，女修身后凭空出现数百旋涡，在佳梦关上空布成了一面旋涡凑成的光墙！

　　旋涡中，宝光涌动，各色宝物缓缓飞出，虽大部分是仙宝，但其中竟有数十件后天灵宝，十多件先天灵宝！

　　这些灵宝似乎按某种繁复的阵势排列，宝光牵引，凝出一股斐然的威势！

　　哪吒踩着风火轮一阵急刹车，瞪眼看着百丈之外的女仙，也是忍不住咽了口口水。

　　谁再说他们师徒宝物多他跟谁急！

　　空中，雷震子怒喝一声：“师兄快退！”

　　正此时，一道道宝光凝成一道道光束，这些光束在那女修双手之间凝成一团五彩缤纷的光球。

　　“受死！”

　　女修双眼轻轻眯起，双手一压，数十道五彩剑光对着哪吒激射！

　　哪吒闪躲不及，立刻祭起九龙离火罩，但下一刻哪吒就有些后悔……

　　光雨袭来，九龙离火罩摇摇晃晃，其上宝光竟被一层层削弱！

　　哪吒感觉到了九龙离火罩之灵的痛苦低吼，顾不得太多，将九龙离火罩收起，只用混天绫裹住了自身。

　　刚被火光吞没一次的哪吒，这次再次被光雨淹没！

　　光芒散尽，哪吒身影摇摇晃晃，勉强停在空中，此时说不出有多狼狈，火尖枪之上满是焦黑痕迹，混天绫不在飘扬，只是搭在哪吒肩、臂上，风火轮从原本的一尺火焰，变成了半寸火苗……

　　宝物受损，已是不能再战。

　　“哼！”

　　这女修并不想放过哪吒，背后那数百件法宝还没收回，又是一道道宝光开始凝聚。

　　咔——

　　一条雷龙自高空劈砍而下，来势凶猛，女修措手不及，身影勉强闪开，那数百法宝方才自行化作流光，没入这女修身上各处。

　　雷震子连连出手，一道道雷霆劈砍，一条条雷龙肆虐，将这女修直接压制住，不给她召唤那数百法宝的机会。

　　“你是谁！”哪吒咬牙喊了句，忍住浑身剧痛，抓着火尖枪再次前冲。

　　女修且战且退，并不能敌他们两师兄弟的围攻，听闻哪吒之问，嘴角冷冷一笑。

　　“我乃碧游宫弟子，师从截教首徒多宝天尊，道号火灵！”

　　“多！”

　　哪吒一听这名号顿时没了脾气，宝物受损惹起的愤慨，莫名其妙的就消散了大半。


第五百四十一章 第九战，不死不归不还

　　原来是多宝道人的弟子，怪不得宝物这么富裕……

　　雷震子听闻此言，目光流露少许迟疑，雷霆衔接断了半瞬；那火灵圣母瞅准机会，头上金霞冠轻轻闪过宝光，身影诡异的消失在原地。

　　乾坤毫无波动，火灵圣母仿若之前便不存在一般，消失的无影无踪。

　　“哪里去了！”

　　“哪吒师兄，且回营商议一番，再来与她战过也不迟。”

　　雷震子招呼一声，哪吒虽有些不甘，但也只得收枪归营。

　　他们两人回周军军阵后，佳梦关城楼上，那道倩影方才缓缓现身，瞪着城下的周军，满脸不悦……

　　金霞冠，其实是罕见的隐身灵宝。

　　火灵圣母身后，城中街路两旁躺满了百姓，面容消瘦、似乎随时会饿死。

　　街上巡逻的军士勉强能有口饭吃，却也都是面带饥色。

　　哪怕是守在城楼上的将士，此时一个个也是面色蜡黄、双手无力。

　　城中断粮已有十二日，百姓之粮也早已被征光，若非火灵圣母下令让粮草按人头统一分配，也不可能坚持到今日才落下大阵。

　　黄飞虎一计断粮道，让佳梦关中百万凡人受苦不浅。

　　周军军阵之中，哪吒正抱着自己最趁手的三件灵宝叹个不停，雷震子则和邓婵玉不断商讨着什么。

　　“多宝道人的弟子，这火灵圣母我倒也听过她名号。”雷震子低声道，“方才一番试探，她自身本领不算太强，我和哪吒联手便可应对。但就怕打杀了她，会惹出多宝师伯。”

　　邓婵玉思索少许，她也算半个修士，虽然对洪荒见闻了解不深。

　　“丞相现正与强敌鏖战，不可分心到此地。”邓婵玉皱眉不断思索，“若动不得她，那当真难办了。”

　　雷震子道：“不若咱们在城外架起粥棚，让关内饥饿之人冲关，这商军再残暴不仁，也不会对满城百姓痛下杀手，到时此关不攻自破。”

　　“此计虽好，却依然要提防这个火灵圣母，她能布置大阵，应对城中百姓也轻而易举。”

　　哪吒道：“若无计可施，我就去大师兄那边请几位师伯师叔的过来，他们大多都在大师兄那边观战。”

　　邓婵玉刚要点头，雷震子像是看到了什么，顿时占眉一笑。

　　“不必去找了，大师伯来了！”

　　哪吒与邓婵玉仰头看去，便见空中有朵白云缓缓落下，其上站着一位仙风道骨的中年文士，身着扫霞衣、腰悬青玉牌，双手背负身后，自有不凡气度。

　　邓婵玉命人去通知军中诸将，三人连忙向前见礼。

　　“拜见大师伯！”

　　“见过上仙。”

　　“不必多礼。”广成子笑道，“我正无事云游，见你们愁眉不展，可是在思索如何攻破此关？”

　　哪吒和雷震子有点拘谨，邓婵玉倒是落落大方，拱手道一句：“回禀上仙，此关已被我等困了数月，关中粮草已绝，城破就在今日。然其守将颇为厉害，又大有来头，我等皆有所忌惮，故在此商议对策。”

　　广成子问：“此敌哪般跟脚？”

　　哪吒在旁小声道：“是多宝师伯的弟子，自号火灵圣母……有几百件宝贝，颇为厉害。”

　　广成子顿时被哪吒逗的一笑，语重心长且声音温润的教训他一句：“修士当以大道为基，为何非要舍本逐末？宝物虽好，几件护身足矣。”

　　哪吒连忙乖巧的低头做道揖，“弟子受教。”

　　“今日我正思索如何引动截教仙人入劫难之事，便遇到这火灵圣母。”广成子不知在想什么，自嘲的一笑，轻叹了声，注视着佳梦关之上。

　　旁边三个小辈对视一眼，各自有些疑惑不解。

　　周遭有十多位军中重量级的将领急匆匆的赶来此地，邓九公一马当先。

　　但这位青龙星还未冲到这边，广成子的身影已随风消散。

　　广成子的话语声却在原地流转。

　　“火灵圣母之性命，我亲自来取，而等准备进军之事。”

　　声音落下，广成子已经出现在佳梦关之上，周身衣袍轻轻鼓荡，身上的宝衣流光溢彩。

　　火灵圣母抬头看去，心中满是骇然，见广成子身影，被广成子气息锁定，竟忍不住轻颤了两下。

　　“火灵，借你性命一用，安心入封神榜中吧。”

　　一声轻叹，广成子左手前探，对着下方轻轻嗯压。

　　在他脚下，一方大印缓缓现身，竟有千丈高，其上光芒闪烁，但上半截的仙山之上布满裂痕。

　　番天大印仿若压断了天脊，对着佳梦关的城墙缓缓压下！

　　火灵圣母面色刷的变白，再次跃起，却是正迎着番天大印！

　　佳梦关外，哪吒几人目睹着这一幕，心中莫名对火灵圣母多了几分敬意。

　　大印之下那渺小的身影、无数颤抖的生灵，给这一刻的静默，增添了莫名的悲壮。

　　她头顶带着的金霞冠绽放出道道金光，将她周身包裹了起来，双手急速捏弄法诀，但她离着上方大印尚有数百丈，就突然口中喷血，全身法力乱颤。

　　大印砸下，数百丈也不过转瞬，火灵圣母双目之中迎着大印底部闪烁的星图，双目之中的神光迅速涣散。

　　其实，这一切种种，仅是在电光火石之间，广成子对着下方挥手，番天大印砸下，火灵圣母想要抵挡，却被大印隔空震死。

　　大印并未停下，压着火灵圣母的身躯砸向佳梦关那高高的城墙。

　　轰然声响中，佳梦关城墙如同一根楔子，被整个砸入了大地之中，与大地平行相对。

　　更让人目瞪口呆的，却是大印消失之后，佳梦关城墙之上的那群商军将士，竟毫发无伤，一个个愣愣的看着“女墙”外的地面。

　　佳梦关宏伟的高墙，如今就变成了三尺高的女墙……

　　广成子身影缓缓落下，火灵圣母的尸首躺在城楼之上，双目瞪圆，目光中依然有着不甘与愤恨。

　　广成子站在她尸首旁静默不语。

　　有些事，他不得不去做，因为他是阐教首徒，是十二金仙之首，也是门中众弟子所信赖的大师兄、大师伯。

　　“杀你非我愿，大劫无周全。”

　　广成子轻叹一声，抬手将火灵圣母头顶的金霞冠摄入手中，再一挥衣袖，金灵圣母已经化作空壳的仙躯，化作一片片灰烬，随风消散。

　　叮叮当当一阵乱响，城墙之上战力的商军将士尽皆扔下兵刃，慢慢的跪倒在地。

　　城中，备战的军阵尽皆如此。

　　有恸哭声，有啜泣声，还有婴儿止不住的啼哭……

　　“唉。”

　　又一声轻叹，广成子的身影再次消失不见，这般人物本就来去无踪，不知取了金霞冠后去了何处。

　　邓婵玉大喊一声：“接纳降兵，城中散粮！若有反抗者格杀勿论，我周军若有滥杀无辜者，军法处置！”

　　“喏！”

　　奔来此地的周将领命而回，周国大军缓缓开拔，一架架运粮木车被大军护着，入了佳梦关中。

　　是役，佳梦关阻周国南路大军过半载，被周军截断粮道，粮草耗尽十二日，城破投降。

　　周军分粮救民，商军将士四十余万尽数归降，南路大军兵势突起。

　　邓婵玉请援请的不是兵将，而是粮草；后方统管粮路的姜子牙连夜调拨大批粮草支援佳梦关，而因南线不缺兵力，武王姬发命再调拨三十万甲士增援东路大军。

　　至此，大商三路尽被周军所破，周军以对朝歌城呈围攻之势。

　　消息几日之后传到朝歌城中，刚因孔宣拦住杨戬数月而摆宴庆祝的帝辛顿时勃然变色。

　　自佳梦关之后，周南路大军只需攻克三处兵力薄弱的关卡，一路拿下数十城，便可兵临朝歌城下。

　　大商破灭的危机感，从未这般清晰。

　　朝歌城商贾已逃离六成之多，几乎佳梦关一破，朝歌城几个日夜就萧条了许多。

　　还好武王举的是仁义大旗，百姓与奴隶们都还算平稳，不然朝歌城此时必定已经空了半城……

　　……

　　金鸡岭前。

　　杨戬第八次走出营帐，满脸胡茬、眼圈深陷，此时的他看起来十分疲倦，但目光之中精光闪动，身上平添几分令人不敢直视的威严。

　　“军情如何？”

　　这似乎已是习惯。

　　“禀丞相！佳梦关大捷！五日前有仙人相助，商军四十万直接归降，我军未伤一兵一卒！”黄飞虎眉毛都要飞起来了，兴冲冲的呈来哪吒带回的战报。

　　杨戬先是一喜，将战报拿在手中，仔细品读，神色渐渐凝重。

　　大捷是好事，收编四十万商军也算意外之喜，可……

　　广成子师伯亲手杀了火灵圣母，还取走了火灵圣母的宝物金霞冠，意欲何为？

　　莫非……

　　杨戬隐隐记得，原本的封神故事中，截教最开始也是避而不战，主要是依靠申公豹的“道友请留步”拉截教仙人入劫，两边渐渐打出了真火。

　　但真正的导火索，似乎就是广成子杀了多宝道人的弟子火灵圣母。

　　杀就杀了吧，毕竟赵公明和三霄入了封神榜，通天教主都只是约束众弟子，火灵圣母的分量无论如何重不过四位亲传弟子。

　　可偏偏……

　　广成子去碧游宫找通天教主“认罪”了，以将金霞冠奉还的名义，又在碧游宫动手打伤了龟灵圣母，还硬是凭借着自己“有理”，在金鳌岛全身而退。

　　这般挑衅激怒了截教众仙，也激怒了通天教主，这才有了通天教主率众大弟子，以诛仙剑阵拦路！

　　念及于次，杨戬莫名攥起双拳。

　　为什么……

　　赵公明那般的截教亲传，心中想着的，一直是道门本一体，三教不分家；而广成子这般的阐教首徒，却非要挑起真正的大劫！

　　道门本一体……

　　三教不分家……

　　握着的拳攥紧并未再松开，杨戬穿上已快整个破碎的傲雪寒，迈步出了大营。

　　“孔宣！今日定分胜负！”

　　“有何不可！”孔宣起身，身周还有些虚浮的气息被他强行纳入躯体，此时的他依然那般俊美，仿若不食人间烟火一般。

　　两道身影直冲天际。

　　第九战！

　　杨戬已知广成子去引截教之火，这一战已是他击败孔宣的唯一机会，不然为大局考虑，他只能让西方教如愿以偿的插手进来。

　　而孔宣此时，法力恢复了不过七成，这就是连战至今日杨戬一步步扩大的优势。

　　虚空中，杨戬注视着千里外，那五色神光笼罩的身影。

　　“你我或分生死。”

　　孔宣洒脱一笑，手中凤剑绽放道道真火，填补自身法力之不足。

　　“不死不归不还！”

　　话音落，两道身影已消失不见，虚空各处出现道道对撞的虚影。

　　虚空本无物，此刻却如四海之下引发了绝大的火山，各处都有元力喷涌，一处处乾坤接连塌陷！

　　有所突破的，并不只是杨戬。


第五百四十二章 此道独行！

　　孔宣低头看着自己满是血污的手掌。

　　法力开始不继，肉身速度也渐渐缓慢，体内竟有油尽灯枯的迹象……

　　曾几何时，这般情形已经很难出现在自己身上，这些时日与这小子厮杀，竟将自己逼到了这般地步。

　　这般地步……

　　虚空中，一颗刚被炸碎的星辰中，孔宣用五色神光护住自身，身周似乎有道白色的身影不断穿梭，拉出一道道残影。

　　这些残影将孔宣围在正中，或是挥舞长枪，或是打出重拳，对正中那五彩光芒闪烁之地打出道道攻势。

　　短暂停顿，数十道攻势同时爆发，打的五色神光不断摇晃，五色神光之中的孔宣身形不断颤抖。

　　杨戬身影出现在孔宣正面，隔着千丈，手中的三尖两刃枪开始凝聚玄罡玄气，饶是龙枪强横无比，此时也在轻轻颤鸣……

　　孔宣提剑，五色神光也在剑刃之上不断汇聚，苍白的面容之上多了几分笑意。

　　这笑略显狰狞。

　　杨戬豁然前冲，目光若星辰明亮，三尖两刃枪绽放出厚重的光芒，顷刻间化作了一条黑色苍龙，张开龙嘴，对着孔宣呼啸而去。

　　就在这片虚空之中，就在孔宣手中长剑之上，一声不可听闻却给人感觉颇为嘹亮的凤鸣掠起，孔宣剑刃之上的五色神光喷涌，竟也化作了一只五彩斑斓的神凤，迎着黑龙急速飞掠。

　　龙凤相交，虚空之中光芒爆闪！

　　杨戬的身影反而被震的向后翻飞，孔宣的身影也向后跌飞。

　　虚空开始层层塌陷，一条条道则迅速显现，交错成网，将虚空的破洞处再次“闭合”。

　　杨戬身影绕过此处，提枪就要杀向孔宣；但孔宣却突然冷笑一声，身影突然转动，化作一只五彩斑斓的神鸟，展翅冲向更上方。

　　孔雀本体？

　　杨戬也被这神鸟的姿态惊艳了一瞬，却没忘自己和孔宣正在死斗，施展七十二变化作一只火凤，追着孔宣向上急冲。

　　上方不远处，已是混沌海边缘。

　　孔宣毫不犹豫，身形撞入混沌中。

　　这在旁人看来，无疑是孔宣已自认输给了杨戬，闯入混沌之中以求保命。

　　但杨戬丝毫没有放过孔宣的意思，化身的火凤紧跟着冲入混沌。

　　入混沌海的一瞬，身周一切仿佛都被扭曲、延伸、压缩，常理不复、秩序湮灭。

　　故此，用各种手段围观两人争斗的修士，大半失却了两人的影踪……

　　岐山脚下大城中，敖心珂飞出杨府，站在云上朝着天空眺望，纤手一直轻轻抓着衣袖。

　　天庭南天门，那块硕大的云镜中画面先是变黑，太白金星挥一挥拂尘，画面再次出现，但这次有些模糊不清，各处都是扭曲的光影，杨戬与孔宣的身影也成了两道光束。

　　混沌海中有诸多凶险，这无序之地道则杂乱，既有能够横切大千世界的裂缝，也有足可倾覆洪荒五部洲的荒风。

　　杨戬却紧紧跟随孔宣，丝毫没有犹豫与停滞，也不曾丢失孔宣的身形。

　　大罗金仙可在混沌中穿梭，却要小心翼翼，时刻提防自己迷失方向。

　　只有真正迈入准圣大能层数的修士，才可在混沌中随意游荡，但也需提防混沌之中可能潜伏的凶敌。

　　混沌没有大小长短的概念，漫无边际，为“有之蜕”，万物存在的无序状态。

　　洪荒自古而今，已有无数修道有成、大罗境之上的生灵，冲入混沌之中探寻自身机缘，但回返洪荒的，其实也不过十之一二。

　　然而对杨戬而言，混沌也只是一层让神识不断扭曲的浓雾。

　　玄体不动，玄功不停，杨戬自身便是一方天地，在混沌中肆意畅游。

　　忽而孔宣身影回转，对杨戬冷冷一笑，五色神光再起变化。

　　说起这五色神光，当真是被孔宣将潜力挖掘到了极致，可攻可守，既能刷落三界万宝，也可化作锋锐剑意，演尽先天五行之锐。

　　而此时，孔宣再次将五色神光推演到了极致。

　　“杨戬！”

　　孔宣一声大喝，青黄赤黑白五色神光在他身周迅速交错，眨眼就将孔宣身周数百丈的混沌雾气“驱散”。

　　五色神光引动五行道则，在混沌之中，交织出了被孔宣支配的一方小天地！

　　杨戬双眼略微眯起，身影却毫不迟疑，一头撞入其中，双臂擎天裂地，三尖两刃枪洒出道道枪影，对着孔宣轰杀而去。

　　“五行定！”

　　孔宣一声低喝，五色神光化作利刃刺向杨戬。

　　明明是在混沌中，却引来无边元气！

　　杨戬身影顿时被五色神光挡住，两道青芒刷来，砸在杨戬胸口，一股股在混沌中被引动的元力冲入杨戬玄体中，将杨戬直接打飞了出去。

　　“虽然这般不太光彩，但在此地，你赢不了我。”

　　孔宣面无表情的说了句，五色神光缠绕在身躯各处，一股股元力冲入他四肢百骸，迅速恢复他修为。

　　这其实是孔宣的“杀手锏”，压箱底的本领，自他领悟五色神光至今，一直没有对敌手施展过。

　　而这次，杨戬也算是将孔宣逼到了极致。

　　混沌海中，多了一颗五色神光交织的彩球，约有千丈直径，充斥着纯粹的五行道则，孔宣便置身在最中央。

　　杨戬的身影快速围绕五色神光凝成的光球飞舞，却寻不到半分破绽。

　　眼看孔宣原本已经见底的法力在迅速恢复，杨戬辛苦数月方才见到了一线曙光的苦战，如何能就这般轻言放弃！

　　三尖两刃枪划开光壁，杨戬再次冲入其中。

　　道道神光袭来，一股股精纯的元力不断轰打，金、木、水、火、土五行之力相继扑杀而来，时而凝成无数神兵，时而化作道道剑雨，将杨戬一时间死死压制，打的杨戬有些抬不起头。

　　又一次，杨戬被逼出了五色神光之地，满身狼狈。

　　孔宣淡定从容的一笑，似乎已是胜券在握。

　　能在混沌海中开拓五行道则之领域，这本就是孔宣的实力，也是孔宣的能耐，没有什么卑鄙可耻。

　　杨戬再次对着孔宣猛冲，身入五行道则之地，却遭到了比之前强了数倍的元力轰击。

　　孔宣已恢复了三成法力，面色也恢复如常。

　　一挥衣袖，道道神光乱闪，杨戬的身影再次狼狈跌飞。

　　“只是这般了吗？”

　　孔宣的声音在混沌海中被不断扭曲，但却依然传入杨戬耳中。

　　带着淡淡的嘲讽，还有少许失意。

　　杨戬满身伤痕的站起来，体内八十一颗玄珠有十数颗已经被打的错位，但杨戬呼吸间，已经将这些玄珠搬回原位。

　　但周天星斗大阵已无法施展，洪荒中的星光，照不进无边无际的混沌。

　　“你我不如平手收手。”孔宣淡然道，“在洪荒中，我斗法确实不及你，但在混沌中，你却远非我对手。”

　　杨戬默然，提枪前冲。

　　孔宣眉头一皱，那双狭长的凤眼中杀机隐现。

　　五色神光光芒大亮！

　　杨戬举着长枪竖劈横斩，身周涌动道道亮光，体内有二十四颗玄珠光芒大作！

　　二十四颗定海神珠轻颤，杨戬强行驱使覆海大阵，二十四颗定海神珠涌出的力量汇成一股洪流，在杨戬体内肆意充当。

　　只是转眼，杨戬玄体已然遭受重创！

　　但这股失衡失控却无比起强横的力量，被杨戬硬生生的逼到了双臂中，贯入龙枪！

　　开天一式！

　　斩！

　　龙枪从高举到斜指，枪尖划过了一道简单却蕴含开天道韵的轨迹，一道灰色光弧对着孔宣斜斩！

　　孔宣顿时面色大变！

　　当年便是盘古大神，一斧子一斧子在这片无序的混沌之中，为万千生灵开辟出了又一方可生存的天地。

　　而今杨戬再次施展出开天道韵，混沌之海似乎沸腾了一般，躲藏在混沌深处的一道道无法按常理描绘的神魔之影，仿若噩梦中被惊醒一般，隔着无尽时空，看向了洪荒边缘。

　　灰色枪芒划开混沌，孔宣双手连连挥舞，繁复的法诀转瞬完成了数百，一股股五行之力迎向这道枪芒，试图消耗掉这枪芒中蕴含的无穷之力。

　　可下一瞬，五色神光仿若冰雪消融，千丈光球直接被这道枪芒撕碎！

　　孔宣这压箱底的神通虽厉害，但弊端便是无法离开五行道则之地的最中心，不然也会遭受混沌之力的反噬。

　　但在枪芒撕碎五色神光的那一瞬，孔宣拼尽全力挪动了下身躯，方才所恢复的法力对着枪芒澎湃涌出！

　　枪芒及体！

　　五色神光在混沌中交织成一片光海，像是在开闸泄洪……

　　杨戬见这一幕，浑身脱力一般，身影摇摇欲坠，玄体各处的毛孔中渗出一丝丝玄血，将他染成了血红。

　　那片闪耀的神光渐渐被混沌“分解”。

　　赢了？

　　杨戬双眼被血糊住，身体似乎已经没了抬手擦干眼前血迹的力气，还好，先前大战就已经睁开的额头竖眼，能在混沌中清晰的视物。

　　“咳！咳咳！”

　　五色神光消退之地，一副只剩大半、血肉模糊的破败身躯，在缓缓蠕动，下颚缺了一块的面庞还在咳嗦。

　　此刻，孔宣的模样无比凄惨，但杨戬却如临大敌。

　　“残尸”缓缓飘起，孔宣的肉身迅速被一股股微弱的五色神光恢复，面无表情的看着杨戬，喃喃道，“二十四颗定海未曾成阵，神珠不全，你强行催动，所受反噬似乎比我伤更重几分。”

　　杨戬低头抓紧龙枪，身体有些颤抖的向前迈出一步，随后便在轻颤中、在这片无尽的混沌海中，对着孔宣再次狂奔！

　　孔宣一声冷喝：“死！”

　　最后的五色神光从体内抽出，凝成一股剑意，直接斩向了杨戬脖颈。

　　杨戬恍若未觉，眼中仅有孔宣的身影。

　　不能输，绝对不能输在这！

　　额头竖眼投影六道轮回盘，轮回盘轻轻旋转，杨戬突然看到了一道浑身染血的巨人，就站在这里，站在洪荒边陲，背对着洪荒，背对着那一片片尚未完全化开的白色蛋壳，迎战前方无穷无尽的先天神魔！

　　吾道非常在！

　　吾道非无敌！

　　战漫天神魔，护兄弟亲友！

　　此身纵死犹不悔，唯有本心不可屈！

　　“……毁太素，断真灵，尔等却休想赶尽杀绝！”

　　“吾不死，便是尔等无法逾越之敌！吾身死，此身永护这方天地！”

　　“活下去……”

　　杨戬身体一震，体内轰然一声炸响，仿若有一面墙壁直接坍塌。

　　某一瞬，举枪的杨戬，高举战斧的巨人都在前冲，这两道毫无相像的身影，却几乎重合……

　　大道独行。

　　此道独行！


第五百四十三章 始凤翎羽

　　混沌一隅，混沌海的少许躁动渐渐平息了下去，两道身影悬浮在混沌中，对面而立。

　　一人胸口被长枪贯穿，另一人被长剑看在肩上，剑刃嵌入大半。

　　杨戬左臂无力的垂下，但右手紧紧抓着三尖两刃枪，抢刃刺入了孔宣的胸口。

　　孔宣泥宫丸旁，一缕玄罡已经将最后一刀举起，随时能将孔宣的元神斩碎。

　　其实此时，孔宣的元神已经碎了小半，再无半分防护之力。

　　五色神光枯竭，雄厚的法力只剩微弱的一丝火种，他已经用尽了浑身解数，却依然……

　　“没想到，我会败于你之手。”

　　孔宣低声说了句，这三个字仿佛用尽了他全部的力气，双目缓缓闭上，目光中一片死寂。

　　“若不想死……咳，退出道门大劫，永不入西方教！”

　　杨戬声音有些发颤，声音很弱，但话语却无比清晰的传入了孔宣耳中。

　　孔宣豁然睁开双眼，眼中划过一道厉芒，盯着杨戬的面庞。

　　“你……你知我为何入……入劫？”

　　“立下大道重誓！以凤族为名！”杨戬声音一提，死死盯着孔宣，后者略显嘲讽的轻笑了声，却毫不迟疑，抬手立下了大道誓言。

　　谁都想活，扭捏个什么。

　　在洪荒之外，天道誓言是不受约束的，只有这般大道誓言，直接对自己所修之道起誓，方才能被回应与认可。

　　只是这短暂的空挡，杨戬和孔宣都已经恢复了少许力气。

　　但等孔宣立下誓言，杨戬缓缓拔出三尖两刃枪，两人几乎同时心中松了根弦，缓缓仰倒。

　　下坠，无意义的下坠。

　　五色神光从一丝渐渐变成一缕，不断吸纳混沌之中无序的元气为孔宣疗伤。

　　而杨戬周身骨骼发出玉色光亮，一股股玄力新生，玄血也渐渐旺盛，一丝丝玄气在周身各处凝成，自成内周天运转。

　　不知过了多久，孔宣突然站起身，抬手一招，凤剑破开混沌而来，被他抓在手中。

　　一股玄妙的道韵在这把当年始凤的佩剑上流转而出，将两人裹住。

　　霎时间，洪荒中能观摩此战之人，所见仅剩一团火光，似乎火光中还有两道身影在做最后的拼杀。

　　这股道韵似乎并无敌意。

　　但杨戬满是警惕的缓缓站起来，抓着龙枪，目光中再次燃烧战意。

　　“怪胎。”孔宣嘴角一撇，面对着杨戬，传声道一句，“你与西方教有何过节？”

　　杨戬沉默了一阵，而后便道：“西方教二圣人曾算计于我，凡害我者皆是我敌。”

　　“你又如何得知，是西方教与我做的这番交易？”孔宣目光中带着少许玩味，似乎已经不想在和杨戬打下去。

　　胜负已分，生死差之一毫，杨戬并未取他性命罢了。

　　杨戬又沉默了一阵，道了句：“猜的。”

　　“当真怪胎。”孔宣仰头轻叹，两缕染血的长发贴在脸颊之上，身上总有一丝落寞，“你应当知道，今后会有一场大劫难，我凤族如今若无依靠，当无半点幸免之理。”

　　杨戬轻轻点头，他对孔宣的苦衷什么的并没有兴趣。

　　两滴眼泪划过孔宣脸颊，孔宣忽而又洒脱的一笑，突然一剑斩向自己胸口。

　　剑刃入胸膛半寸，鲜血如泉喷涌；杨戬皱眉看着，无论是孔宣觉得战败当死，还是有其他的念想，只要不危机于他，他自然都不会阻拦。

　　血光中，孔宣胸口飞出了一团火焰，这团火焰化作一只小小的凤凰，围绕着孔宣有些急躁的转动。

　　“收下吧。”孔宣抬手轻轻一推，这小小的凤凰飞向杨戬胸口。

　　杨戬皱眉，抬手想要躲避，但这只小凤凰却仿若没有实质，直接穿过他的手掌，没入了玄罡重重包裹的胸膛中。

　　一瞬间，杨戬被凤凰真火包裹，双眼瞪圆，心海中多了一根燃烧着火焰的羽毛。

　　这羽毛轻轻震颤，竟将另一根藏在灵台中的凤凰翎羽吸纳了过来，二者渐渐交融！

　　“哈，哈哈哈……”

　　孔宣大笑，但笑中带泪。

　　母亲……

　　母亲离开了……

　　母亲离开自己了，竟是这般毫无留恋……

　　杨戬皱眉，“你给了我何物？”

　　“凤凰真武令，母亲的九翎之一，也是让母亲走出不死火山的指引之物。”孔宣喃喃着，攥着拳。

　　杨戬还在火焰中没来得及说什么，孔宣突然咳出一口血，身体不断颤抖。

　　这边，杨戬身周火焰缩回身体，不过杨戬也有点懵逼。

　　眼前这个名震洪荒的一代狠人，竟、竟……

　　竟哭了？

　　孔宣吸了口气，将种种失态咽回，“日我败于你，失信于西方二圣，洪荒已不可留，不然则会牵连我一族。”

　　杨戬低头看了眼自己胸口，那里，有只小小的凤凰正展翅高飞。

　　“你要走？去何处？”

　　“寻敌，去混沌海中探寻要毁灭洪荒的那些真正的强敌，能杀几个杀几个，就算我敌不过他们之中最弱的，也要拼着性命带回来些许消息。”

　　杨戬不由肃然起敬。

　　孔宣说的轻巧，这般当真是要将生死置之度外才有胆量去做的事。

　　那些强敌，大概便是当年毁灭太素界，害死了盘古神的先天神魔吧……

　　杨戬突然觉得，自己不杀孔宣，其实也是为洪荒保留了一员猛将，不算什么坏事。

　　看杨戬面容肃穆，孔宣哑然失笑，传声道：“莫要觉得我如何大公无私，我只是不想辜负母亲的托付……”

　　“我不求你去护我凤族，只需你娶凤芜与凤珊，为我凤族诞下纯血的子嗣。”孔宣拄着长剑，缓缓对着杨戬低下了头。

　　杨戬总觉得心中有些堵闷，侧身让过了孔宣这一礼。

　　孔宣低着头在那，传声在杨戬耳中，嘶吼着，呼喊着！

　　“杨戬！应下我！我将母亲留给我的唯一宝物都给了你，应下我！不然我在前路死也不能瞑目！”

　　杨戬攥紧三尖两刃枪，心中实为不忍，也说不出有什么不忍。

　　“封神过后，我会迎娶娶凤芜，将这根翎羽还给凤珊。”

　　“那你会害死她们！”孔宣厉声道，“这是我凤族本源传承，蕴无上凤族秘法！也可令你的涅槃大术完美无缺，但窥伺这根翎羽的人太多！我那凶虐成性的三弟已与西方教联手，不然你当我为何会被他们算计这一番！”

　　金翅大鹏鸟？

　　原来这才是前因后果。

　　看着眼前这个尚未分出男女的狠人，杨戬心中的不忍越发多了些。

　　“我应你便是，若凤族明日遇危机，我能出手定不会袖手旁观。”

　　孔宣总算平静了下来，提着凤剑，看着杨戬的面庞，缓缓转身。

　　他道：“多谢。”

　　杨戬喊道：“你要去何处寻敌？”

　　孔宣头也不回的应了句，“无生无死之地，我有母亲留下的诸多秘闻，我去探寻一番，运气好或可寻到他们。”

　　他果然知道些什么。

　　杨戬很想将这些都问明白了，可孔宣的身影已经漫步到了远处。

　　前一瞬还在拼生死的强敌，此刻却仿若老友一般，一个在目送着另一个，另一个的背影满是萧瑟与寂寥。

　　千般疑问，也只能汇成一句传声：“保重。”

　　孔宣抬手摆了摆，少了几分初见时的乖戾，多了几分洒脱与沉稳。

　　孔宣法力已经恢复了少许，几次迈步，身影在混沌海中折返前行，不知不觉便没了踪迹。

　　等孔宣走后，隔断众大能观战视线的那股火光缓缓消散，但所能见的，只有杨戬的身影，与杨戬面前残留的那滩鲜血。

　　两道黑影破开混沌急速冲来，杨戬立刻警惕备战，随时准备直接施凤羽大遁逃之夭夭。

　　“妹婿！如何了！”

　　一声呼喊，杨戬心中稍微松了口气，但并未完全放下警惕。

　　来的是还算熟悉的龙族高手，一个是被神农氏给的几株仙药治好伤势的敖方天，一个则是见过两面的东海龙宫三长老。

　　敖方天目光中的关切并非作假，感觉到杨戬的提防与还未散去的战意，与龙族长老停在了远处，并未靠近杨戬。

　　“那孔宣呢？”敖方天问。

　　杨戬淡然道：“重伤逃遁，应是必死了。”

　　他倒也没说错什么。

　　敖方天愣了下，表情有一瞬失落，随即摇头苦笑，叹道：“这般，也好，如今的他，似乎已经活的不是他了，死了也好。”

　　混沌中本无风吹过，但随着敖方天的一声轻叹，杨戬长发轻轻飘起。

　　发梢指向的方向，便是那道身影消失不见的地方……

　　……

　　混沌海中某处，孔宣拼尽全力遁出不知多远。

　　他体内法力再次枯竭，忽而停下身形，环视四周，果断一剑斩向脖颈，将自己头颅直接斩下，身躯迅速崩碎。

　　一团浅白色火焰在他胸前燃起，将其残躯转瞬点燃。

　　火焰只烧了片刻，孔宣的身躯已被烧成了虚无；火焰突然暴涨到一人多高，其中条条道则流转，渐渐交织出了一只孔雀的形状，而后又在火焰中化作了人形。

　　凤凰涅槃！

　　一只纤细的小手在火焰中探了出来，指尖闪耀着淡淡白光，肌肤比洪荒最好的白玉还要耀目、柔滑、细腻。

　　纤手之后的手臂仿若在演尽天下美景，又是一只玉足迈出火焰，牵连出了那具完美无瑕的身子。

　　长发如瀑明凤眸，秋眸落处锁轻眉。

　　她自己似乎也有些诧异，低头看去，入目便是纤瘦身段凸显的锁骨，还有那峰峦叠嶂，曲径通幽……

　　“怎得成了这般身子？”

　　轻轻皱眉，嘴角轻轻抽搐了下，她也没多计较什么。

　　纤手抬起落下，青、黄、赤、黑、白五色神光交织成了羽衣渎裤，虽遮掩了一番美景，却又缔造了又一种美的意境。

　　提起凤剑，她扭头目视洪荒所在之地，能隐隐看到洪荒大地的边界。

　　头一歪，转身而去。

　　长发飘舞，嘴角露出莫名的笑意，笑容中似乎有放下什么之后的释然，又像是有了新的牵挂，带着淡淡的有些惆怅。

　　“命大再见咯，杨戬……嗯，先去玄都看看吧，那里好像有几个老坟没动过……”


第五百四十四章 诛仙剑阵入南洲

　　杨戬与孔宣大战处。

　　那位随敖方天而来的龙族长老拱手行礼，对杨戬恭贺道：“殿下力克孔宣这般强敌，今后洪荒巨擘之位，当有殿下一席之地。”

　　“他阻我大军去路，与我为敌，方才有此战，并不图什么虚名。”杨戬摆摆手，又对两人做了个道揖，“还请两位护我半程。”

　　敖方天道：“我们在前方为你引路，送你回周军大营处。”

　　“多谢。”

　　敖方天目光中带着淡淡的笑意，“妹婿客气了……如此，才当不委屈了心珂。”

　　杨戬讪笑了声，多少有点心虚。

　　毕竟刚答应了孔宣会娶凤芜，也不知该如何对心珂开口，总不能说这是和孔宣之间的男儿一诺。

　　当时确实是被孔宣的话语所触动了，听闻孔宣舍弃生死，要去为洪荒打前战，杨戬心头一热也就把这事应了下来。

　　还好当时还有理智，没有答应同时娶凤珊，不然那可就真让他头大了。

　　凤芜也不错，知书达理、性子温婉，是个外柔内刚的女子，容貌身段都无可挑剔，在杨府住着也方便培养感情……

　　一切都等到封神结束后再说吧。

　　家中两位夫人若是龙凤和鸣，那就家和万事兴，他也能过点清净日子。

　　若是龙凤二族的恩怨不息……

　　杨戬揉揉额头，有点不敢多想。

　　其实都不用敖方天将杨戬送到周军大营，三人前后脚出了混沌海，一道道身影便从各处迎来。

　　阐教众仙在此地等待多时。

　　众仙忙问杨戬伤势与孔宣下落，杨戬都是用那句话解释，并未说太多。

　　待太乙真人与黄龙真人到杨戬身侧，杨戬心中那根紧绷的弦悄然一松，忽而低头咳了一声，龙枪被放入玄龟带中，身影缓缓仰倒。

　　直接昏死了过去。

　　大战数月，心力憔悴，最后在混沌中与孔宣的这番对决，也早已超过了杨戬的极限。

　　太乙真人刚要出手扶住杨戬，一道身影却从杨戬身后出现，将杨戬稳稳的扶住。

　　却是玉鼎真人突然出现，让太乙真人抬起的双手……略有些尴尬。

　　“他无事，我带他回山中养伤三月，三月后会让他回返南洲。”

　　玉鼎真人丢下这句，托着杨戬，身形直接遁去。

　　一旁的太乙真人跳脚大骂，说这师父如何如何死要面子，为何徒儿战胜归来不直接现身迎接，危难时还作壁上观。

　　诸如此类，骂了半天。

　　阐教众仙如沐春风一般回返玉虚宫，静待接下来的大劫。

　　杨戬打赢了，阐教众仙自然面上有光，就连文殊这般与杨戬经常过不去的师门长辈，心情也多了几分愉悦之感。

　　此战，杨戬胜凤族大能孔宣，名扬三界，声震三千大世。

　　杨戬被玉鼎带走后，曾有数道强横无比的神识搜查洪荒边缘的混沌海，却一无所得。

　　没几日，凤族销声匿迹，凤族族地被一把大火烧尽。

　　狠人孔宣自此不见踪影，五色神光也成了洪荒绝唱，让人盛赞杨戬战力之时，平添几分嗟叹。

　　三个月后。

　　玉泉山，洞府旁的灵池中，杨戬的身影漂浮在莲叶旁，神甲傲雪寒立在池边，映着日光。

　　杨戬已经昏睡了三个月，体内已经恢复如初，玄罡玄气充盈无比，玄体之强，竟比三个月前更增了一丝。

　　到杨戬这般境界，肉身能增强一丝，便是极大的收获。

　　玉鼎真人一直在池边打坐，寸步不离，杨戬在大战之后还能有这般精进，必是师父在旁引导之功。

　　与孔宣的这番大战，杨戬收获良多，八九玄功第八重归鸿境已经初见火候。

　　“哈欠……”

　　杨戬缓缓睁开眼，捂着嘴打了个哈欠，在水面坐了起来。

　　做梦了？

　　怎么回玉泉山了？

　　杨戬头一歪，看着这熟悉的景色，忍不住咧嘴笑了出来。

　　“醒了？”玉鼎真人的声音从后传来，杨戬赶紧扭头，看到师父就在一旁打坐，连忙起身行礼。

　　“弟子拜见师父。”

　　“坐吧。”玉鼎抬手一点，道道水痕凝成了一坐蒲团，杨戬老老实实的盘腿坐了下来。

　　在玉鼎真人面前，杨戬总归不用硬撑着什么，全身心由内而外散发着放松与……淡淡的懒惰。

　　玉鼎真人道：“为师带你回来时有言，让你在山中修养三个月，今日便是你下山之时。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，“师父你怎么不早点喊我起来。”

　　“你伤的太重。”玉鼎淡淡的道了句，“为师之前都有考量，是否要让你和那孔宣一般，自行涅槃一番。”

　　杨戬一愣，“孔宣涅槃了。”

　　“不错，你们两人都有涅槃神通，死战到最后也只是不断重复大战，直至一方心识泯灭。”

　　杨戬揉揉眉心，这般说来，他和孔宣的胜负还没分出来？

　　某种意义上来说，确实如此。

　　“师父，那孔宣所说可是诓骗我的？”

　　“并非诓骗，他却有此志。”玉鼎轻轻摇头，目光中带着淡淡的思索，“为师近来也在思索，此身既已无成圣机缘，是否应当也为这片天地做些什么。”

　　杨戬吓了一跳，赶紧道：“师父可莫学孔宣那般！混沌海茫茫无边，他说不定还没找到强敌，那些强敌都已经打上门来了。”

　　玉鼎顿时笑了两声，“凤族或许真的有什么讯息为他引路，若非如此，他也不会借这次时机，将自己放逐到混沌海中。为师在洪荒停留便可，若真有劫难，总有需要我去做的事。”

　　杨戬闻言轻轻点头，总算松了口气。

　　“师父……孔宣之前可否用了全力？”

　　“他已是手段尽出，你赢的毫无水分。”

　　杨戬淡定的点点头，忍不住笑了一阵，玉鼎真人也含笑看着他，目光带着少许感慨。

　　一眨眼，当年的孩童也能撑一方天地了。

　　“莫要轻佻浮躁，也莫沾沾自喜。”玉鼎真人温声道，“这天地间，孔宣虽可称之为强者，但比他神通广大者还是有些的。”

　　杨戬正色道：“师父放心，弟子有几斤几两心里还是有数的，此时也不过只是显眼些的蝼蚁罢了。”

　　玉鼎闻言，目光中有少许黯淡。

　　杨戬自知失言，忙道：“师父自不在此列，师父你其实已经是……”

　　“不提此事罢，今日你当下山去了。”玉鼎真人眉头轻皱，话语变得有些低沉，“下山之后，若遇大战，能独善其身便不要插手其中，大劫内，当以自保性命为主，切莫忘了，你名不在封神榜，若身陨，只得再修一世身。”

　　杨戬顿感有些口干舌燥。

　　师父很少有这般模样，这必然是发生了大事。

　　“师父，怎么了？”

　　“你昏睡时……”

　　……

　　杨戬苏醒后在玉泉山逗留了小半日，对刚得到的始凤翎羽稍作探究，趁机给师父一些可能有用的凤族秘法。

　　这东西，他可没答应帮孔宣保密。

　　日暮时离山赶往南洲，杨戬驾云而行，一路剑眉紧缩，面带难色。

　　这事，广成子师伯办的着实不地道。

　　玉鼎真人告诉了杨戬大致，两个月前，广成子与金鳌岛现身，拜见通天教主。

　　截教大能被惊动了大半，汇聚碧游宫，摆好场子将广成子迎了进去。

　　一番寒暄拜会，广成子拜罢通天教主，便主动请罪，言说自己打杀了火灵圣母，并将火灵圣母之重宝金霞冠奉还。

　　截教仙大怒，唯有火灵圣母的师父多宝道人面色平静，仿若无事。

　　通天教主道一句“当年三教主签押封神榜，门中弟子各凭本事，本领不济入了封神榜也无话可说”，暂且将此事揭过。

　　广成子请罪之后告辞离去，路上却被几位截教亲传给堵了，还大打出手，打伤了龟灵圣母，“仓皇”逃回碧游宫，请通天教主相护。

　　通天教主念是本门弟子先动手在先，训斥金灵圣母几句，便让广成子离了碧游宫。

　　然而，广成子又转了一圈，被截教群仙围攻，不得已出手打杀了两位截教弟子，又躲入了碧游宫。

　　凭一个并未先动手的“理”字，还有对圣人毕恭毕敬的姿态，广成子依然被通天教主放回；这次倒是没有任由广成子乱溜达，通天教主一扫衣袖将广成子扔回了昆仑山。

　　——这足以证明通天教主也已动了怒。

　　广成子这边刚回昆仑山，通天教主四位大弟子——多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母齐齐下山，现身界牌关前。

　　此时，阐教众仙并不知多宝道人等人带了什么宝物，唯有杨戬心中知晓，这四位大佬……

　　其身各具一把宝剑，名为诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，而多宝道人身上，肯定还有一张阵图，名曰：

　　诛仙剑阵！

　　这三教主的傍身至宝，洪荒第一杀伐至宝，就这般，挡在了周军前进的大路上。

　　别说千百万周军，若无圣人老爷亲自出手，便是他们阐教仙一起上，怕都是有去无回。

　　师父能掐会算，可能已经推算到了什么，所以才有那般嘱托。

　　这事……

　　广成子师伯阴了一把截教，虽不光明磊落，却也无可厚非。

　　从为阐教考虑的角度来说，广成子此举，一来减少了封神中的变数，让两教对决爆发在周军伐商路上，阐教可借周国气运，胜算较大。

　　二来，激出诛仙剑阵这般“圣人法器”，也可顺理成章请诸位圣人老爷出手，为阐教仙人扫平一些强敌。

　　杨戬对这位大师伯倒也有几分钦佩，孤身前去碧游宫惹怒截教上下，其中还包括通天教主……

　　这事，没几万斤胆量怕是做不出的。

　　怎么办。

　　这成了杨戬一路思索却始终不得解的难题。

　　私下里问问萧兰吧，她心中多智计，脑子也好用一些……


第五百四十五章 萧兰献策，天化迷心

　　站在云上，眺望数百里外的界牌关，杨戬看到了漫天仙云，界牌关外有大批仙人正在对峙。

　　两教仙人已在界牌关外等候周军，而周军此时竟还停在金鸡岭。

　　这倒给了杨戬充足的准备时间。

　　金鸡岭上，周军大营依山势连绵百里，因在此地已经停滞半年多，将士们也都对此地颇为熟悉了。

　　杨戬目光扫过，能看到不少军士在营外操练，成队的骑兵打猎归来，带着丰盛的猎物犒劳袍泽。

　　太阳星的余晖中，杨戬降下云头，无声无息飘去了周军主营。

　　一别三个月，东路周军无他坐镇，并未贸然跃过金鸡岭，主将的黄飞虎并非不自信，实在是见到了几次杨戬与孔宣大战的余波，心中没什么底气。

　　再加上三军将士牵挂丞相安危，这般情形之下与商军交战明显会平添伤亡。

　　故此，周军决定按兵不动，武王也每月发来檄文慰问三军，并未催促他们前行。

　　后方援军已至，此次有三十万，补充了之前金鸡岭之战的伤亡。

　　辕门前，杨戬从云中走下，守门的数百将士先是对着营内高呼几声“丞相回来了！”，就拄着兵刃单膝跪在地上迎接。

　　一张张面庞满是激动。

　　“免礼便是。”杨戬的声音飘去金鸡岭各处，用这般方式告知周军将士他的回归。

　　而后，杨戬飘入营中，去了军中主帐，几道身影在各处帐内冲出来，有法力的用遁法，没法力的一路小跑，都赶来迎接杨戬。

　　“大师兄！”韦护来的倒是最快，见杨戬之后却不知道该说点什么，只能笑着对杨戬做了个道揖，“扬阐教威名者，非大师兄莫属。”

　　杨戬含笑摇头，招呼韦护一同入了主帐。

　　主帐之中各处都与杨戬之前所住的主帐毫无二致，只是从山下搬到了山上。

　　杨戬看着自己那张小床，嘴角扯了个笑容出来，刚想背着手、叹口气，发表一些和孔宣大战之后的人生感想，背后就传来了半声冷笑。

　　“哼，某个命硬的三军主帅总算知道回来了！”

　　主帐门帘被人踹开，萧公子拉着脸就走了进来，那双大眼瞪着杨戬，一副看“某莽夫”的模样，还啧的一声表示不屑。

　　杨戬笑骂道：“你这是哪般模样，我伤愈回来虽不值得庆贺，但萧兄你也不该摆个臭脸吧？”

　　“是是是。”萧公子抱着胳膊，手中还抓着一把折扇，满脸假笑的回了句：“丞相大人力战孔宣，威名天下传，是天大地大的英雄，拯救全军于为难之中，对三界铲除恶道做出了卓著的贡献。”

　　怎么了这是？她莫非到了每个月总有几天的阶段？怎么这般具有攻击性……

　　呸，萧兰修为不济也都天仙了，哪还会有女子的月事！

　　杨戬正色道：“这是谁惹咱家军师大人不顺心了？”

　　“没谁，我顺心的很！”萧兰翻翻白眼，扭头去了一旁，自顾自的坐在主位旁的椅子上，翘起二郎腿。

　　折扇一开，开始呼呼的扇了起来。

　　帐外传来一声轻笑，姿态绝美的瑶池公主进得帐来，对杨戬款款行礼。

　　“拜见丞相……弟你总算回来了，我这颗心牵挂的总是放心不下，却不知你被带去了何处。”

　　“坐吧姐，不必拘礼。”

　　龙吉刚坐下，黄天化也在帐外磨磨蹭蹭的走了进来，低头咳嗽了声，第一眼瞧的不是杨戬，反而是……龙吉？

　　杨戬暗中一挑眉，这细节虽小，却颇有蹊跷。

　　“大师兄，你伤，没事吧？”

　　“已经全好了。”杨戬笑着回了句，对黄天化温声道：“坐下吧，稍后还有要事要商议。”

　　黄天化点头答应了一声，点头的力道稍微有点重，有点紧张，也有点心虚。

　　然后，黄天化磨磨蹭蹭的，视线的余光瞥了几眼龙吉公主身旁的座位，又像是偶感风寒的模样，低头咳嗽了几声，顺势走去了龙吉公主斜对面……

　　杨戬顿时笑中带了些玩味，但并未戳破什么。

　　黄天化这般模样，还真是……

　　纯情少年郎。

　　龙吉大表姐气质温婉，算是邻家大姐姐一般的女子；黄天化偏偏又稚气未退，看样子对龙吉已是动了“童心”。

　　这要是真成了一对，倒也挺有趣。

　　杨戬将这些遐思摁下，神识扫过金鸡岭，问道：“哪吒何在？”

　　“北线吃紧，哪吒师兄已前去相助。”韦护连忙答应了句。

　　杨戬点点头，站着等黄天化与军中几位统军的将领前来，与几人寒暄几句，随后一一入座。

　　“将这几个月的战况详细说来。”

　　黄飞虎就抱拳行礼，沉声道：“本路大军占住了金鸡岭，但丞相未归、不敢妄动，已在此地停留三月有余，粮草耗费无数却不得寸功，末将当有失职之过。”

　　“武成王守军有功，何罪之有？还请坐下说话。”杨戬叹道，“先前那般强敌，却是你我都不愿遇到的。可伐商之事干系甚众，不少大能修士被卷了进来，群仙征战、妖邪突现，人力难免有时穷尽，非你我之过。”

　　黄飞虎这才没了忐忑。

　　当下，黄飞虎将北地、西北处的军情相告，大多是顺风顺水，三个月的时间各自向前推进了不小一段距离。

　　但两路大军都遭受了强敌阻路，李靖与木吒还曾负伤，黄飞虎才将哪吒派去助阵。

　　这般禀告了半个时辰，杨戬轻轻点头，闭目凝神，将周军在南洲的位置一一对应在自己心中的地图上。

　　片刻后，杨戬道：“总体还算不错，咱们这一路倒是被落下了许多。”

　　萧兰总算开口，摇着折扇轻叹了句，“要不是某个丞相打完架就直接走了，也不来军中露一面，说不定现在就不是在这荒山野岭过夜，而是在界牌关内软玉在怀、春宵苦短喽。”

　　她哪来这么多埋怨……

　　杨戬开口回了句：“我今日刚在师父的洞府前醒来，出了混沌海就脱力昏过去了，此前之事，尽一概不知。”

　　龙吉忧心道：“弟你伤可要紧否？”

　　“不要紧。”杨戬轻笑着回了句。

　　一旁的萧兰眨眨眼，看着杨戬，“你当真昏过去了？”

　　“我骗你做什么？”杨戬手一摊，满脸无辜。

　　“我还以为你把我……哼，把我们这百万大军扔在这，跑回山里闭关体会斗法所得。”萧兰别过视线，假装自己很豪爽，对杨戬抱抱拳，粗着嗓子道了句，“既然如此，那算我误会了丞相，在此谢罪了。”

　　杨戬无奈的看着她，“先别说这些闲事了，驻军在此地三个月，你们可曾派人混入了界牌关？”

　　“韦护将军去安排的这事。”黄飞虎立刻应答。

　　韦护道：“已安排了三百余斥候混入了关中，陆陆续续有诸多消息传来……师兄，阐、截两教，总共有四百多位仙人在界牌关上空对峙，此事……已有月余。”

　　龙吉轻声道：“截教四位亲传大弟子齐至，阐教十二金仙来了七位，但并未起战。”

　　“他们是在等咱们前去。”萧兰在旁哼了声，“阐教众仙怎会放着周国天子的人皇气运不借，和截教直接开战硬拼？那样能赢也是惨胜！”

　　杨戬顺势恭维了一句：“军师聪慧无双，可有化解此局之法？”

　　“当然！”萧兰轻轻抬头，嘴角一撇，随即泄气下来，“没有……一群大能厮杀，非智计可取。”

　　杨戬有点忍不住想扭扭她这张小嘴，没办法还神气个什么！

　　又问了句：“你们有什么主意？”

　　黄飞虎与几位周将同时摇头，他们当然插不上话。

　　韦护沉声道：“两教大战已是迫在眉睫，大师兄今日归还，我们最迟明日便要动身前往界牌关，不然恐师门长辈不满。”

　　“确实如此。”杨戬看向黄天化，发现黄天化正不断偷瞄龙吉公主，也就干脆的不问他什么了。

　　“姐你有什么法子没？”

　　“弟心中想必已经有了主意，我何必多嘴？”龙吉公主莞尔轻笑，轻轻摇头。

　　杨戬手指敲了敲书案，“既如此，明日过午时大军开拔，日行百里便可。”

　　“喏！”

　　黄飞虎带着几位周将起身领命，也知道杨戬想用缓兵之计，多拖延些时日思索解决之道。

　　只是，周军就算日行百里，不过八九日便能到界牌关城下，到时一场大战总归难以避免。

　　仙道争锋，祸及凡尘。

　　一两百万凡人将士厮杀，除却能为大战增添几分悲壮氛围，别无他用。

　　阐教赢，界牌关归周；

　　截教赢，周国东路大军则全灭。

　　杨戬安排韦护明日去前方拜见截教众仙，算是替自己打个招呼；又让黄天化明日负责监察行军之事，怎么也要给这家伙一点活干。

　　把他们都打发走，杨戬却单独留下了萧兰。

　　“你当真没办法？”

　　萧兰摇摇头，撇嘴回了句：“我既不是上古妖师，也不是天庭文首，你若是说下棋、打仗，我能帮你出出主意，但两教相争这般大事，我可不敢乱说半个字。”

　　杨戬眼前一亮，“你是真有办法？”

　　“咳。”萧兰打开折扇，挡住自己嘴角，在杨戬耳旁小声嘀咕了几句。

　　杨戬先是皱眉思索，而后便是眼前一亮，抚掌大笑。

　　萧兰又哼了声：“我什么都没说，都是你自己想出来的！”

　　杨戬纳闷道：“你在怕什么？”

　　萧兰嘀咕道：“你是阐教弟子不怕截教报复，我可只是三千世界中的小家小户，怎么敢卷入这般争端。”

　　“你在担心这？放心，我会全力护你一家老小！”杨戬一扫先前困顿，心情大畅，“我果然没信错你！萧公子！来！咱们不如今天就拜把子，做对真兄弟！也好以后有所照应！”

　　“别闹！哎，你松开！”

　　“呃，失礼。”杨戬这才想起萧兰是女子之事，讪笑了两声，试探道：“要不，兄妹也行？”

　　“你！谁要跟你义结金兰！”萧兰啐了他一口，气愤难平的跺跺脚。

　　随后扭头就走，俏脸冷的如同万年寒冰。

　　杨戬满额头黑线，拜把子这事他其实想了一路，却没想到是这般结果。

　　难道他们交情还不够？

　　算了，可能她从小跟着祖母长大，性格难免有些怪癖。

　　不过这家伙脑子当真好用，所献计策总能让人眼前一亮，这次也无例外……

　　只是可惜……


第五百四十六章 界牌关外

　　没什么用。

　　等萧兰走后，杨戬笑容渐渐收敛，坐在椅子上不断思索。

　　她所说之法看似可行，实则毫无用处。

　　两教数百位仙人对峙月余，双方实力持平，截教一方稍强些，此局当真有些难解。

　　萧兰所献之策，为的是如何击溃截教众仙，绝非是去化解两教恩怨。

　　让杨戬总结下来，其实就是四个字——气势取胜。

　　截教仙为何而来？自然是为了和阐教正面开战，也杀些阐教仙送入封神榜，将先前所受之屈辱，尽数还与阐教。

　　萧兰之策，若用在天庭征伐三千大世界的战争中，或许真会发挥奇效。

　　可惜，她眼界还是太窄了些。

　　四大弟子，诛仙剑阵，又岂是自己这边装腔作势就能吓退的？

　　杨戬身体陷在椅中，闭目静思，始终不得一条妙计。

　　莫非要眼睁睁的看着三位圣人老爷大打出手？将三教拖入不得不死战的深渊？

　　诛仙剑阵中圣人只要交手，那万仙阵便是必然之事。

　　而长耳定光仙，早就被杨戬送去封神榜了，也没办法关键时刻起到偷来通天教主六魂幡的作用，或许会为万仙阵平添一些变数。

　　六魂幡——为通天教主炼制，此幡为三角状，有六条幡尾，每条幡尾之上可写一人姓名。

　　据说，只需写满六人姓名，通天教主对着这幡旗亲自参拜施法七七四十九日，便可让其上有名之人化作灰飞，哪怕圣人也不例外。

　　原本的封神之战，便是长耳定光仙这家伙偷走了六魂幡，献给了阐教、西方教一方，让通天教主功败垂成，万仙阵也被破解，截教仙人死伤无数……

　　这事，其实听着多少有些玄乎，圣人号称不死不灭，怎么可能直接灭杀四圣？

　　但通天教主是圣人，圣人亲自施法，又是这般恶幡，或许真的能伤到圣人们……

　　假若通天教主真的凭六魂幡赢了，这封神大劫会如何？

　　杨戬心中总不免有些担忧。

　　那大名鼎鼎的六魂幡，据说可灭圣人的圣人法器，上面估计除却“老子、元始天尊、接引、准提”的大名之外，还会写上他杨戬和武王姬发的名讳……

　　圣人不怕六魂幡，他又拿什么不惧？

　　到时候可别真被通天教主随手捏死，那他可亏大了，费尽千辛万苦才有了这般玄体……

　　罢了，多想无益。

　　先将眼前这一关过去，再担心万仙阵之事吧。

　　杨戬倒也光棍，这般事索性先不想了。

　　大劫已到了此时，哪里还有半点回缓之机？杨戬自赵公明入封神榜前，就已不在多去想如何让三教团结一致，因为那已非大势。

　　夜幕飘来，大军各处掌灯，一枚玉符自几点星辰中落下，被杨戬接在手中。

　　是黄龙师伯发来的玉符，问杨戬何时出兵，并将界牌关外的大致情况说给了杨戬听。

　　“还是尽量让己方减少些折损，也没其他太好的法子了。”

　　杨戬斟酌一番，将玉符中的字符抹去，给黄龙道人发了回去。

　　他也只说了简单几句，嘱咐师门众多长辈，大军抵达之前，避免开战。

　　一夜无眠。

　　第二日，周军整军出营，百万大军浩浩荡荡自金鸡岭开拔，朝界牌关而来。

　　百万大军每日百里行进，这速度不快也不算慢；截教仙人势必会时刻关注周军动向，关注杨戬之所在。

　　知道四大弟子身携诛仙剑阵者，截教之中也仅有寥寥数人。而截教仙人此时求战之心十分迫切，大抵是之前压抑太久，早已怒火攻心。

　　第五日，周军前军距界牌关还有三百余里。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　界牌关一片风声鹤唳，数十万商军士气迅速消退，关内流言四起，周军还未抵达，就已经陷入了糟乱。

　　界牌关外，两拨仙人依然在隔空对峙，大多仙人都在盘腿打坐、闭目修行，但只要双方有什么过激的举动，这些仙人下一瞬便会暴起发难，拉开大战的序幕。

　　这些仙人就在周军的必经之路上空，显然无法避开。

　　阐教一方，广成子、黄龙道人、太乙真人、惧留孙、文殊广法天尊、清虚道德真君、道行天尊七位十二金仙，与云中子等十多位法力高深的门人在最前阵。

　　与之相对的，则是多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母，并着乌云仙、金箍仙等六位随侍仙人，与阐教一方的诸多高手分庭抗礼。

　　双方各自都有阵法守卫，数百仙人大多时间都保持沉默，风吹云落、星斗转换，他们却一动也不动。

　　金灵圣母见杨戬率周军越来越近，心中怒火有些按耐不住，对多宝道人传声道一句：“你们在此地拦住截教仙人，我去杀了那杨戬小贼！”

　　“师妹！”多宝道人扭头看了眼金灵圣母，哭笑不得的问了句，“你打他也打了几次，哪次真杀了的？”

　　金灵圣母瞪了眼多宝道人，传声骂了句：“这次有老师赐下的重宝，我自可将他灭杀！”

　　“正是老师给了咱们这道杀手锏，你方才不能轻易离开。”多宝道人难得露出正经神色，语重心长的劝说道，“若你一走，阐教众仙发难，咱们凑不齐大阵输了，这事怪谁？”

　　“那咱们现在就出手！”金灵圣母哼了声，“已经在此地枯坐了这么多时日，何必非等杨戬率周军前来！平白给他们增些威势。”

　　“不可。”多宝道人又摇头，“师尊再三嘱咐，要让他们先对咱们动手，占住道义之名。师妹你放心，咱们今日必胜！”

　　金灵圣母顿时哑口无言，多宝道人搬出了通天教主，她也不敢反驳什么。

　　多宝道人说的也对……

　　金灵圣母看一眼温养在泥宫丸中的杀伐至宝，心中又起了战意。

　　“这杨戬磨蹭什么，怎么来的这般缓慢！”

　　“莫急，莫急。”多宝道人轻笑了声，“他不来才好，咱们也乐得清闲。”

　　金灵圣母皱眉看了多宝道人一阵，如果不是这位大师兄最早入门，更是手把手教她修行，算是半个师父，她当真要怀疑大师兄是否为阐教打入己方内部的细作。

　　对门中弟子生死存亡并不怎么上心，反倒一再夸奖阐教的几个三代弟子……

　　这算什么事。

　　金灵圣母压着火气，坐在那静静等待着。

　　最多，也不过三日之后，双方必有一场大战揭幕。

　　与此同时，百里外的阐教阵营，黄龙道人也正跟太乙真人商讨着战事。

　　黄龙扶着胡须，劳神在在的对太乙传声：“两个大师兄对决，你我接下金灵，惧留孙和文殊接下无当，清虚和道行接下龟灵，这般安排如何？”

　　“贫道独战金灵，三师兄你压阵吧。”

　　太乙真人略带不满的回了句，怎么感觉阐教二代弟子，比起截教二代弟子尽是不如……

　　先前，一个赵公明就把他们十二金仙打的颇为狼狈；三霄九曲黄河大阵更是逼的圣人不得不出手，他们十二金仙进阵就歇菜，此时才勉强恢复个七七八八。

　　如今又是这般情形，他们十二金仙非但没有多少长进，反而除却广成子可敌住多宝道人，其他竟都要凑一对去单挑截教一名亲传大弟子。

　　他太乙反正受不得这般窝囊气。

　　“莫要逞强。”黄龙道人语重心长的劝说着，“咱们有一说一，论斗法的本领，截教是比咱们强些的。”

　　太乙真人瞥了他一眼，顿时没了交谈的兴趣。

　　黄龙无奈的叹了口气，又把他这番安排告知广成子，广成子思索之后，轻轻颔首。

　　广成子传声道：“此战，当以护自身性命为重，有杨戬师侄在，咱们只需拖住他们，便可让杨戬师侄逐一击破。”

　　“大师兄，这般依赖一位三代弟子……是否对他来说，压力太大了些？”

　　黄龙道人说的委婉，其实也是觉得有些丢人害臊，嘀咕一句：“咱们是长辈，也该有长辈的表率。”

　　广成子笑道：“三师弟可有信心斗法赢那孔宣？”

　　“我自然不是孔宣的对手。”

　　“这便是了。”广成子感慨道，“杨戬师侄神通法力已超过此地大多同门，哪怕是我，也不敢说能在他面前占得上风。他既修战法，此战也是他提升实力的机缘。”

　　黄龙道人还要说些什么，广成子却已这般对众仙下令。

　　“稍后若与截教斗法，各位师弟、诸位门人当以拖延为主，待杨戬师侄将截教众仙逐一击破。”

　　阐教众仙皱眉的不少，但也并没有什么异议，尽皆点头称善。

　　就这般，杨戬还在赶来此地的路上，已稀里糊涂被广成子摁上了“斗法主攻”的重担。

　　太乙真人有些不快，但说这话的是大师兄，如今大敌当前，也不能折损广成子的威严，只能暗自忍耐。

　　黄龙道人又悄然传声：“太乙，你说大师兄打的是什么主意？”

　　太乙黑着脸回了句：“哼，估计是想让杨戬引出他师父，他师父来了，咱们自然不用怕对面这些土鸡瓦狗。”

　　“原来是这般……”黄龙道人幽幽的叹了口气，“他们要是土鸡瓦狗，我就是泥潭之蚯唷。”

　　言罢，神识扫去西面，出三百余里，便见周国大军，似漫无边际一般。

　　杨戬悠然坐在战车之上，与萧兰面对面，正聚精会神捉摸着……

　　黄龙道人当真被气乐了，低声骂了句：“这小子，竟然还在下棋！”

　　太乙真人也瞥了一眼，摇摇头。

　　这棋道，未免太不入眼了些……


第五百四十七章 萧家小主，公主殿下

　　“殚精竭虑给你想的对策，你竟不用。”

　　萧兰嘀咕了句，落子的动作行云流水，直接让杨戬辛苦布置了半天的“阵势”崩盘。

　　杨戬只是笑而不语，低头注视着棋盘之上的局面。

　　萧兰也并未多说什么，知道杨戬定是有其他顾忌，安安静静的坐在那，等杨戬落子。

　　车架前行，马蹄轻哒哒，柔风软吟吟。

　　“你先前所说。”萧兰捏着棋子，淡定的问了句，“说要与我结拜之事，可是玩笑？”

　　“怎么会是玩笑。”杨戬抬头看着她，想了想，笑着道了句：“我欣赏萧兄的潇洒不羁，也对萧公子的计谋颇为钦佩，你我投缘，引为知己，结拜不是顺理成章之事吗？”

　　萧兰哼了声，“弄这些凡人才做的无聊事作甚。”

　　“彰显咱们关系好啊。”杨戬把手中棋子随手一扔，“重开。”

　　萧兰得意的一挑眉，似乎能赢杨戬就是让她开心的事。

　　这位萧公子和杨戬关系亲近，在周军上下算是人尽皆知，都将萧公子视作杨戬的幕僚、心腹，只有几位能看透她伪装的将领，会不断提醒自己和这个萧公子不要太亲近。

　　摆明了就是红颜知己，修士也该忌讳这些。

　　两人又开始新一盘厮杀，杨戬迅速被摁在棋盘上不断摩擦，愁眉苦脸、不断思索，偏偏萧兰还要故意耍他，总给他留下一线希望……

　　半晌，萧兰突然问了句：“你觉得，我到底该是女子还是男子？”

　　“这个……随你而定吧。”杨戬抬头看了眼萧兰，笑叹半声，“我与旁人的想法不同，我尊重你真正的性情。”

　　萧兰顿时一愣。

　　洪荒中，大概还没这般想法吧。

　　而在这个方面，杨戬这个后世来人却是见多识广，对萧兰这种情况见多了。

　　萧兰将棋子落下，低头坐在那。

　　“怎了？”杨戬捉摸着破阵之道，抬头看了眼萧兰；后者竟偷偷抹了下眼角，似乎是哭了。

　　这？杨戬眨眨眼，顿时心底有点同情萧兰。

　　不容易啊，觉醒了自己真正性别，却无法在周围环境中得到半点认可……

　　杨戬为何会这般觉得？

　　萧兰换上原本的女儿家装束时，在人前所表现的是百般不自在；但她换上这身男儿装束，俯仰间笑对天下，举手投足都有一股自信流转。

　　所以，杨戬有了这般结论，也在心中不断提醒自己——

　　“把萧兰，当个真正的男儿看待！”

　　“别哭了，都会好起来的。”杨戬温声安慰着。

　　萧兰哑声说了句：“我自小便知，我那宗族的修行秘术、神通法宝，都只传家中男丁。”

　　杨戬眉头一皱，刚要安慰她，她却抬头看着杨戬。

　　那双眼眸翻着水雾，却倔强的忍着眼泪，让眼角渐渐泛红。

　　“在你看来很可笑是吗？你是名门弟子，又有绝世大能教导，生在洪荒五部洲中，自然不知三千世界中的修道百态。”

　　萧兰低声道：“三千世界修道看似繁茂，实则宝物、功法，都远不如洪荒五部洲丰富。各处修士为仙宝打的头破血流，我也只是有祖母护着，才有还算不错的境遇。”

　　“这般规矩自早就有，也是常态。毕竟女子还会被自己家族、宗门，在需要时做筹码嫁去旁家，若传了秘法，族之根本便有外泄的忧患。”

　　“三千世界也是洪荒的一部分，天庭统合这些被洪荒圣人遗忘的世界，其实对更多修士而言，也算好事。因为大部分修士，起码，能活的安稳些……”

　　萧兰言罢，轻轻擦掉眼角的眼泪，对杨戬凄婉一笑。

　　杨戬也只是轻轻一叹。

　　当年他和萧兰相遇之地，那个即将枯死的大千世界，仅有的修道秘境小天地中，众生百相其实已可窥见一般。

　　五部洲的中神州，之所以有“神州”之名，只是因为此地，是三千世界修士们向往的修道圣地。

　　“萧兄，你家中亲人几许？”

　　“只有我与祖母。”萧兰擦擦眼泪，咳了声，像是摆脱了方才的情绪，目光看向一旁行进的大军，“父亲与仇家斗法身死，留下了身怀六甲的母亲，后来母亲要为父亲报仇，孤身下山，最终没了音讯。”

　　杨戬皱眉，“你祖母在那你那一界，尚有无法应付的强敌？”

　　“自然是有的，其中干涉颇深，世仇、宿怨，自上古而来，三千世界诞生了不少高手，祖母也有无法出手的顾忌。”

　　萧兰说这话时，深情略微有些黯淡，嘴角还划过少许自嘲的笑容。

　　“不过后来祖母又有所突破，终于灭杀了那一门，也算是给我爹娘报了仇。”

　　杨戬安慰道：“往事已矣，别太伤心了。”

　　“我成了族中唯一的继位者，早些年已经立下永不出嫁的重誓。”萧兰抬头看着杨戬，有些欲言又止。

　　杨戬笑道：“不出嫁你就娶进门，这有什么。”

　　“呸。”萧兰脸蛋微红，“我拿什么娶！”

　　杨戬思索一阵，当真不知道有什么灵丹仙药，能让人性别随意转变。

　　这事问问太乙师伯估计能有点线索……

　　“告诉你这些，并非是为了让你安慰我如何，我日子舒服的很，养尊处优、不必为长生发愁。”萧兰冷着脸道一句，“我是在说……”

　　“说吧，我听着。”

　　“说……”萧兰咬咬牙，小白脸有点泛红，却支支吾吾的张不开牙缝。

　　杨戬抬手布置了一层玄气，淡定道：“我用玄气隔绝外面查看，你放心大胆的说就是。”

　　“我！”

　　“嗯！你说就是，我绝对为你保密。”

　　萧兰颓然一叹，捂着额头，有点无奈的看着杨戬，“我不是想做男人，男人有什么好的？我只是，嗯，在以萧家未来家主的身份自居，并不断约束自己罢了。我女子那般模样你也是知道的，总归……太容易让人欺负了，没什么威慑力。”

　　杨戬先是面色深沉的点点头，而后嘴角开始轻轻抽动，最后总算忍不住笑了出来，拍着大腿一阵前俯后仰。

　　萧兰抓起一把棋子就砸了过去，“你笑什么笑！”

　　“哈哈哈哈！你这般模样就有威慑力了？哈哈哈！不行了！你让我笑会！”

　　“啊——烦人！”

　　萧兰跺跺脚，咬牙切齿对杨戬拳打脚踢状，当然也只是比划几下。

　　“还说跟我是好友知己，竟然这般取笑我！”萧兰对杨戬啐了一口，气冲冲的转身跳出车架，直接踩着几名甲士的头顶，飞向了后军。

　　“再为你献策，除非我跟你姓！”

　　杨戬散去玄气，坐在那笑个不停。

　　他先前布置玄气时，自然吸引了一道道神识朝着这架战车查看；而当他散去玄气，露出真身，还坐在那笑个不停。

　　于是，阐教仙人们纷纷纳闷，不知道这位厉害师侄在笑什么，是否是因有了退敌的良策。

　　截教仙人则一阵心中嘀咕，却也怕杨戬又有所突破……

　　一时间，两教众仙纷纷皱眉思索，思索杨戬为何而笑。

　　后军军阵中，萧兰气呼呼的掠空而过，落向了龙吉公主所乘的车撵。

　　不远处，骑着玉麒麟的黄天化幽幽的一叹。

　　他要也是女扮男装的女仙就好了，那样就能去和公主殿下毫无隔阂的谈天说地，说不定还能同枕而眠、同池而浴……

　　黄天化身后，黄家家臣，周纪、吴谦骑马相随，交头接耳的嘀咕着什么。

　　吴谦嘀咕一句：“大公子这是怎么了？精神一直不好，还天天拿着朵花在那拧巴。”

　　“估计是被丞相大人挫败了心中的锐气吧。”周纪叹道，“大公子一直在追逐丞相大人的背影，只是丞相飞的太高、太快，大公子此时已感觉有些无力……大概便是如此吧。”

　　吴谦恍然大悟状，“原来是这样，我还以为大公子是对那位天庭公主动了心思，这几天在这边溜达，都不怎么去前、中军监察。”

　　“怎么可能。”周纪笑了声，“那公主殿下温婉知礼、贤惠淑德，但心智、阅历都比咱们大公子高了太多。就男子而言，大多是对不如自己的女子动心，大公子绝对是被丞相大人打击到了。”

　　“言之有理……老纪你竟还有这般见识，厉害厉害。”

　　“过奖过奖。”

　　这两个武将对视一眼，而后一阵嘿笑。

　　前面，黄天化怅然一叹，驾着玉麒麟赶向前方；两人赶紧拍马跟上，并未忘却黄飞虎嘱咐之事。

　　他们要多找些机会，让大公子好好建些功勋，让大公子今后在阐教中多受些重视。

　　——为人父母者，皆是这般煞费苦心。

　　须臾天墨青色，周军在距离界牌关两百三十里处安营扎寨，军阵不变，只待明日继续行进。

　　而距离两教对峙之处，其实已不过一百余里，明日便有一场大战。

　　虽然没想出太好的办法，但杨戬对前路毫无惧意；大不了便是圣人大战，继续按原版的封神路子走下去。

　　既然姜子牙封神能平安无事，他堂堂二郎神也不至于那么歹命。

　　入夜，杨戬召集诸将，将明日战事一一嘱咐，并严令韦护与黄天化不得轻易离开军阵，各自领兵待命。

　　“前军明日正午须得行至此地，但不得迈入其中。”杨戬指着沙盘，那是一处峡谷的入口，峡谷之后便是界牌关，峡谷上方则是成片的仙云。

　　黄飞虎看着沙盘扶须思索，随口应答：“喏。”

　　韦护问道：“大师兄，此战你有几成把握？”

　　“此战有众多师门长辈在，并不受我掌控。”

　　萧兰还在为杨戬不用她计策之事耿耿于怀，低声埋怨道：“你若用我所说之法，此时说不定截教仙人已乱了阵脚。”

　　杨戬沉声回了句：“十数位圣人亲传厮杀，或许会如同上次那般，让圣人老爷也不得不现身出手。”

　　众将默然，萧兰眉头一皱，却是突然发现自己忽略了这般……

　　“你们放心。”杨戬温声道，“这一战我不会强出头，等天上神仙斗法完，才是咱们攻占界牌关的时机。”

　　黄天化突然冒了句：“若是咱们阐教输了，后面会怎样？”

　　一道道视线扫了过来，黄天化缩缩脖子，默默的扶住额头，苦笑个不停。

　　这几天他心烦意乱，总不能宁，这下没出风头还出糗，公主殿下又该怎么看看自己……

　　没用啊……


第五百四十八章 两教对决风云起，诛仙剑阵逞凶威！（上）

　　杨戬一动未动，站在军营旁的山岚处，呆了大半夜。

　　军中将士自然不知明日要发生何事，按惯例安营扎寨、埋锅造饭，将领虽不得饮酒，但也凑在一起说笑打闹，毫无半分战前的怯意。

　　距他们攻城，应当还有两日。

　　但距两教大战，却要用时辰来计算了。

　　东天泛白，大军前军已开始整备，将士们精神饱满、战意高涨，排好队列，朝着界牌关继续挺进。

　　杨戬就站在山岚处，背着的手缓缓垂落，双眼中，精光划开了沉闷。

　　“大师兄。”韦护的嗓音从后而来，杨戬侧目看去，韦护与黄天化并肩而来。

　　“真不用我们前去相助吗？”

　　“你们随中军前来。”杨戬露出些许温和的笑，“不必担心，今日或许还打不起来。”

　　黄天化有点失意的道了句：“到如今，还是不能帮上大师兄你什么。”

　　“好好带兵就是。”杨戬走过去，拍拍他肩膀。

　　当初刚来西岐时，他不过是一个少年，如今也算多少沉稳了些，本领更强了些，“英雄还怕无用武之地吗？”

　　黄天化有些不好意思的咧嘴笑了，“我算什么英雄……”

　　鼓声起，前军前行。

　　杨戬道：“我随军前行了，你们照看好大军，遇事不决则去问武成王与萧兰。”

　　言罢转身前行，一步迈出就已经出现在了大军上空，缓缓飘落到自己常坐的那辆战车之上。

　　“大师兄！定要保重！”

　　韦护在后不放心的喊了句，杨戬头也不回的摆摆手，坐在那闭目养神。

　　黄天化叹道：“大师兄此去，定又会有连天大战，不知有多少门中仙人陨落，而你我，却只能在此地看着。”

　　“大师兄不让我们去拼杀，也是对你我的照拂。”韦护低声道，“但身为教中弟子，如何能这般袖手旁观？”

　　“你是说……”黄天化也有些意动，可随之低声道，“大师兄所说之话便是军令，你我当真要违军令而行？若咱们遇到险境，反而会让大师兄分身。”

　　韦护淡淡的点头，在黄天化耳旁传声几句，黄天化眼前一亮，顿时不再多说什么。

　　周军中军与后军延后半个时辰开拔，与前军相隔十里。

　　韦护与黄天化领军在前，神识都在注视着百里外的那处峡谷上空。

　　今日，两教仙人已从盘腿打坐，变成了站立。

　　截教仙人一个个双眼沉静、毫无表情，目光中满是愤怒，道心也颇为激荡。

　　阐教众仙则看起来轻松许多，有不少还聚在一起聊天说笑，但他们身周的法力都已完全凝聚，如同拉紧了弓弦的长弓，随时会迸出强劲的箭矢。

　　箭在弦上，已不得不发。

　　仙阵前，两道身影相对而立，却都是闭目不言，两教门人均不敢越过两人。

　　看西面站着的这位，文质彬彬、中年样貌，给人以正气、儒雅之感，身着扫霞仙衣，头束道簪、脚踏云靴，当真英武不凡。

　　广成子，十二金仙之首，阐教二代首徒，玉虚宫第一位击钟的仙人，入门时，三清尚未分家。

　　看东面，这道人身形矮胖，面容不笑也带笑，想严肃却是极难的。

　　他这是闭着眼，若是睁开双眼，那双豆丁一般的小眼颇为有神，但总定不在一处，喜欢东瞅瞅、西看看，总给人不太靠谱之感。

　　多宝，截教大弟子，通天教主首徒，入门也是在三清未分家时，它本体只是洪荒异种寻宝鼠，此跟脚世人皆知，但谁都不敢嘲笑。

　　谁都不知这位通天教主的爱徒有多少宝物，洪荒众灵宝、灵根的无故失踪，都有他可疑的踪迹。

　　此仙家底之丰富，或许一人就能当阐教上下……

　　杨戬所在前军行至峡谷入口前十里，一股肉眼不可见的威势自西面天空蔓延而来。

　　懂观气之法者朝西眺望，能见周军四十万前军上空，在那不断升腾翻滚的漫天血气中，有一缕金光不断游走闪烁。

　　那是一条金龙的虚影，乃周武王气运之投射。

　　大军旗帜之上的周字，便是这金光的来源。

　　忽而，金龙对着东面拍出一掌，一缕缕金光蔓延而来，飘入了阐教仙人体内。

　　“来了。”

　　“总算到了。”

　　太乙真人与金灵圣母几乎同时喃喃出声，但太乙真人话语带着少许不满，而金灵圣母却是带着几分期待。

　　广成子轻笑了声，缓缓睁眼。

　　“多宝师弟还请让开前路。”广成子声音淡然，称多宝一声师弟，自然是因为通天教主要喊元始天尊一声师叔。

　　广成子朗声道：“当今商君纣王暴虐成性，残害天下，你我同为道门弟子，教训皆是护卫人族，为何要阻拦我等诛除此等祸害人族之暴君？！”

　　“是是是，你言之有理，我说不过你。”多宝道人笑呵呵的回了句，拿出了生平最严谨的目光。

　　狠狠的瞪了广成子一眼。

　　“哼！广成子师兄！阐教众师弟！啊，还有师妹们。”多宝道人威严不过两句，对靠前的两位阐教女仙笑着打了个招呼。

　　金灵圣母骂道：“跟他们废话什么，打就是了！”

　　“莫急，莫急，等我说完的。”多宝道人淡然道了句，身上反而流露出了些许威严。

　　接着道：“三教签押封神榜，我师尊通天教主敬重两位师伯，严令我等弟子不得入南洲与阐教众多同门相冲，我等大多遵从师令，在海外仙道静待时局变化。”

　　“然总有弟子不遵师令，各般因由入了南洲，被诸位送入了封神榜中，前前后后，数十人矣！”

　　“我赵公明师弟一心为解大劫，尔等可曾给他半点分说的机会！”

　　“我徒儿入南洲守卫一城百姓，广成子师兄！你可给过她半句求饶的机会！”

　　“三霄师妹一怒布下大阵，却只是削掉你们些许修为，就遭两位师伯联手破阵，二死一伤，同入封神榜，你们可曾给过他们半点机会！”

　　多宝道人仰头，那原本有些滑稽的面容，此刻却满是悲怆。

　　他心中并非不怒，只是无人能明罢了。

　　“既然如此，大不了你我两教死斗一番，身死者入封神榜，活下来的继续回山逍遥。”

　　广成子淡然点头，道一句：“大劫之下，何必分说，今日你我两教相争，所为皆是道门永昌！”

　　“好一句道门永昌！”多宝道人哈哈大笑，“截教仙何在！”

　　数百截教高手齐齐拱手，“遵大师兄令。”

　　起身，各仙身周流光溢彩，众多传闻中的仙宝、灵宝，悉数登场。

　　“众师弟师妹，诸位同门！”

　　广成子手提雌雄剑，掌托番天印，扎在发带上的落魄钟轻轻晃动。

　　太乙真人忍不住小二楼出来，道一句：“总算能光明正大的斗上一场！”

　　言说中，十几道仙光流转身周，似乎要跟多宝道人争一争多少。

　　阐教众仙各自取出宝物，凝聚神通。

　　多宝道人与广成子同时做了个相似的手势，双方仙人却并未出手，反而互相对峙中不断散开，各自目光都已经锁定了接下来要斗法的对方修士。

　　唯有黄龙道人继续淡定的站在那，似乎不急于出手……

　　也对，他备战的手段就这几种。

　　不多时，数百阐教仙人、数百截教仙人散在千里之内的空域中，本领修为略低的去了边缘位置，神通凌厉、宝物厉害的，则朝着中央区域靠拢。

　　越是在中间，斗起法来，承受的攻势也就越多，本领不济的或许顷刻间就会死无葬身之地。

　　最中心，依然还是那些熟悉的面孔，总共数十位道门高手对峙。

　　界牌关中，坐在城楼中的申公豹轻笑了声，抬手抚摸着趴在一旁的黑豹那柔软的皮毛。

　　“哎呀，这是真要打起来了。”

　　同桌的守将此时有点面色难看，这也是个修士，便是之前在金鸡岭上现身过的徐盖。此人因金鸡岭阻敌有功，并未被问失利之罪，反而被帝辛奖赏一番，继续守在界牌关。

　　“申公，截教仙人可否能赢？”

　　“赢？难赢。”申公豹轻笑了声，拿着一根鸡腿逗弄着黑豹，后者无奈的翻翻白眼，懒洋洋的趴在那，对这般凡人菜肴并不感兴趣。

　　“那，那咱们……”

　　申公豹笑道：“看着就是了，这么多高手聚在一处的情形，你何时见过？”

　　徐盖面色难看，挤了个笑容出来。

　　“道门大劫，哪有谁输谁赢呐，输的只是在意结果者，赢的是能活下来的那些，如此罢了。”

　　申公豹目光看着窗外那片绵延千里的阴云。

　　两教尚未动手，天地已然变色，雷霆交织、天昏地暗。

　　“出手吧，还愣着做什么？”太乙真人不耐的催促了句，随手打出了一道流光。

　　这道流光，转瞬点燃了方圆数万里内的元气。

　　两教仙人同时动了！

　　多宝道人拱手做了个道揖，“得罪。”

　　言罢，身周道道灵光闪动，截教众仙齐齐发难，元气骤然沸腾！

　　阐教仙人丝毫不让，灵光耀目、仙法夺淬，天地都仿若被他们牵动，拉低了天之一角！

　　此终是！

　　阐截大战风雷起，封神榜上百名显！

　　地上，行军的大军中，一道身影从战车之上站起来，身上已经再次套上了雪白的神甲。

　　长发束起，在身后不断飘舞，自上空吹来的风越发剧烈。

　　“大军停！”

　　杨戬一声大喝，身影冲天而起，“待我归来！”

　　声音未落，身影已然冲入云中，眨眼消失无踪！


第五百四十九章 两教对决风云起，诛仙剑阵呈凶威！（中）

　　天雷震，地火鸣，三界鬼神惊，天地欲斜倾。

　　不尽仙血临空落，纵歌弹指断神兵。

　　道门本自非豪雄，众家修身为长生。

　　今朝大道梦尽碎，叹一声，此路颇泥泞。

　　笑苍生，盼诛圣，不知何处归真灵。

　　……

　　界牌关前，各方高手大显神通，阐截两教一争雌雄。

　　岐山顶，金台之上，那张封神榜在金光中不但飘摇，其中一道道原本只有浅痕的名讳在不断蔓延金光，数道身影在封神榜之下驻足朝着东面眺望。

　　静默无言，这些身影此时此刻只能静默无言；不过是赵公明等大能元神的投影，想说也说不出半句话语。

　　这场两教对决，算是两教真正的生死斗，甫一开战便是法力全燃。

　　阐教仙人一路高歌凯旋，自不愿就此败北；而截教众仙心中憋着的那股怒火，在顷刻间沸腾了数万里之地的天地元气。

　　众高手欲要捉对厮杀，但多宝道人暗中下令，截教仙并未将战场引散，反而将顶尖大能的接战，控制在百里方圆之内。

　　这般狭隘的范围，根本无法形成稳定的一对一、二对一格局，一众大能，完全是凭各自本领的乱战。

　　互相支援、快速闪躲，谁都不敢轻易硬抗对方的神通，谁都不愿被对方数位亲传弟子的神通集火。

　　仙光乱坠，仿若群星陨落。

　　惊雷不绝，好似仙神疯魔！

　　然而，谁都有几手压箱底的本领？今日前来此地者，尽是些两教高手，三代弟子都不多见。

　　他们到底在争什么？

　　争的是本教威严，本教尊严！

　　争的是教主面皮，仙路机缘！

　　更要争的是——封神榜上除自名，逍遥永世大道宁！

　　为保自身，需杀同门异教之仙，这就是封神大战。

　　不必论什么对错，又何来正邪之说？

　　修士本就是天地之大盗。

　　数个回合，已是神通肆虐。

　　万里之内，凡人牲畜尽皆瑟瑟发抖，狂风骤雨、雷鸣电闪，如洪荒即将崩碎一般。

　　且看众仙云上显威！

　　凭众多灵宝相互，多宝道人威势无两，那面容之上尽显威严，转眼硬抗数次番天印，还将广成子逼的不断挪移。

　　广成子祭起番天大印，也将多宝道人逼的有些狼狈；多宝道人不得不将众多灵宝用来防护自身，无法对周围阐教仙施压。

　　两教首徒斗的难分难解，乾坤动摇，仙力澎湃，两人斗法之地，旁人根本无法靠近。

　　金灵圣母在斗法刚开始便冲向北侧，文殊广法天尊与惧留孙离着金灵圣母近些，也不多想就直接去迎战金灵圣母；但刚一交手，就被手段齐出、攻势凌厉的金灵圣母打的抬不起头。

　　但文殊之神通、惧留孙之法力，与金灵圣母着实相差不多，差的只是斗法的手段。

　　两人合力拖住金灵圣母，却也算接下了金灵圣母，为阐教一方承担了不小的压力。

　　黄龙道人助太乙真人，挡下了向南侧飞的无当圣母；清虚道德真君与道行天尊因法力尚未恢复完全，接住了不善攻伐的龟灵圣母。

　　太乙斗法，素以狠准果决著称，从他当年杀石矶便可窥见一斑，也是十二金仙中杀性最浓的一位。

　　他本就能和无当圣母平分秋色，有了黄龙道人倾力相助，优势更明朗了几分。

　　但金灵圣母从旁不时打来神通，照应无当圣母，让太乙一时也无法建功。金灵的龙虎如意更是一直追着黄龙道人猛打，让无当圣母可专心迎战太乙真人。

　　这九位圣人亲传凑成一处战团，在广成子与多宝身周打的风生水起，却依然无法盖住周围一处处大战的光辉。

　　先看那位乌云大仙！

　　他本是金鳌岛原主，远古修行至今的大能，与上古玄龟同宗同族，跟脚无匹。

　　此仙绝非浪得虚名，法力雄厚无比，甚至比多宝、广成子都要高出一线；一身本领更是出神入化，但他与阐教仙人斗法时，下手并不算狠绝，总是留一份情面在。

　　敌住乌云仙的，正是雷震子之师，悲悯福源之仙——云中子。

　　云中子提花篮漫步在乌云大仙周围，却用一股莫名的道韵凑成阵势，将乌云大仙的道道攻势尽数阻拦。

　　看似云淡风轻，却是本领超凡！

　　在云中子不远处，白发苍苍、额头凸起的老翁含笑挥舞木杖，一股股不弱于乌云仙的法力不断涌出，却温和延绵，察觉不到半分杀气。

　　南极仙翁！

　　南极仙翁素得圣人青睐，也是终日在元始天尊坐前听道的“老仙”，这老寿星此时却是动了真火，手中木杖绽出道道神光，将金箍仙、毗芦仙拦住，让这两位随侍七仙不得建寸功。

　　各路大能神通尽显，两教仙人斗起了真性，平日里越是名声不显的仙人，此时发起狠来，却越能让人大吃一惊。

　　神通法力，只是护道的手段，并非修道的全部。

　　一心追求大道而拜入圣人门下者多不胜数，就如此时并未现身的玉鼎真人。

　　而今日，他们也为圣人门庭站了出来！

　　接战片刻，仅仅几个回合，数十道门仙人负伤，已有数位仙人烟消云散。

　　这些仙人并非全都能入封神榜，需得封神榜榜上有名者，才可被封神榜接去成神。

　　此地仅有三分之一的仙人有资格被封神榜选中，身死可得封神榜庇护，入天庭、得神位。

　　故此对于大部分两教高手来说，身死，道便消，这是真的一了百了！

　　上古之后，巫妖陨落，六圣蒙天，道门将洪荒推入了龙凤之后又一个盛世！

　　从人族此时大罗的数量来看，洪荒比上古巫妖巅峰时还要强盛；三千大世界中，哪个大世界中的一方霸主，修为能低于大罗巅峰？

　　盛极而衰，或许便是天道定下的洪荒铁律。

　　道门迎来大劫，而大劫中，两教的全面对抗，就始于界牌关前的这一战！

　　截教杀手锏不出，战况顿时陷入了胶着，能左右这场斗法胜负的，只能是聚在战局最中心百里之内的那些身影。

　　无论此处的哪个战团能决出胜负，斗法能赢的那人，都能助自己一方占据上风……

　　而这些大能斗法刚过十数回合，自然难分胜负。

　　正当斗法的仙人们都分一丝心神在多宝等人身上时，一抹冲天而起的白光，让阐教众仙齐齐道心一震！

　　杨戬参战！

　　手持三尖两刃枪，身披无双傲雪甲！

　　白犬神獒伴身侧，轮回竖眼六道盘！

　　白光撞入战局边缘，三尖两刃枪爆出无尽枪影，却掠过阐教仙身旁，洞穿了十数位截教仙的仙躯！

　　杨戬双目之中毫无波动，雪白战甲染血，身影一往无前。

　　哮天犬并未紧跟杨戬前冲，杨戬要去的地方，绝非哮天犬可参战；它开始在边缘游荡，看哪里局势危难，救些能救的同门。

　　“杨戬休得猖狂！”

　　一红面截仙怒吼，抓着两把巨剑自上空劈来，引动万千雷霆袭向杨戬。

　　杨戬折身上迎！

　　那截仙举着的巨剑尚未劈落，那道极快的白影已经与他擦身而过。

　　长枪将雷霆击碎，杨戬头也不回的扑向斗法的中心，那名魁梧仙人身躯竟从中裂开，仙血横流，残躯跌落，元神早已被轰散。

　　“何人能挡杨戬！”

　　“我来！”

　　“护杨戬师侄一路！让他去相助几位师兄！”

　　“都退下！”

　　金灵圣母忽得一声冷喝，冲向杨戬的截教仙迅速散去，倒也能看出她平日里在截教仙中的威望与“蛮横”。

　　文殊与惧留孙自觉被金灵圣母损了面皮，当下神通全出，一阵猛攻；金灵圣母对杨戬狠狠瞪一眼，却并非要去迎战，只是将一枚小小的玉石砸向了杨戬。

　　这玉石圆润透明，其中有星光闪耀；仔细去瞧，星光中似有一寸长的猴儿，蜷缩着身形，吸吮着手指。

　　众仙皆以为这是威力巨大的法宝，立刻朝着四周飞散。

　　杨戬身影极快掠来，对这玉石自不敢大意，七十二变突然施展，化身一只火凤掠空而起，直冲九重天阙。

　　“呵。”金灵圣母冷笑半声，目光撇过，打飞文殊与惧留孙之余，还抽空捏了个法诀。

　　那颗已冲出数百里的玉球直接炸碎，其中涌出一股骇人的法力波动，七彩光芒暴起，将杨戬前冲之路完全封死！

　　七彩霞光中，一道魁梧的身影渐渐凝实，一声嘶吼，如凶兽似妖魔，让听闻此声的仙人头皮发麻，道心竟会不稳。

　　这物怒吼：“杨戬！”

　　杨戬身影豁然停下，似乎是因察觉到了威胁。

　　霞光隐落，一只丈高的白猿扛着铁棍，屹立在天地间，强壮的身躯透着一股股道韵。

　　他仅用兽皮围住腰身，浑身散着一股狂野强横的气势；双眼有火焰冒出，全身毛发冒着淡淡的白气。

　　“袁洪？”

　　杨戬化作的火凤口中吐出这两个字，而后再无迟疑，双翅一展、发出嘹亮啼声，飞羽遁空，转眼横掠百里！

　　“啊！”

　　袁洪仰头怒吼，一股股黑色气息在他身周数十丈内肆虐，全身萦绕铁色光芒，手中那根铁棍更闪耀起无尽凶光！

　　咆哮之后便是猛然前冲！

　　火凤眨眼冲到！

　　如同一颗火球的凤躯，却在即将与袁洪相撞之前突然翻转！

　　七十二变消退，杨戬的人躯侧翻而来，手中长枪划过一道撕裂乾坤的光弧，引着微弱星光，凶狠的砸向袁洪。

　　袁洪双手抓着铁棍，动作迅猛、判断及时，铁棍稳稳的接住了杨戬这一枪！

　　但！

　　当！

　　兵刃相交之声在天地间炸响，盖过雷霆、掩住呼啸！

　　袁洪的身影直接被打的横飞了出去，仿若是自己施展遁法，在杨戬面前凭空消失！

　　杨戬左手抓着长枪，折身追向横飞的袁洪；迈步急冲，一步迈出便过千丈乾坤！

　　七步，杨戬一跃，龙枪蕴十成力道，斜斜刺下！

　　袁洪死死的盯着杨戬，杨戬第一击之力他尚未化解，此时竟连反手格挡的动作都做不出。

　　“滚！”

　　袁洪瞠目怒吼，但吼声未觉，已被杨戬一枪砸在胸口。

　　血光乍现，袁洪被打的朝着地面砸落，转眼落下万丈，撞在了界牌关前的峡谷中。

　　下一瞬，大地狠狠一颤，大地深处传来阵阵轰鸣！

　　自袁洪的落点掀起一股绝强的风浪，峡谷两侧数十座山岳顷刻崩碎，这条算是伐商必经之路的险要地势，就此被直接夷平！

　　大地裂开一条条缝隙，远在百里之外的界牌关城墙直接崩碎……

　　峡谷前，周军将士也被摇的人仰马翻，还好并未被山石崩到，没有什么伤亡。

　　韦护与黄天化面面相觑，两个已经换好道袍的阐教弟子，额头都见了冷汗。


第五百五十章 两教对决风云起，诛仙剑阵呈凶威！（下）

　　杨戬并未死追袁洪，那一枪也已将这只白猿打成了重伤；袁洪直接在地底昏了过去，浑身染血，已无再战之力。

　　两招败袁洪，丝毫没有拖泥带水，杨戬转身再次冲向一众大能所在之地。

　　见此状，多宝道人轻轻摇头，嘀咕了句：“师妹你捡回来的这只小猴，果然只是中看不中用。”

　　金灵圣母却是银牙紧咬，施展出六臂神通，攻势越发凌厉，让文殊与惧留孙越发狼狈。

　　剑光轻闪，金灵圣母突然袭向远处的云中子。

　　而一直和云中子不急不缓过招的乌云大仙突然爆发，身周泛起层层浓雾，水之大道道韵横冲直撞！

　　云中子猝不及防，只得抽身而退，避开正面与侧面的攻势。

　　金灵圣母施展遁法，身影一闪消失在原地，挡在云中子身前。

　　乌云大仙趁势身影后退，直接脱离了这处斗法最激烈之地，转身迎向杨戬。

　　金灵圣母大展神威，将云中子打的连连后退；所幸文殊与惧留孙赶来及时，与云中子一同战住了金灵圣母。

　　“小子，与我一战。”

　　乌云仙嗓音浑厚，不急不躁，出手便是漫天浓雾，杨戬一头撞入其中。

　　乌云大仙大笑几声，身影也闯入浓雾中。

　　几声震天响声传出，浓雾不断被其中刮起的强风吹动，却凝而不散、颇为神异。

　　眨眼便过片刻，杨戬的身影并未在浓雾中冲出，其中交战之声越发激烈，似乎乌云大仙与杨戬在其中正有一番激战。

　　显然，今日截教派来的这些仙人，乃是将阐教的实力计算在内的。

　　虽其中有玉鼎真人这个可战圣人的变数存在，但截教仙人也有与之相对的后手。

　　那后手，此时便藏在漫天斗法的几位截教仙人泥宫丸中。

　　多宝道人硬抗番天印毫不费力，还能好整以暇的观察周遭战局；广成子风度翩翩，但出手却尽是狠辣果决，看似占据主动，却并未占到半点上风。

　　“广成子师兄本领似乎退步了许多。”多宝道人轻笑着传声道了句。

　　广成子冷哼一声，并不做答。

　　多宝道人自讨了个没趣，开始传声勾搭自己同门的师弟师妹；毕竟后者不敢不搭理他。

　　“金灵师妹，注意别走太远，咱们还要布阵的。”

　　“啰嗦，你先赢了广成子再说！”

　　“这个……要赢，怎么也要打个几日几夜，实在是懒得跟他较劲啊。”

　　金灵哼了声，不再说话；多宝道人自讨了个没趣，撇嘴轻叹，与广成子斗法之余，也没事看看各处斗法，时不时的点头摇头。

　　他这般作态，当真把广成子气的不行。

　　但广成子打出的攻势，哪怕是全力催动番天大印，也只能砸碎多宝道人几件灵宝。

　　然而多宝道人用来构造阵势、护住自身的灵宝，一件又一件填补大阵空缺，源源不断，毫无枯竭之象。

　　宝物多到让人根本没脾气。

　　杨戬与乌云大仙在那片浓雾中激战，多宝道人倒是能勉强看到里面混战的两道身影，又忍不住轻叹了声：“这次老龟他是打出真火了啊，杨戬这小子竟能把他逼到这种地步，当真是厉害。”

　　广成子忍不住骂道：“若师弟有余力不如都用出来，也好让师兄我领教一番。”

　　“有啥余力？怎么可能有余力，我本事多少师兄你还不知？”多宝道人嘿嘿笑了声，“但你们若是逼急了我，我直接把我家底翻出来往这天边一撒，用个玉碎诀，大家一起进封神榜了事。”

　　广成子双眼中精光闪烁，多宝道人这看似玩笑的威胁，却让广成子多了几分忌惮。

　　多宝道人这般手段，当真是不得不防。

　　随着乌云大仙挡住杨戬，两者在那片乌云大仙施展出的浓雾中大战，两教斗法总体再次平稳了下来。

　　斗法大多已过百多回合，捉对厮杀的仙人们也开始专注面前之敌，双方已有数十位仙人陨落，互有损伤。

　　封神榜上，也有十多个名讳被点亮，十多位正神归位。

　　这般拖下去，只能等杨戬与乌云大仙决出胜负高下，不少仙人心中开始有些急迫。

　　龟灵圣母突然对多宝传声：“大师兄，何时布阵？”

　　多宝道人沉吟几声，望一眼浓雾处，目光中有少许犹豫。

　　剑阵一出，阐教定然损失惨重，可……

　　龟灵圣母并没有多问，专心应对清虚与道行的合攻；她极擅守御，任凭清虚道德真君与道行天尊如何施法，犹自安稳不动。

　　但也难对清虚、道行造成太大麻烦，只能勉强互相牵制。

　　又片刻，金灵圣母传声催促多宝道人：“还不出手！”

　　多宝道人目光犹自闪烁，似乎有些不忍，也有些犹豫，同时还有几分忌惮和担忧。

　　心中定是难以取舍。

　　若此时去看，能见截教四位亲传大弟子——多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母，互相之间间隔百里，组成了一个大大的“四方形”。

　　四位截教大弟子的泥宫丸中，四把流光溢彩的仙剑轻轻颤鸣，似乎已被外面的杀伐引动。

　　金灵圣母又对多宝传声道了句：“你若再不下狠心，只是平白让我教门人弟子枉死！”

　　她这边话音刚落，数百里外那处浓雾突起变化！

　　先是元气倒卷，疯狂涌入那凝聚不散的浓雾中，而后便是一股极强的法力爆发，似乎是乌云大仙正暴起发难。

　　与之相对的，却是一股玄妙之极、让天地黯然失色的道韵，在浓雾中悄然升起……

　　开天道韵！

　　叮、乒——

　　无比清晰的玉器破碎之声在天地间回荡，浓雾中传出一声闷哼，这不散的浓雾突然被一道璀璨耀目的光弧划开！

　　光弧推着一道魁梧身影倒飞而出，沿途撒落道道鲜血，一直飞出百里后，这光弧乍碎，这道被推出的身影才勉强站稳。

　　乌云大仙！

　　这位随侍七仙之首的大能，此时长发散落，原本威严的面庞此时毫无血色。

　　手中抓着的长剑已断，手臂不断颤抖，胸前有一道可怖的伤口，但伤口在极快的愈合。

　　浓雾化作一股股精纯的元气，朝着乌云大仙迅速涌来，也将其中站立的杨戬暴露在众仙眼中。

　　杨戬此时状态也不太好，呼吸粗重，满身大汗，体内玄气损耗巨大，此时正迅速恢复着。

　　和孔宣大战后刚恢复七七八八的神甲傲雪寒，此时也多了十多处剑痕；脸颊上多了一道血印，一缕长发被斩断，被杨戬抓在手中，随手放了把火烧干净。

　　提防某些要命的邪术。

　　八十一颗玄珠不断旋转，杨戬平稳下呼吸，玄气也已经恢复的七七八八，提枪再次前奔。

　　乌云大仙轻叹一声，身形再次站起，就要再次迎着杨戬冲去。

　　正此时，见乌云大仙竟然也斗不过杨戬的多宝道人总算下了决心，仰头高呼：

　　“各位门人弟子，速速前来本阵！”

　　截教仙先是一愣，随即精神一振，飞快朝着多宝道人处汇聚。

　　本阵？哪来的阵？

　　广成子顿感大事不妙，杨戬的嗓音已从身后传来，传遍天穹！

　　“快退！他们身上有诛仙剑阵！”

　　众仙齐惊，广成子立刻抽身回退，阐教众门人弟子立刻舍敌身退。

　　但，为时已晚！

　　多宝、金灵、无当、龟灵，四人各自一指点在自己额前，随后身周光芒爆闪，自眉心牵引出四把流光溢彩的仙剑。

　　多宝道人立于西面，面带不忍，右手握紧了诛仙剑——剑芒碎星河，此锋斩日月！

　　金灵圣母立于北面，散去六臂神通，握住了戮仙剑——此刃斩万灵，天地无杀星！

　　无当圣母则在东面，圣洁面庞伴轻叹，举起绝仙剑——断功德气运，绝天衍万物！

　　那龟灵圣母立于南侧，双手连连挥舞，捧住陷仙剑——伐无穷生机，陷地养众生！

　　四剑一出，这天煞气直冲云霄！

　　太阳星黯然失色，太阴星隐于满天乌云，星辰一颗颗坠落，虚空之中泛起无尽杀伐之气。

　　九大污泉齐齐颤动，幽冥血海泛起滔天巨浪！

　　天庭大阵一层层自行惊起，朝圣古路一处处泛起光亮。

　　“请阵图！”

　　多宝道人高喊一声，声音再无半分懒散，尽是冰冷。

　　一张残破阵图自云中飘落，诛仙四剑齐齐颤动，杀伐之气化作漫天白雾，将众仙直接吞噬！

　　哪怕此阵并未针对截教仙人，截教仙人们竟也是手足冰凉，仙魂轻颤！

　　阐教仙人但凡沾染这白雾，法力低一些的竟浑身爆出道道血丝，直接殒命；法力高深些的，则是双目充血，身体摇摇晃晃，竟跌坐在空中，无再战之力。

　　“快走！”

　　广成子去而复返，番天印祭起，对着多宝道人狠狠砸去。

　　多宝道人轻叹一声，身周众多灵宝涌向前，将番天印挡住。

　　而后，多宝道人举起诛仙剑，剑光掠起一万三千丈，对着广成子毫不留情的斩落！

　　几乎同时，几位圣母持宝剑发难，道道剑光斩向了远近阐教仙人！

　　广成子重伤，血洒长空。

　　只是短暂片刻，阐教众高手虽全力后退，却依然被剑锋波及……

　　文殊宝剑断裂，惧留孙重伤，清虚道德真君左臂被斩飞，太乙真人胸前多了一条可怖的伤口，黄龙道人长发都掉了一缕，云中子的那宝物花篮竟被直接斩断……

　　只是四剑，阐教折损二十六位仙人……

　　一声长啸掠起，杨戬身影掠空而来，洒出道道枪影砸向诛仙剑阵。

　　“快走！我来断后！”

　　本已退出数百丈的太乙真人急忙喊道：“杨戬你别去！”

　　“师伯你先走！我能扛他几剑！”杨戬扭头吼了回去，这并非是莽夫所为，也非他故意逞强，而是……

　　金灵圣母一声怒斥：“今日便杀了此子！”

　　“善。”多宝道人再次举起诛仙剑，其余三剑化作三道剑光融入诛仙剑中，诛仙剑中涌出一股无比强横的气息。

　　一把浑身裂缝的残剑突现，高过三万丈，对杨戬狠狠劈下！

　　云层断！

　　剑光凝而不闪，冷冽的杀伐之气似乎能将天地冻结！

　　便在此时，杨戬身后浮现出阴阳二气，化作黑白双鱼，将杨戬那举枪前冲的身影稳稳的罩住。

　　先天至宝太极图，凭空出现在杨戬身后，将他牢牢护住！

　　这，就是杨戬的底气！


第五百五十一章 临阵授太极，阴阳抵天诛！

　　杨戬何时察觉太极图在自己身后跟随的？

　　片刻前，当诛仙剑阵阵图自云中落下的那一瞬，杨戬心中泛起了少许迟疑。

　　他并没有热血上头，不管不顾就要去硬抗诛仙剑阵。

　　这套先天至宝、洪荒第一杀伐之物，早就有“非四圣不可破”的箴言，远非他可抗衡。

　　眼见多宝道人就要取出诛仙剑；情急之下，杨戬也顾不得之后如何解释，直接喊出了诛仙四剑，提醒广成子等师门高手快些远遁。

　　也正因杨戬这声呼喊，一众阐教高手急忙后退、各施手段，这才有了一线生机。

　　第一波剑光闪过，十二金仙中的诸位虽各个负伤，但总算在那四道剑光中逃得性命……

　　但十二金仙福源深厚可勉强逃得性命，其他门人就算有十二金仙这般的本领，却无他们这般福运加身，难免在剑光之下化作了亡魂。

　　只是第一波剑阵的攻势，就有二十多位阐教仙人直接败亡。

　　这其中，更有数位大罗巅峰、准圣境界的门人；任凭各自手段齐出，只要被剑光斩中，顿时烟消云散。

　　这就是诛仙四剑。

　　管你是什么大罗准圣，若无至宝、圣人或天道相护，圣人之下，大多都只是一剑了事。

　　且，这还只是多宝道人主阵施展的诛仙剑阵，若诛仙四剑伴在通天教主身侧，通天教主脚踏诛仙剑阵图，轻轻弹一弹手指，在场的阐教仙人们恐怕都要尸首分家。

　　且说回杨戬，剑光爆发时，尚在远处的杨戬有所迟疑。

　　他不想去白白送死，也没想去做拯救阐教的师门英雄，明白自己现在还没那个本事硬抗诛仙剑阵。

　　哪怕半招半瞬……

　　但他犹豫时，又见太乙真人胸前鲜血淋漓，红衣笼罩的身影摇摇欲坠，若第二波剑光袭来，已是无力自保的命陨之势……

　　太乙师伯……

　　杨戬一咬牙，身形再次前冲，心中唯一想的就是将太乙真人在诛仙剑阵波及的范围中拉出来。

　　在这个洪荒大世，师父就如同自己父亲一般，为自己护道修行、教自己修行种种，那太乙师伯，就如同自己……嗯，亲二大爷一般，亦师亦友，感情深厚。

　　这不得不救，不然不仅自己良心说不过去，今后道心必有魔障。

　　可杨戬这次前冲，刚迈出一步，就感觉有人轻轻在后推了自己一把，心底传来了一种玄妙却异样之感。

　　“我来护你。”

　　无法形容这四个字是那般嗓音说出来的，非男非女、非老非少，似是玄之又玄的大道之音，又似乎确确实实存在这般生灵，在他耳旁轻声开口。

　　神识笼罩自身，杨戬顿时瞪眼。

　　一张太极图粘在自己背上，无视了神甲傲雪寒，根本不知何时来的！

　　阴阳双鱼轻轻旋转，一股股无影无形的先天气息在自己身周萦绕……

　　再次面对诛仙剑阵那凌冽的剑气时，杨戬莫名的安心。

　　先天至宝，防御至宝，太极图！

　　杨戬顿时明白，这是圣人老子暗中出手护住自己，也明白了圣人的用意。

　　——让他凭太极图抵住诛仙剑阵。

　　杨戬当下再无顾虑，身影全力前冲，直接对多宝道人主持的诛仙剑阵全力打出一道道玄罡枪影，喊出了那句“我来断后”。

　　这让拉着太乙真人狼狈逃窜的黄龙道人，差点感动到涕泗横流。

　　虽然杨戬现在的攻势根本无法撼动诛仙剑阵，但杨戬自觉截教上下定然恨自己入骨，只要靠近诛仙剑阵，八成就会成为对方最先针对之人。

　　事实也果真如此。

　　多宝催发诛仙剑阵，四剑合一，化作了一把无比巨大、浑身裂痕的古剑，带着灭绝天地之势，朝着杨戬缓缓斩落。

　　“你快走！”

　　太乙真人瞠目怒斥，看杨戬迅速扑来，气的嘴唇发抖，“莫为我们两个白白赔上性命！快走！”

　　伤重的广成子紧抿着嘴唇，番天大印并未去抵挡这次劈砍而下的巨剑，反而豁然转身，将大印砸向了杨戬！

　　他要把杨戬驱离！

　　此战不管如何，阐教总要有人去支撑，这就是广成子在此时所做的选择！

　　“莫要过来！”

　　“去请你师父！”

　　几声大喊，清虚、道行、云中子，哪怕惧留孙，都在让杨戬不要过来。

　　过来只是送死，又何必如此！

　　“诸同门，莫怪贫道！”

　　多宝道人一声怒斥，那把扯破了天穹的裂痕巨剑轻颤，对着杨戬“缓缓”落下，剑刃同样笼罩了太乙、黄龙，百多阐教仙人！

　　裂痕剑斩断云路，崩碎了天地之间一道道道则，牵扯着洪荒五部洲都在不断摇晃。

　　万灵惊惧，幽冥界各处沸腾。

　　杨戬双眼之中瞳孔一缩，额头竖眼绽出一抹神光，身周一切光影突然变慢，慢到几乎停顿！

　　六道轮回现，杨戬感觉自己也仿佛陷入泥沼中，动作颇为迟缓，但在身体各处涌动着一股股前所未有的力量。

　　唯一没有变缓的，是心智，是杨戬的思索。

　　番天大印拦在前路，此刻无比缓慢的砸来；杨戬反手取出崆峒印，对番天大印扔了出去。

　　而后……

　　七十二变化身火凤，八十一颗玄珠同时轻颤，推演凤凰真体，催动飞羽遁空术，费力的调整前冲的方向……

　　额头一痛，缓速感戛然而止，杨戬化作的火凤神鸟痛哼一声，周遭光影再次恢复如初！

　　其实并非是他让这片天地有了变化，只是他凭借神眼之力，将自身的短暂片刻拉长六倍！

　　在旁人看来，一眨眼的功夫，杨戬扔出一颗大印迎向番天大印，又化身火凤冲天起，斜向上迎击落下的裂痕剑……

　　行云流水，且迅疾无比。

　　“杨戬！”黄龙道人跳脚大喊，“你这傻小子！莫要去做傻事啊！”

　　“我们快走！不然他真回不来了！”太乙真人哑声喊了句，反手抓住黄龙胳膊，不顾自己伤势如何，全力催动自身法力，与黄龙身影不断闪烁，冲向西北方。

　　轰的一声炸响，两方大印狠狠碰撞，但声势比起那把巨剑简直不值一提……

　　广成子攥紧手掌，却并未停下逃遁，身影闪过番天大印与崆峒印侧旁，猛地挥手，番天大印再次转向，袭向了诛仙剑阵本阵。

　　崆峒印则滴溜溜的转着，杨戬没有相召，它只能在此待命。

　　百多道身影在裂痕巨剑的剑刃阴影之下飞速逃遁，而在这一剑波及范围之外，更有百多身影四散逃命。

　　此剑只要斩下，阐教元气大伤便是定局，封神之战也将由截教主导！

　　但，那冲天而起，主动迎向裂痕巨剑的神鸟火凤，传出一声嘹亮的凤鸣之声，仿若道门修士上下求索的那一线生机，让下方的阐教仙，心中泛起了少许希望。

　　见此状，多宝道人低声一叹，并未多说。

　　“他当真不要命了吗？”金灵圣母声音中带着淡淡的不敢置信，似乎“舍身救人”这种事，在她看来，就不应发生在一名修道有成的修士身上。

　　剑阵中躲避的截教众仙不少人面色有了变化，目光多了几分钦佩。

　　看不惯杨戬这般作为的仙人也来不及谩骂嘲讽，火凤已经冲到那三万丈长的巨剑之下。

　　又一声啼叫，火凤身上火焰突然缩回彩羽之中，两股相反、相近、相生、相克的道韵，在神鸟背上突然涌现！

　　多宝道人失声喊道：“那是！”

　　一张有些破败的太极图出现在火凤背上，迎风便涨，眨眼竟就蔓延到直径过万丈！

　　无声无息，仿若一剑劈砍在一处水面之上，水面荡起层层波纹！

　　太极图猛地下沉，那只火凤神鸟被压的火羽乱飞，就算有太极图这般防御至宝相护，依然被巨剑之势压的口中喋血。

　　火光闪烁，杨戬恢复人形，三尖两刃枪伴在身周，双手高举，撑住了太极图。

　　巨剑压着太极图继续下沉，但下沉的速度却在迅速下降。

　　“啊——”

　　嗤、嗤……

　　杨戬身上的衣袍裂开，体内玄珠闪耀出夺目的光亮，周身上下每一块筋肉都爆发出了绝强的力量。

　　皮肤因用尽全力而迅速变红，双腿临空而站，却用无形玄罡撑在大地之上——正下方的大地在迅速崩裂！

　　太极图明灭不定，杨戬仿佛只能拖延片刻，根本无法真的阻住剑势。

　　这裂痕巨剑破不开太极图，却能压垮杨戬！

　　一声轻叹，杨戬心境突然一片宁静。

　　“阴阳之道，在于平衡，在于阴阳转换，力道也是这般，不一定非要用蛮力。”

　　师父？

　　杨戬精神一振，耳中的传声并未断绝，杨戬心中浮现出一张太极图，只是这张太极图非黑白色，而是火与水凝聚而成。

　　“为师对太极之道钻研不深，只是略懂皮毛，但可助你催动太极图。且收好了，为师这点修道体验，可是数十万年苦修参悟来的。”

　　玉鼎真人仿佛轻笑了声，杨戬心中出现了一股股陌生的道韵。

　　体悟，在各处涌出，仿若醍醐灌顶一般，让杨戬转瞬明悟了诸多道理……

　　值此紧要关头，杨戬突然闭上双眼，身体无力的滑落。

　　“杨戬师侄！”

　　黄龙道人扭头疾呼，众阐教仙人都在用神识锁定上空情形，见杨戬似是脱力滑落，顿时有几道身影奋不顾身冲向上空。

　　已经合力飞到边缘位置的太乙与黄龙，此时冲的最快，也是行动最为果决之人。

　　正下落的杨戬突然睁开双眼，眼中有些茫然，但一点清明不断蔓延。

　　阴阳之道……

　　师父箱子里的货，还真是源源不断，远超自己所想啊。

　　太极阴阳造化，本就是圣人老子所修的大道，因人教门人弟子极少，故此道鲜少于洪荒现身，但这门无上妙道却为无数修士向往。

　　玉鼎真人不知此时正在何处，但能对杨戬直接醍醐灌顶，应当是离得不远。

　　闲言少叙，且看原本下坠的杨戬再次前冲，双手涌出两股玄气，贯入了太极图下方。

　　太极图光芒大亮，仿若被玄都大法师之流在催动一般，再次蔓延两万丈，将这把巨剑几乎整个包裹了起来！

　　满是裂痕的巨剑却缓缓停了下来！

　　杀伐、平和，两股气息对冲，一股股气浪卷向四海八荒。

　　但巨剑，终是停了！

　　被那个在太极图与太极图下面的男人，硬生生的抗住了！


第五百五十二章 至宝相争，三清始斗

　　挡下了？

　　四位截教亲传弟子，凭阵图催动诛仙四剑，凝出的这诛天巨剑，竟被杨戬用太极图挡下了？

　　先不论太极图与诛仙四剑谁强谁弱，就说杨戬一个阐教弟子，竟能催动人教的圣人至宝，这未免……

　　多宝道人挠挠头，一阵纠结。

　　“大师兄！莫要留手了！”金灵圣母怒斥一声，多宝道人顿时苦笑不已。

　　他留什么手了？确实已将诛仙剑阵催到了他们能催动的极致了。

　　诛仙四剑被太极图挡住，便能说诛仙四剑不如太极图？其实不然，诛仙四剑号称非四圣不可破，本身决然够强。

　　其实也是因诛仙四剑太过强横，多宝、金灵等亲传大弟子用尽全力，却只是将诛仙四剑本身部分实力发挥出来；他们自身的修为，对诛仙四剑毫无增幅。

　　而太极图未被杨戬引发之前，也无法阻拦这把诛天巨剑的下落；阻住这般诛天巨剑，是杨戬将两股玄气贯入太极图之后的事了。

　　“这杨戬也是厉害啊。”

　　多宝道人轻轻摇头，手指点在诛仙剑之上，轻轻吸了口气，手指开始摁压诛仙剑的剑身。

　　与此同时，那把满是裂缝的诛天巨剑开始不断颤抖，太极图摇摇晃晃，但杨戬的身形却巍然不动。

　　其实，自太极图发威，再无半分力道传到杨戬手臂之上。

　　太极之真意，着实不凡。

　　诛仙剑阵是最强杀伐至宝不假，但却非最强攻伐至宝。

　　元始天尊的盘古幡，曾在开天之后灭杀残余先天神魔，那才是真正的最强攻伐至宝。

　　太极图、盘古幡，与混沌钟同根同源，三者威能不同，却是同一级数的宝物。

　　而诛仙四剑乃是通天教主得自道祖鸿钧赏赐，与之同时被赏赐的，则是元始天尊的玉如意。

　　故而真要说跟脚，在这片洪荒之中，太极图有天道庇护、乃盘古意志之延续，自是能挡住诛仙四剑自身的威能。

　　当然，若太极图与诛仙剑阵各回圣人手中，或是离了洪荒在混沌中争斗，都是另一番计较了。

　　杨戬双手擎天，催发太极图稳稳挡住诛天巨剑，还扭头对着阐教众仙喊一句。

　　“快走！我自能全身而退！”

　　飞扑而来的几道身影也是一愣，眼前之景却做不得假，太极图之威能也不会有差错。

　　“这小子。”太乙真人那苍白的面容上多了几分笑意。

　　黄龙道人则是落寞的一叹。

　　三代弟子都用上先天至宝、开天遗泽、圣人法器了，他一个二代亲传，竟还是两袖空空，没一件趁手的宝贝。

　　“走吧，杨戬师侄已然搞定了。”

　　黄龙摇摇头，扶着太乙飞向外围。

　　有杨戬撑着巨剑，阐教众仙也少了几分狼狈，逃出诛仙剑阵绞杀的范围后，迅速集结。

　　截教仙人们反倒是被困在了剑阵中，一时间也无法追上去迎战。

　　诛仙剑阵虽已建功，杀了阐教不少高手，但比几位截教亲传大弟子的预期，要差之甚远。

　　“三位师妹抽回剑意！”

　　多宝道人一声低喝，三位圣母同时掐法诀，诛天巨剑顷刻崩塌，凝成这把巨剑的四股剑意回返诛仙四剑之中。

　　太极图轻轻旋转，轻轻一抖，化作十丈长短，悬浮在杨戬头顶。

　　杨戬收回双手，咀嚼着心中的种种体悟，只是刚和太极图接触这短暂时间，他对太极之道、阴阳造化，加深了不少理解。

　　按理说，就算有玉鼎真人的醍醐灌顶，杨戬此时也决然无法直接洞彻晦涩玄奥的阴阳太极道，催动先天至宝太极图。

　　但杨戬经过玉鼎真人点拨，迅速明悟了其中关键的一点，也明白了为何老子会暗中将太极图托付给自己……

　　归根结底，还是八九玄功的好处。

　　太极图脱胎于盘古大神的开天斧，换而言之，太极之道曾是盘古大神所领悟的众多大道之一。

　　杨戬修的八九玄功，乃盘古大神所留战法，为盘古对修行领悟的最后精要；而杨戬体内的玄气，早已脱胎换骨，达到了某种极致，那便是引动太极之道的“引子”。

　　玄气非混沌气息，却有一点与混沌气息相似——阴阳未分、五行未明。

　　故此，杨戬将玄气注入其中，玄气自行分化阴阳二气。

　　太极图对杨戬并不抗拒，相反还有些亲近，也在辅佐杨戬催发自身威能，这才稳稳拦下诛天巨剑，救下了阐教众仙。

　　多宝道人手指对杨戬轻轻一点，诛仙剑阵之上闪烁出四句剑歌，四位截教大弟子轻声吟诵，一道道剑芒在诛仙剑阵中凝聚不散。

　　片刻后，剑芒凝成二百五十六道，暗合某种古老阵势，引动天地之力。

　　“杨戬师侄，请接这一式！”

　　多宝道人朗声道了句，这两百多道剑芒缓缓升空，飞出数千丈高，又调转剑锋，锁定在了杨戬身上。

　　杨戬淡定的点点头，对着天空做了个道揖，道一句：“还请助弟子一臂之力。”

　　言罢，双手缓缓推出两股玄气，太极图飘来护在他身前，将玄气吸纳……

　　那张无比巨大的太极图再次出现，但这次，却是拦在杨戬身前，将飞来的剑芒尽数抵挡。

　　多宝道人嘴角一阵抽搐，金灵圣母在阵中骂道：“你身为阐教弟子，竟用人教至宝对敌！你这是从何处偷来的宝贝！当真不知羞矣！”

　　“师姑所言未免有失偏颇。”杨戬淡然道，“三教本一家，道门同根源。长师祖赐下宝物护身，我自可用它抵挡三师祖赐给诸位的诛仙剑阵，有何错之？”

　　言罢，杨戬又加了句，“莫非，诸位是想让我请来师祖的盘古幡，与诛仙四剑一争长短否？”

　　“伶牙俐齿，当真厉害。”

　　无当圣母轻笑一声，看着太极图之后的杨戬，温言细语的道一句：“你说道门同根源，折损在你手中的我教弟子却不在少数，你又当如何解释？”

　　“此事全因大劫之事，你我分属敌对，但大劫过后，我杨戬还是会喊诸位一声师伯师叔师姑师姐，以师门晚辈自居。”杨戬看向前方，太极图截下诛仙剑阵的剑芒之后，渐渐消失，回了杨戬身后。

　　“哼！说的漂亮！”

　　金灵圣母冷笑一声，突然仰头看向了天边的一处云中，骂道：“在那藏头露尾，何不现身相见！玄、都、大师兄！”

　　最后这五个字当真是咬牙切齿骂出来的。

　　“诶？被发现了？哈，啊哈哈哈。”

　　云中传来一阵尴尬的笑声，两道身影飞出，站在杨戬上空，左侧这位身形修长，披散的头发刚能垂到肩上，潇洒不羁，随心所欲。

　　右侧那一位则面相相对平庸一些，给人感觉仿若“平平无奇”，但仔细体会，又有一种令人回味不已的道韵流转。

　　不正是玄都大法师与玉鼎真人？！

　　“师父！”杨戬连忙行礼，绷着的脸也露出些笑容。

　　玄都嘴角一撇，“唉，白让我动用这般至宝帮你，竟然连声英俊潇洒大师伯都不喊。”

　　“多谢师伯相助！”杨戬郑重的做个道揖。

　　玄都摆摆手，“就当还你之前请我大吃大喝的人情了，毕竟老师又把我从玄都城抓回来，也是为了帮你们过了这次劫难。”

　　言罢，玄都张开左手，杨戬身前的太极图缓缓飘飞，回了玄都手中。

　　杨戬心中一阵小失落……

　　先天至宝啊这可是，能挡住诛仙剑阵的先天防御至宝啊，和自己就这般擦身而过，摸都没摸热。

　　见两人现身，又有太极图在场，多宝道人顿时满头黑线，大有招呼众同门师弟师妹回山歇着的架势。

　　金灵圣母冷然问道：“人教当真是要与阐教一同对付我截教？”

　　“非也，非也。”玄都轻轻摇头，露出一副悲悯的模样，“我只是听老师之命行事罢了。而且，几位师妹可自行斟酌，截教万仙来朝当真无碍吗？从道门长远发展来看，良莠不齐的截教，早已拖垮了道门的气运，完全不利于道门的持续发展，故此……”

　　“够了！”

　　金灵圣母一声怒斥，“多你一人又能如何！多宝师兄，你若再不动手，我便自行去找他们要个说法！”

　　多宝道人沉吟几声，刚要说话，一声轻叹在高空传来。

　　“众弟子听令，除主阵者，其余皆离剑阵，回返各自修行之地。”

　　听闻此生，金灵圣母面容一变，众截教弟子立刻低头行礼。

　　高空中，一袭玄袍的青年道者傲然而立，两缕长发轻轻飘舞，只是单纯站在那，就仿若在诠释何为仙，何为仙之极。

　　通天教主！

　　“弟子遵命。”多宝道人连忙答应一声，打开剑阵，截教众仙朝着东、南飞走，各回山中修行，只将四大弟子留在此地。

　　这是何意？

　　“拜见师叔！”玄都朗声喊了句，也对着高空中现身的圣人老爷做了个道揖。

　　玉鼎真人同礼，杨戬同礼，已在远处的阐教众仙尽皆同礼。

　　圣人现身，没有什么惊天地泣鬼神的阵势，平平淡淡，若微风拂物，让人不觉半分突兀。

　　“两位师兄。”通天教主含笑道一句，“说不得，今日咱们三友要做过一场。”

　　“善。”

　　“善。”

　　云中又有两声应答，便见骑牛的老子晃悠悠的从天边而来，中年模样的元始天尊自高空落下。

　　三清齐至！

　　“退下吧。”玉鼎真人对杨戬温声说了句，“接下来的斗法，为师替你出阵。”

　　“是。”杨戬面色郑重的点头，驾云朝着下方落去。

　　杨戬刚走，三位圣人在高空中各占一处，隐隐分庭抗礼。

　　元始天尊突然抬手对着天穹一点，指尖绽放出微弱白光，而转瞬之后，一颗散发着柔光的巨大白球将三位圣人、诛仙剑阵、太极图、玄都、玉鼎笼罩其中，唰的一声消失无踪。

　　这，是真要斗法了？

　　杨戬心有所感，扭头看向阐教众仙所在之地，广成子同样不知所踪，应当是被圣人师祖拉去帮忙了。

　　玄都和多宝道人都在，阐教虽有自己师父玉鼎真人这般隐藏高手在，却也不能让广成子缺席。

　　突然想到，除却自己师父外，其他六位，都在一个小院中住过许多元会。

　　仙雾缥缈的山中别院，时而回旋的仙鹤，院中池塘中养着的小小金龙，凑在树下下棋的垂髫童子，在茅屋中对坐论道的三位道者……

　　世事之奇妙，还真说不清，道不明。

　　轻叹了声，杨戬赶去阐教仙人处。

　　今日之事只是开端，若诛仙剑阵真的非四圣不可破，那这事定然还有后续……


第五百五十三章 四圣齐至

　　隔着千里，阐截众仙遥遥对峙，界牌关与十多处人族城镇，尽皆笼罩在漫天阴云下。

　　三清圣人现身之后又随即消失，联通几位道门最强的弟子，应当是去天外混沌中斗法较量。

　　圣人可重练风火水土，也可驱使天道、凌驾于道则之上，若真的在洪荒五部洲之地交手，稍有失手，洪荒五部洲或许就将不复存在。

　　那又是另一番境界的斗法了。

　　杨戬站在一处孤零零的山头上，方圆数百里的大地泛起层层波浪，又被凝固定格……

　　这是他一枪将袁洪打入地下时，对这片大地造成冲击后的景象。

　　“跑了？”

　　杨戬神识在地底搜查，袁洪全然没有踪影，轻哼一声，也没多逗留。

　　赶回阐教众仙聚集之地，阐教十二金仙中的几位正被护在内侧，各自打坐疗伤恢复被诛仙四剑烙下的伤势。

　　黄龙道人伤的最轻，此时也是在场众仙的主心骨，见杨戬飞来，主动迎了过来。

　　“受伤了没？”

　　杨戬摇摇头，“师伯可曾被伤？”

　　“我命大的很。”黄龙道人讪笑了声，“过来吧，你这次救了不少同门性命，当得师门嘉奖。”

　　“战过了这一场再说吧。”

　　杨戬去查看了下几位师伯的伤势，想看自己有没有能帮上忙的，转了半圈发现自己不如去阵前坐着，威慑下截教仙人们。

　　这些截教仙此时算是群龙无首，若此时再开战，或许能将截教这股中坚力量重创。

　　但阐教仙人也没了能发号施令之人，除非杨戬主动站起来振臂一呼，但杨戬……也没了那般战意。

　　圣人大战对他们而言，就如同凡人在看神仙打架，心中不免有些无力感。

　　杨戬闭目养神，将自己状态调整到圆满，以不变应万变吧。

　　不多时，太乙真人驾云飘了过来，坐在杨戬身旁，也把杨戬从遐思中唤了回来。

　　“在担心你师父？”

　　“嗯。”杨戬点头答应了声，“圣人老爷们要是打出真火……师父始终并未成圣。”

　　“三位老爷应当不会真的死斗吧，无数元会的情谊在。”太乙真人抬手点了几下胸口，轻轻呼了口气，“如今封神大劫，圣人老爷为各弟子，也不得不斗法相较，这般大劫，到底要走去哪？”

　　杨戬低声问：“师伯你伤如何了？”

　　“死不了，那诛仙四剑果然霸道，不负盛名。”

　　太乙故作轻松的笑了笑，却忍不住皱了下眉头，在杨戬面前有些尴尬。

　　几道流光自西天飞来，却是阐教十二金仙剩下的几位，圣人现身惊动了正闭关的他们，纷纷出关来此地支援。

　　截教一方援兵更多一些，但来的都是截教内不算多出众的仙人，没有太多威胁。

　　此时，截教仙人所承担的压力，明显比阐教仙人们大许多。

　　三清斗法，老子与元始天尊两位圣人明显站在统一阵营，通天教主在两位圣人对面，就算有诛仙剑阵与四大弟子协助，单纯面对两位圣人怕也胜算不大。

　　更何况，玉鼎真人与玄都现身，这两位都有和圣人交手而保全自身的实力，与广成子联手……

　　不管怎么算，截教众仙都觉得己方胜算着实不大。

　　此时，众仙不得不想，若教主被击败，他们又当何去何从。

　　而借着这股无言的恐慌，有几人在截教仙人中不断传声，却是在为一些道心不坚之人，指一条西去的明路。

　　截教之中鱼龙混杂，有西方教之人浑水摸鱼，趁势暗中度人，却也没什么可惊讶的。

　　而乌云大仙这些截教顶端的门人，自不会有人去主动问他们改不改教，此时并未发现众弟子异样。

　　“师伯，圣人斗法一般要多久？”杨戬在旁问。

　　“我也不知，圣人老爷们极少出手，或者说成圣之后已经很少有出手的机会。”太乙真人摇摇头，“等这便是，应当不会太久。”

　　杨戬点点头，继续打坐修行。

　　小半日后，太乙真人面色恢复许多，赶来的赤精子也撑起了此地大局，他和黄龙都松了口气。

　　太乙真人问：“杨戬，你师父可曾再提过成圣之事？”

　　“没听师父提起过……”杨戬皱眉思索，沉声道，“师父他还没放弃吗？”

　　“想要放弃追寻大道，谈何容易。”太乙真人洒脱的一笑，“为道而生，为道而逝，若无法迈入大道之巅，则会在了无牵挂之后，将自身融于大道之中。这才是真正的修士，在洪荒中籍籍无名是因不与人斗法，一心幕大道，你师父便是这般人物。”

　　“师父他……”

　　杨戬看着元神树下的那口铜鼎，若师父还有这般打算，自己还是把这口鼎还回去吧。

　　关键时刻能保师父性命的说。

　　太乙真人笑道：“你可是在为你师忧心？”

　　“成圣虽是师父一生的追求，但用命去博……”

　　“若不用命去博，哪能做到旁人不能做之事，哪能摘得旁人无法摘择之花果。”太乙真人轻轻摇头，“你有家室亲友，牵挂太多，体会不到你师父那般境界。”

　　杨戬苦笑着点点头，他还真不觉得，为了那毫无确定、没有一丝把握的成圣之机去搏命，有什么具体的意义。

　　其实他很想问自己师父一句，若一生之执念便是为了成圣，那成圣之后呢，又该去做什么？

　　大道无终，大道有终。

　　或许有一日，杨戬也会站在成圣的门槛之前，若他不迈过去就无法护住一家老小，那他还真会去搏命。

　　那并非是为追寻大道，只是为了追求护道、护己、护身旁之众的力量。

　　若那般，他侥幸迈过以力证道的天堑，也不会觉得余生寂寥，没什么奔头……

　　“师伯所寻求的是什么？”

　　杨戬扭头问了句，太乙真人面露思索，最后讪笑了声。

　　“纵酒当歌，逍遥山林之外，修道寻真，明悟一朝之得。”

　　太乙真人笑叹了声，“我求的是心中快意，求的是道心无垢，无人可欺我，我心自逍遥！”

　　“师伯好气概！”杨戬竖了竖拇指，太乙真人顿时开心的笑了。

　　黄龙道人不知何时到了两人身后，幽幽的道了句：“我所求的最简单，太乙师弟你把你山中宝库分我三成，就能了我余生心愿啊。”

　　太乙真人嗤的一笑，“云中子最擅炼器，你去找他讨要便是了，何必找我。”

　　“这个。”黄龙道人盘腿坐在太乙真人身旁，叹道，“之前讨来三四件灵宝了，只是不是遗失就是折损，贫道脸皮再厚，也不好意思去讨咯。”

　　杨戬：所以说，黄龙师伯你没事喊这么大声做什么！

　　就在不远处疗伤的云中子闻言轻笑，坐在蒲团上飘到黄龙道人身侧，笑道：“我最近炼了些小玩意，正苦弟子太少，无人可用，不如黄龙你拿去品玩品玩。”

　　言罢，袖中飞出几件宝光流动的宝物，一件灵宝、两件仙宝，也算是大手笔了。

　　“这怎么好意思！”黄龙道人一把抓住那把灵宝短刀，握在手中一阵眯眼笑，“改日请你喝酒。”

　　云中子顿时扶须轻笑，显然已经习惯了黄龙道人这般。

　　杨戬在旁看的目瞪口呆，觉得自己始终还是……太年轻了些……

　　两道身影磨磨蹭蹭的飞了上来，躲开杨戬，去了各自师父身旁，问候师父伤势如何，自然是黄天化与韦护。

　　杨戬权当没看见，听云中子和太乙真人在那谈经论道，静静等待圣人大战的结果。

　　周军驻地，萧兰与龙吉公主正坐在车撵中，先前众仙大战、诛仙剑阵现，她们两个着实为杨戬捏了几把冷汗。

　　还好杨戬撑了下来，更是凭太极图硬抗截教四大弟子布置的诛仙剑阵，那一幕让她们二人颇感震撼。

　　“弟有这般勇力，今后入天庭为元帅，也不知是好事还是坏事。”龙吉公主忧心重重的喃喃了句。

　　萧兰轻轻点头，“凡人常说功高震主，到仙家天庭也是适用的，杨戬这家伙着实太强了些，肯定会惹来诸多忌惮。”

　　“嗯。”龙吉轻轻颔首，“弟先前与我秉烛夜谈，曾说他封神之后便会回山中，等闲不想去天庭掺和什么，应当也是有这方面的考虑吧。”

　　“年纪轻轻就想归隐山林，他还真是够‘老成’。”

　　萧兰趁机嘲讽一波，龙吉莞尔不已。

　　“只能说他不是什么野心勃勃之辈，这却是极好的。”

　　“男人没野心，不就跟女子没姿色一般吗？”萧兰抱着胳膊坐在那，想起和杨戬之前闹的别扭，又一阵生闷气，“若我有杨戬这般实力，早就去把天庭闹的天翻地覆了！”

　　龙吉公主拍拍额头，含笑扫量着萧兰，明显欲言又止，却并未多说什么。

　　百万周军也在此地等待着，等着杨戬归来，踏入前方那层层叠叠的“大地波澜”中。

　　黄飞虎骑着五色神牛在一处山顶眺望，见前路情形颇感无力。

　　“这便是修士斗法……”

　　感慨完，传令斥候前行探路，搜寻大军可行进的路径。

　　他这般浑身上下就坐骑有点仙家风范的人间将帅，做好分内事便是了。

　　一声轻叹融入风中，黄飞虎骑着五色神牛晃晃悠悠下了山，天色将晚，他还要去安顿大军安营扎寨。

　　当西面天空燃起火烧云时，两股道韵忽从西方而来，铺天盖地、玄妙深奥，天地间的微风都带上了少许的沁香。

　　两教仙人齐齐起身戒备，还好这两股气息只是掠过此地，忽而消失不见。

　　众仙急忙商讨，这两股突然出现又突然消失的圣人气息，到底是为何而来……

　　很快，两教众仙想起了一则传闻。

　　诛仙剑阵，非四圣不可破。

　　如今四圣同至……


第五百五十四章 他乡遇故知？

　　先是三清，又是西方教二圣，今日也不知怎了，事到如今，竟成了五位圣人的斗法。

　　若非元始天尊用了不知什么神通，让五位圣人斗法不至于波及到洪荒，恐怕今天就会是洪荒的末日……

　　众仙默然，不只是截教仙人们默然，阐教众仙也有些提心。

　　西方教二圣奔赴三清斗法，到底是去帮哪一方？

　　不少仙人掐指推算，却不断摇头。

　　大劫之下，本就天机混淆，等闲推算的本领都用不得，更别说去推算圣人斗法的情形了。

　　恐怕此时唯一知晓结果的，只有坐在阐教阵前的杨戬了。

　　西方教二圣现身后，不过片刻，天穹突然出现道道仙光，五彩斑斓；天地元气急速动荡，像是有一张无形的大口吞走了洪荒五部洲的元气。

　　各地狂风乱起，以两教仙人对峙之地为圆心，十万里内尽皆被仙光笼罩。

　　虚空中，星辰明灭，天庭大阵一层又一层的自行加固。

　　三千大世界中，不少大世界都被一股莫名之力干扰，整片天地都在摇晃，生灵死伤不计其数。

　　“天上！天上怎么有血！”

　　有个截教仙人失声喊着，手指颤抖着指着天边。

　　杨戬豁然睁眼，抬头看去，却见东面天空破开了一条裂缝，有无尽鲜血从其中涌出，染红了东面天空。

　　这似乎是幻觉，又仿佛是这片天地之血……

　　“血海逆涌？”太乙真人低声喃喃了句，似乎知道为何会出现这般天象。

　　杨戬忙问：“为何这般？”

　　太乙真人并未回答，只是不断摁着手指掐算。

　　杨戬看向同座的几位师门长辈，后者尽皆凝神推算，没人回答他什么。

　　天穹，纤长的玉手忽然划过天际，抵在东边天空破开的裂缝前，轻轻抚过，一抹抹血色回返裂缝，那裂缝也被迅速抚平。

　　“圣人娘娘也出手了。”黄龙道人低声道了句，“六圣齐现，恐怕会惹来道祖怪罪。”

　　云中子摇头道：“圣人娘娘并未参战，她只是在护卫洪荒天地，协助天道罢了。”

　　刚才那只纤手是女娲圣人弄出来的幻想？又或是真的是圣人的圣体？

　　轰隆！

　　天地突然震颤，天庭猛地下降一大截，又摇摇晃晃的勉强稳住。

　　数不清多少天兵天将飞出五处天门，在天庭重重大阵之外，迅速结成了又一道无比稳固的大阵，护卫天庭。

　　这些异象，都是圣人斗法的余波扫中了洪荒所导致？

　　杨戬心底一阵呻吟，圣人之力到底有多强？远超他所能想的极限。

　　这般说来，准圣境界和圣人境之中，肯定有其他境界划分，不然就是准圣分为了数百个品阶……

　　两者也未免相差太多了。

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑声如雷霆般从天外滚滚而来，几道身影从阴云中跌落。

　　静候结果的两教众仙几乎同时起身，看向天空，阐教仙人明显松了口气，而截教仙人一个个面色狂变。

　　几道身影最上方却是通天教主，此时通天教主玄色道袍染着血，嘴边也有少许血迹，长发披散，衣袍有少许凌乱之像。

　　通天教主败了？

　　而通天教主身后，金灵圣母昏阙，被无当圣母和龟灵圣母驾着；无当圣母双眼含泪，龟灵圣母却满是怒色，看向了通天教主所看之地。

　　多宝道人与诛仙四剑不知所踪！

　　在通天教主凝视的那片云中，数道身影被仙光包裹，缓缓落下。

　　老子依然骑在牛背上，与之前没有丝毫变化，但太极图离了玄都之手，在老子身后轻轻旋转。

　　玄都大法师正捧着风火蒲团，那多宝道人就在这蒲团中，却是在乱战中被老子直接收入蒲团内，与那云霄差不多的待遇。

　　元始天尊道袍左肩有少许血痕，躺在手臂上的玉如意也出现了几道裂缝，宝光氤氲，似乎正在修补。

　　玉鼎真人与广成子站在元始天尊身后，玉鼎真人低头对杨戬点头示意，杨戬顿时松了口气。

　　师父没事就好……

　　在老子另一侧，两位盘腿坐在莲台之上的老道让人不得不侧目。

　　西方接引，面容“柔和”，宝相庄严，身披宝纱，坐下十二品金莲，身周萦绕着三色光团。

　　只是看这位接引圣人一眼，就仿佛明了众生疾苦，明悟了人生真谛，心中泛起皈依的念头……

　　另一位却是之前和玉鼎真人交过手的西方准提，此时也是一脸悲苦，坐在莲台之上闭着双眼，七宝妙树折断了一截。

　　“师弟，今日你且败了这一阵。”

　　元始天尊开口，淡然道：“念在你我同根同源之情，今日暂且不多计较；截教若再阻碍封神大势，莫怪我对你门下弟子不讲情面。”

　　“多谢师兄点醒。”通天教主冷然回着，说的虽是敬语，但面容却无丝毫恭敬。

　　相反，通天教主挺胸抬头，目光中有逼人的光芒，目光扫过四位圣人，什么也没说，只是一抬手，漫天截教仙人化作道道流光，飞向东海、南海之地。

　　先前通天教主就下令让他们回返，但因挂念通天教主与其余圣人对战结局，截教仙违抗师令也一直在此等候。

　　这也不能责怪他们什么。

　　通天教主对老子做了个道揖，转身带着几个弟子踏步而去，身影随风而逝。

　　四位圣人见此状，元始天尊闭目轻叹，老子依然是面无表情，接引目露思索，准提的目光中却掩盖不住那一丝丝心有余悸。

　　五位圣人大战究竟发生了什么，恐怕也就追随自家圣人老师、掺和到了这次斗法中的几人才知吧。

　　元始天尊对接引与准提做了个道揖，“今日多谢两位道友出手相助。”

　　“道友客气。”接引拈花轻笑，看向老子，道一句：“还请莫忘你我之约。”

　　老子只是开口道了句：“善。”

　　何约？

　　能让两位圣人出手，自然是花费了些代价，比如道门允许两位圣人寻些与西方教有缘的弟子，只要不是太过火，两位圣人便会睁一只眼闭一只眼，还上这次的人情。

　　若是一百年前的杨戬，对于这种事，应当是深恶痛绝，甚至觉得老子与元始天尊“出卖”了道门。

　　但此时思量，杨戬却有些明白了老子与元始天尊不得不这般做的苦衷。

　　诛仙剑阵非四圣不可破，若此战赢不下通天教主，那今后主导封神的便是截教，在封神大劫中被灭的或许就是阐教。

　　阐教弟子虽少，却承载了道门大半气运；截教虽万仙来朝，但总体气运远不如阐教……

　　或许还有其他考量，杨戬此时看不到，也不太明了吧。

　　“如此，我等这边回了。”接引告辞，老子颔首，算是相送了。

　　西方二圣来的快，走的也快，他们二人用这次出手换来西方教之后的大兴，怎么算都是一笔划算的买卖。

　　待西方二圣离去，元始天尊对老子拱手道：“师兄如何？”

　　“自当回返，此地非我久留之所。”

　　“师兄慢行。”

　　玄都刚想说什么，老子就道一句：“你也回玄都城中看护吧。”

　　“是，老师。”玄都恭敬的应了声，将风火蒲团交给老子招出的黄巾力士，目送老子骑牛而去，转眼没了影踪。

　　元始天尊挥了挥衣袖，“众门人弟子回山修行，调养伤势。杨戬何在？”

　　杨戬连忙飞出数十丈，拱手低头，“弟子在！”

　　“先前一战，你奋勇迎敌，护了阐教根基，立下大功。”元始天尊温声道了句，“稍后我会让广成子将赏赐送去你军中，且回去领兵伐商，尽心辅佐人皇。”

　　“弟子遵命！”

　　杨戬叩拜后退，也不知会有什么赏赐。

　　元始天尊又勉励了众弟子几句，而后轻叹了声，驾云飞回了昆仑山。

　　任杨戬怎么看，通天教主走的时候，目中应当是有了一争高下的战意；而自家师祖自始至终，目光中就没有半点所求，此时离开的背影也稍显寂寥。

　　圣人们到底在争什么？

　　有人说，圣人所争的不过是面皮，但杨戬总觉得并非这么简单，也绝非这般浅薄。

　　五圣之战究竟如何？

　　“师父！”杨戬心中实在好奇，连忙喊了声，就要跑过去。

　　他刚迈步，身旁唰唰唰飞过一道道身影，以太乙为首的百多阐教仙顿时将玉鼎真人团团围住，开始询问圣人大战的情形。

　　广成子身旁也聚集了不少门人弟子，同样是在问大战如何。

　　这事也没什么可隐瞒的，广成子与玉鼎真人自是如实相告……

　　老子一起化三清，扁担打通天；通天一怒入了诛仙剑阵，凭诛仙剑阵与两位“兄长”硬撼。

　　最初时，老子命玄都与玉鼎真人从旁各攻诛仙剑阵一角，但两人非圣人，始终破不开诛仙剑阵，直到准提现身，与老子谈妥了条件，才喊来接引圣人，四圣一同攻破了诛仙剑阵。

　　杨戬他们察觉到西方二圣的气息，已经是准提喊接引归来的情形了。

　　老子主攻诛仙剑一角，顺势将多宝道人擒住，扔入了风火蒲团中。

　　而诛仙四剑连通阵图，分别落在四圣人手中，又都交给了老子保管……

　　众仙听的唏嘘不已，杨戬在人群最外面，也只能停着脖子听些只言片语。

　　“小师侄，悟性不错嘛。”

　　玄都大法师抱着胳膊在一旁现身，笑着说了句。

　　杨戬扭头看了过来，对玄都做道揖行礼，老老实实喊一句：“师伯。”

　　“乖，咳，咳咳。”玄都咳了两声，在破诛仙剑阵时负了点伤，“别忘了和我约定之事。”

　　“自然。”杨戬点头应了句。

　　玄都有些欲言又止，最后对杨戬笑了笑，抬手拍拍杨戬的肩膀，“再加把劲吧，你肩上的担子可不轻，现在不努力，当心以后被压垮。”

　　杨戬笑着点点头，虽然不知道玄都说的是什么，但总觉得有几分道理。

　　今后的担子……

　　是说自己找到剩下的定海神珠后，要去守护玄都遗迹一万年之事吗？

　　看着玄都要离开的背影，杨戬耳尖轻轻颤动，突然听到了玄都口中哼着的曲调。

　　眼一瞪，杨戬不知那根弦被搭错了，抬手喊了句：“师伯！玄都大师伯！”

　　“嗯？”玄都有点纳闷的转过身，看向了杨戬。

　　杨戬急忙冲了过来，离着玄都不过半尺，瞪着玄都的面庞。

　　“你刚才哼的是什么？”

　　玄都眨眨眼，向后缩了一步，“师侄你要做什么？师伯我虽孑然一身，却也没什么特殊癖好。”

　　杨戬顿时激动的手舞足蹈，突然想起什么，强行镇定下来，把之前玄都哼的小调哼了出来。

　　“你在哪听的？”

　　“诶？”这次倒是轮到玄都范懵了，“你从哪听来的？这是我一次梦中所闻，觉得调子还不错便记下了……”

　　梦？

　　杨戬一脸茫然，玄都反而来了兴趣，一把拉住杨戬的胳膊，大有不解释清楚不放杨戬走人的架势。


第五百五十五章 万古一梦，万古皆梦

　　山岩的阴影中，杨戬和玄都面面相对而坐，尚未离开的众仙对他们二人在做什么颇感好奇，但杨戬用玄气笼罩，旁人也无法窥探。

　　人喊来了，玄都也一副想听杨戬说什么的表情，但杨戬突然有点不知该如何开口。

　　直接问“尔老家何处？”，这个也未免太明显了点。

　　“嗯……刚才这个曲子，师伯可知道曲名为何？”

　　玄都想了想，又掐指推算了下，“容我回想一番，活得太久、走过的路太多，我便将这些埋在了心海之中，想回忆时便慢慢去搜查。”

　　这其实也是洪荒大能惯用的手段，用这般神通整理记忆，平日里不必去思索太多。

　　片刻后，杨戬精神一振。

　　“有了。”玄都笑道，“这曲名应当是……风吹何物来着，麦浪？我记得，应当是在梦中听来的……你莫非也曾神游去了后世？”

　　神游？梦中？后世？

　　杨戬看着玄都，不用多说什么，一脸的茫然就让玄都莞尔轻笑。

　　玄都笑道：“我修的是自然随心的大道，兼合太极、阴阳、自然，又在上古时，悟出了一门神通——一梦万古。我在梦中，可让自身化作万灵，随心出现在万古诸天，借此体会大道奥秘。”

　　听玄都这般讲述，杨戬眼都快瞪出来了。

　　“我曾借此法梦过开天，见过盘古大神之身影，也听过盘古大神教诲，完善了这门神通。”

　　“也曾化身一小妖，看那龙凤大战的些许片段，走过短暂的一次轮回。”

　　“更得机缘，窥见了这片天地今后的模样，似乎已是道则不存的末法，也似是道则彻底被更改的新生之界，方才哼的曲调便是从那里听来的。”

　　杨戬喉结颤动了下，“那里的人，如何称呼？”

　　“后世与洪荒隔了一层我窥不见的阴影，我梦中，在后世停留也不过数年而已。”玄都摇摇头，“而且梦中许多画面醒来之后都会自行忘却，也不记得自己做过了何事。”

　　杨戬又问：“师伯去后世这一梦，是何时做的？”

　　玄都回忆了一阵，掐了掐手指，“千多年前，那只是打了个盹，后因玄都城有事，便被人喊醒了。”

　　千多年前……

　　打了个盹……

　　“具体时日！”杨戬顿时有点激动了，站起身，两步走到玄都面前。

　　说不得，他的魂魄能来洪荒，就是被玄都当年给不小心带过来的！

　　“淡定，淡定。”玄都摆手示意杨戬不要激动，而后笑着问了句：“你又为何这般激动？据我所知，我这门神通只有我自己明悟才对。”

　　“我！”

　　杨戬有种将自己跟脚和盘托出的冲动，但话语到了嘴边，却被他咽了回去。

　　并非玄都不可信，只是此事关系太大，总归是他最大的秘密。

　　“我……”杨戬歉然一笑，将实话封死在心中，轻描淡写的道了句：“自从师祖处听来天地大劫，我便心中挂念洪荒如何；若存有后世，洪荒今后自不会有恙，可是如此？”

　　玄都莞尔轻笑，笑中多有玩味。

　　杨戬也自知骗不过这般人物，做了个道揖，“此事我与人约定过，不可告知旁人，还请师伯海涵。”

　　“罢了罢了，谁还没点不愿与人提起的往事，你既然是老师看好的道门弟子，我也对你放心。”

　　顺势，杨戬岔开话题，故意道了句：“圣人斗法，大劫怕也不过如此，后面的路应当能轻松些了。”

　　“不可存侥幸之心。”玄都正色道，“封神之事，后面或许还有更大的一战，你莫要以为这就了结。三师叔虽失了诛仙四剑，截教也算伤了元气，但截教弟子众多，此事还是颇为棘手。”

　　杨戬正色，应道：“多谢师伯提醒。”

　　玄都点点头，“既然如此，你问也问了，也知洪荒不会断绝生机，万灵总归会有归宿，心中可安稳了？”

　　“安稳了大半吧。”

　　“那就好，你……算了，不问你了，问你八成也不说。”玄都一撇嘴，杨戬心中略有些愧疚。

　　明明是他拉住玄都问这些，玄都如实相告，他却撒了个谎。

　　确实是因为此事对自己来说太过重要，甚至不算无所不能的圣人，就只有他与其他两个当事者——后土与天炎道子知晓，他连自己师父都没说起过。

　　“若你无事，我就回玄都继续做我的万古大梦去喽，好好修行，早日了结封神事，来玄都城寻宝啊。哈——”

　　言罢，玄都打了个哈欠，又伸了个懒腰，就在杨戬所布置的这层玄气中，化作云雾消失不见。

　　杨戬根本没察觉到丝毫波动，也不知玄都是如何走的。

　　玄都临走时，目光中的玩味让杨戬一阵心虚。

　　怎么就没忍住，直接用此事去问玄都大法师，这不就代表着自己也要暴露吗？

　　方才当真是失了心智，究其原因，还是自己不够沉稳……

　　杨戬吐槽自己一阵，而后轻轻叹气，起身走出这如同浪涛的岩山下，抬头看向空中。

　　阐教仙人已离，只有黄天化与韦护在空中站着，一枚玉符轻轻摇晃，落在了杨戬身前，被杨戬抬手抓住。

　　是师父给的留信。

　　其中只有二十个字：

　　乾坤本无事，心事莫轻言。封神劫中变，斩断莫疑难。

　　师父他……

　　杨戬愣了下，驻足良久，许久未动。

　　待天空阴云散去，杨戬方才低头一叹，回了周军军营。

　　大军开拔，星夜兼程，在杨戬一枪打出的奇异地形中沿数十条小径前行，赶往界牌关前。

　　此正是：

　　诛仙剑前圣人语，阐截相争燃五关。

　　此役，五位圣人齐聚斗法，洪荒各处皆被震动，只是圣人斗法是哪般模样，也就仅有道门弟子知晓，道门之外的修士，想打探都不知找谁去寻。

　　道门大劫愈演愈烈，竟闹出了这般动静；与道门无关的修士尽皆受惊于圣人之威严，一个个老老实实在山中修行，尽量避免外出走动，免得被这股大火焚烧自身。

　　南洲局势似乎已经明朗，周国背后站着四位圣人的影子，在修士看来这已是赢定的一方。

　　不过大商一方无人会告诉帝辛这些，朝歌城虽人心惶惶，但鹿台之上依然夜夜欢歌，大有今朝有酒今朝醉的作态。

　　圣人大战过后第三日，周军势如破竹攻下界牌关，界牌关守将徐盖降周，城中军民无伤。

　　杨戬下令于界牌关中整军，并命大军将两关之中的城镇尽数收编，自有周国文臣官员执掌各城。

　　这个年代，只要轻徭役赋税，百姓便会奋不顾身的拥戴。

　　武王又是明君，周国积累也算雄厚，各地颁榜轻赋税，顿时让周军打下的土地固若金汤。

　　“报！北路大军告捷！”

　　“报！邓婵玉将军有军情来报！”

　　杨戬刚在总兵府住下，就立刻忙碌了起来，众将在前堂开庆功宴，杨戬却在旁边书房闷着，处理周国军务政务。

　　直至深夜，众将散去前，杨戬现身饮了一杯酒，随后又回了书房中，捧着几个官员的“评鉴”，不断捉摸着。

　　是金子总会发光，这话用在姜子牙身上确实不错。

　　不长的时日，姜尚已经在周国竖起初步的威望，掌控粮道分毫不差，还纠出了一些贪墨的小吏，严惩了一堆坐地提价的奸商，算是初步显露了才能。

　　但有大臣却觉得姜尚锋芒太过，伤人伤己，于大王而言也无太大益处，等等等等。

　　将奏章一扔，杨戬坐在椅子上开始思索，自己是不是多给南洲俗世留下些东西？

　　比如选贤举能的制度，不至于一步跨到科举，但也可培养些士族来制衡各地诸侯王公……

　　像周国如今的制度，若在位的是个明君雄主，天下自是稳固向上。

　　但明主雄主后上位个废物，那必然会战火四起、反叛不断。

　　凡人不识长生道，得遇风云便欲化龙而起；其实不只凡人如此，修士也不过是有了些许法力的凡人罢了，鲜少无野心之人。

　　咚咚！

　　“进来吧。”杨戬头都不抬的道了句，“你何时这般客气了，竟然还要敲门进来。”

　　房门本就是打开着的，俊俏的萧公子负手而来，打了个响指，手中多了一只精致的食盒。

　　“丞相大人，末将备了小酒小菜，不如去后院凉亭小酌？”

　　“难得你有如此雅兴，走吧。”

　　杨戬抬手在密奏之上给了批复，起身追向了萧兰。

　　少顷，月色朦胧中，杨戬与萧兰对酌闲亭之内，月色盈盈，霜白傲雪，令人忍不住去看天边的月，想心中的人。

　　“没想到，我还能亲眼见到圣人。”萧兰幽幽一叹，说不上落寞，但也毫无兴奋，“这一趟在南洲胡闹，回去被祖母关几百年，也是值了。”

　　杨戬饮了杯酒，“你祖母那是关心你。”

　　“她不过是关心萧家血脉，若我换做旁人，对她来说也并无不可吧。”

　　萧兰摇摇头，叼着酒杯，左手扶着脸颊，对着月色出神。

　　杨戬笑了声，“毕竟血浓于水，这是旁人无法替代的。”

　　“整天大道理一堆，唧唧歪歪，一点都没什么潇洒之感。”萧兰埋怨几句，“你看看那些修道世家出来的子弟，哪个不是风流倜傥，琴棋书画样样精通！”

　　杨戬哼了声，“打的过我吗？”

　　萧兰：……

　　“哈哈哈，过来喝酒喝酒。”杨戬尴尬的一笑，怎么把心底话就这么说出来了。

　　萧兰倒是无法反驳什么，坐在一旁，扶着脸蛋看着眼前的这个男人，双眼略微有些迷蒙。

　　“杨戬……”

　　“嗯？”

　　“你……哇，鼻子好大……”

　　杨戬顿时一皱眉，抬手捏了捏自己应该说是挺直的鼻子，颇有点无语。

　　这家伙明明是想说什么吧，欲言又止，故作姿态，果然还是和真正的男子汉大丈夫有所不同。


第五百五十六章 月中仙子，仙中姮娥

　　杨戬这外相，确实不算差，且随着杨戬经历的事越多、见识越来越广，气度也渐渐沉稳，在周国做丞相这么久，身上也带着少许威严。

　　这般风华正茂的男仙……

　　怎么就鼻子有点大了！

　　萧兰有些狼狈的挪开视线，捂着嘴咳嗽两声，随便扯开话题。

　　“你说，月亮上面真有嫦娥吗？”

　　“应该有吧。”杨戬随口应了句，看了眼自己玄龟带中放着的崆峒印，说起来，这崆峒印的边角，就有一名仙子奔月的画像。

　　萧兰随口道：“你不是二郎真君吗？不如你试着喊一喊，看上面会不会飞来三界第一美女。”

　　“我哪有这个面皮。”杨戬讪笑一声，萧兰反而来劲了，双眼映着月光，开始不断怂恿杨戬尝试一番。

　　“三界第一美女哇，你就不想知道她是哪般模样吗？”

　　杨戬果断摇头，这大敌当前，眼看截教就要起万仙阵了，哪有闲情逸致调戏嫦娥仙子？

　　但萧兰一句：“若此行我见到圣人，又见到了传说中的嫦娥，那可当真是不虚此行了。你就喊一声嘛，若不行，我也不怪你什么。”

　　杨戬心中略微有点不忍，揉揉眉心，看着萧兰，总觉得她可能是小婵儿假扮的……

　　要么，他怎就有些不太想让她失望的奇怪念头。

　　“我权且一试，你不要太当真。”

　　“好呀好呀！”萧兰顿时双眼放光，随手拿了个法宝留影球出来。

　　杨戬嘴角轻轻扯了下，这家伙，想见嫦娥是假，抓他黑料是真吧。

　　清清嗓子，杨戬起身，对着天边圆月拱拱手，看似像模像样，但暗中没有用半点神通法力。

　　杨戬心中偷笑，若是随便开口就能让月中仙子下凡，那自己以后说话，估计就比玉皇大帝还要好用几分了。

　　为了提防闹什么乌龙，杨戬还故意在话语中动了心思。

　　“在下杨戬，想请太阴星君闲庭一叙，不知星君可否赏脸。”

　　他名字之前既不加玉虚宫弟子，也不加什么周国丞相，这是打定主意避免惊动月中人了。

　　萧兰何等聪慧，听杨戬这般言语，又没感觉到杨戬用半点神通法力，嘴一撅，满脸不情愿，坐在那仰头喝酒，一阵生闷气。

　　杨戬笑笑，刚要转身坐回座位，目光扫到自己的酒樽，突然愣了下。

　　月光为何突然变亮了许多？

　　酒樽中倒影着月影，而本应有所缺之月，怎么变作了圆月？

　　圆月也就罢了，为何这轮月，竟变得这般大了？

　　原本只是如碗口大小挂在天边，此时竟已如锅盖一般！

　　等杨戬抬头去看时，这轮圆月竟已遮住了小半天幕，仿若下一刻就要坠落。

　　“怎了？”萧兰错愕的道了句。

　　杨戬刚要回话，却听这轮硕大的圆月中传来袅袅仙音；定睛去看，仿若看到了月上之景——十多道曼妙的身影聚在一起，正在一颗如水晶雕琢而成的大树之下，轻声曼舞。

　　羽衣霓裳，妙然天成。

　　突嗅暗香随风散，便觉此生无所憾……

　　“真的假的！月桂树！广寒宫！”

　　萧兰毕竟是女子，见了这一幕并未失神，连连轻呼。

　　那十多道有些模糊的身影同时停下，像是发现了杨戬和萧兰，一个个在云雾中漫步来看，隔着不知多远，那边的莺歌细语仿若可闻一般。

　　“那是何处，怎的看得这般清楚了？”

　　“那亭中的不是二郎真君吗？”

　　“真是二郎真君！糟了，咱们这般浑身大汗，可莫要冲撞了真君！”

　　吱——

　　月桂树下，那紧闭的宫门缓缓打开，这群仙子们一个个像是受惊的小兔，逃也似的掩面而去。

　　待她们入了那有些森冷的宫门，有一抹白影自宫门中飞出。

　　好一个绝代芳华！

　　她视线落向凡间，看到了界牌关总兵府后院的凉亭，对杨戬轻轻颔首。

　　杨戬不由一愣……

　　她面容何等清丽，鹅黄脸蛋却不显半分平庸，细眉薄唇也不感丝毫刻薄。

　　“好美……”

　　萧兰低声轻叹，同为女子，此刻竟也迷醉在那月中仙子的曼曼腰肢、纤纤指尖。

　　到底是哪般女子！夺了多少天地之灵气，又聚了多少天道之偏爱？

　　她尚在天边时，便将那月色压下，像是月光凝成的精灵，霓裳哪怕露的肌肤稍多一些，却满溢着出尘绝世。

　　一抹月光先行，她便在月光中缓缓落下。

　　发若凝瀑，肤若寒玉，纤手仿若柔无骨，细柳腰肢握恐折。

　　带她飞近些，又是另一番美景。

　　转眄流华，光润玉颜。

　　含辞未吐，气若幽兰。

　　淡眉如秋水，玉肌伴秋风。

　　待她飞到近前，落在凉亭前方，整个总兵府仿若都被月光充满，天地间静寂无声，杨戬与萧兰的目光中只剩这道身影。

　　嫦娥！

　　杨戬一直站在桌边，自始至终都有些沉醉在这般美态，却并未动什么歪心思。

　　并非是他内心太正直，而是眼前这女仙的美态，已到达让他无法泛起半分龌龊的地步……

　　当真厉害。

　　被冠之“三界珍宝”之名的月宫嫦娥，当真厉害。

　　杨戬其实早就收摄了心神，一直一言不发盯着嫦娥看，是因窥到了少许异常之处。

　　嫦娥美的不只是自身，还有她身上萦绕的那股清雅的道韵。

　　或者说，是这股道韵成就了嫦娥的大半美色；若无这般道韵，嫦娥的面容相貌、身段肤色，比自家夫人也高不过半分。

　　“姮娥拜见二郎真君。”

　　这仙子欠身行礼，吹兰吐芳，令人总有心旷神怡之感。

　　杨戬挂起一丝笑容，施道揖回礼，“太阴星君当真闲情，竟听到了我这般言语。若不嫌，请来亭中一叙。”

　　月中仙子盈盈一笑，让杨戬都有些晃神，仿若看到了敖心珂在对自己撒娇一般，心神一荡。

　　“真君相召，我怎敢不现身相见？”

　　言罢，她轻启莲足，绣花鞋上沾染的少许尘土，或许就是她唯一的不完美之处吧。

　　只是几粒尘土，就让人又觉得她并非远在天边，也并非不可企及。

　　“请。”

　　杨戬镇定自若的做了个手势，她又欠身行礼，方才坐在一旁的石凳上。

　　一旁突然传来了“嘿嘿”的笑声，杨戬扭头看去，却见萧兰正坐在那双眼痴然，对着这位仙子不断抿嘴，还忍不住发出一阵阵怪笑。

　　杨戬额头挂满黑线，对嫦娥尴尬一笑，“我这小兄弟……”

　　嫦娥掩口轻笑，“这位仙子当真有趣呢，竟能发出这般笑声。”

　　杨戬在桌子底下踹了萧兰一下，后者如梦初醒一般，眼一瞪就站了起来，“我不是在做梦？”

　　“你不是相见嫦娥仙子吗？”杨戬额头挂了几道黑线，“还不填一副碗筷酒樽！”

　　“哦哦！”萧兰顿时手忙脚乱的忙活了起来，取出一盏酒樽，又用一块仙帕反复擦拭，等擦到放光，方才小心的放在嫦娥面前。

　　萧兰小声问：“真是你？”

　　嫦娥也并非传闻中那般冰霜面庞，带着几分笑意的回了句：“仙子若是要找嫦娥仙子，那应当就是我了。”

　　“嗯！嗯！”

　　萧兰脸蛋一红，而后看着杨戬，千言万语就化作了一句：“我敬你！”

　　言罢仰头将樽中仙酒一饮而尽，脸蛋泛起少许红晕。

　　杨戬举杯相邀，“仙子请。”

　　嫦娥轻轻颔首，右手端着酒樽，左手轻轻捏着右侧那如云做的宽袖，掩口轻酌。

　　萧兰在旁一阵赞叹：“喝酒都这么美，哇……”

　　“你好歹也算半个女子。”杨戬有点无语，传声道，“别这般作态，吓跑了我可不帮你再喊回来。”

　　萧兰瞪了他一眼，什么叫半个！她好歹也是一整个！

　　“真君唤我来，除却饮酒叙话，可还有旁事？”嫦娥如此问询，不等杨戬回答，她又道了句，“若无事，我便陪真君饮酒作乐；若有正事，真君但讲无妨。”

　　“说来多有惭愧。”杨戬拱拱手，“只是我这好友心血来潮，我便对月喊了一声，不想真就惊扰了真君。”

　　嫦娥轻笑了声，“若无正事便好，我法力微薄、本领不济，可不敢随意应承真君托付之事。”

　　“星君过谦了。”

　　杨戬心中略微有点感慨……

　　他什么时候竟然有这种魅力了？一句话嫦娥仙子就跑了趟远门，还是过来一同饮酒叙话。

　　这个时候，杨戬怎么也不能让场子冷了，在旁开始主动找些话题。

　　“我见方才有不少仙子在月上起舞，那可是在排演什么？”

　　“真君不来天庭，或许并不知晓，广寒宫乃天庭训培嫦娥之地。”

　　杨戬纳闷道：“此言怎讲？”

　　“这你都不知道？”萧兰趁机插话，得意的道了句，“嫦娥这二字，其实是指天宫善舞的仙子；只是因为你面前坐着的这位，出身非凡、美绝三界，故嫦娥仙子这四个字渐渐就等同于她的道号了。”

　　“仙子所言不错，我本名姮娥，真君不必总喊我星君，唤我姮娥便是。”

　　杨戬点点头，洪荒之事，和自己从后世所知的种种传闻虽相似，却又大有不同。

　　大抵，后世的传闻真的有真事发生过，但随着口口相传、岁月流转，已有了太多扭曲和误解吧。

　　“既如此，你喊我一声杨戬便是。”杨戬举杯，“今夜误打误撞，也算结识一番。”

　　姮娥浅笑端起酒樽，萧兰也故作“豪放”的端着酒樽，和杨戬一起仰头干了。

　　酒过三巡，姮娥主动献舞助兴，萧兰则取出一只玉箫轻轻吹奏，杨戬坐在亭中纯粹欣赏。

　　看着在凡间花圃旁漫舞的身姿，杨戬方才想起……这是不是在梦中的臆想……

　　抬手掐了自己大腿一下，玄体传来轻微的疼痛感，还真不是做梦。

　　神识蔓延开去，方圆数千里毫无异样，而他们所在之地月光稍亮，却似乎有一股莫名的道韵笼罩此地，隔绝外部神识查看。

　　杨戬表面平静，心中反而不断思索。

　　姮娥，当真会因自己一句话就从广寒宫赶来此地献舞？

　　正想着，一缕传声入耳……

　　杨戬嘴角露出少许早知如此的讪笑，心中反而松了口气。

　　无事献殷勤，非那什么，就那什么啊。

　　“奸”与“盗”这般字眼，杨戬当真无法落在眼前这美到不可一世的女子身上。

　　“还请真君救我……”


第五百五十七章 毒祭百万户，黑雾迷雄关！

　　这世上，果然没有白来的轻歌曼舞。

　　月色西沉，月中人告辞归去，杨戬驻足亭中，凝视着最后一抹月色，心中不免泛起了层层抑郁。

　　“真好。”萧兰感慨一声，靠在亭柱、蜷着右腿，遥望月中美人，“若我是男子，定要穷尽心思，一亲嫦娥仙子芳泽。”

　　杨戬没好气的怼了她一句：“还一亲芳泽，你可知给我惹了多少麻烦！”

　　萧兰眨眨眼，随即明白了点什么，“嫦娥仙子难道暗中勾搭你了？”

　　“我！”杨戬差点一巴掌拍出去，把这个磨人的小公子拍回她祖母身边。

　　萧兰见状忙道：“是她有事相求才现身相见？许诺了你什么好处？又是哪般事由？该不会……”挑挑眉，萧公子嘿嘿一笑，“以身相许了？”

　　杨戬被气的直翻白眼，“我没应她。”

　　“为啥不应？”萧兰顿时气结，满脸恨其不争，“那是嫦娥仙子啊！三界第一美人，传说就连玉皇大帝都觊觎她美色！你干嘛不答应？”

　　“我乐意！”

　　杨戬哼了声，坐回石桌饮酒，任凭萧兰问嫦娥仙子所求何事，杨戬却是守口如瓶。

　　嫦娥今日前来，所求不过杨戬入天宫之后的照应。

　　瑶池金母不知为何，将嫦娥视作眼中钉、肉中刺，已不止一次明里暗里欲要加害，嫦娥仙子并非不愿离广寒宫，有一半的原因是不敢离广寒宫，只能在月宫枯守。

　　杨戬打心底都没想去天庭混日子，天天看自己老舅脸色哪有在山中逍遥快活来的自在，这事当然不能一口答应。

　　不过他也没把话说死，只是说若今后嫦娥仙子若遭受不公不义之事，他确实有能力相助，定不会袖手旁观。

　　嫦娥得了这应允，走时明显比来时欣喜许多。

　　瑶池金母也就是王母娘娘，这称呼大多是上古末期的修士称呼王母所用，现在所提的已经不多了。

　　她为何要害嫦娥？

　　难道玉帝老舅和嫦娥真的有……

　　“不说就不说，我回去睡了，你让人收拾这边吧。”

　　萧兰一脸不爽的转身而去，杨戬倒是来了兴致，取出一枚玉符，此事问问吕纯阳便可知大概。

　　吕纯阳可是当年的天庭重臣，这些玉帝辛秘肯定了解。

　　等玉符飞入云中，杨戬扭头看了眼亭中杯盘狼藉之景，轻笑了声，喊来在府中巡逻的一队兵卫，便自行回了书房。

　　嫦娥……

　　倒也算忙里偷闲，大战前放松下心神吧。

　　平心而论，这仙子的姿色、仪态毫无瑕疵，又有一种圣洁光辉萦绕，让人起不了龌龊的念头，却总有一种想将她据为己有的冲动。

　　红颜大多祸水，英雄七八难过。

　　这边刚批了几个书简，就听门外有通令兵大喊：

　　“报——东城门外有异样，武成王请丞相前去相商！”

　　异样？

　　杨戬起身，神识已经扫过界牌关。

　　晨光中，城外突然弥漫起层层黑雾，黑雾之中似有道道身影，但神识漫入黑雾中，却根本不见一人。

　　黑雾之中，草木开始渐渐枯萎，仿若被抽离了生灵之力。

　　林中的走兽虫鸟，但凡沾染了黑雾，就如醉了一般摇摇晃晃摔在雾中，以肉眼可见的速度衰老、死亡、化作枯骨。

　　甚至枯骨都不放过，直接变作骨粉，被风一吹，卷入了黑雾之中。

　　界牌关东侧，黑雾横亘数百里之地，堵住了周军东进的一切路径，还在朝着四面缓缓蔓延！

　　城楼上，黄飞虎面色阴暗的看着眼前这一幕。

　　黑雾在不断扩散，再有数十里就要漫入界牌关中。

　　“何时出现的？”

　　杨戬的嗓音在后面传来，黄飞虎明显松了口气，扭头看向杨戬，低头行礼，“丞相，半个时辰前我得了斥候禀告。”

　　“师兄！”

　　“大师兄！”

　　韦护与黄天化赶了过来，杨戬见状立刻道：“你们来的刚好，我去试试这毒雾，你们在关上为我掠阵。”

　　两人同时点头，也在用神识探查黑雾各处，并未发现什么埋伏。

　　小心为上，杨戬穿了傲雪寒，提着长枪，飞到空中之后俯瞰黑雾，方才缓缓下落。

　　没有预料中的攻势，身入黑雾中，杨戬感觉到周围冰冰凉，仿佛有一根根针对自己玄体刺来，又被玄体之外的玄罡直接震碎。

　　黑雾不能近杨戬的玄体，杨戬只能主动抬手，散去指尖的玄罡。

　　一缕黑雾立刻钻入杨戬的指尖，但钻入之后立刻被玄体震散，化作一缕元气补入了玄体之中。

　　显然，这毒雾伤不到自己。

　　但能钻入他玄体，很大可能会对黄天化、韦护等人造成麻烦。

　　是那个瘟神搞的鬼？

　　吕岳上次受伤那般重，但偷摸布置这般毒雾也不用太强的法力，凭吕岳用毒施瘟的本领自然能轻易做到。

　　在黑雾中扩散神识，杨戬不断飞行，思索弄走黑雾的对策。

　　这雾能灭绝生灵，又能将生灵尸体腐蚀，化成新的毒雾，这才这般迅速蔓延到了几百里的范围。

　　用风吹？

　　吹去哪？这里是五关之地，界牌关后到穿云关前，总共有十多处人族大城、数百村镇……

　　等等，大城！

　　杨戬突然一惊，神识原本只是在黑雾中随意弥漫，此时却在黑雾之中疯狂搜寻。

　　几个呼吸，杨戬“看”到了黑雾正中心的情景。

　　那里是一处一河而建的人族大城，城墙高八丈，城头飘着无色的旗帜，这是表明大城没有商军驻扎，对周军不抵抗便归降。

　　城中，屋舍皆空。

　　房中被褥塌着，铺盖大多是展开的；街上，打更的梆子在地上横躺，几件空荡荡的衣衫在梆子旁静静躺着。

　　早早摆好各类食材的菜市同样空空荡荡，只剩几片枯黄的菜片随风飘动，每处摊位后，都有几件堆在地上的衣衫兮鞋靴……

　　杨戬拳头攥紧，若非玄体强横，怕已被自己攥出血来。

　　一城尽亡！

　　大城周围几处城镇也不得幸免！

　　同时，杨戬的神识又捕捉到了黑雾中其他三处大城的位置。

　　四城皆空！

　　这里已经是南洲繁华的地段，人口稠密，杨戬根本不敢去想，这样一座大城以及周围村镇，原本容纳了多少凡人。

　　这黑雾能不被察觉，突然有这般规模，正是因吞灭了四城百姓！

　　下毒者，必然是在四城同时投毒！

　　杨戬精神一恍，仿若听到了无数冤魂在头顶惨嚎……

　　“吕岳！滚出来！”

　　怒吼声划破天际，却没得来半点回应。

　　杨戬冲出黑雾之地，神识扫过，直接冲向了黑雾边缘的又一处大城。

　　黑雾距那处大城已不过数里！

　　杨戬并未失去理智，疾飞同时对界牌关吼了一声。

　　“天化！快请门中长辈前来相助！”

　　黄天化与韦护也已用神识看到了黑雾笼罩之地的惨状，也是眼泛红、心有怒意，却只能压着怒气连发玉符求援。

　　凭他们之力，很难将数百里范围的黑雾控住，只能多来些阐教仙人相助。

　　杨戬冲到那处大城前，抬手洒出一道道玄气，直接将大城四处城墙包裹了起来，借此抵御黑雾侵袭。

　　“开城门！吾乃周国丞相杨戬！快开城门接纳城外百姓！这黑雾有剧毒！”

　　寥寥几句，惊醒了满城百姓，还好本城城主不算昏庸，按杨戬所说立刻动员军民，大开城门将城外百姓还在熟睡的挨家挨户敲醒。

　　还好黑雾此时蔓延的速度很慢，杨戬赶来后没有再增伤亡。

　　但没等杨戬松一口气，东天金乌升起，天地间刮过一阵要命的东风。

　　杨戬瞠目欲裂，连忙赶回界牌关上空，体内玄气源源不断涌出，在界牌关前百里布置了一层薄薄的“膜”，将被风吹动的黑雾稳稳的抵住。

　　漫天尽是灰蒙蒙的光亮，黑雾弥漫之处和界牌关前的清明天地形成鲜明对比。

　　城中百姓引为奇景，却不知这黑雾对他们而言是何等剧毒之物。

　　“去将李靖喊来！用他玲珑塔去四处救人！”

　　“去催催门中仙人，他们何时才能赶来！”

　　杨戬连连下令，而后便坐在城头之上闭目打坐，迅速填补玄气空缺。

　　他必须时刻提防截教仙来袭，那吕岳不惜祭了数百万凡人，就为了造这黑雾，决然会有下一步动作。

　　界牌关之西，数道流光划过，直接落在了城头上。

　　来的却非阐教仙人，而是见此地出了状况而赶来的吕纯阳与白泽，姚恭麟与张伯时也跟来相助。

　　“这毒雾……”白泽咂咂嘴，“截教这是自取衰亡之道，这般大伤天和，多少气运够他们挥霍的？”

　　杨戬闻言睁眼扭头，喜道：“你们怎么来了？”

　　吕纯阳背剑而立，傲然道：“我辈自当行侠仗义！”

　　白泽嘿嘿一笑，“救人能赚功德，功德能养气运啊，小老儿来混混功德，不可吗？”

　　“多谢前辈与吕兄仗义出手。”杨戬面色郑重的做了个道揖，“此雾该如何化解？”

　　此时东风正劲，杨戬布置的玄气墙还算稳固，也不用担心黑雾朝着别处蔓延。

　　吕纯阳道：“不若用什么法宝收了，送去混沌海？”

　　“哪般宝物能用？”白泽皱眉问了句，杨戬在玄龟带中翻找，当真没几件能吸纳毒雾的宝贝。

　　就算有，也不可能吸纳这么多。

　　“前辈可有办法？”

　　“当用阵势封了这毒雾，刚好，我便通这般阵法。”白泽大手一挥，一枚玉符飞到杨戬手中，“这是阵图，拿走不必谢。”

　　杨戬只得苦笑，对白泽拱拱手，立刻开始详细参阅。

　　西面，一道道流光疾飞而来，昨日刚回去的阐教仙人们，又风风火火赶了回来。


第五百五十八章 再入南天门，初登凌霄殿

　　“何人这般狠辣！竟不惜用数百万凡人性命布置这般毒雾！当这是数百万没有灵智的牲畜吗！”

　　黄龙站在城头一阵跳脚大骂，他对人族感情深厚，见此状是当真怒了。

　　“截教这是自折气运！”

　　广成子道：“诸位，先抵挡毒雾要紧，你我分去两面，将此雾南北阻住，再商对策。”

　　“善！”

　　杨戬却道：“东面也要去人。”

　　广成子与杨戬对视一眼，前者轻轻颔首，“那依杨戬师侄所言，分去三面。”

　　言罢，广成子与赤精子分去南北，黄龙道人则飞往了黑雾东侧。

　　其余门人弟子各自飞往三处，不多时，一道道仙光掠起，各位阐教仙人各施神通、各展法术，用各自法力，将黑雾牢牢的抵住。

　　杨戬见状总算松了口气，不断推演手中玉符中记载的大阵，又盘腿坐下抓紧时间恢复玄气。

　　吕纯阳和白泽也跟着阐教仙人去阻挡毒雾了，并未在此地停留。

　　“师侄，你可受伤了？”

　　云中子姗姗来迟，温声问了句，杨戬忙将自己在参悟阵图之事言说。

　　“让我来吧。”云中子轻叹了声，“你先歇息一阵，莫要太累。你为封神东奔西走，征战南洲，也当多依靠我们这些师伯师叔一些。”

　　杨戬心中莫名一酸，点头答应了声。

　　云中子乘风而起，提着花篮，直接飞到了黑雾上空，寻到了最中心之地。

　　杨戬抬头看着，看云中子抬手洒出一枚枚黄纸灵符，每枚灵符间隔一里，围绕云中子身周，渐渐围起了一层又一层圆阵。

　　片刻后，黑雾弥漫之地的上空，尽皆洒满云中子所布的灵符，灵符隐隐组成了一门阵势。

　　“起！”

　　云中子一声轻喝，一张张灵符闪耀青色光亮，大地之上附着的黑雾，被灵符一缕缕引动。

　　那一瞬，天地间仿若有数万条黑蟒冲天而起，又随着灵符收拢，缓缓飞向云中子。

　　云中子将手中花篮倒转，抬手对着花篮轻轻一点，花篮飞向前方，其中涌出各色光亮，化出三丈直径的旋涡，将一缕缕被灵符引来的毒雾纳入其中。

　　杨戬见状总算松了口气。

　　多依赖些师门吗……

　　现在也依赖的不少了吧，而且封神大劫本就是针对两教弟子，喊他们入劫，说不定便会让他们陨落。

　　半个时辰后，弥漫数百里的黑雾被云中子用花篮洗空，云中子便托着花篮飞往九天之上，将花篮抛入了混沌海中。

　　这毒雾虽能伤仙人仙躯，但在混沌海中根本不算什么，眨眼就被混沌同化，只留污浊元气。

　　云中子提着花篮落回关上，阐教众仙尽皆回返。

　　毒雾散去后，界牌关以东，长宽数百里之地尽皆化作死地。

　　地面枯黄，光秃秃的石山，空荡荡的空城。

　　城中似乎有恸哭声传来，杨戬心中有些不忍，决意稍后便去这些城镇之中，送那些尚未能入地府的魂魄一程。

　　黄龙道人怒气冲冲而来，“谁下的这般狠手？”

　　“应当是吕岳。”杨戬提起这名字就一阵攥拳，“是我无用，上次让他逃了元神，才有今日之事！”

　　“吕岳！唉！”黄龙道人安慰道，“莫要自责，此非你之过。”

　　广成子也从旁而来，“城外之地并无毒雾残留，大军可随时东行。”

　　这话刚落下，杨戬扭头对着被众仙挤下城墙的黄飞虎喊了一声：“点齐兵马，今日东进！”

　　“喏！”

　　黄飞虎抱拳答应，急匆匆跳下城墙阶梯，跨上五色神牛奔去城中军营。

　　而后杨戬看向广成子，拱手道：“师伯，可否能安排些仙人驻在周国各城，我怕那吕岳再行此事。”

　　“南洲大城几何，只有咱们阐教仙怕是不足。”广成子皱眉道，“你是天庭册封的元帅，不如去天庭之中请些援军，若以南洲供奉天庭众仙香火为由，天庭定然不会拒绝。”

　　杨戬闻言顿时点头，广成子说的确实是实情，毕竟吕岳也有几分本事，阐教能护得住二三十城，却护不住成百上千的周国城镇。

　　“如此，我当去天庭走一遭。”

　　杨戬并未有半分扭捏忌惮，甚至为了此事，他已经打定主意对玉帝老舅恭敬一些。

　　阐教仙人并未在关内停留，只有黄龙道人与赤精子留守坐镇，等杨戬回来才会归去。

　　杨戬急匆匆踏上了去天庭的云路，虽想过带东王公转世的吕纯阳一起，但又不想让吕纯阳卷入封神漩涡，也就孤身前行了。

　　他倒也不怕天庭为难，天庭虽水深，他如今也不浅。

　　追星逐月，杨戬全速赶到南天门前，看着这恢弘的白玉之门，看着两侧一眼望不到边际的天兵，杨戬心中莫名安稳了些。

　　不用太多，守门的这些天兵就够提防吕岳了。

　　迈步向前，心中正琢磨该如何开口，说些什么，用什么口吻和语气，就听南天门传来一阵骚乱的声响。

　　“二、二、二郎真君！二郎显圣真君来了！”

　　“真君怎么会来咱们这，他来天庭还用走天门吗？那不直接打穿周围大阵进去……老君在上，真的是！”

　　“快快！都站好，精神点！”

　　于是，南天门一位主将、四位副将同时昂首挺胸，双手紧张的抓着兵刃，站在南天门两侧，目不斜视。

　　杨戬迈步走过，想打个招呼让他们帮忙通传，却发现对方根本都不拦着自己……

　　转念一想，杨戬也是有些无语。

　　差点忘了他一直是天庭亲封的天庭元帅，来天庭自然不会被天兵天将阻拦。

　　看一眼周围这些忍着激动的面庞，杨戬虽心情沉闷，但也露出些许微笑，对这些天兵天将颔首示意，方才入了南天门。

　　等他走后，南天门又是一阵骚乱。

　　按照心中记忆，杨戬驾云直接去了太白金星府邸。

　　他没太多时间闲逛，但天庭实在太大了些，九重天阙，每一重都如一处大千世界。

　　杨戬入南天门的消息，风一般在天庭各处传开。

　　下三重天阙中的天人都是激动无比，恨不得直接冲上去瞻仰下二郎真君的英姿；天庭各处，仙子们成群结队赶往杨戬出没的区域，想亲眼见一见这位战无不胜的天庭战神。

　　还好杨戬飞的迅速，不然肯定被围的水泄不通。

　　饶是如此，杨戬在太白金星仙府之前，还是被众仙子、天将围住。

　　但他们只是围着，不敢向前搭话，杨戬对周围拱拱手，迈步上了太白金星仙府的台阶，叩响了大门。

　　上次来时，是道童相迎，而这次，杨戬敲了两下门，大门就有点“迫不及待”的打开，太白金星笑呵呵的迎了出来。

　　“真君里面请。”

　　“多谢前辈。”杨戬拱手道谢，迈步入了仙府。

　　太白金星对外面道了句：“诸位，赶紧回去当值吧，可别误了正事。”

　　言罢便关上了府门，任凭外面的仙子天将们一阵埋怨。

　　正堂还没进，杨戬已然开口：“前辈，我有要事相求，时不我待，寒暄客套我日后再补上。”

　　太白老倌连忙收起笑容，左手抬着拂尘，“真君有何困忧？”

　　如此如此，这般这般，杨戬将黑雾之事尽数到来。

　　“那截教吕岳此时修为定然不高，但用毒施瘟疫的本领出神入化，令人防不胜防。”杨戬道，“我欲来天庭求一支兵马，暗中护住周国各城，只要在吕岳现身时能拖延他片刻便可。”

　　太白金星扶须沉吟。

　　杨戬依广成子所说，道一句：“若此事天庭许可，我可顺势请周王下令，命周国百姓供奉天庭仙位，为天庭增些香火功德之力。”

　　太白金星顿时露出轻笑，“若是这般，陛下也当无所拒绝，走，咱们去凌霄宝殿走一趟吧。”

　　“前辈还做不了主吗？”

　　“当然做不了主。”太白金星一阵轻笑，“我是文臣，出征当然要找武将。若是寻常出征战事，真君去通明殿就可领几十万兵马，但此事对天庭而言没个具体因由，香火之事也不好对外言说，当然要有陛下之命才可。”

　　杨戬闻言点头，轻咳了一声，“如此，我便去凌霄宝殿一行。”

　　太白金星顿时笑眯了眼，对杨戬传声道：

　　“真君，先前之事已然过去，陛下也有苦衷，望你多多体谅……今日还是不要失礼为好，毕竟有求于陛下。”

　　“我自省得。”杨戬对太白金星拱手道谢，太白金星驾了片白云，带着杨戬直接飞出仙府，朝凌霄宝殿而去。

　　在这片白云之后，一面人墙顿时挤了上来，都是些今日不当值的天将和有闲工夫的仙子，像是看热闹一般，也去了凌霄宝殿外围。

　　他们不敢随意进凌霄宝殿，但在周围逛逛还是无碍的。

　　总算，又要见玉帝了。

　　杨戬心中莫名有些提心，并非畏惧什么，只是有些不适罢了。

　　……

　　南洲，界牌关内，一处酒楼的大堂，不少食客都在谈论今日黑雾之事。

　　就在这些食客中，有个不起眼的矮胖商人，一边喝酒，一边听这些人在那议论纷纷，嘴角露出淡淡笑意。

　　街外突然有阵阵马蹄声掠过，却是周军在调度整备，准备出关东征。

　　这矮胖商人目光中划过少许锐芒，黄龙道人的神识在天空掠过，他立刻低头吃菜，沾了满嘴油腥。


第五百五十九章 天罗地网！

　　九天凌霄殿，远看如云中起伏的山岳一般雄伟，一半玉石堆砌，一半水晶凝成。

　　飞的近些，又仿若闯入了一处满是瑰宝的小千世界，迎面而来数十根宏伟的白玉龙柱，抬头一看便是神凤冲天之景，浮雕、壁画皆栩栩如生。

　　三界帝君高台正坐，天兵神将两排而列，遍布的云雾偶尔散开，能见凌霄宝殿的透明地面之下，似乎便是一整个凡人之界……

　　“传，二郎显圣真君觐见！”

　　有仙官高声呼喊，一声长袍的杨戬迈步前行，太白金星从旁相引，似乎是怕杨戬在这宽敞无比的大殿中迷失了方向。

　　众仙家传声不断、议论纷纷，有不少文臣都在向后躲，似乎怕杨戬突然发火一般。

　　杨戬目不斜视，走到那高台之前，对高台之上坐着的男人行了个道揖，口称：“末将杨戬，拜见玉帝陛下。”

　　“呵。”玉帝只是一声轻笑，坐在玉案之后，低头看着台下的杨戬，并未说话。

　　杨戬也只是低头站在那，玉帝不说免礼，就保持着这个姿势。

　　“免礼吧。”玉帝嗓音有些慵懒，将手中的玉牌扔到了面前的玉案上，“你不在凡间行封神之事，为何中途回了天庭？”

　　杨戬直起腰，抬头看着杨戬，目光满是平静，但平静之下仿佛有少许威胁。

　　差不多就行了，姿态他已经摆出来了，玉帝老舅要是还刁难，那他可就真要还击了。

　　虽然自己手里没多少筹码，但想要威胁玉帝还是很简单的。

　　“禀陛下，臣遇到了些麻烦，特来天庭请兵相援。”

　　玉帝双手扶着书案，目光带着少许玩味，“麻烦？据孤所知，四位圣人老爷刚刚大破诛仙剑阵，你后面当顺风顺水才是，如何有麻烦了？”

　　杨戬道：“说来惭愧，截教有仙名吕岳，擅瘟疫用毒，仙凡无忌。先前此仙连犯西岐，欲屠灭周国上下无数百姓，臣穷尽心思与他大战，最后虽斩了他仙躯，却逃了他元神。”

　　“以至于，他近来恢复少许元气之后继续为祸，今日更是丧尽天良，以毒屠了四城，杀数百万凡人！那四座空城之中，此时尚有数不清的冤魂徘徊，此恨着实难平。”

　　这般话语，掷地有声、慷慨激昂，让玉帝收起笑脸，不少仙人也是气愤填膺。

　　杨戬又道：“此獠着实狡诈，上次穷尽心思将他伏击，却也让我数位良将折损、三位师弟重伤。这次想要再捉住他，当非一日之功。”

　　玉帝轻轻点头，叹道：“吕岳此人，孤听闻过，乃绝世之毒仙。你来天庭求援，可是要寻克制此瘟神之将？”

　　“非如此。”杨戬摇摇头，淡然道，“吕岳的元神自我手中逃脱，便当由我来毁，何况，让天庭仙将直接入封神劫难也有所不妥。”

　　“那你的意思是？”

　　“还请陛下借臣三十万天兵天将，在周国各处布防隐匿，提防那吕岳在周军后方施毒，扰乱军心。”

　　玉帝闻言轻轻点头，“孤与你五十万天兵天将。”

　　话音落下，天道自生感应，一道道流光闪烁，在杨戬面前凝出了一只血红色的虎符。

　　“各部天庭兵将随你调遣，这虎符今日起便归你所有，若你今后有对天庭不忠之心，此虎符自散。”

　　杨戬神色一动。

　　玉帝老舅这么大方，直接给了他五十万天兵天将的支配权？

　　虽然玉帝家大业大，这五十万天兵天将比起玉帝手中真正的势力来说，根本只是九牛一毛、不值一提，但这收买人心的手段还真是厉害。

　　“谢陛下！”

　　杨戬接过虎符，对玉帝再做道揖。

　　一旁有个老仙官顺势道：“真君呐，臣面君当行跪拜礼。”

　　杨戬眉头皱了下，一旁太白金星忙道：“真君少在天庭走动，如今更是为封神之事劳心劳力，这些规矩暂且不通，也是情有可原。”

　　“行了，他不必跪。”

　　玉帝淡然开口，杨戬抬头凝视着这个看起来文质彬彬的三界主宰，抱拳道谢。

　　“他不必跪”这四字虽随意，却给了杨戬面玉帝而不跪的特权，让众仙心中尽皆明白了什么。

　　玉帝这是在宣示杨戬的特殊地位。

　　毕竟是亲外甥，打断骨头连着筋，从杨戬救母时玉帝的种种命令就相当怪异，如今想来，大抵都是在磨砺杨戬吧。

　　而今，杨戬玄功威震三界，以如此年纪，就站到了那些老而不死的古修身畔，敢与天地间顶尖的大能争锋。

　　再有玉帝“偏宠”，道门“撑腰”，师父更是能和准提圣人大战几百回合的逍遥仙……

　　这，俨然就是天庭元帅之首，甚至天庭二把手的节奏！

　　杨戬拱手告退，“南洲尚有战事等臣归去，臣这便去安顿各处兵马。”

　　玉帝道：“二郎显圣真君为天庭封神奔波操劳，劳苦功高，待封神过后、功德圆满，孤有重赏于你。”

　　“谢陛下。”杨戬将“不过不用了”这几个字咽了回去。

　　这个时候还是君臣和睦点比较好，不然扫了玉帝的面子，这老舅出尔反尔不借兵了怎么办？

　　有求于人，怎么也要带着点笑脸。

　　自凌霄宝殿中告退而回，杨戬心中莫名有些空落，总觉得自己比起刚来洪荒时变了不少。

　　少了些棱角，但自身却更坚实了些，也更能承受前路荆棘的刮蹭……

　　太白金星笑道：“真君，咱们去通明殿点兵吧？”

　　“嗯，走吧。”杨戬手中把玩着那枚虎符，目光中有少许思索，鬼使神差的问了句，“这枚虎符，可有别的含义？”

　　这当真问住了太白金星。

　　这老倌想了想，笑道：“自然是陛下在表达对真君的关爱，陛下与真君毕竟有血脉之亲，而且真君如今威名四海仰、三界皆钦佩，陛下也想重用真君，才给了这枚虎符吧。”

　　杨戬不置可否的点点头，轻叹了声。

　　“这些事，以后再说吧。”

　　太白金星露出少许笑意，笑中满是深意。

　　半日后，天庭鼓声阵阵，一批批天兵天将出了南天门，乘云朝着南洲而去。

　　这般行动力，却是凡人将士所不能比的。

　　按杨戬所说，这些天兵天将分做数百股，分布在了周国各处，每处天兵天将都暗中结成阵势，哪怕是的大罗巅峰的高手偷袭，他们都可凭阵势坚持片刻，等待杨戬救援。

　　这一番布置下来，杨戬总算松了口气。

　　南天门处，杨戬带着一群远远送行的仙子天将，浩浩荡荡而来。

　　“前辈，此次多谢了。”

　　杨戬对太白金星拱手道谢，太白金星抬着拂尘拱手还礼。

　　“真君不必客气，你我同殿为臣，小老儿需要真君照料才是。”

　　杨戬轻叹了声，耳旁仿若还在回荡着那无数冤魂的啜泣声……

　　“我且去搜寻那吕岳下落。”

　　“真君保重。”

　　“告辞。”

　　杨戬驾云回返南洲，沿途便见一处处飘在南洲高空各处的云朵，其上则是排列整齐的天兵天将，心中多少有些触动。

　　这就是权势的好处。

　　玉帝一个念头，便可让南洲凡人或生或死，整个三千大世界都要动荡不安……

　　圣人之威，其实也不过如此吧。

　　杨戬回返界牌关，刚好见周军大军开拔，他这边忙碌半天，周军也刚正好军列罢了。

　　他这边一现身，黄龙与赤精子同时赶了过来，问了句：“如何了？”

　　“已办妥了，各处都布置了天兵天将，不怕他侵袭了。”杨戬轻叹了声，看着眼前这两位师伯，还有陆陆续续赶来的十多位阐教仙人，低声道：“两位师伯，还请护持大军半日，我去将那几处死城中的冤魂送入幽冥轮回。”

　　“此无量功德，快去快去。”黄龙道人催促了声。

　　一直在城楼中醉生梦死的白泽眼前一亮，立刻跑了出来，一副悲天悯人的苍老慈悲面庞，“此事当由老头我助你一臂之力。”

　　“如此甚好。”杨戬淡定的点点头。

　　吕纯阳呢？纯阳兄跟着去积点德呗，也好在以后将自己师父抱入洞房时，少折些德行。

　　杨戬刚要说话，白泽对杨戬眨眨眼，传声入耳说了句什么。

　　“师伯，还请让诸位门人弟子照看好这百万精锐。”杨戬又拜托了一遍，黄龙和赤精子也郑重的答应了下来。

　　很快，留在此地的阐教仙人随军而行，黄龙和赤精子在高空压阵。

　　他们还顺手做了些西风，让大军行进省些力气。

　　杨戬与白泽飞向了几处死城，他们要做的事还有很多，也不知道今日能否完成。

　　毕竟，那是数百万冤魂……

　　……

　　“天兵？”

　　青龙关，坐在茶楼中静静饮茶的肥胖富商喃喃一句，嘴角露出些开心的微笑。

　　青龙关上空，几片云朵停在那，无视了周围飘过的白云。

　　白云之上，两千天兵列阵静候，数位道行不浅的天将在一旁说笑谈论，说的是二郎真君如何威猛，笑的是他们这般举动好像并没有什么意义。

　　只是在这里守着，为了防备一个只剩元神的吕岳？

　　茶楼中，那富商扔下了两串诛钱，背着手，优哉游哉的走出了茶楼，满脸温和的笑意，像是随便溜达，和一排巡逻兵卫擦身而过。

　　二郎真君？

　　小子，你这百密一疏的习惯，也该付出些代价了。


第五百六十章 纯阳剑仙

　　“就在此地吧。”杨戬沉声道了句，一旁白泽轻轻点头，目光缓缓扫过前方。

　　他们两个站在一处大城的北门之外，仿佛在对这座死寂的人间之城在说着些什么。

　　空荡荡的大街，风吹过发出呜呜的响动，总有种让人心中堵闷的空灵。

　　杨戬在玄龟带中拿出一方香案，焚了三炷香，对着前方大城低头祭拜，口中却不知该说些什么。

　　“我来念祭文吧。”

　　白泽清清嗓子，对着前方双手拱起，深深一拜，这是敬死者、劝归灵。

　　而后，白泽口中传出阵阵吟唱之声，古调古辞，一抹悲怆流转，少许劝慰祷祝，满城渐渐响起恸哭声。

　　天空中挂着的烈日突然被不知哪来的乌云遮掩。

　　杨戬点了下额头，竖眼张开，看到了前方一重重有些单薄的身影。

　　随着白泽诵读的声调不断起伏，越来越多的身影从大地中冒出，身影不断重合，聚在城门各处，却都无法走出城门半步。

　　杨戬负手仰头，缓缓闭上双眼。

　　城中这数不清的身影缓缓跪下，一个个都在那低声呜咽。

　　这些魂魄无法言语，都只是在那恸哭。

　　城中城隍庙处，一位位鬼差列阵，却都躲在远处不敢凑近北城门。

　　半个时辰后，白泽总算停下祷祝，道一句：“送他们一程吧。”

　　杨戬抬手在额头点了下，一束昏黄的光柱冲天而起，在乌云下方凝出了一面六道轮回盘的虚影。

　　这道虚影仿若一处门户，天地间吹起了阵阵阴风，而六道轮回盘轻轻旋转，绽放出了无数道暗黄色的光晕，洒向大城。

　　白泽高声道：“生灵枉死心有怨，岂知本自命中缘。诸位，往生去，地府望乡台前聚！经由此路皆可再世为人，莫要辜负这位真君一番苦心。”

　　哭声更大了些，众冤魂不远离去，拉着身旁亲友，搂着父母子女，在地上不断徘徊。

　　杨戬心中虽不忍，却也不愿让此地化作鬼城，让这百万人族无法投胎转世。

　　狠下心来，催动神眼之力，六道轮回盘的虚影开始不断旋转，散出少许吸力，开始将魂魄主动摄起。

　　有地府鬼差向前催促，“二郎真君为尔等祈福送归，省却黄泉路上百般磨难，不入判官殿便可入六道轮回，尔等还有何怨念！”

　　杨戬突然道：“下毒害你们之元凶，我定会让以他元神祭奠诸位！”

　　话音刚落，漫天哭声渐渐收敛，一道道虚幻的身影升空而起，遮天蔽日，颇为壮观。

　　白泽在杨戬耳旁低声说了几句，杨戬轻轻点头，目送这满城冤魂归去幽冥地府。

　　杨戬的神眼蕴含六道轮回之奥秘，当乌云中出现六道轮回盘的虚影，十殿阎君也听到了杨戬的“命令”，早已安排鬼差在地府接应。

　　或许在杨戬来看，满城百万人族数量众多；但在接纳洪荒五部洲和三千大世界的地府来看，这百万魂魄并不算太多苦功。

　　地府鬼差够多，应对并不成问题。

　　待漫天魂魄消失无踪，大城也在以肉眼可见的速度，变得枯败，变得萧瑟。

　　杨戬对着此城拱手一拜，香案上的三柱仙香袅袅，可燃百年而不尽。

　　“此地百年后再迁入百姓。”

　　杨戬低声道了句，白泽打出四道玉符，悬浮在大城各处，随后催动阵法。

　　整个大城弥漫在了浓雾之中，却是布置了简单的迷阵。

　　那些鬼差自城隍庙归去，有黑白双煞向前对杨戬行礼。

　　“真君仁义，令人钦佩。”

　　“还请两位归还地府后告知阎君一声，后面，还有三座大城。”

　　黑白双煞早知阳间发生何事，并不敢惊疑，对杨戬做道揖之后，就匆匆赶回了地府。

　　一旁，白泽道了句：“那吕岳是封神榜上有名的截教仙人，哪怕你想杀他，封神榜也会保他元神。”

　　杨戬点点头，“此事我自然知道。”

　　“你当如何？”

　　“死不了，更好多受些折磨。”

　　白泽顿时有些无语，刚想起杨戬才是此时执掌封神榜之人，若是吕岳的元神入了封神榜，那就当真如同落到杨戬手心一样。

　　“莫要为此事乱了道心。”

　　“走吧，去下一处。”杨戬摇摇头，转身驾云。

　　白泽掐指推算下自己的功德，咧嘴一笑，紧跟着杨戬身后。

　　每座大城停留一个时辰，每处度化何止百万生魂，白泽的功德、气运，只是转眼便涨了不知道多少。

　　以至于这老家伙在前往最后一座死城时，都忍不住感慨着：“唉，若是我现在遇到当年的六丫，还怕她吃我气运？只是这些功德就够养大她喽。”

　　“她在娲皇宫中修行，你要想见，去见便是了。”

　　“别了，让圣人娘娘反感就不好了。”白泽摇摇头，“你妹和六丫两个小妮的信件我都偷偷看过了，知道她在娲皇宫中平安无事还挺快活，我就心里踏实咯。”

　　杨戬此时心情也稍微轻松了些，问道：“你到底欠了多少债？”

　　“数不清。”白泽顿时苦笑不已，“上古之事不提也罢，不提也罢啊。”

　　第四座大城在望，杨戬目光渐渐凝重。

　　突然，白泽一只手探过来，摁住了杨戬的胳膊。

　　白泽左手张开，一枚玉符已然碎掉。

　　杨戬猛地吸了口气，二话不说转身冲向西面，身形化作一团火光，快的留下道道残影！

　　吕岳！

　　……

　　一个时辰前，界牌关中。

　　李靖和哪吒是在杨戬入天庭后才赶来的界牌关，哪吒回归本军，被黄飞虎派去领兵东征了，而李靖则想等杨戬归来之后打个招呼再回北地。

　　但杨戬回来之后就匆匆东行，李靖都没来得及见一面；又想北地战事平稳，周军诸将与金吒、木吒都能独当一面，李靖思虑少许，就暂且在界牌关中停了下来。

　　李靖心想：

　　丞相或许是报仇心切，竟没在界牌关留几位仙人，若被那吕岳钻了空子，当真是天大的祸事。

　　怎料，李靖在军营中只是呆了一两个时辰，就听传令兵匆匆赶来禀告。

　　“青龙关告急！城中突发瘟疫！已有数千人病倒！”

　　“什么？”

　　李靖豁然起身，抓着玲珑宝塔，立刻就要冲向青龙关。

　　但他转念一想，心中又觉这可能是调虎离山之计，而且他也见了青龙关之上的天兵天将，故而并未妄动。

　　青龙关、汜水关、佳梦关尽皆有天兵天将守护，唯有界牌关，此时只有他李靖一人坐镇。

　　差些上了这家伙的当。

　　“将此事通报前军，禀告丞相！另，回令青龙关，将瘟疫者与百姓隔开，城中莫要随意饮水！”

　　“是！”

　　传令兵匆匆而去，自有未成仙的修士发出檄文，通告各处。

　　——这是周军早就用的传令之法，些许灵石金银就能在中神州找来许多散修，用通信玉符传令。

　　军帐中，李靖不断来回踱步，神识扫出，能见各处天兵天将都开始了行动，一面救治百姓，一面搜寻那吕岳的下落。

　　不过片刻，忽又有传令来报，言说周国边界城镇有两处出现瘟疫。

　　李靖神识扫过去、天兵天将扑过去，全然没有半点收获。

　　又片刻，周国境内又多了几处爆发瘟疫之地，但规模都不大，被天兵天将迅速控制住了。

　　李靖沉吟几声，突然又想到了什么，迈步到了沙盘前。

　　将这些爆发瘟疫之地连成一线，似乎就是吕岳移动的路径……

　　对方在去岐山！周国都城！

　　李靖心中一惊，顿时有明悟之感。

　　吕岳这人狡诈异常、贪生怕死，如何会来界牌关生事？

　　而且，各处都是天兵天将，在周国境内布下了天罗地网，吕岳不可能真的避开所有眼线，折返到此界牌关中。

　　李靖吸了口气，托着玲珑宝塔，迈步走出大帐。

　　驾云，朝西疾行。

　　若能将吕岳擒杀，当是大功一件，也能为那枉死的无数百姓报仇雪恨！

　　李靖眼中燃烧着勃然的怒火，身影掠过天穹，眨眼消失不见。

　　界牌关，一处小巷中，躺在角落中仿若要等死的年迈乞丐，此时正缓缓睁眼。

　　他颤颤巍巍站起来，迈步朝着巷口走去，拿着手中的破碗，身影摇摇晃晃，行人见状尽皆避让。

　　“老人家！”

　　一旁摊位中，有个小姑娘轻声喊了句，小跑着过来，在自家摊位上拿了两个肉包，放在了老人碗里。

　　“哦，谢谢，谢谢，好人有好报，好人有好报啊。”

　　这乞丐连忙点头哈腰的感谢，小姑娘腼腆的一笑，扭头跑回摊位旁，继续等着客人上门。

　　老乞丐拱拱手，拿着肉包子开心的吃着，在前面拐角，走去了一处水井旁。

　　看着眼前的井口，这老乞丐轻叹了声，抬手抓着一只包子，对着包子哈了口气，包子迅速变成了碧绿之色。

　　手一抖，包子掉入井中，这老乞丐叹了口气。

　　“为了这事，贫道忍受将元神割裂之苦，怎的也要功成，怎的也要让你道心失衡啊。”

　　言罢咳嗽两声，继续啃另一只包子，朝着城墙缓缓走去。

　　瘟疫已经种下了，接下来，就该去找个上风口，撒些毒雾出来吧。

　　这次可是前面四城百倍的剂量，保管只需片刻，就能灭这一城百姓，数十万周军。

　　杨戬啊杨戬，你以为只有你可用元神分身之法？

　　呵。

　　“老伯伯，你要喝水吗？”

　　摊位上，那少女小声喊了句。

　　老乞丐脚下一顿，手指轻轻颤了下，随后挤了个难看的笑容，“不用，我不渴。”

　　言罢转身走去，颇有些要逃奔的架势。

　　一抹无形无色的香味飘过，守在城墙一角的兵将同时软到，而那老乞丐的身影出现在城墙之上，看着满城烟云。

　　抬手，颤巍巍的抓出一只鼓鼓的布袋，眼看就要去拉开绳索。

　　嗡——

　　一抹剑光突现，这老乞丐明显未能反应过来，直接被剑光割断了手腕。

　　断口整齐无血，剑光冷冽若寒！

　　那布袋随断手抛飞，紧跟又是一抹剑光闪过，将断手贯穿，飞到了百丈之外。

　　一枚灵符飘来，刚好封在布袋口，断了这宝物和其主的联系。

　　“谁？”

　　老乞丐浑身颤抖，扭头怒视，对断臂丝毫不觉。

　　百丈之外躺倒的兵卫中，一道身影慢慢爬起来，摘下头盔，露出道箍，长发随风飘舞，身旁悬浮着几把长剑。

　　“剑仙，纯阳。”

　　老乞丐双眼略微眯起，杀机隐现！

　　那边的剑仙脱了战甲，露出一声飘逸长袍，还忍不住撇嘴道了句：“还是你本家来的。”

　　“找死！”

　　吕纯阳手捏剑指，悠然道一句：“别光喊，动手就是。”


第五百六十一章 瘟神归位，二郎不饶

　　前一刻还是风平浪静，下一瞬却是杀意连天！

　　就在这界牌关城墙的一角，数百将士东倒西歪，两道身影相对而立。

　　那老乞丐原本佝偻的身影缓缓挺直，目光中满是冷冽，身周被一股股黑气萦绕。

　　“还来……宝袋还来！”

　　吕纯阳持剑轻笑，两道身影突然上冲，却是吕纯阳先走，这老乞丐在后紧紧跟随！

　　那老人的面庞之上满是狰狞，目光中带着满满的愤怒，“将我宝袋还来！”

　　吕纯阳并不言语，只是急速飞入高空，顺带出了界牌关范围，而后豁然转身！

　　“真当我怕你不成！”

　　剑出鞘，浮空游长龙，一剑东来，那一抹在剑锋绽放的寒芒，仿若能将这天地都斩开一线！

　　这老乞丐的身影毫无畏惧，抬手便是数道宝光，一把瘟剑在手，横斩竖劈，两抹剑光交错前冲！

　　嗡——

　　叮！

　　剑意相交，天地间奏响清脆的一声剑鸣之声，吕纯阳之剑贯穿那交错的剑光，斩向了后面追逐的乞丐身影。

　　后者似也被剑光惊到，连忙闪身避让，却也被剑光划破左肩，让那血光在半空肆意挥洒。

　　吕纯阳一撇嘴，这吕岳的元神果然没多少实力。

　　“无名之辈何敢欺我！”

　　老乞丐，也就是吕岳元神寄托之身躯，对着吕纯阳怒斥一声。

　　手结法印，吕岳身后浮现出三道灵蛇虚影！

　　这三道灵蛇迎风就涨，转眼竟化作百丈长的巨蟒，尾部连在吕岳身躯之上，互相交缠中，朝着吕纯阳张口吞咬。

　　“本领也不强啊。”吕纯阳略带惋惜的摇摇头，似乎遇到这般敌人太不过瘾，抬手就是漫天剑光。

　　剑光闪，巨蟒遭了迎头痛击，三只粗长的身躯不断闪烁，攻势不断停滞。

　　界牌关中，包子摊旁。

　　刚才给老乞丐递包子的少女轻叹了声，坐在那静静的看着天边的情形，抱着一只包子小口小口的看着。

　　或许是感觉有些黏糊，她抬手在耳根处轻轻揉搓，在面庞之上揭下了一张画布，展露出了本来面貌。

　　萧兰。

　　“这个老家伙根本没有半点良心嘛。”萧兰嘟囔一句，“这样的人也能上封神榜？以后在天庭干嘛，祸害三千世界吗？”

　　一旁有几名甲士匆匆赶来，单膝跪地禀告。

　　“将军，已命令全城不得在水井取水！”

　　“嗯，下去吧，这里没什么事了。”

　　“是！”

　　萧兰继续啃包子看高空中的打斗，本想对这位纯阳剑仙的剑意、剑招评说一二，但话到嘴边，也只能化作一句：“好漂亮的剑。”

　　当然，也挺厉害，只是萧兰修为有限看不明白罢了。

　　吕纯阳执剑如执笔，在空中肆意挥洒，泼墨挥毫一般，时而剑势沉稳如山岳倾倒，时而剑意绵绵若秋雨淅沥。

　　他看似一直在抵挡吕岳释出的灵蛇，实则却用剑意锁定吕岳，若吕岳胆敢转身、侧身、或是停下攻势露出半点破绽，吕纯阳手中的这把剑就会暴起发难！

　　这一点，与吕纯阳交手的吕岳最是明了。

　　吕岳双眼瞪着，有些无神的瞳孔倒映着这道潇洒逍遥的剑仙身影，忽而燃起了浓浓的火焰。

　　当死！

　　都当死！

　　但凡阻碍我的，都要死！

　　“啊——”

　　这老乞丐口中发出一声声怒吼，身体竟蓬的一声炸碎，现出一只大印。

　　一抹虚影盘腿坐在大印之上，正是吕岳的元神……不对，只能说大半元神！

　　左腿、左手、小半躯干消失不见，像是被利刃斩断，却不知道用了什么办法存活了下来，看起来无比恐怖。

　　见此状，萧兰豁然起身，手中的包子都差点捏碎了，而吕纯阳也是眉头一皱……

　　他们算漏了？在周国境内肆虐的那家伙，不是吕岳的帮手，而是吕岳另一小半元神？

　　若真如此，也不知天兵天将和李靖能否应对……

　　“还我宝袋！”

　　一股准圣层级的元神之力涌出，这宝印带着几件灵宝砸向吕纯阳。

　　灵蟒嘶吼，合三为一，化作一三头毒蟒，对着吕纯阳呼啸而来。

　　“哼！只是元神罢了，还能让你翻天不成！”

　　吕纯阳怒斥一声，长剑竖在面庞之前，剑尖指天；左手并起的剑指摁压在剑柄处，缓缓上升，这把仙剑顿时绽放出道道光亮。

　　若孔雀开屏，吕纯阳身后眨眼出现数百道剑影，排成半圆剑阵。

　　下一瞬，剑光爆闪，天地间满是划过的剑痕，方圆千里之内的乾坤都在不断动荡！

　　见吕纯阳大发神威将吕岳再次挡下，萧兰顿时松了口气，嘀咕了句，“可以呀，这位剑仙。”

　　便在此时！

　　唳——

　　一团火光自东而来，仿佛将天地都燃起了大火！

　　火光中，那神凤之影夹杂着滔天怒火，吕纯阳都没能及时收招，神凤化作杨戬真身、速度却丝毫没减，直接闯入漫天剑影之中。

　　三尖两刃枪出鞘，杨戬举枪的动作留下道道残影，那张就算面对诛仙剑阵也依然平静的面庞，此时竟满是怒色。

　　“吕岳！”

　　“杨！”

　　咻！砰！

　　枪影斩落，没有半分犹豫，也无丝毫迟疑。

　　吕岳的元神直接缩进宝印中，面庞之上满是不甘，满是愤恨。

　　杨戬的身形与宝印看似擦肩而过，漂浮在宝印身周的几道瘟毒灵宝竟同时出现裂缝。

　　杨戬陡然转身，从极速到极静，让观战的萧兰都感觉心口一阵堵闷。

　　长枪回转，枪尖划过一道近乎完美的弧度，抵在了宝印之上。

　　这件宝印出现了蛛网般的裂缝，下一瞬便“乒”的炸碎，其中那虚幻的元神之影暴露无挡。

　　吕纯阳收剑，在不远处注视着这一幕，负手轻叹。

　　这家伙，如今背负的太多了些，有这机会发泄下也不错……

　　杨戬一声怒吼，长枪前刺，直接贯穿吕岳的元神；玄罡涌动，玄气环绕，一道道玄罡钻入吕岳元神各处，但玄气却将吕岳元神从外包裹，稳稳的护住。

　　吕岳此时，面容竟平静了些，什么也没说，只是对着杨戬一声冷笑。

　　你能奈我何？

　　封神榜上有名，你灭不了我元神；今日我败在你手中，明日入天庭，我依然可逍遥度日。

　　杨戬同样也没多说什么，扭动长枪，玄罡化作千百利刃在吕岳元神之内对外爆发，穿破玄气。

　　这般割裂元神之痛，比身体痛楚要过千倍、万倍！

　　吕岳一声惨嚎，但嚎到了一半就戛然而止，元神崩碎……

　　一抹金光自西面而来，卷走了吕岳的一片元神；杨戬并未多管，对吕纯阳轻轻点头，折身冲向周国境内。

　　数千里外，周都城城外。

　　漫天天兵天将补成一个百里直径的圆阵，将一道左突右进的身影牢牢挡住。

　　数万天兵开始朝着阵中缓缓推进，不断缩小对方乱转的范围；而在天兵天将大阵正上方，李靖托着玲珑宝塔站在那，目光中满是赞叹。

　　这般大阵，果非凡人兵将可比。

　　自己若有朝一日能指挥这般兵马，那才是兵家的境界。

　　少顷，杨戬赶来此地，直接扑向天兵阵中。

　　只是一枪，手起刀落，杨戬将那肥胖的身躯斩碎，暴露出其中无头的小半身躯。

　　如法炮制一番，玄罡将吕岳的小半元神割裂，这小半元神无法惨嚎，但这一幕却依然让众天兵天将心中凛然。

　　二郎真君发起火来，也是下手够狠啊。

　　又一抹金光自岐山而来，卷走了一小片元神，而这时，杨戬心中才有所感，吕岳的元神已经入了封神榜中。

　　若此时有心情去体会前后两小片元神到底是何物，或许杨戬对元神道的理解能更深刻一些，但他显然没这个心情……

　　风吹过，天地间静寂无声，只有杨戬站在地上的大坑中，静默不语。

　　不知过了多久。

　　“众天兵听令，吕岳已除，诸位可回天庭复命……多谢了。”

　　“真君客气。”

　　“我等愿在此地护卫周国城镇至封神劫终，为真君免去后顾之忧。”

　　杨戬点点头，身影驾云缓缓飞起，仿佛已经恢复了平日的平静。

　　“丞相。”李靖落下云头迎接，对杨戬拱手行礼。

　　杨戬勉强笑了笑，道：“先前唤你前来是为毒雾之事，如今事已了，北路大军不可无主帅，去城中家中看望一番就回返北地吧。”

　　“多谢丞相。”李靖一喜，到了周都城外面了，怎么也要回去看看殷氏，杨戬倒是颇通人情，没有把他直接赶走。

　　杨戬摆摆手，驾云飞往了不远处的岐山。

　　封神、封神，封的并不只是善神，也有恶神，瘟神吕岳便是其中典范。

　　天地运转，三界纲常，并非只靠漫天歌功颂德的神仙就能维持的，人有生老病死、人间也有洪涝瘟蝗，这些都需恶神主持。

　　其实神仙哪有善恶之分，善恶是人族自身感知罢了。

　　最理想的天庭正神，便是履行各自神位的职责，个人情感越低越好。

　　杨戬明白，这些道理早就明白，而且随着封神的不断进行，他对这些道理的理解也越发深刻。

　　可……

　　为什么……

　　他就这么想利用手头的权柄，搞一搞这瘟神？

　　封神台在望，柏鉴已在外迎接，对杨戬单膝跪下行礼，恭请杨戬入了神将府。

　　此时，神将府已是人影重重。

　　神将府中，杨戬一现身，分做阐、截两拨的神将同时起身，一波欢喜的迎上来，一波则有些厌恶的注视着杨戬，依然满是敌意。

　　“吕岳何在？”

　　杨戬声音冰冷，冷的让人有些发寒。

　　柏鉴有些欲言又止，但见杨戬平静的面庞之下涌动的怒意，只得低声道一句。

　　“已被我镇压在监所之中。”

　　“带我去。”

　　“可，真君，杀不得……”

　　“这些我有分寸。”

　　“是。”

　　柏鉴低头应了句，轻叹一声，前方为杨戬引路。


第五百六十二章 吕岳之死

　　神将府，凡将府，本都是平和安详之地，被封神榜所节制。

　　哪怕在外死斗的两教仙人，入了封神榜后也尽皆心平气和，虽不会一笑泯恩仇，但也不会刀兵相向。

　　但今日，神将府的一角之中，惨叫声、怒骂声不绝于耳，听的两府正神心惊胆战。

　　所谓监所，其实就是一处金光缭绕的铁笼，在吕岳入封神榜时，由封神榜自行衍生而出，将吕岳直接关在此间。

　　此时，这吕岳的元神已经恢复如初，修为也在，但却如一个手无缚鸡之力的凡人一般，趴在角落中不断惨叫。

　　一根木鞭，自他头顶砸来，狠狠的摔在吕岳双臂之上，砸的吕岳手骨折断，砸的铁笼之上金光乱闪。

　　木鞭抬起来，吕岳的双臂又被一抹金光复原，那木鞭再次砸下去，将吕岳的膝盖骨直接凿碎。

　　“杨戬！你这般折磨我算什么高明的手段！”

　　铁笼外，背着手静静站立的杨戬面无表情，也毫无回话。

　　这般击打，已过了半个时辰。

　　打神鞭自行抽动，杨戬都不用动手，只需要泛起这般心念便可。

　　在封神榜内，除却圣人老爷亲临，何人能抵挡打神鞭之威？

　　“老弟……”

　　赵公明在旁低声道，“他纵是有千般不对，一死总能抵些罪过了……”

　　杨戬静默不语，只是眼神就让赵公明停下话语。

　　杨戬身后，截教、阐教各自十多位仙人遥遥对峙，琼霄和碧霄反倒站在远处的凉亭中，并未过来掺和此事。

　　“杨戬！吕岳是我截教仙人，你若要罚他，我等一并承担！”

　　“对！杨戬你何必如此逼人！我等尽皆被封神榜所困，但也不是你可以随意捏弄的玩偶！”

　　“此言极是！”

　　一旁阐教仙人则是护着杨戬，三言两语回敬了过去，让这些截教仙人越发愤怒。

　　远远的，琼霄喊了句：“那小子！吕岳到底怎的冒犯你了！”

　　杨戬扭头看了琼霄一眼，琼霄瞪了回来，颇为硬气。

　　“我是玉虚宫弟子。”杨戬平和的嗓音穿插在吕岳的惨嚎中，在此地流转，“但在此之前，我也是个人族子弟。”

　　“最初修行时，我曾见妖杀人，那时以修士自居，觉得万灵平等，人也吃牲畜，这有何不可？”

　　“但我在南洲边界见到了妖吃人，却觉得所谓修士，也首先是有归属，有根！才能在天地间立足！人族是我的出身，这便是我的归属，所以我对妖族大打出手，我知我必须护着人族！”

　　赵公明在旁皱眉道：“这吕岳虽数次欲对周国都城下手，但据我所知，并未成行才对。”

　　“有这般举动，不足这般严惩吗？”

　　杨戬反问一句，赵公明哑口无言。

　　站在杨戬人族修士的立场上，对吕岳这般痛恨，倒也勉强能理解。

　　而杨戬突然攥紧拳头，又道了句：“他终究是得手了。”

　　赵公明也是眉角抽动了下，“得手了？如何得手的？”

　　“便在今日，界牌关外、选了四座人族大城，一夜之间毒杀数百近千万凡人！老幼妇孺、残病伤患，一人不放，寸草不留！我刚度走其中大半魂魄，尚还有不知多少冤魂在那死地中徘徊！”

　　这番言语极力压抑着怒火，那吕岳在惨嚎中突然大笑。

　　“我杀便杀了！你又能奈我何！又能奈我何！”

　　赵公明也是面色有所变化，看着吕岳那癫狂的模样，长叹一声，对杨戬做了个道揖。

　　“任凭真君处置。”

　　截教众仙尽皆默然，原本慷慨激昂的他们，此时竟也说不出什么话。

　　这事做的太绝。

　　截教仙人虽鲜少有人族，但各个也都是生灵修行而来，对吕岳动辄灭杀千万生灵之事，颇感无法接受。

　　他们是道门弟子，道门哪怕三教教义有所不同，可立教根基，便是“护卫人族”。

　　吕岳能入封神榜之中，还因封神榜抵过了他灭杀如此之众的凡人而产生的业障，使其免遭天谴，这当真是天道有失公允之处。

　　天道无情，故无私念，才可令三界平稳运转。

　　吕岳这般行径，却靠封神榜活了下来，更躲避了天谴，这让杨戬如何心甘？

　　故此……

　　“你先前滥杀一人，打神鞭便打你一鞭，百日刑满。”

　　杨戬落下这句话，转身而去，那打神鞭自行抽打吕岳。

　　他刚说了，吕岳毒杀了数百万人族，这打神鞭要抽吕岳元神数百万次才可刑满，每日也要数万次才行。

　　现在不过半个时辰，吕岳元神已经破裂不知多少次，只是被封神榜之力不断愈合。

　　其中痛苦，让人只是想想，就有些不寒而栗。

　　柏鉴看着吕岳，目光中也只有冷漠与厌恶，他毕竟是当年轩辕黄帝的兵马大元帅，同样是人族出身。

　　“各位还请回府中安歇。”

　　柏鉴如此道了句，又在铁笼旁忙碌了起来。

　　他就是神将府的管家，在那铁笼旁起了个屋舍，又将屋舍布置了隔音的法阵，让其中的惨叫声不至于传出来。

　　截教仙人始终有些不忍，各自对赵公明传声，望赵公明能去找杨戬求求情。

　　赵公明也是对吕岳的心狠手辣颇为恨嗔，却始终心软，听不得诸多同门言语，见杨戬走去了神将府边缘的走廊欣赏外面虚幻的仙境之景，喊来两位义妹，低声言说一番。

　　赵公明低声道：“吕岳虽有过错，却是为截教尽心尽力，咱们不能不帮他。”

　　碧霄也道：“人族正是鼎盛之时，数百万虽多，却不会伤人族多少元气。这数百万次打神鞭抽打之痛，吕岳就算能熬过来，怕也会失了心智。”

　　“我倒觉得杨戬这家伙下手轻了。”

　　琼霄抱着胳膊道了句，“若是换我，亲眼见数百万同族被屠，肯定不是抽打几百万次，有这条件，直接杀他几百万次咯。”

　　赵公明苦笑道：“莫要说这般言语，咱们现在当想的是，如何让截教在天庭中继续存在下去。四圣出手，师尊也是两难之局啊。”

　　两仙子轻轻颔首，赵公明和碧霄将目光落在琼霄身上，都知道琼霄和杨戬早年就有些许交情。

　　琼霄嘴角一撇，“行吧，我去试试，我可不管能不能成啊。”

　　言罢她翻翻白眼，有点不情不愿的走去杨戬之所在。

　　赵公明远远看着，看琼霄先是走过踢了杨戬一脚，当真有点冲过去把她拉回来的冲动。

　　“喂，你现在厉害了，还念咱当年跟你的交情不了？”

　　“当年念。”杨戬嘴角一撇，“当初在轩辕坟瘴海中，若不是你把我捡起来，说不得我后面能更一帆风顺些。”

　　琼霄顿时哑口无言，“那些都不重要！天庭呢，天庭我可帮你了！”

　　杨戬额头挂了几道黑线，“我腿上那个血窟窿，竟然是你弄出来的！”

　　琼霄向后退了半步，眼珠转了转，有亲热的靠了上来，牙缝里挤了一句：“给我点面子啊小子，我出来混不要面皮的吗！”

　　杨戬顿时认真的点点头。

　　“那吕岳，打个三四天就算了吧，你真打他百日，这未免下手太狠了些。”

　　“旁事皆可商量，此事没有商谈的余地。”

　　杨戬声音虽平淡，但带着一种不容置疑的坚定，让琼霄也是一阵无语。

　　“行吧，你开心就算了。”

　　琼霄叹了声，垂头丧气的走回赵公明身旁。

　　杨戬又看了会外面之景，整顿心情，去和此地阐教众仙打了个招呼，又本着道门一家的想法，问候了几句截教仙。

　　而后又去凡将府逛了逛，小半日后才出了封神榜。

　　星夜漫空，杨戬赶回界牌关以东，白泽一直在等候，毕竟还有一笔功德没赚……

　　咳，毕竟还有一城的人族冤魂没能度化。

　　开天眼，六道轮回盘现，杨戬送走了最后一批人族冤魂，此事却并没有告一段落。

　　旁事先不提，单说吕岳受刑之事。

　　百日后，打神鞭归还，正在穿云关逗留的杨戬特意去岐山看了眼。

　　吕岳已死，元神虽活，但真灵硬生生寂灭。

　　留在此地的瘟神，是吕岳、也非吕岳，有吕岳的记忆，却没了吕岳的心智，不过是被天道所掌控的傀儡罢了。

　　这就是打神鞭的威力，除了惩处众仙神，还可直接摧毁其真灵，令其成为天道的一部分。

　　瘟神自此有天道掌控，这其实算是比较不错的结果了。

　　杨戬对此事并未多说什么，截教众仙虽心有怨怼，却也不敢言说。

　　反而，神将府的诸位准正神一个个心中有了忌惮，看杨戬都有些心惊胆战。

　　神将府，也并非毫无约束的逍遥之地，从他们身死开始，生死已然被天道掌控。

　　重塑真身、恢复修为，远不如一缕残灵转世投胎来的自在啊。

　　……

　　且说杨戬立下百日之刑的那日，他度化了冤魂就回了界牌关中，带上萧兰，辞别白泽与吕纯阳，赶去周军军营。

　　穿云关商军整军备战，但守将当真是毫无信心，只是想着死守雄关。

　　杀出去建功立业？

　　众商将半点这想法都没。


第五百六十三章 万仙阵！六魂幡！

　　朝歌城，商君王宫，朝殿中。

　　百多名文臣武将尽皆跪伏在地，在王座旁跪着的宫人额头不断冒血，却根本不敢去捂，只是在那不断发抖。

　　穿云关告急，北地告急，西南告急……

　　帝辛面容狰狞，一脚踹翻面前的书案。

　　“那周国叛军每日侵占我盛商河山！你们却在这一个个半个屁都放不出来！寡人要你们何用，要你们何用！”

　　有个老臣站起身，快步向前走了两步，趴倒在高台之前，高声喊道：“大王，良将难寻，贼兵势大，依老臣之见，不若先与东、南二处言和，许以重诺，命他们引军征伐西周叛国，大商危机可解矣！”

　　这计，似乎可行。

　　帝辛站起身，面容看不出喜怒，一步步走下台阶，走到那老臣面前。

　　老臣似乎察觉到有些不对，极力抬头，仰望着眼前的帝君……

　　“匹夫！”

　　帝辛突然暴怒，一脚抬起将这老臣直接踹飞了出去，张口怒斥：“寡人是天子！寡人是真龙天子！你竟要让寡人去对这些乱臣贼子低头！”

　　“大王息怒！臣思虑不周，大王息怒啊！”

　　“拉出去斩了！”

　　殿门外，两队甲士冲了进来，将那不断咳血的老臣拖走，丝毫不留情面。

　　满朝大臣尽皆低头不敢言语，连替那人求饶者都没有半个。

　　帝辛缓缓踱步，走到一老臣面前，便问：“爱卿可有良策？”

　　“臣，臣……臣以为，大王须祭祀先祖！众祖先定会庇护陛下之大商万世经固！”

　　帝辛轻轻点头，左手扶着腰间的佩剑，叹道：“没什么用，来人，拖下去斩了。”

　　“大王！大王饶命啊大王！”

　　一队甲士涌来，将这老臣直接拖走，一名甲士抬手在这老臣的嘴边狠狠打了一手肘，后者顿时没了言语，也渐渐没力气挣扎。

　　两颗头颅不多时便悬挂在大殿之外，帝辛坐在宝座下面的台阶之上，轻叹道：“满朝文武，世族诸侯，竟无一人可为寡人分忧解难，寡人留你们又有何用？”

　　众臣齐齐轻颤，更有大臣手脚发软，几乎昏阙。

　　“哈哈哈哈！”

　　殿外传来一阵大笑声，帝辛皱眉，众大臣更是被吓破了胆。

　　这时候可别蹦出个死谏之人，还要更激怒大王几分！

　　门外停下一只黑豹，身着玄色道袍的申公豹踏步而来，笑声不断，面容满是振奋。

　　“恭喜大王！贺喜大王！”

　　帝辛似乎忍着怒意，坐在台阶之上，目光轻轻闪烁，“国师连战连败，竟能如此坦然面对寡人，还对寡人贺喜，这似乎是取死之道。”

　　申公豹却不以为意的笑了笑，拱手道：“拜见大王。”

　　“免礼，说有哪般值得贺喜之事？”

　　“大王想必已听过道门三教，借南洲风云，阐、截围绕人皇气运相争之事。”申公豹说的简单，帝辛却轻轻颔首，这些自然是听申公豹所说，也找修士验证过，此事自然为真。

　　申公豹道：“那阐教早已全面支持周国，派遣诸多弟子门人入周军之中，那西周丞相杨戬便是阐教三代首徒，这些臣早先便和大王说过才对。”

　　“继续讲。”

　　“有阐教仙相助，这才有周军势如破竹、连战连胜，先前虽大商有闻太师聚集而来的奇人异士，但太师毕竟只是截教的三代弟子，所能请来的能人有限，自无法与杨戬等人相争。”

　　申公豹言罢，帝辛皱眉道：“太师为我大商殚精竭虑，更是为讨伐叛逆战死沙场，国师还是尊重些为好。”

　　显然，帝辛对申公豹已是颇为不满，但申公豹对此并不在乎。

　　两者更像是互相利用的关系，所谓君臣也不过是一句称谓罢了。

　　“臣要恭喜大王的是，前些时日，阐教与截教的掌教圣人老爷相争，两位圣人打出了真火，截教如今已举教进入南洲，此时便在那临潼关前，开始布置天下第一大阵！”

　　“天下第一大阵？”

　　“不错。”申公豹傲然道，“掌教老爷举截教全教之力，以仙为兵，汇聚万仙，布置下万仙大阵！”

　　“此言当真？”

　　“自不敢欺瞒陛下！如今穿云关已然失守，军令尚在路上未能赶来朝歌城中，故此，此大阵只能布置在临潼关之前！”

　　申公豹话语一顿，低头行礼，喊道：

　　“大王！截教有万仙来朝，实力胜那阐教数倍！而掌教圣人更是动用了能灭圣的法宝，此役自有十成把握！只要万仙阵灭了阐教众仙，那便是咱们大举反攻之时！”

　　“到那时，大王只需派兵数十万，截教自有仙人入军中，横扫西岐不过月余，平定叛逆便在此朝！”

　　“故此，恭喜大王，贺喜大王啊！”

　　申公豹话语慷慨激昂，说的帝辛都是眼中冒光。

　　“爱卿，截教众仙神可需寡人做些什么？”

　　申公豹道：“还请陛下御驾亲往临潼关！”

　　此言一落，帝辛张口就要答应，但一干老臣连声劝阻，纷纷言说大王不可亲征，朝歌城不可无帝君坐镇云云。

　　帝辛不胜其扰，刚要开口怒斥，费仲、尤浑二人又带着哭腔请大王在朝歌城坐镇，说什么天下万民尽皆仰望朝歌城，若大王外出，则星斗移位、国运堪忧云云。

　　这两位重臣一开口，帝辛果然有些犹豫。

　　申公豹笑道：“其实大王也不必亲自驾临，两教相争，阐教有周国国运加持，截教总归要吃些亏。臣建议大王亲自西征，便是因这国运二字。”

　　“哦？”帝辛皱眉道，“国运？寡人若不御驾亲征，国运如何加持截教的众位仙人身上？”

　　“只需一道旨意，外加能代表大王之人，或者宝物。”

　　本来，申公豹想要的是帝辛的人皇印玺，持此印玺入万仙阵中，自可让商国最后的一点国运，为万仙阵所用。

　　但申公豹却是没想到帝辛竟这般大方，非但想到了将传国印玺送去临潼关，还将传国印玺交给了自己最信任之人保管。

　　皇后，妲己。

　　第二日，申公豹骑着黑豹，表情有些古怪的行走在最前方。

　　他身后则是长长的仪仗，仪仗有十里之长，和帝辛出行也差不了多少了。

　　仪仗最中心，那四匹异兽拉动的大车棚中，绝世妖妃慵懒的躺在软榻之上，眼前是几道妖娆的女子身影翩然起舞，目光略有些迷离。

　　申公豹神识扫到这一幕，略微抽动了下嘴角。

　　印玺是不用想入手了，这狐狸精能否活着回来，他可不敢打包票。

　　万仙阵？

　　申公豹轻轻摇头，坐在黑豹之上悠然闭上双眼开始打坐，丝毫不急的模样。

　　……

　　穿云关。

　　大战其实没打半日，商军的反击也有些软绵无力，周军几乎没什么折损便打开了城门。

　　入城，接管全城各处，商军降军近半被释放，没收兵甲，在商军粮库中拨出一部分，令这些商军回返家乡。

　　剩下的商军则被收编，调度去了后方关中，替换周国强军赶来穿云关。

　　待杨戬入驻总兵府，穿云关已经没了喧嚣，对城中百姓而言，不过是城头旗帜变幻罢了。

　　战争没有不死人的，但能少死些人总归是好的。

　　入穿云关后，杨戬并没有闲心和萧兰下棋聊天；因为几乎同一日，前方六百里之外的原野之上，一股股元力波动不断聚集。

　　不知杨戬被惊扰，但凡有些修为的周军将领都不约而同聚在了穿云关东侧城墙，朝着东面眺望。

　　此时正是夕阳西下，本应泛起水墨色的东面天空，此时却闪烁着各色仙光，颇为壮观。

　　俏公子模样的萧兰错愕的问了句：“怎么了？”

　　“应该是截教仙人们。”哪吒扛着火尖枪，“师兄，我去探探情况？神识无法接近那边，似乎是被某种道韵给扭曲了。”

　　“你自然无法接近。”杨戬淡定的回了句，“圣人老爷身周岂是你这半吊子神通可窥探的？”

　　哪吒眼一瞪，“圣人老爷？”

　　黄天化和韦护也是一阵纳闷，而留在军中的十多位阐教仙人已经开始撒玉符喊人了。

　　“诸位不必着急。”杨戬在旁安慰道，“看此状，截教众仙是在我军前路布置了大阵，咱们不去招惹他们，自可安然无恙。”

　　众仙一想，还真是这般，顿时压力消散了大半。

　　杨戬轻笑了声，哪吒问杨戬何事进军，杨戬刚要回话，却突然面色一白，身体竟轻轻颤抖了下。

　　如遭踪迹！

　　杨戬玄体之强，饶是先天至宝也可扛一两下，此时却在一瞬之间面若金纸，身上气息忽强忽弱。

　　“大师兄！”

　　“大师兄你怎么了？！”

　　“杨戬！”

　　周围呼唤声中，杨戬双腿突然一软，单膝跪倒在地上，捂着胸口，一阵急喘。

　　萧兰赶紧扶住杨戬，“你怎么了！别吓我！”

　　杨戬想开口说话，但胸口却像是被堵住了一般，眼皮越发沉重。

　　不能，不能就此昏过去，万仙阵中还有很多事要自己去做！

　　猛地一咬舌尖，杨戬双眼布满血丝，心海之中泛起滔天波浪，盘古开天观想图浮现于灵台！

　　大道独行！

　　嗡！轰！

　　杨戬体内像是传来闷雷之声，而只是一瞬，杨戬张口吐出半斗黑血，整个人气息虽弱了几分，但已经恢复稳定。

　　顾不得说什么立刻盘腿打坐，身周众人立刻在周围搜索，想看杨戬是不是遭了谁的暗算。

　　半个时辰后，星辰闪耀，杨戬总算缓缓睁开双眼。

　　六魂幡……

　　果然厉害。


第五百六十四章 万知公主言幡事，九转金丹护武王

　　且说杨戬在穿云关城墙之上突现异样，毫无征兆的便如重伤了一般，当真吓坏了哪吒几人。

　　还好，杨戬很快就缓过劲来，打坐之后更是恢复如常。

　　“你怎了？”萧兰忙问。

　　“差些着了算计……”

　　杨戬低声道了句，却并未说出六魂幡之事。

　　此时他灵台，盘古观想图渐渐隐去，师父给的小鼎主动飘到了元神树之上，散发着一种无法形容的微弱光芒，将杨戬的元神完全包裹了起来。

　　而在这小鼎外围，则是时隐时现的淡淡黑雾，凭小鼎之威竟只能防守、无法反击，这定是圣人的手段无疑。

　　再加上，临潼关前出现数不清多少股元力波动，整个洪荒五部洲的元气如潮水朝着那里聚集，更有一股圣人道韵萦绕在那。

　　不用多想，截教大摆万仙阵，通天教主祭起了六魂幡。

　　只需在阵中祭祝七七四十九日，六魂幡之上写了名讳的六人，便会身死道消。

　　老子、元始、接引、准提、杨戬、姬发。

　　通天教主定是写的这六个名字吧，所以自己才会遭受莫名的侵袭，差点心神崩溃。

　　自己是这般，姬发如何能撑得过去？

　　刚这般想，一枚玉符从西面而来，被哪吒抢先接住，读过之后面色一变。

　　“师兄，武王半个时辰前突然在大殿之上昏过去了，到现在还没苏醒，气息微弱，药石无力！”

　　杨戬眉头一皱，果然来了。

　　他起身，道一句众将守护此关，若商军趁夜来犯就高挂免战牌，若是截教仙人来犯就立刻舍穿云关后退。

　　“我回去看看。”

　　“我随你一起吧。”萧兰在旁轻声说了句，“你若没了分寸，我也好为你出点主意。”

　　杨戬莞尔轻笑，“这还不至于让我失方寸，走吧，我们快些。”

　　当下，杨戬驾云带萧兰离了穿云关，全速行进，赶回周都城之地。

　　按理说，姬发有人皇气运庇护，不应如此“脆弱”才对。但转念一想，施法的是通天教主，六圣之一，也非准提和女娲这般本领稍弱的存在。

　　姬发只是昏睡，没有直接暴毙，已是人皇气运之功。

　　赶到周都城时，此地天兵天将还向前迎接，杨戬打了个招呼就落入城中，已经开启的大阵并未阻拦。

　　敖心珂就在杨府门前等候，杨戬将她唤来，同入武王宫中。

　　百官相迎，几位老臣满是心急的将杨戬带去了朝殿侧旁的偏殿，武王姬发昏睡在软榻之上，周围都是跪着的宫廷医者，一个个尽皆不敢大喘气。

　　“丞相到——”

　　“大王！”

　　杨戬喊了声，带着萧兰和敖心珂到了武王软榻旁，左手立刻摁住了武王的手腕。

　　一缕玄气探入武王体内，杨戬闭目仔细感知。

　　他也遭受了六魂幡的初次侵袭，知其是专伤元神，故而直接查看武王的魂魄。

　　渐渐的，杨戬眉头越皱越深。

　　有大臣在旁嘘声问：“丞相，大王他、他这是犯了何种急疾？”

　　杨戬摇摇头，道：“心珂，萧兰，你们也来看看，是否有化解之法。”

　　敖心珂抬手点出一道水流，如绳索般缠绕在武王手腕之上；萧兰倒是不怎么忌讳，一根手指抵在武王手腕，神识探入查看。

　　少顷，萧兰对杨戬摇摇头，表示自己束手无策，而敖心珂却在歪着头思索。

　　他们三个摇头的摇头、无奈的无奈，可是急坏了周围的大臣们。

　　有位老妇人在旁颤声道：“大王到底如何了？”

　　杨戬道：“大王性命无忧，此非病痛，乃修士道法所为。各位暂且安静些，让我夫人思索些对策出来。”

　　一群臣子妃嫔顿时不敢说话，静静等待敖心珂思索。

　　萧兰传声道：“到底是怎么回事？以我所见，有股黑气要吞这位武王的魂魄，而武王魂魄之外包裹着重重金光，那就是人皇气运吗？”

　　“嗯。”杨戬传声回话，“若非这股气运庇佑，武王当真危矣。”

　　萧兰忍不住嘀咕一句：“五部洲的人皇这么厉害吗？气运竟直接现形，还可以护身防修士神通？怪不得都说五部洲是修道圣地，聚集了三界九成运道，还真是奢侈。”

　　这边，敖心珂总算散去了那道水流，低声道一句：“夫君，咱们去外面商议。”

　　杨戬答应一声，对众大臣言说不必跟随，与敖心珂到了殿外。

　　“这是圣人手段，非你我能解。”敖心珂如此道了句，目光中满是忧虑，向前一步，拉着杨戬的手腕，低声道，“夫君，你可感身体之异样？”

　　“心珂……”

　　杨戬顿时有点无言以对。

　　自家夫人也未免太厉害了些，只是观察了一阵姬发的病状，就断定这是圣人所为。

　　更从姬发昏迷联想到了他身上，怕圣人对他也下这般毒手。

　　杨戬怕她担心，刚要矢口否认，殿门处萧兰走了出来。

　　“他之前也在城头差点昏过去。”

　　杨戬扭头瞪了眼萧兰，后者背着手一脸事不关己的模样，打量着武王宫中的风景。

　　敖心珂抿着嘴唇，注视着杨戬。

　　“我没事……你不必担心……”

　　“夫君。”敖心珂抓杨戬手腕的力道越来越大了些，“虽我不该问这一句，但我还是想问夫君，封神之事，夫君已没了退路吗？”

　　杨戬低头看着敖心珂，两人四目相对，就在殿外的角落中，仿佛便是彼此的永恒。

　　“我不能退。”杨戬低声说了句，敖心珂展颜一笑。

　　“那夫君，我也要去穿云关，与夫君并肩面对通天教主，哪怕夫君有何不测，我也可随夫君生死，不必自身独活片刻。”

　　杨戬顿时不知该说什么，一旁的萧兰低眉顺眼的叹了口气，抱着胳膊也开始来回踱步。

　　帮忙想想办法吧，事关杨戬小命……

　　杨戬问：“心珂，你知这是哪般手段？”

　　敖心珂轻轻点头，低声道：“龙族有本古籍曾记载开天之前诸多神魔秘法，有一秘法名为‘六神唤魂幡’，十分歹毒，与……与武王魂魄周围萦绕的黑气十分相像。”

　　“施展此幡，只需将要灭杀之人的姓名写在其上，凑足六人之数，再祭练七七四十九日，每日早晚各拜一次，待四十九日之后，幡上有名之人，便会化作血水，真灵寂灭。”

　　她说到后面，话语已经有些颤抖。

　　“六神唤魂幡虽歹毒，但炼制起来颇为不易，需以六件先天灵宝品阶之上的宝物为引，引天地最烈的杀伐之气锻铸，少则万年可成型，随祭练时间越久远，这面六神唤魂幡的威能便越强横。”

　　“若截教的圣人老爷真的在催动此恶神之幡，还写上了夫君和武王的名讳……若此幡祭练超过十个元会，凭通天教主之力，或可灭杀圣人……”

　　“夫君你被殃及，这可、这可如何是好？”

　　杨戬本来不是很怕，但被敖心珂这么一说，还真就有点提心吊胆。

　　这么厉害？

　　先天神魔秘法？

　　通天教主这是真的怒了？竟然是要真的灭杀三清其他二位，连带着西方教的两位圣人？

　　这才是大手笔啊……

　　什么狠人孔宣，比起通天教主，孔宣就是个善人！

　　“夫君！”

　　敖心珂紧紧的抱住杨戬，“我不想让你出事，咱们就此退出封神可好？我去找截教圣人为夫君求情！”

　　“心珂。”杨戬搂着她纤柔的身子，一时间百感交集。

　　旁边萧兰摸了摸额头，转身不去看这般情形，不时咧嘴歪鼻。

　　“心珂，阐教对我有造化之恩，我若此时离开，那还算什么男人。”杨戬在她耳旁轻声说着，故作轻松的道了句，“放心就好，咱们阐教也有圣人老爷，更还有人教师祖也站在咱们这边，放心就好，我与武王定可安然无恙。”

　　“夫君……”

　　“你就安心在家中替我陪着母亲和小婵。”杨戬低头看着敖心珂的面庞，后者咬了下嘴唇，楚楚可怜、惹人怜惜。

　　杨戬也是心血来潮，低头就吻了上去。

　　敖心珂虽想说什么，但立刻软在杨戬怀中，什么都没说的出来……

　　直到……

　　“咳！”萧兰嗓子有点痒，牙缝里挤出一句：“注意点影响啊，师门长辈面前。”

　　被扰乱了气氛的杨戬顿时有点恼怒，扭头瞪了眼萧兰，但凶神恶煞的模样，顷刻间就变成了面红耳赤。

　　萧兰身旁，玄都大法师、广成子正并肩而立，前者一脸讪笑，身周还有淡淡没消散的气息，而广成子则是有些尴尬。

　　听广成子道：“杨戬师侄，你为门中三代弟子的表率……多少注意些。”

　　“哎，一时间情不自禁，故忘乎所以……”

　　杨戬挠挠头，就算平时嘴皮子再溜，也是有点扯不下去了。

　　哗啦啦水声流动，身后的敖心珂直接遁走，显然是羞急了，都忘了平日里极为注重的礼数。

　　“咳。”杨戬强行镇定了下来，“师伯，你们怎么来了？”

　　“我也不想来啊。”玄都长叹了声，背着手，一脸的郁闷，“我这刚回玄都城睡了个午觉，就被老师喊回来跑腿卖命。”

　　杨戬心底莫名安稳了些。

　　广成子道：“此行是为救武王而来。”

　　玄都在旁幽幽的说了句：“行了，先带我进去吧。要不是我拿颗九转金丹出来，被那些凡人当成是毒药，死活不让我喂给姬发，我也不想打扰你们小两口卿卿我我唷。”

　　九转金丹？

　　杨戬眨眨眼，突然低头咳嗽两声，扶着额头。

　　“好晕，萧兰快来扶我一下……啊……元神好痛……”

　　玄都嗤的一声冷笑，旁边广成子扭头看向别处，尴尬之色更浓了些。


第五百六十五章 金灵投书

　　“这就是九转金丹？传闻中可以活死人、肉白骨，哪怕准圣境界修士濒死都能直接救活的九转金丹？”

　　萧兰在旁忍不住小声嘀咕，杨戬看了她一眼，翘着她这般没见过世面的样子，稍微有点……

　　算了，他先前也想忽悠颗九转金丹来着，虽然被玄都大法师无情识破，并没有得手。

　　敖心珂去而复返，眉间依然有着散不开的担忧，挽着杨戬的手臂，一齐看着玄都大法师为武王救治。

　　九转金丹玄妙无比，药效虽强，却可不伤凡人之躯体魂魄，颇为神奇。

　　敖心珂传声叮嘱：“夫君，九转金丹若能解此祸，也当拉下面皮求一颗来护身。”

　　杨戬顿时点头，小命要紧，他自不会在乎什么面皮。

　　再说，跟玄都大法师论这些就见外了，他们差不多也有一丝丝孽缘——玄都曾经梦中去过杨戬老家之事。

　　等了片刻，武王总算缓缓睁开双眼，起身对着床边的两位大能拱手道谢。

　　“孤方才虽不能言语，身周之事大多能听能见，多谢丞相与两位上仙搭救。”

　　玄都却道：“武王暂且静养几日，我方才虽用九转金丹护住你魂魄，却无法根除这般顽疾，接下来这些时日，你每日清晨、落日时分都会头痛难耐，需过三四十日方可痊愈。”

　　一旁广成子轻轻点头，而杨戬则在玄都口中听到了少许讯息。

　　按玄都预计，或是推算，要破万仙阵、夺来六魂幡，大概需要一个多月的功夫。

　　而且，每日通天教主祭拜六魂幡，就会让写了名讳的六人痛苦不堪——四位圣人估计不会受其影响，但杨戬和姬发却要遭些苦痛折磨。

　　姬发有九转金丹护着，自己反倒是要硬抗。

　　这六魂幡的威力，估计也就杨戬自己能体会到了……

　　“贫道告辞。”

　　“两位上仙慢走……”

　　武王挣扎着从软榻上坐起，玄都摆摆手，已和广成子走向殿外。

　　杨戬道：“大王，我去送两位师伯离开，便回穿云关应敌了。”

　　“丞相劳累，孤心不安矣。”

　　“大王多保重。”杨戬拱手行礼，随后带着敖心珂追了上去，萧兰自然是亦步亦趋的跟着，看能不能跟着杨戬蹭点油水。

　　出殿外，广成子与玄都大法师果然在云上等着。

　　杨戬本想让敖心珂回家中等候，但敖心珂却紧紧抓着杨戬手腕，执拗的要跟去穿云关。

　　她这次是当真为杨戬性命担心，毕竟杨戬这次要面对的，是通天教主，是洪荒最顶端的存在。

　　“师伯！”杨戬厚着脸皮凑上去，满脸严肃，“我之前是真的差点昏过去，全凭自己硬抗了过来！”

　　玄都满脸正色的看着杨戬，道：“非是我不给你九转金丹，实在是老师特意嘱咐过，让我用九转金丹保武王性命，让你亲历这般折磨，对你元神有大裨益。”

　　杨戬一脸无奈：“这可是要命的经历……”

　　“九转金丹只是在七七四十九日之前保住武王性命。”广成子叹道，“师叔所用非道法，十分歹毒，也非道法可提防。若七七四十九日之前不能阻止师叔，你与武王都危矣。”

　　“不错。”玄都大法师也道，“为今之计，便是合阐、人两教之力，尽早攻破截教仙人布置的大阵，阻止师叔祭练六魂幡。”

　　广成子宽慰道：“杨戬师侄，你与其在这里发愁，不如立刻回穿云关点兵，大军前推，以周国之国运，抵消少许截教大阵之威能。”

　　玄都一扫衣袖：“快些去吧，时不我待！”

　　这一唱一和，当真让杨戬一句话都插不了嘴。

　　敖心珂还道一句：“夫君，两位师伯言之有理，咱们先去督促大军东进罢。”

　　杨戬点头应允，又问：“师门仙人何时能来阵前？”

　　“待大军东临，自当赶至。”

　　“周军刚破穿云关，需歇息几日……”杨戬沉吟几声，道一句，“不如这样，三日后出兵。”

　　萧兰在后面小声道：“后天便可以了，将士精气神一日一夜便可恢复圆满。”

　　“就三日吧。”杨戬叹道，“若截教众仙齐至，所布置大阵定十分厉害，咱们先琢磨几日才是。”

　　这话说的也有几分道理，萧兰并未多坚持，而广成子便许诺让阐教之中最擅阵法的仙人明日一早便赶去穿云关。

　　“师侄不必着急，老师已命我发了檄文。”广成子道，“阐教在外游历的门人弟子会尽快赶回洪荒助阵，这次斗法，说不得会有哪般后果。”

　　广成子的这声低叹，让杨戬心中多了几分疑惑。

　　按理说，阐教与人教合力，三清中的两位圣人同时出手，万仙阵与通天教主如何能敌？

　　但从广成子话中透露出的意思，此战需由阐教门人弟子破开万仙阵，只有对上通天教主时，两位圣人老爷方才会出手相助。

　　看着驾云西去的两位师伯，杨戬思索片刻，方才说句：“走了，回穿云关商量对策。”

　　敖心珂说去家中一趟交代几句，让杨戬先行；萧兰却说跟着敖心珂去杨府逛逛，反倒是扔下了杨戬独自东去。

　　一路上，杨戬飞的不快不慢，最开始还在思索应对万仙阵的策略，到后来反倒是开始欣赏洪荒壮丽山河，不自觉沉浸其中……

　　入穿云关前，杨戬停下身形，眺望着东面。

　　夜空也被五彩斑斓的元气所渲染，元气的汇聚依然没有停下，而在六百里外的仙力波动，反倒是渐渐归拢、统一，从无序变得浑然有序。

　　万仙阵已经布置妥当了？

　　“应该不会有什么事吧。”杨戬低喃着，心中有一股莫名的底气，想让自己担心都担心不起，转身落去总兵府。

　　此时，总兵府中也颇为热闹。

　　木吒与雷震子已赶来此地，倒是辜负了杨戬当初将他们派去边路大军的苦心。

　　前堂中正有几人争吵，似乎是在商讨应对万仙阵之法。

　　但杨戬也没多说此事，进了前堂，对在此地聚集的众将、阐教仙人们拱手打了个招呼，就坐回了主位。

　　“在商量什么？这么热闹？武王已平安无事，诸位不必着慌。”

　　“大师兄。”雷震子立刻道，“截教布置下如此大阵，但大阵轻易无法挪动，咱们为何要冒险东进？不如直接在西南杀入朝歌城，了结了封神劫难！让他们这般大阵都做无用功！”

　　杨戬含笑点头，看向了方才和雷震子争辩的木吒，木吒也站起身，对杨戬做了个道揖。

　　“大师兄，我说的可能不对，但我却觉得，这截教大阵不能放任不管。”

　　“哦？”杨戬笑着问了句，“何出此言？”

　　木吒有点尴尬的一笑，“我也不知道，但总觉得，截教仙人不可能不明白雷震子师弟说的这些道理，他们直接摆出重重大阵，层层布防，那定然是有咱们不得不去破阵的理由……大概是如此。”

　　雷震子皱眉道：“哪般理由？”

　　杨戬叹道：“武王性命。”

　　雷震子一愣，周将尽皆愕然。

　　“丞相，你不说武王已无恙吗？”

　　“连丞相都无法……”

　　杨戬手一摊，也不瞒着众将，将此事和盘托出，“武王若陨，我也难以幸免。截教圣人老爷用了一面幡旗，写了我与武王，还有其他四位曾破朱仙剑阵的圣人名讳在幡上，每日祭拜，七七四十九日就可让这六人魂飞湮灭。”

　　凡人将领尽皆听不懂这些，但哪吒等阐教弟子尽皆变了面色。

　　“师兄你没事吧师兄？”哪吒蹦起来就过来打量杨戬，被杨戬一巴掌拍了回去。

　　“还死不了，今天只是第一日！”

　　“圣人不死不灭，我等不用多担心，但师兄你与武王性命，却不得不顾……”

　　雷震子沉声道了句，自顾自坐下来，就开始闭目苦思。

　　杨戬见前堂氛围有些沉闷，笑着道了句：“不必心忧。”

　　“师兄遭逢这般劫难。”黄天化低声道，“咱们若不心忧，岂不是太没良心了点？”

　　“管他们什么刀山火海、万仙来朝，这大阵破了便是！”哪吒抓着火尖枪，一副要去干架的模样，“谁还没个圣人老爷了？咱们大可不必怕他们！”

　　众将连连点头回应，一个说今夜就安排斥候查看，一个说咱们也研究些阵法，保准能克敌制胜。

　　如此如此，这般这般，众人不断商议，越说越是兴奋，仿佛他们已经旗开得胜，着就要开始庆功了。

　　杨戬多少有些哭笑不得，但并未言说什么，只是静静的看着他们互相大气。

　　压力谁都有，这些凡人将领、阐教仙人，未尝比他压力就小了。

　　正坐着，一道玉光划过夜空，从东面而来。

　　杨戬抬手相招，这玉光落在杨戬手中，自是传信玉符。

　　东面来的？

　　莫非是截教的战书？

　　杨戬将玉符拿在手中，思量少许，方才读出里面的讯息。

　　“妲己携商国之传国宝印，自朝歌城出发，前往临潼关，代帝辛西征。望早做策应，以备不测。”

　　杨戬面容顿时阴暗了几分。

　　传国宝印，就是帝辛的玉玺吗？这东西乃是镇压周国气运的宝物，被妲己带来临潼关……

　　这帝辛也不傻，将周国国运都压到了万仙阵上，倒是真给杨戬增加了些许麻烦。

　　杨戬将玉符捏碎，正思索是否要劝武王亲自东征，就听关外传来一声长啸。

　　“杨戬！还活着就出来接下这斗法的战书！”

　　金灵圣母！


第五百六十六章 龙宫来援

　　金灵圣母话音刚落，杨戬便冷着脸从座位上站起，随手甩出一道玄罡枪影。

　　枪影划过一道凌厉光弧，朝着城外疾飞而去！

　　——没有什么比这更直白的回话了。

　　“哼！”

　　金灵圣母打出龙虎如意，将杨戬放出的玄罡枪影直接击碎，站在穿云关十里之外的空中静静等着。

　　杨戬打了一枪，反倒是不急不缓了起来，背着手走出总兵府，在城中慢悠悠的走着。

　　哪吒等人冲到空中，却被杨戬传声阻止，并未冲上去围攻金灵圣母。

　　一刻钟后，杨戬总算走出了穿云关，驾着一片白云飞到空中，与金灵圣母遥遥相对。

　　杨戬笑道：“师姑别来无恙？”

　　其实“师姑”这称呼在洪荒中有些“不正经”，杨戬本该喊一句“师伯”，显然是故意而为。

　　“少在这嬉皮笑脸！”金灵圣母面容冷若寒霜，她倒是直性子，对杨戬厌恶便是厌恶，此时并没有半点嘲讽。

　　素手一翻，一面闪着金光的铁牌被她拿在手中，随手扔向了杨戬。

　　杨戬不疑有他，抬手接住，也是艺高人胆大，不怕着了算计。

　　这牌子是何物？

　　杨戬低头看了眼，额头挂了两颗问号。

　　听金灵圣母在旁冷笑道：“今日我截教万仙在临潼关之前布下万仙大阵！此物乃是闯阵令牌，乃是师尊特地赐于你。你将此牌戴在胸前，自可在我教万仙阵中来去自如，我教仙人自不会对你出手。”

　　来去自如？

　　杨戬顿时一愣，看着金灵圣母，想问问对方是不是心智出了点问题，这令牌给他作何用处？

　　转念一想，杨戬多少明白了通天教主这位圣人老爷的几分用意。

　　杨戬之名被写在六魂幡之上，哪怕此时杨戬抵挡得住六魂幡之威，但随着通天教主不断祭拜，六魂幡之力越发强横，杨戬难免会无法支撑……

　　就算不倒下，战力定会大损。

　　通天教主给他这令牌，让他可随意在万仙阵中出入；换而言之，是让杨戬做一个看客，不去参与到万仙阵的攻防中。

　　这是通天教主的主动示好，也给了杨戬一线生机，算是对杨戬的格外看重。

　　——若阐教败在万仙阵，杨戬可凭此令牌进入万仙阵，面见通天教主。

　　到时如何才能活命，就看杨戬有多少诚意了。

　　“呵。”杨戬讪笑了声，把玩着手中令牌，目光中泛起了少许冷然。

　　金灵圣母淡然道：“师尊言道，阐截之争已牵连洪荒命途，你本不在大劫之中，若以道门弟子自居，那面六魂幡上自可除你名讳。”

　　“多谢圣人老爷好意，不过还是不必了吧。”

　　杨戬将令牌扔回，金灵圣母面色一变，将令牌拿在手中，目光泛着怒意。

　　“你竟敢违抗师尊旨意！”

　　“我敬通天师叔祖，却无法做背离阐教之事。”杨戬淡然道，“还请将此物收回，不然，我当真不知同门该如何看我。”

　　金灵圣母哼了声，反而将令牌再次扔了回来。

　　“此物是与你阐教的战书，你自行处置便是！杨戬，我此时倒也对你有几分钦佩。”金灵圣母嘴角一撇，“可惜，不懂变通，冥顽不灵。”

　　杨戬淡定的点点头，随她怎么说，自己就当没听见就是了。

　　拱拱手，杨戬道一句：“不送。”

　　金灵圣母扭头就走，口中犹自骂了他两句，似乎此行是真的想救杨戬一命。

　　大概在截教弟子看来，六魂幡之下，杨戬与姬发绝对无法逃得性命吧。

　　这牌子……

　　杨戬犹豫少许，还是将这面泛着金光的令牌收在玄龟带中，等明日擅阵法之道的门中长辈前来，或许能在这令牌之上发现点破阵之法。

　　回总兵府，继续听满堂将领争论如何出兵，杨戬就当消磨时间，让他们各自畅所欲言。

　　然而，凡人武将终究体力上拼不过仙人，后半夜一个个疲倦不堪的告辞离开，留下的尽是些仙人。

　　有辩了半个时辰，杨戬看他们已经口干舌燥，说不出什么新意，便道：“都回去休息下吧，明日一早便要开始东奔西走了。”

　　杨戬逐客，十多位仙人只得告辞，但他们起身要走出前堂时，杨戬还是忍不住开口嘱咐了几句。

　　“接下来这一战，怕会是道门兴衰的转折点，截教全力以赴，我阐教自也要放手一搏。两教倾轧，不知会有多少仙人陨落……你们，各自小心些，莫要急火攻心，也莫要好大喜功，糟蹋了一身德行。”

　　“师兄？”哪吒扭头看着杨戬，总觉得今天的杨戬略微有些不对劲。

　　当然不对劲，杨戬此时所承受的种种，远非哪吒等人能明。

　　“去吧，将自己精神养足。”

　　“是。”

　　萧升道了句：“真君也当休息一下，不要把自己逼得太紧了。”

　　杨戬含笑点头，目送他们飞离此地。

　　坐在椅子上发了会楞，杨戬轻叹了声，目光放空，呆坐了片刻。

　　“心珂和萧兰怎么还不到？”

　　杨戬心中泛起少许狐疑，她们两个别出什么意外才是。

　　自家夫人修为不低，若遭敌，出手之后必然会惊动自己才对……

　　略微有点担心，杨戬走出前堂，站在院子中央朝着西面眺望，神识搜寻了过去。

　　奇怪，都城之中怎么没了自己夫人的气息？

　　“莫非真出了问题？”

　　杨戬皱眉，当下就要冲回周都城，但他刚要施展七十二变，散出去的神识突然又扫到了敖心珂的气息。

　　但不是在周都城，反而是在东南方向，正朝着穿云关急速赶来。

　　在她身周，又有数十道龙族高手跟随，其中有四五位龙首老者，其余皆是白发白须的苍老模样。

　　见此状，杨戬心中泛起少许暖意……

　　她说“回家交代几句”，竟是带萧兰去龙宫搬来这么多高手。

　　龙族底蕴虽深不可测，但这一个个气息斐然的龙族长老，定是东海龙宫中举足轻重的一股力量。

　　这也算是老龙王的一份善意吧。

　　毕竟道门大劫，圣人相争，万仙阵已布下，此时搀和到封神大战之中，所要承担的风险，无异于是拿龙族族运来一搏。

　　这份人情，今后总归是要去还上的。

　　杨戬主动出关迎接，与众龙族高手碰面之后还没来得及打招呼，在敖心珂身旁的萧兰就立刻开口道了句：

　　“我们去东海逛了一圈，把犯了错被逐出龙族、但本性善良的许多老前辈都喊来了喔。”

　　说着还对杨戬眨眨眼，示意杨戬不要把话说死。

　　这般说辞，应该是给截教仙人听的。

　　杨戬顿时压力笑了很多，心情也舒畅了些，“多谢诸位前辈仗义出手，还请关内歇息。心珂，委屈你了。”

　　敖心珂总算露出少许笑意，轻轻摇头，挽着杨戬一同前行。

　　萧兰见状翻翻白眼，总觉得这对老夫老妻是在刺激她这个黄花大闺女……

　　将龙族众高手安顿好已是天亮，杨戬心中并没有让这些老龙替阐教冲锋陷阵的打算，顶多是让他们充个人数、在后方掠阵，也算给己方增添些信心。

　　来不及歇息，天刚蒙蒙亮，已有阐教仙人陆续赶来。

　　云中子最先抵达，一言不发就站在城头朝着东面眺望，时不时扶须点头。

　　而后赤精子、黄龙道人、太乙真人接连现身，或是在城头眺望，或是在高空站立，研究着截教大阵。

　　破阵之事，非一日之功。

　　穿云关中，萧兰忙着整顿粮草兵马，敖心珂则在杨戬身旁寸步不离，军中将领天一亮就开始四处忙碌，体恤士卒、检查兵甲战马。

　　忙碌的景象之下，满溢着勃勃生机。

　　杨戬东走走、西看看，问一声界牌关中的井水是否已祛毒干净，询一番此地民生如何，不让自己有片刻空闲。

　　金乌东升，正在街路上溜达的杨戬突然停住身形。

　　无一人感觉到半点元力波动，但杨戬身体开始不断轻颤，额头沁出豆大的冷汗，身形摇摇晃晃。

　　“夫君！”

　　敖心珂急忙向前想要扶住杨戬，但杨戬却突然抬手，示意她不必向前。

　　“哼！”

　　他既然能对付得了第一次，就能应对这第二次！

　　杨戬体内传出轰然雷鸣之声，一股莫名的气势在身周各处溢出，身体再次挺直！

　　气息渐渐平稳，杨戬感觉元神树周围萦绕的黑气再次安分了下去，心中稍微松了口气。

　　就地盘腿坐了下来，杨戬闭目养神，敖心珂在旁守着，目光中满是担忧。

　　这才第二日、第二次，若一直无法阻止通天教主，那第四十九日，第九十八次时，便是杨戬……

　　敖心珂不敢多想下去，慢慢跌坐在杨戬身后，不顾周围凡人好奇的视线，从后面拥着杨戬。

　　少顷，杨戬缓过劲，抬手轻轻拍了拍敖心珂的小手。

　　“我没事。”

　　“嗯……”

　　敖心珂轻声应答一句，杨戬抓着她的纤手，目光渐渐安然。

　　耳旁忽然传来一句：“放松心神。”

　　杨戬错愕的抬头，却见自己面前不知何时站着一位穿着浅蓝道袍的中年道人，这温和的声线、熟悉的气息，不是自己师父又是何人？

　　“师父？”

　　玉鼎真人皱眉点头，抬手扫出一片雾气遮住他们三人，盘腿坐了下来，左手并出剑指，点在杨戬额头。

　　“果然……不必担心，凭此术要不得你性命。”


第五百六十七章 万仙阵前

　　杨戬今天才知道，自己还是有些怕死的。

　　这非是他心境修为不够，只是心中对生死还存有敬畏，存有思索，故之前心中一直有所堵闷。

　　但玉鼎真人及时现身，三言两语就打消了杨戬的顾虑。

　　“你为何忘了碧落三生诀？你元神早已三分，此六神幡威能强横，但等其最终发作时，你暂且将两份元神放置体外，待它收走元神之后你再归还自身，有何不可？”

　　杨戬有些错愕的看着自己师父，“就这般？”

　　“就这般。”

　　玉鼎真人摇头轻笑，“为师让你修行此诀，本是为你今后八九玄功若无法突破，留一颗转修元神道的种子，却不想在今日能助你脱困。”

　　杨戬顿时忍不住挠了挠头，忍不住笑了声，一旁的敖心珂总算面色恢复如常，和杨戬相视一眼，都是忍不住笑了出来。

　　其实没有经历什么悲喜，也到不了喜极而泣那般地步。

　　“现在你安心了吧？”杨戬低声道了句，敖心珂轻轻颔首。

　　“多亏有师父解惑，得知夫君你中了这般……法术，我当真是六神无主了。”

　　“怕什么！”杨戬大言不惭的道了句，“咱们都是福源不薄之人，哪会这般容易就折损了。”

　　玉鼎真人摇头轻笑，缓缓起身，道：“我去云上静观此地变化，稍后你需注意两件事。”

　　杨戬立刻专注的听着。

　　“其一，你入此阵中，到时不论咱们阐教伤亡几何，都不可由你对截教仙人大开杀戒，你可去找金灵圣母死斗一番，却不必多杀截教仙人。”

　　“师父，为何如此？”

　　玉鼎收敛笑意，轻叹了声，“身在山中不知雾为云，鱼游水中自不知四海之宏，此事与你说不得，到时却需你出一份力。”

　　“是。”杨戬低头应了句，“师父尽管吩咐就是。”

　　哪怕玉鼎真人说一句离开阐教，站去截教那边，杨戬应当都不会迟疑。

　　虽然这种事怎么也不太可能发生……

　　“其二则是你元神之事。”玉鼎真人道，“六神幡早晚各发作一次，后一次便会比前一次威能强些，若你撑不住了，便即刻舍弃一块元神，与你修行无伤。”

　　杨戬郑重的点点头，咧嘴一笑，“师父放心，我对自己这条性命也是挺看重的。”

　　“如此，为师便去云中等候了。”

　　杨戬忙道：“师父不去看看那截教大阵吗？”

　　玉鼎真人莞尔一笑，“有你太乙师伯和云中子师伯在，足矣。”

　　言罢身影化作一朵白云，缓缓飘入了穿云关上空的云中，消失不见。

　　“师父让我不去屠戮截教仙，心珂你可知为何？”

　　“应当是不想让夫君日后难做。”敖心珂柔声道，“此时截教仙人败亡越多，封神榜之上他们占的席位也就越多，日后在天庭中必然是难以忽略的一股大势。”

　　杨戬点点头，感慨一声：“我常说大劫一了就归隐山林，怎么连师父都不信？”

　　“师父他老人家神通莫名，或许知晓些咱们不知之事。”敖心珂轻笑了声，“若夫君你到时当真急流勇退，说不得这三界众生的悠悠之口，也会将我说成是妲己那般的人物。”

　　“我夫人自然比妲己漂亮多了。”

　　“夫君……”

　　“你且回总兵府歇息吧，不必多担心我，若你不放心，在黄昏清晨在我身旁护着就是。”

　　杨戬嘱咐一句，敖心珂轻轻点头，并没有多坚持。

　　等她回去，杨戬总算恢复了平日的模样，气定神闲、不慌不忙的在城中巡查。

　　巡查了几个时辰，杨戬又去了城墙之上询问几位阵法大家的观万仙阵之感想，太乙真人也是面容严肃，而云中子把眉头皱成了个“川”字。

　　“难以破解吗？”

　　“这大阵，以三才、四象、五行为基，大阵之中蕴着小阵，小阵勾连凑出大阵。”

　　云中子沉声道：“咱们若从外面攻伐，大阵各处法力尽皆会被引动，这倒也罢了，问题便是咱们无论从外围打破哪一块，这大阵都不会受半点影响。”

　　“其中变化之多端，布阵之巧妙，当真让人心生赞叹，圣人手笔，果真非同凡响。”

　　太乙真人在旁负手等着，待云中子说完，又接了句：“更麻烦的，是咱们最少要破开外围七重大阵，才可触碰到大阵最核心之地，到那时候老师才可出手。”

　　杨戬闻言点点头。

　　圣人老爷不会从最开始就出手破阵，不然要他们这些门人弟子作甚？

　　若元始天尊直接对截教普通仙人们出手，那通天教主也以牙还牙，最后苦的还是他们阐教。

　　毕竟截教弟子多，随便杀几千还能剩几千。

　　“尽早出兵吧。”黄龙道人站在远处喊了句，“时不我待啊！”

　　杨戬点点头，注视着东方被截教万仙大阵渲染的夜空。

　　此时仙光缭绕，再过几日，怕就会被血光填满吧。

　　依杨戬所说，周军攻破穿云关后修整两日，又整军八十万，朝潼关逼近。

　　潼关将士与百姓此时都有些茫然，城外仙光闪个不停，倒是将城中不少凡人的顽疾治愈，惹来不少凡人对万仙阵跪拜祈福。

　　这分明就是杀阵。

　　妲己携大商传国印玺赶来潼关，连带着，将大商的国运也朝着潼关汇聚，加持万仙阵中。

　　杨戬思索再三，决定让武王东征，虽武王仪仗要在一个月后才能抵达穿云关，但估计也能搀和到最关键的决战中来。

　　自万仙阵布置好、七日之后，周军八十万大军兵临万仙阵之外，隔着数十里安营扎寨。

　　阐教仙人近乎一个不落的出现在周军上空，万仙阵中更是身影重重，最外围这层阵法之中就有过千的截教仙人，更有四大、哦不，三大弟子，与随侍七仙中的四位在外主持。

　　这第一仗，估计就是硬仗。

　　夜幕落下，周军主帐之中灯火通明，挑起封神大梁的阐教三代弟子汇聚一堂，而阐教十二金仙尽数在此，更有十多位法力高强的门人在旁出谋划策。

　　周军将领也就黄飞虎等几人在场，也是躲在角落插不上话。

　　军阵只是摆在这，为阐教仙人加持周国气运，除此之外也没太大作用。

　　杨戬面前的沙盘今日变得五彩斑斓，乃是太乙真人将万仙阵“拓印”了一份，推演各处变化，极尽繁复，倒也足以见太乙真人在阵法之道的造诣。

　　乾元山那颇为神奇的“虚介子”大阵其实便可见一二了。

　　太乙真人不断言说大阵的种种变化，听的杨戬额头犯晕，也让雷震子、哪吒这些弟子叫苦不迭，唯恐太乙真人突然问一句：

　　“乾位若动，兑位会有多少种变化啊？”

　　杨戬倒是不用担心这些，他早就摆明了自己是肉身修行者的姿态，身为主将，谁也不敢让他出丑。

　　广成子坐在主位旁，玉鼎真人则在后面闭目养神。

　　待太乙真人讲解差不多，云中子又站出来补充一二。

　　仅仅是万仙大阵最外面这一重阵法的各般变化、破阵之法，就说过了前半夜。

　　总算，待两位说完，众仙皆点头表示明了，杨戬求救一般看了眼广成子，后者笑道：“今夜便到这，太乙与云中子两位明日一同指挥破阵。”

　　杨戬也道：“明日天一亮便攻阵，不如趁还有几个时辰，恢复少许精神。”

　　“不必，修道之人，何来困倦？”

　　太乙真人如此道一句，摸着下巴继续观摩着自己做出来的大阵，最后竟一扫衣袖，将这团不断翻涌的云雾散掉。

　　“入阵之后见招拆招才最为关键。”

　　广成子笑道：“不错，若是死背这些，倒不如不背。”

　　杨戬突然想起一事，这几日一直忙着，差点把这重要物件给忘了。

　　玄龟带中摸索了一番，他正要将铁牌拿出来，玉鼎真人却传声入耳……

　　“凡事不可做绝，当留一后路。”

　　杨戬神色一动，而后遵从师父教诲，将令牌放回了远处。

　　天拂晓，周军营中冲出十万铁骑，带着滚滚烟尘直扑前路。

　　而后，天上的阐教仙人动了大半，有四百多仙人在最前方结阵，各显神通，追随十二金仙落在万仙阵前。

　　其余阐教仙人留作策应，与混在周军铁骑之中的龙族众高手一般，以备不时之需。

　　十二金仙之前还站着一人，自然就是杨戬，他是周军主将、周国丞相，也是人皇气运庇护之根本，只有他在此地，才可让阐教仙人得到人皇气运最多的加持。

　　今日的阐教仙人，只是为周国伐商而来，如此方才可顺应天道大势，借势护身。

　　“走吧。”杨戬抓着三尖两刃枪就要先行，广成子却道了句：“且慢，再等几位帮手。”

　　杨戬不由顿住身形。

　　几位？

　　如果是玄都，那“一位”也就是了，广成子为何要说几位？

　　不用他多想什么，两道身影自西面缓缓而来，一人是面容枯黄的老者，身着一件破布道袍，身周伴着一盏青灯。

　　前些日子这青灯中有半截灯芯作恶，还被雷震子那一路轻松收拾了。

　　燃灯道人。

　　而燃灯身旁的那个背着葫芦的坡脚仙，让杨戬面色顿时颇有些阴沉。

　　陆压道人。

　　广成子传声道：“截教势众，还请师侄将前事暂且放在一旁，副教主与陆压道人皆是为助战而来。”

　　杨戬点点头，并没有多说话。

　　头顶突然传来了懒洋洋的抱怨声：

　　“道门内斗，喊个小金乌过来做什么？”

　　玄都大法师伸着懒腰在云中落了下来，站在杨戬身旁，满脸回味。

　　“总算没睡过了时辰，入阵吧。”

　　“师伯请。”

　　玄都摇摇头，“不不，你皮厚，你先走。”

　　杨戬嘴角疯狂抽动，但也只能扛着长枪迈步前行。

　　刚走两步，杨戬突然皱了下眉头，抬手扶助额头……

　　六神幡清晨的这次祭拜，果然如约而至。


第五百六十八章 两教大斗！

　　阐教众仙怎么也不能让杨戬这般就上阵，广成子当下让玉鼎真人在此地守护杨戬，命阐教仙人分头杀入阵中。

　　一场大战在万仙阵最外围爆发开来，神仙乱斗、地动山摇，元气不断沸腾，仙光不断摇晃。

　　杨戬专心对抗六魂幡之力，心中却不断挣扎，仿若自己做了逃兵一般，心中不太安稳。

　　“无事，我教占优。”

　　玉鼎真人在他耳旁说了句，杨戬心神松了大半，元神之力一股股新生，那般眩晕、疼痛之感迅速消退。

　　这已经是第十四次六神幡的侵袭，其中痛苦远非第一次可比。

　　杨戬就算能咬牙硬顶，又有那来路神秘、威能莫测的小鼎护着元神，扛过这一阵之后，依然如同被抽离了大半力气一般，浑身大汗的坐在阵前。

　　睁眼，眼前光线有些扭曲，杨戬本以为是自己双眼出了问题，但立刻发觉到万仙阵的异常。

　　外围的光壁不断扭曲，像是被人用力抓起的一面帆布，各处边角正在迅速崩溃。

　　“师父，我没事了。”

　　“一同入阵吧。”玉鼎真人声音依然温和平淡，没有太多波澜，“说起来，你我师徒也从未这般与旁人一同斗法过。”

　　杨戬笑了声，蒸干身上的汗水，老老实实套上了傲雪寒，“每次都是师父帮我善后。”

　　“为师其实不喜与人争斗。”玉鼎真人看着前方的万仙阵，凭他的修为，自可见其中大战连天，一道道身影交错穿行，一名名仙人身坏陨落。

　　杨戬心中不断泛起一个个名讳，那是封神榜上有了神将入驻。

　　“可天地虽大，道运只有这些，我虽不争，却也不得不争。”

　　玉鼎真人言罢，大袖挥舞，一股斐然的波动朝着前方荡去，直接将快要破开的大阵外壁崩碎。

　　而后，左手负在身后，右手并着剑指，指尖有微弱光亮凝成剑状。

　　一步迈出，玉鼎真人出现在截教仙聚集之地，随后手起剑影落，十数颗头颅直接抛飞。

　　杨戬看的有点发愣，师父不让自己对截教仙人大打出手，他自己竟然直接大开杀戒，这当真是……

　　“金灵圣母何在！”

　　杨戬长啸一声，举枪冲入万仙阵中。

　　正与广成子缠斗的金灵圣母闻声转身，广成子并不追赶，反而抽身后退，任由金灵圣母冲去与杨戬拼斗。

　　宿敌相见，自然分外眼红。

　　杨戬与金灵圣母第一战，始于岐山之下，金灵圣母与乌云大仙联手赵公明算计杨戬，欲要将杨戬在封神大劫完全开启之前除掉。

　　怎料杨戬玄功初成，肉身不坏，当真是让金灵圣母吃了个暗亏，威名大减。

　　自那以后，杨戬恼金灵圣母对自己下手狠毒，视作仇敌，三番五次的交手碰撞，却始终未能分出胜负。

　　今日，杨戬状态并非绝佳，六魂幡之扰让他此时状态略差，动作稍感力不从心。

　　但这并不能让杨戬有任何不战退萎之心，反而让他全神应对，不断提醒自己状态不佳，打的中规中矩，却暗藏杀机。

　　两教大会万仙阵，阵中寒骨不留名。

　　可怜万载修行路，枯鸦一鸣过幽冥。

　　凡人生老病死还能入轮回中再来一世，可修士斗法之中若是落败，大多是身死道消、魂飞魄散。

　　今日大战的仙人，只有一小部分能入封神榜，其他死在斗法中的，尽皆比凡人还要不如。

　　杨戬与金灵圣母捉对厮杀，两者打的有来有往，也如两杆旗帜一般。

　　在他们厮杀之地周围，各路大能显神通，各处仙神欲争雄。

　　看那广成子仗着番天印之威，在截教仙人之中杀的进进出出，番天印砸下，鲜少有硬抗而不死者。

　　玉鼎真人更是不用多提，截教仙人难有他一合之敌，并着剑指在万仙阵中随处游走，还不时去后阵逛上半圈，截教仙人见状纷纷躲套，竟有几处小阵就是如此不攻而破。

　　其他十二金仙各自被截教高手阻住，当真没广成子与玉鼎真人这般“威风”。

　　可惜，多宝道人折在了诛仙剑阵，被老子生擒；三霄与赵公明早已入了封神榜，无法出来迎敌。

　　不然今日这万仙阵中，还真说不准是谁输谁赢。

　　燃灯道人与乌云仙大战，平日里从不对阐教仙人下死手、狠手的乌云大仙，今日也是动了杀机。

　　这一战事关截教存亡，乌云大仙也不得不狠下心肠。

　　而燃灯道人却也比他先前那般颓势不同，一盏青灯孤照，万载幽幽青岚，看似落在下风，实则自身并无忧患。

　　“不计前嫌”赶来助阵的陆压道人，凭着一口斩仙飞刀已经斩了十数名神通不浅的截教仙人，他专找些“点子硬”的截教仙人下手，似乎唯恐这些高手会被封神榜错漏。

　　在十二金仙之中，最为狼狈的当属黄龙道人。

　　黄龙道人此时正应付的，是当日被杨戬击伤逃遁的袁洪；这袁洪一身八九玄功，虽远不如杨戬，但也颇为棘手。

　　刚好黄龙没什么神兵利器，甚至趁手的兵刃都没半截，只能被袁洪追着打。

　　但黄龙的“运道”颇为玄妙，袁洪虽然占尽上风，但根本无法打中黄龙的要害，简直仿若被黄龙洞彻了接下来的招式，每次都让黄龙道人险之又险的避开。

　　黄龙虽然法力雄浑，可神通法术打在袁洪身上不痛不痒，当真是一阵憋闷，却没什么脾气。

　　杨戬视线余光看到这一幕，也只能为这位师伯心中祈福，而后专心应对金灵圣母。

　　此时再和金灵圣母大战，杨戬已远非当日刚出关时的狼狈模样，也不会只挨打而无法还手。

　　相反，随着大战不断激发杨戬玄体，元神之力缓缓恢复，杨戬的攻势越发凌厉，金灵圣母甚至都有些落入下风。

　　不得不说，杨戬的战力进境，实在是太快了些。

　　修士大战，没有呐喊、也没太多血光，但叫骂声却是不听。

　　平日里道貌岸然的得道高人，许多都忍不住破口大骂，这个说“不当人子”，那个喊“卑鄙无耻”，若能以言语乱敌之心神，倒也勉强算是个战术。

　　相比阐教二代门人，哪吒、雷震子等几个三代弟子也算是大放异彩。

　　最起码的，在三代弟子的对决中，他们几个一路横扫，当真打出了战无不胜的风采。

　　哪吒、韦护、雷震子、黄天化、木吒，这五人互相照应，彼此不断传声提醒，而本领稍弱的黄天化更被哪吒和雷震子关照。

　　一路推进，所向披靡。

　　直到有截教成名已久的高手出手阻拦，方才将他们五个的势头打落了下来，双方继续大战。

　　万仙阵外，三道身影混在铁骑群中，也在众多龙族高手的拥护之中，注视着被打破的万仙阵外层。

　　敖心珂自然在此地，龙吉公主却也没入万仙阵，剩下那个自然就是萧兰了。

　　她本领太弱，炮灰都算不上。

　　“道门如此多的高手厮杀，也不知道最后会便宜了谁。”萧兰低声道了句，目光中满是感慨。

　　这般场面，虽然不如三千世界常有的百万修士厮杀来的壮观，但其中的威势，实乃萧兰生平仅见。

　　一旁龙吉轻声道：“弟媳乃龙族万知公主，定有万知万慧之能，有一事我想请教。”

　　“表姐说便是。”敖心珂含笑相迎，处处都不想落杨戬半点面皮。

　　龙吉低声问：“我听天庭曾有传闻，是讲天地大势，‘若盈则祸，若虚则安’，这八字到底是指何事？”

　　敖心珂看了眼龙吉，目光中似乎有些惊讶，笑道：“这般言语，在洪荒如今当真不多见，这应是远古时所流传的言语，是谁说的无从考究，所指何事也已说不明了。”

　　“嗯？”龙吉闻言轻轻点头，笑道，“我且胡乱猜测一二，弟媳帮我听着可好？”

　　“表姐说便是。”

　　“自天地诞生，天道酝酿了无数次劫难，其中影响最深的无外乎两场，龙凤初劫、巫妖大战。”

　　敖心珂轻轻点头表示认可。

　　龙吉又道：“纵观这两次大劫，龙凤之争不知为何而起，巫妖大战很明显便是有人从后操纵。”

　　“两次大劫之前，洪荒都迎来了难得的盛景，天地间大罗金仙不可计数，但都随着大劫落幕而死伤殆尽。”

　　“这应该是第三次……道门达到了鼎盛之时，天道便对道门下手，起了这般大劫，让两教死伤一些仙人。”

　　“如此种种，不都应了那八个字吗？”

　　敖心珂抿了抿嘴，只是一声轻叹，“表姐所说这些，我说不明，也不敢妄言。”

　　龙吉仿佛已经得到了答案，坐在马背上静静思索。

　　一旁的萧兰眨眨眼，看着这两个穿上了战甲的女子，突然感觉自己的格调略低，这些话语根本都无法插嘴半句。

　　轰！

　　前方突然传来震天响动，一股股狂风在天地间肆虐。

　　萧兰一提心，连忙朝着前方看去，却见万仙阵最外围的这层大阵正全线崩碎，在外围的截教仙人死的死、伤的伤，内阵之中冲出又一批截教仙人继续大战。

　　万仙阵第一重，倒是如此轻易就破了。

　　但阐教仙人也有折损，半数仙人已是法力不继，广成子下令回撤，道道流光朝着西方摇曳。

　　第一战，便如此落下帷幕。


第五百六十九章 连破两重

　　破了万仙阵最外面这一重，已是达成阐教仙人先前所定的初步计划。

　　眼见阐教仙人们露出疲态，广成子下令回撤，杨戬也无法与金灵圣母分出高下，虽已经占据上风，却也只能折身回返。

　　若从穿云关看去，数百里外的万仙阵中“逃”出了道道流光，不明此间的，当真会以为阐教败了一阵，正慌忙逃走。

　　但阐教仙人只飞出十里就同时止步，结阵转身，提防截教仙反扑。

　　“回阵！”

　　金灵圣母低声呵斥一声，带着少许不甘，带着满腔怒意。

　　截教仙人尽数停下，并未追赶，回返了万仙大阵之中，在阵中各司其位，静待时机。

　　盘点这第一次两教大战的结果，死伤的道门弟子远超过去数元会折损的道门弟子。

　　不到半天的大战，阐教仙人竟折了两成，虽损的都是些修为稍弱些的，却依然是阐教自立教而来从未遇到的惨重损失。

　　而截教仙人折损数百，虽然数量上看似较多，但截教这次有数千仙人汇聚此地，这不过是其中一成罢了。

　　截教死伤这般惨重，除却阐教一方有陆压等人相助的原因之外，主要还因截教仙人实力分布不均、多少有些良莠不齐。

　　相对而言，阐教更不能承担这般损失，若是每一重大阵都要折损两成弟子，到后面基本就拼光了阐教的道承。

　　广成子与众师弟开始商议，杨戬则也和哪吒这些师弟商量如何应敌。

　　数百阐教仙人在云中打坐恢复修为，场面也是颇为壮观。

　　“须得用阵法。”云中子叹道，“咱们须得结成阵法，效仿三千世界中常有的修士斗法，这般便可互相照应，危机时救得性命。”

　　众仙尽皆称善。

　　此时心境修为的重要性便彰显无疑。

　　若是心境修为不够的，见两教第一阵就打的这么激烈，不少道友化作飞灰枯骨，心神颇多震荡，双目都有些无神。

　　两教仙人尽皆如此，平日顶着道门弟子的名头，在天地间没什么大修会去招惹。

　　洪荒五部洲之地，灵气最浓的名山大川、海外仙岛，尽皆都在道门弟子的掌管之下，在外行走，众道友见了都会客客气气、甚至恭恭敬敬。

　　如今，大劫落下，这些平日里在洪荒逍遥的仙人，得享长生之上的道果，却要如人间兵将那般，互相征伐、决一死战。

　　劫数如何变化至此，却已是谁都说不清道不明的了。

　　杨戬看着身周聚着的这群三代弟子，言语鼓舞了他们几句，便开始叮嘱他们乱战时的诸多事项。

　　今日这些弟子大多没去万仙阵中破阵，却远远见了两教斗法的残酷。

　　他们总归是阐教弟子，说不得也要去万仙阵中走一趟，多请教杨戬一些如何迎敌的法子也是极好的。

　　“太乙师伯他们在做什么？”

　　黄天化小声嘀咕了句，杨戬和众弟子一同抬头看去，却见太乙真人竟举着一只巨大无比的毛笔，以云为墨，以天为纸，竟开始泼墨挥毫！

　　长袖舞云霁，此笔惊天魂！

　　太乙真人竟画下了一个百丈直径的繁复大阵，而后云中子与其他几位仙人同入阵中，开始推算着什么。

　　韦护感慨道：“这般大阵，当真非我等造诣可明。”

　　“咱们布阵作甚？”哪吒倒是耿直，“难道打完那边一场，还要让截教仙人打回来一场？”

　　“你当这斗法是儿戏吗？”杨戬黑着脸训斥一句，哪吒缩缩脖子，顿时安分了。

　　雷震子沉吟几声：“这般应当是攻伐用的战阵，将阵中之人的法力调集一处，可打出强横攻势。想必师伯师叔们是想凭此法继续破阵。”

　　杨戬点点头，静静看了一阵，又道：“咱们先去养精蓄锐，稍后上场斗法时，总不能拖师门后腿。”

　　“师兄说的极是。”

　　“还请大师兄多多帮扶我等。”

　　杨戬拱手做了个道揖，众师弟师妹们也做道揖回礼，而后各自回了各家师父身旁，盘腿打坐，静待时局变化。

　　今日估计是打不起来了，杨戬带着哪吒等人回了周军军阵，让这股周军安营扎寨，在周军大营前方数十里，又结了个小营。

　　待周遭安顿妥当，杨戬靠在椅子上就闭眼小睡。

　　倒不是这般大战让他耗费了太多精力，实在是抵挡六魂幡的侵袭让他心神俱疲。

　　今日一战，虽破开万仙阵的“外皮”，但最外面这层驻守的截教仙人大多都是炮灰，入封神榜的少之又少。

　　杨戬刚睡下，帐外传来了轻轻的脚步声，却是萧兰探头探脑的朝着里面看了眼。

　　见他睡着了，又小心翼翼的要把脖子缩回去。

　　“何事？”

　　杨戬略有些疲倦的嗓音传来，萧兰顿时如犯错的孩童一般，吐吐舌尖，低头进了帐中。

　　“阐教仙人们在钻研破阵之法吗？”

　　“嗯。”杨戬露出少许笑意，“你有良策？”

　　“不敢，可不敢。”萧兰嘴上说着不敢，但目光中却带着淡淡的傲意，摆明了是想让杨戬说些好听的话语。

　　帐外，敖心珂与龙吉公主携手而来，尽皆对杨戬投来担忧的目光。

　　龙吉先道：“弟，你身子可还撑得住？”

　　“没什么大碍。”杨戬笑道，“六神幡伤的是我元神，我打架都只是靠肉身。”

　　敖心珂并未说什么，端着一碗汤羹到杨戬身旁，这是用先天灵根的少许果肉熬成的，用来滋补杨戬元神。

　　“谢夫人。”

　　“嗯。”敖心珂站在杨戬身旁，用目光催促他将汤羹一饮而尽。

　　“萧公子，若有良策就快快说来，莫要这般兜圈子，这可是天翻地覆的大事。”

　　萧兰一撇嘴，把手中折扇收好，“我所能做的，只是给你这个，或许对阐教的大能有所帮助。”

　　言说中，萧兰将一枚玉符扔了过来，杨戬双手捧住，神识探入其中查探，面色渐渐深沉。

　　盏茶时间过后，杨戬道：“我这就将此物送去给师伯。”

　　萧兰轻笑着颔首，随手拿出茶杯自己倒自己喝，“去吧，莫说是我给的，不然怕他们看都不看。”

　　杨戬点头答应了句，抓着玉符匆匆而去。

　　龙吉奇道：“那是何物？”

　　“三千世界中，少许不入流战阵的精华摘要。”萧兰笑眯眯的说了句，“我先前观那位太乙真人布置下的大阵，虽玄妙无比，却着实有个弊病。”

　　“何弊病？”

　　“那大阵需三四百名仙人各战一位，随迎敌之时不断变换方位，一来对组成大阵的众多仙人的阵法造诣有极高的要求，二来也太过繁复，不利于战时应变。”

　　萧兰说的正色，两位公主殿下听的不断颔首，道理却是这般不假。

　　“五部洲之外虽然在你们看来颇为贫瘠，但其中修士无数、大能修士也是有些的。”萧兰笑道，“我那个玉符本来是祖母用重宝换来，家族传承所用，如此才能入他们眼中吧。”

　　敖心珂轻叹了声，对萧兰欠身一礼，萧兰连忙起身还礼。

　　“嫂嫂这是何意？”

　　“若此阵能过，当有妹妹一份功劳。”敖心珂苦笑着摇摇头，“我空有修为，却不能帮上什么。”

　　一旁龙吉闻言轻轻点头，知道敖心珂是顾虑龙族立场，不敢插手道门内争。

　　此事倒也都不好说什么，敖心珂心中满是杨戬，愿为杨戬赴汤蹈火、生死同行，但不能连累同族。

　　她这准圣修为、在营中的龙族高手，除却能在杨戬不敌时出手相救，都不敢随意出手。

　　萧兰机智的岔开话题：“算算时辰，那家伙也该犯病了吧。”

　　话音刚落，帐外传来噗通响动，而后便是兵卫们慌忙呼喊“丞相”。

　　敖心珂赶紧冲出帐篷，萧兰吐吐舌尖，她这嘴也是当真没谁了。

　　算算，这应是第十五次发作。

　　后面还要发作多少次，却是谁都说不清。

　　……

　　两教在潼关之前大战之事，早已惊动了洪荒各处。

　　只是大劫当前，谁都不敢轻易现身，怕被天道清算，大能修士躲在山中闭关，大罗金仙也各自关了洞府。

　　洪荒极少这般“冷清”，就算三千世界中偏远的小世界，征伐都少了许多。

　　但天庭的触角——朝天阁，却是意外的活跃。

　　趁着五部洲大乱、众大能潜伏，开始调集重兵，将之前没啃下的骨头重点关照一番。

　　天庭也莫名开始忙碌了起来，似乎是怕道门大劫最后波及到天庭，将一大批天兵从三千世界中调回洪荒五部洲。

　　天庭各处聚集的天兵天将越来越多，天庭的大阵威能也越发强横。

　　就如同巫妖大战时刑天与共工之争波及了不周山那般，谁都不知是否会有几个大能打红了眼，把矛头指向封神劫难的发起者——天庭玉帝。

　　天庭做这般安排，也算是合情合理。

　　自截教摆下万仙阵之后第九日，也是截教与阐教大战过后第三日，阐教再次发起攻势。

　　此次强攻，目的是打破万仙阵的第二重，截教调集两千仙人全面固守大阵，但这次的战况，却着实令人大跌眼镜。

　　阐教以数十仙人殒命的损失，凭众高手的爆发，强行完胜。

　　截教仙人杀红眼，在阐教退却时几乎都要冲出来死斗硬拼，但几位大弟子出声呵斥，总算将局势稳住。


第五百七十章 此心何处诉？

　　第二战克敌制胜的法宝，正是萧兰给的玉符。

　　准确来说，是萧兰给太乙真人等提供了一个方向和思路，几位阐教大佬连夜推演出了七只战阵之法。

　　战阵，与阵法、禁制殊途同归，却较后两者简单实用，注重的是组阵之人的互相配合。

　　最简单的战阵便是三才，而在三才的基础上可延伸出成百上千种战阵，也是三千世界中最常见的战阵形式。

　　阐教众仙也无愧道门弟子之名，七只战阵看似构造简单、阵理一眼就能透彻，却能将组阵之人的神通本领都涵盖其中。

　　萧兰给的玉符中所记载的那些战阵，其效果，顶多能让一位修士发挥出十二三成的实力。

　　但阐教众大佬推演出的这七只战阵，直接能让入阵在之人，达到相当于他们翻倍的实力水准……

　　更妙的还是七阵互相照应，可散可聚，如此方才杀的截教仙人一个措手不及，迅速打破了万仙阵第二重。

　　截教仙人至此，损伤可称惨重。

　　但万仙大阵外面两层被破，剩下的五层却是越发玄奥难解，似乎通天教主又做了修改。

　　而且截教吃亏之后也效仿阐教所为，那边同样不缺阵道大家，不少战阵便被连夜推演而出，传授给了万仙各阵之中的仙人。

　　先凭万仙阵阻敌杀敌，万仙阵被破之后，再以战阵之法相对……

　　如此一来，萧兰自己都开始质疑自己，不知献出那枚玉符到底对不对。

　　九日破两重大阵，形势对阐教而言一片大好。

　　但双方陨落的仙人甚重，已经开始动摇截教的气运，影响阐教仙的福源。

　　万仙阵摆下第十日时，众仙修养，广成子命杨戬在军中摆宴，答谢陆压道人的“仗义相助”。

　　杨戬虽不情愿，但还是让人布置了酒宴，只是杨戬以三代弟子抓紧修行为理由，带着哪吒他们避开了这“小庆功宴”，干脆眼不见心不烦。

　　陆压道人……

　　啧，他也算是一时得了势，旁有广成子、燃灯副教主相配，左右还有慈航、文殊等十二金仙敬酒，虽然话语谦逊，但难掩自得。

　　这小金乌，到底是怎么跟燃灯搞一起去的？

　　杨戬顿时想到了西方教，西方教缺人少弟子，应当是对陆压暗中抛去了橄榄枝，陆压心气极高，背后又有女娲圣人，估计不会入西方教。

　　但这并不妨碍他和西方教联合算计道门，算计洪荒气运，天下大势……

　　道门若衰，对妖族复兴而言自是好事，这点与西方教的目的也算相同。

　　“师兄。”哪吒靠在粮草堆上，“我为何看这陆压道长总是有点不顺眼？”

　　“非同道中人吧。”

　　杨戬如此道了句，端起酒杯小酌。

　　他们师兄弟几个正躲在粮草堆中摆了桌小宴，一面商讨太乙真人传授给他们的那套战阵，一面在说些趣事，缓解下大战的压抑。

　　龙吉与敖心珂在杨戬左右作陪，萧兰却不知跑哪去了，应当是故意避开了阐教众仙。

　　“这一战虽然赢的不难，但后面的路却要难走了。”韦护举着酒杯有些惆怅，又将酒杯放下，看着杨戬，“大师兄，你说……我们几个，会不会有人封神榜上有姓名，须得当在此劫之中身陨？”

　　这话一出，就连哪吒都看向了杨戬，眼中带着少许关切。

　　杨戬却并未回答，只是仰头喝了口酒，“都怕了？”

　　黄天化手一摊：“怕倒是不怕，只是觉得这种自身命途被人早就定好，未免太过憋闷。”

　　“天化说的在理。”雷震子看着自己的手掌，“咱们师兄弟几人一路走到今日，都在试图握住自身命途，如今看来，也只有大师兄做到了。”

　　杨戬突然道：“封神榜上有名，其实好过封神榜上无名。”

　　此言一出，众师弟尽皆闷声不语。

　　龙吉轻笑道：“我倒是不太在意这些，若我入了封神榜，却刚好趁此机会回返天庭。”

　　杨戬眉头一皱，看着龙吉有些欲言又止，压下了话头。

　　“还是聊点其他的吧。”哪吒夹了口军中的饭菜，吃的津津有味，“大师兄，天庭是什么样子啊？”

　　“这个你要问我表姐，我也不太熟，那里像是有一片天地。”杨戬想了想，莫名加了句，“绿化做的不错。”

　　几人一愣，有点听不懂杨戬再说什么。

　　一直只是在旁边帮杨戬斟酒夹菜的敖心珂眨眨眼，象征性的笑了笑，免得自家夫君太尴尬。

　　几番笑语，这边的小宴在天将墨色前散场，杨戬支走了旁人，默默等了片刻。

　　等万仙阵之中的那位圣人老爷摇动幡旗，他便闷哼一声，整个人不断轻颤，在昏阙与清醒之中不断挣扎，抵挡着六神幡对元神的侵袭。

　　第二十一次。

　　万仙大阵第十一日。

　　等杨戬浑身大汗、几欲虚脱的站起来，敖心珂走过去搂住自己夫君，忍着没哭出声。

　　道心？

　　目睹杨戬这般模样，还跟她谈什么道心，修为能不因此跌落，已算是独有的本领了。

　　“夫君，大阵还需多少时日才能破解？”

　　“快则十数日，慢则月余吧。”杨戬拍拍敖心珂的手背，转身拥着她，笑着安慰了句，“放心，我挺得住，这般磨砺元神的机会，打着灯笼也不知去哪寻找，我八九玄功归鸿境现在可是一日千里，为我省却数万年苦功。”

　　杨戬也没骗人，他说的也是实情，但在旁人听来，都有些苦中作乐。

　　“随我去见见表姐吧。”杨戬温声道了句，敖心珂小鸟依人般跟在他身旁，去了龙吉的帐中拜访。

　　对龙吉，杨戬从她刚入周军，其实是有些担心的。

　　她身份特殊，是玉帝与瑶池王母之女，也是天庭中地位尊贵的公主。

　　而龙吉被王母贬下凡间，似乎有趁封神之机回返天庭的打算；原本的封神故事中，她又被人算计，嫁给了草包一般的洪锦。

　　如今，洪锦不知躲在商国何处，当初兵败之后这家伙就不知所踪，杨戬唯一能知道的，便是洪锦此人并没有身死，否则应该会入封神榜。

　　龙吉的命途被杨戬改了，清白仙躯也被杨戬护住了，可龙吉自身的念头，却一直未变。

　　杨戬用玄气封了四周，坐在龙吉床边的椅子上，敖心珂则与龙吉坐在床榻上。

　　这帐篷不大，也就这些能坐的地。

　　“姐，你正经回我一句。”

　　“何事非要摆出这般面孔？”龙吉轻笑了声，注视着杨戬，像是玩笑般说了句，“你莫非是为了你那天化师弟而来？”

　　杨戬瞬间破功，倒也泛起少许好奇心，“非此事，不过姐你到底如何看他？”

　　“虽这般话语有些托大，但若让我去挑选道侣，这般畏首畏尾、心智不熟的修士，我是瞧不上的。”龙吉眨眨眼，看着杨戬，“若我要找人嫁了，定要找弟你这般的男儿，看弟媳就知你平日里对妻妾如何，我也不怕受委屈。”

　　这般言语，算是相当大胆了。

　　敖心珂含笑不语，摆好大妇的姿态，似乎随时能接受龙吉改口。

　　她就是这种就算心中委屈也不会表露半点的性子。

　　“咳，还是说回正事，我稍后帮你回绝天化就是了。”

　　龙吉不以为意的点点头，目光温柔的注视着杨戬。

　　“你要问我什么？”

　　“姐你此时可是存了死志？”

　　敖心珂一怔，龙吉也是秀眉轻皱，那端庄与纤美并存的美艳面容很快露出少许错愕，“弟你莫非是被伤了元神？怎的这般胡说呢？”

　　“姐你且看看我。”杨戬心中已明了她所想。

　　龙吉抬头看来，与杨戬对视着。

　　杨戬的目光并不锐利，却坚定而温柔的撕开了她一层又一层的伪装。

　　莫名的，龙吉眼中泛起少许水雾，她就坐在那，眼泪突然决堤一般，捂着口鼻痛哭了出来。

　　“姐你怎了？”敖心珂连忙扶助龙吉轻声安慰。

　　龙吉平日里，款款大方、仙气袭人，甚至可以说自身仪态时刻都有天庭公主的风范；但此时，她只是和杨戬对视了少许，突然控制不住道心的震颤。

　　她有满腹委屈、一心的愁怨，却不知对何人言说。

　　她孤身入劫难，举目无依存，却从未对自己处境有半句抱怨，而明明她可自行避开，躲在洪荒一角，修行度日、逍遥自在。

　　“弟，我……”

　　“你是想说自己不得不入劫？”

　　“嗯……”龙吉咬着嘴唇，“母后并未逼我，父皇也并未吩咐我什么，可我知他们念想，明他们算计。”

　　“道门大劫，以父皇去紫霄宫中为始，道门仙人如何会不恨父皇？我便是为此早早被打入凡间，我需身死，必须身死，才可平息少许道门之怨，才可让父亲能统御万仙……”

　　“我该死，生便是该死，只要我在封神劫难中死了，再次被封入天庭，才是我最好的归宿。”

　　杨戬起身，在小小的帐篷中来回踱步。

　　敖心珂传声问：“夫君，我们可为表姐做些什么？”

　　杨戬对她点头示意，温声道：“表姐，你先别急，当听我一言。”

　　这边话语刚落，帐外突然有急促的脚步声传来。

　　杨戬皱眉，让敖心珂稳住龙吉，布下又一重玄气，迈步迎了出去。

　　“禀丞相！紧急军情！”

　　“拿来。”杨戬一把夺过传令修士手中的玉符，神识探入其中，面色顿时大变。

　　武王，又昏了。

　　九转金丹都扛不住了？


第五百七十一章 洪荒之路，幸得同行

　　事分轻重缓急，对杨戬此时而言，龙吉心中的委屈，自然比不过武王的性命。

　　对敖心珂传声让她安抚好龙吉，杨戬立刻冲向了主帐，想问广成子该如何找玄都大法师，但跑了还没两步，杨戬就感觉自己仿若陷入了一处泥沼之中。

　　身周一切仿若都在无限延展，眼前光线正被不断扭曲。

　　杨戬心惊之余立刻凝神，感觉头顶有目光弹来，豁然抬头。

　　身后竟然站了个顶天立地的巨人！

　　又仔细一看，这巨人竟就是玄都大法师，此时正一脸坏笑，将无比巨大的手掌对杨戬摁了下来。

　　“断！”

　　杨戬轻斥一声，身周涌出道道玄罡，玄罡如刀斩断了那一股若有似无的道韵。

　　一眨眼，周围一切又在迅速缩小，玄都大法师的身子在不断“变矮”。

　　其实并非是玄都变小，而是杨戬恢复成了正常。

　　“师伯你当真还有捉弄我的性质。”

　　杨戬哭笑不得的埋怨一句，玄都讪笑了声，笑道：“这是一门乾坤大术，想学吗？我教你啊。”

　　“多谢师伯。”杨戬手一伸，静静的等着。

　　玄都笑道：“你做什么？跟我去看看武王如何了。”

　　杨戬道：“没有玉符，如何传功？”

　　“这般大术，自然是要我亲口相传，待你去玄都城时吧。”玄都摆摆手，杨戬脚下生出一片白云，托着杨戬飞了起来。

　　杨戬问道：“师伯既知九转金丹的药力撑不得太久，为何不早些赶过去？”

　　玄都笑叹了声，“其实我也不知会这般，九转金丹按理说已经足以让武王撑到万仙阵被破之时，或许是有其他变故，过去一探便知。”

　　杨戬在旁思索了一阵，还没来得及说话，周围光影流转，玄都已道了句：“到了。”

　　低头看去，已到了周国境内的某处山林之外，一个金色的大帐颇为显眼。

　　两人直接落下，受惊的众将士持着刀剑围了上来，见杨戬之后又赶紧跪下去。

　　“大王如何了？”

　　“丞相，丞相你总算过来了！”

　　白发苍苍的老臣涕泗横流的把杨戬与玄都迎了进去，随驾东征的臣子们此时已经在榻前跪倒一片，不断商量着该如何为大王医治，有几人还争的面红耳赤。

　　杨戬一来，榻前顿时安静了下来，而一直昏睡的武王也缓缓睁开一条缝，看向了杨戬。

　　“丞相……孤……着实无用……”

　　“大王先别说话。”杨戬沉声说了句，请玄都大法师为武王问诊，玄都像模像样的将一根手指搭在武王的手腕上，静静思索。

　　杨戬问：“是药力过了吗？”

　　“药力充盈，并未耗损太多。”玄都淡定的说了句，“只是先前误判了一点，武王毕竟只是凡人魂魄。”

　　身后有个老臣喊了句：“大王乃是真命天子！”

　　杨戬扭头扫了一眼，那老臣连忙跪下，满脸冷汗。

　　怎么这么迷信！

　　不过转念一想，洪荒的凡人好像就是被这股迷信的力量统治着，这也不能说他们愚昧，纯粹是环境影响。

　　漫天仙神飞来飞去的，想不迷信也不行啊。

　　“大王代天巡守四海八荒，自然是真命天子。”杨戬淡然道，“但大王依然还是肉体凡胎，因为这便是大王的修行之路。大王若亲政爱民，治理的凡间风调雨顺、四海升平，待传位之后，自可白日飞升，此为得道。”

　　“像纣王那般，前世修来了人皇之福，却暴虐逆行、祸害凡间，死后也自不会有半点安宁。”

　　杨戬话语落下，帐内臣子们尽皆静谧，看武王的目光更多了几分臣服。

　　周国管理团队的思想建设还是要随时跟进的，免得闹什么乱子。

　　“师伯，可有什么办法？”

　　“没什么太好的办法，现在哪怕让武王修行，也怕是不赶趟了。”

　　玄都轻笑了声，抱着胳膊看着渐渐恢复精神的武王，笑道：“清晨、黄昏，大王估计每天都要昏过去两次，此时昏迷的时间尚短，约有片刻，后面回到一两个时辰，你们也不必担心。”

　　杨戬皱眉道：“不再用颗丹药了？”

　　“你当九转金丹是糖豆子吗！我也要去兜率宫求啊！”玄都瞪了眼杨戬，“若非其他丹药武王吃了无法消解，这颗九转金丹我当真是舍不得拿出来！”

　　杨戬讪笑了两声，一旁武王已经能被宫人扶着坐起。

　　见武王没事，杨戬叮嘱了众大臣几句，便对武王告辞赶回穿潼关之前。

　　武王也知前方正有仙人大战，拉着杨戬的手说了几句“爱卿保重自身”之类的话语，让杨戬心中也有点小暖。

　　待飞回空中，玄都这次飞的颇慢，显然是想跟杨戬单独聊几句。

　　“武王也算难得的仁君啊。”

　　杨戬感慨一声，总觉得自己为周国这般打生打死，也算多少有点回报。

　　玄都嘴一撇：“能不仁义吗？手底下的头号大臣就是个随手能捏死他的仙人，他除了如履薄冰、战战兢兢不敢出差错，还能如何？”

　　杨戬顿时有点无语，总感觉玄都说的有点不对，可自己也没什么能反驳。

　　起码武王的目光很真诚，杨戬对他感官还不错。

　　玄都突然问：“小子，你觉得这场大战会如何收场？”

　　杨戬随口答了句：“自然是我阐教大获全胜，毕竟阐教顺应天势，且占据了主动，万仙阵看似强横，实则外强中干，破之自不成问题。”

　　这回答，也算有理有据，符合杨戬阐教弟子的身份。

　　“莫说客套话。”玄都衣袖轻轻飘动，周围光影又有些扭曲，“说点你真正所想的，我这般布置，天道也无法窥探。”

　　杨戬看着玄都，一时有些无言。

　　他本以为，自己师父不断冲击圣人境界，距离圣人境只有一线之差已经足够强悍。

　　但随着跟玄都越混越熟，他对玄都这神鬼莫测、层出不穷的手段也是颇为叹服，总觉得离着玄都越近，对玄都越发看不透。

　　杨戬于是道了句：“道门由此而衰，西方教趁势兴起，说不得，还会度走我们不少门人弟子。”

　　“能站在道门的立场去看待此事，倒也不错。”玄都似笑非笑的叹了声，“那几位老爷，搭上整个道门，也不知到底在算计什么啊。”

　　这话……

　　杨戬就当自己没听见，免得心中烦乱。

　　回了万仙阵前，玄都自行消失无踪，但他所留下的那句话，却让杨戬有点心事重重。

　　几位圣人老爷不惜搭上整个道门在算计什么……

　　在算计什么？

　　杨戬静思良久而窥不见其中因由，最后也只能轻轻摇头。

　　但凡迷雾，总会有水落石出时，到时便知。

　　一缕传声入耳：

　　“夫君，表姐心中烦闷，说要出去走走，我快有些无法招架。”

　　杨戬提步朝龙吉帐篷走去，还是先稳住自己这位大表姐较好。

　　他亲友不多，龙吉自然算其中一个，难得颇为投缘，怎的也要让龙吉躲开封神榜之祸。

　　至于天庭方面的考量……

　　杨戬还真没怎么放在心上，老舅不是手段多吗？除了拿自己女儿开刀之外，肯定有其他平衡天庭未来势力的法子，自己何必杞人忧天？

　　到了帐中，杨戬将自己有一封玉帝给的旨意，可带十人直接脱离封神榜之事说给了龙吉听。

　　龙吉先是有些惊讶，随后便平静的说了句：“弟你还未明白姐的难处，这般机缘，还是留给阐教仙人吧。我本就是下凡为了此事，到头来如何能辜负他们的期望？”

　　杨戬皱眉默然，有点不知道该怎么劝。

　　敖心珂却道：“若自己受灾便能为旁人解围，夫君你会选吗？”

　　杨戬道：“那要看何人何事。”

　　“便是如此。”龙吉勉强笑了笑，“入封神榜只是损道基，为了父皇，我做这些并不算什么。”

　　“为人父母者，如何能这般忍心？”

　　龙吉轻声道：“夫君，你这般想法却不像是大能仙神。”

　　“本领再高，我也是从凡人一步步走来的。”杨戬摇摇头，“谁也不是生来就有神通道术，谁也不是生来就有我这娘舅一般的铁石心肠。”

　　敖心珂拉了下杨戬，示意杨戬不要当着龙吉的面说玉帝的不是，毕竟从龙吉的言语来看，她对自己父亲颇为敬重。

　　“姐，此事我也不劝你，那张旨意之事你不要对旁人言说。”杨戬低声道，“但你须得答应我，凡事顺其自然，若你当真有劫要遭，我会全力相救，若我救下你，你便不得自己寻死。”

　　龙吉想说什么，但话到嘴边又咽了回去。

　　“弟，你不必这般……”

　　“这洪荒太大，与我亲近者太少。”杨戬笑道，“你我虽不是青梅竹马的表姐表弟，但你也是我家中的亲人，我不能眼睁睁看你去死。”

　　这般话语说的，让龙吉目光中神光闪动，她自己都不知为何，就重重的点头答应了下来。

　　杨戬心中稍微松了口气。

　　他当真怕龙吉自己去万仙阵中送死，这般与自杀无异的举动，必须扼杀在萌芽之中。

　　嘱咐龙吉好生静养，杨戬与敖心珂出了帐篷，不自觉已是星河璀璨。

　　“夫君，我算家中亲人吗？”

　　“你不算。”杨戬笑着回了句，看敖心珂有点小黯然，搂着她肩低声说了句，“你我夫妻本自一体，如何能分这些？”

　　敖心珂的笑顿时像是抹了蜜饯，大能修士也怕这般甜言蜜语……

　　杨戬悄悄捏了把汗，心底吁了口气……

　　这满满的求生之欲。


第五百七十二章 诈败之计，险中实危！

　　温情蜜意若浮光掠影、静水流觞，似乎触手可及，却无法捧住太久。

　　万仙阵第十二日，阐教攻伐第三重大阵，大阵虽破，却遭截教众仙以战阵之法抢攻，阐教一方折损数十仙人狼狈而退。

　　而第三重大阵根基未被破坏，待阐教众仙退却，截教众仙再次布置一番，万仙阵第三重再度被拉起。

　　万仙阵第十五日，阐教众仙再起攻伐，太乙、云中子等人呕心沥血不断改善阐教所用战阵，却依然被截教众仙再次击退。

　　虽这两次截教死伤仙人颇重，但阐教折损也有不少，双方局面基本持平。

　　两教对决之事，一时陷入泥沼。

　　杨戬又是两次与金灵圣母对决，每次都能将金灵圣母压制，却无法将金灵圣母击败或是击伤。

　　也是杨戬有六神幡之虑，元神之力总有所亏损。

　　陆压道人的斩仙飞刀在大战之中大放异彩，斩下的截教仙人头颅已数之不清，让不少阐教仙人都对这个肆意杀戮道门弟子的外道颇有微词。

　　可这是副教主请来的帮手，加上之前为了破通天教主的诛仙剑阵，老子与元始天尊两位圣人老爷也请过西方教两位圣人前来相助……

　　故此事，谁也不敢多说半句。

　　两战皆无功而返，广成子也有些坐不住了，特地将玄都大法师与玉鼎真人请来，阐教大能聚在云上，研究对阵之策。

　　三言两语，说来说去，众仙皆没有太好的主意，反倒是把杨戬与哪吒等人也喊去出谋划策。

　　似乎是觉得杨戬与哪吒等人在周军之中一路征战，应当熟悉些兵法韬略。

　　怎料杨戬摇头、哪吒干笑、黄天化一脸沉思、韦护苦笑不停，木吒则是有点心虚的解释一句：

　　“虽领军作战，但平日里都是冲锋陷阵，兵法之道确实没什么长进。”

　　普贤真人呵斥道：“休要这般嬉皮笑脸！”

　　“是，师父。”木吒赶紧坐直身体，一脸认真。

　　但再认真，半天也没冒出半个响……

　　倒是雷震子，在一旁思索许久，方才去找自己师父云中子传声商议几句，待云中子扶须点头，雷震子自云团站起，对着众仙行礼。

　　“禀大师伯，弟子有破敌之策。”

　　“哦？”广成子总算露出少许笑意，让他全盘道来。

　　此地有这么多阐教大佬，总不会被截教仙人窥探到什么有用的讯息。

　　当下，雷震子将自己心中所想之策细细道来……

　　万仙阵第三重已被攻破两次，故阐教仙人想攻破大阵并不太难，问题就出在大阵破开之后的斗法。

　　战阵之法被阐教仙人率先采用之后，截教也迅速效仿，这一定程度上也是双方阵法大家之间的较量。

　　很明显，阐教阵法高人略胜截教一方的阵法高人一筹，但因截教仙人众多，战法之威比阐教这一方的七座战阵还要强横许多，故阐教两次攻伐都铩羽而归。

　　“战阵之道，在于将阵中之法力凝成一股，但战阵也有其弱点——数十成百仙人互相配合，战阵本身的灵活性便会远不如单独一个仙人的遁空之速。”

　　雷震子有点口干舌燥，毕竟此时看着他的，都是和他师父同辈的高人们，紧张在所难免。

　　“凡俗兵法有诸多可取之处，其中有一条计策便是‘诈败引敌，反身而击之’，此时刚好可用。”

　　雷震子看向杨戬，笑道：“不如接下来的攻伐中，咱们也诈败一次，将截教众仙引出万仙阵周遭，再合众仙于一处猛攻，先破其一阵，再去绞杀其余战阵。如此，自当有几分胜算。”

　　言罢，雷震子做了个道揖，静立一旁。

　　阐教众仙尽皆思索不语，惧留孙问道：“疑缺有二。”

　　雷震子忙道：“师叔请讲。”

　　“其一，如何诈败？这般算计位面太过显眼，截教仙人哪怕因前两次的小胜沾沾自喜，但也不会这般容易上当才对。”

　　惧留孙顿了顿，见雷震子静静听着不回答，便继续道：“其二，若万仙阵后四阵中维持大阵的仙人杀出大阵救援，又当如何？”

　　雷震子还未答话，黄龙道人从旁笑道：“师弟所说这第二点不必多考量，若是截教自行放弃万仙阵而外出大战，咱们自可直攻阵中祭拜那六魂恶幡之地，到那时，老师与大师伯定会出手，万仙阵直接可破。”

　　“这……”惧留孙沉吟两声，“师兄言之有理，确实是这般。”

　　雷震子在旁道：“如何诈败，咱们这里却是有个截教仙人定然会信的破绽。这话有些不敬，但这确实是个绝妙的诱饵。”

　　雷震子言罢，众仙顿有豁然开朗之感，一个个目光看向了旁边对着天空发愣的杨戬。

　　等杨戬回过神来，阐教众仙已开始商议具体步骤如何。

　　一项事关两教命途的艰巨使命，就这般稀里糊涂的落在杨戬身上……

　　诈败。

　　由杨戬引发，确实能做到天衣无缝。

　　万仙阵第十八日，阐教众仙再次集结，布好七座战阵，三代弟子齐上阵，似乎要放手一搏。

　　万仙阵中的氛围却轻松不少，第三重阵法之内的截教仙人说笑间也将战阵备好，又有小半须得维持大阵运转。

　　阐教再次发动攻势，单独在七座战阵之外的，只有玄都大法师、玉鼎真人、广成子、陆压道人、杨戬、燃灯道人等寥寥几人，此时也各显神通，开始轰击万仙阵薄弱之处。

　　其实每次轰开第三重大阵，已让阐教众仙耗损不少法力。

　　今日也是如此，杨戬举着三尖两刃枪对面前光壁一阵猛砸，打的光壁不断闪灭。

　　七座战阵各自凝聚阵中仙人之力，连绵不断的打出绝强的攻势，也将大阵光壁轰的不断摇晃。

　　又是一番地动山摇，天穹异象纷呈，天地间刚盈满的元气再次朝着这方圆数百里的狭小之地汇聚……

　　半个时辰后，大阵再破！

　　但早已卯足力气的截教仙人结成战阵直接杀出，阐教战阵立刻迎上，数百阐教仙人再次开始对战数倍于己方的截教门人。

　　“杨戬滚过来！”

　　金灵圣母一声怒斥，杨戬冷哼一声，举着长枪就迎了上去。

　　而玄都大法师、玉鼎真人等顶尖大能，也皆有两三位截教高手拖住……

　　这一切，似乎都如先前那两次大战一般，而结果似乎也已定下，阐教今日依然无法攻入第三重大阵破坏阵基……

　　各路仙神斗法，数百里之内生灵尽皆惊颤，经常能看到仙人在空中斗法的人族大城倒是热闹非凡，众凡人不断叩拜，还有不少凡人趁机祈福。

　　这般斗法，总会有人陨落。

　　修士的战争，比凡人厮杀绚烂不少，相对的，血腥也少了许多。

　　这一战，自正午杀到了金乌西沉。

　　此时本该后退的阐教仙人，却似乎忘了什么重要之事，依然在战个不停。

　　阐教急了？

　　杨戬将金灵圣母打的只有招架之力，但此时目光中带着少许狐疑，扭头看了眼正与乌云仙和金箍仙大战的广成子。

　　金灵圣母立刻捕捉到了这个细节，嘴角露出带着少许嘲讽的笑意。

　　挡过杨戬一枪，金灵圣母身影有些虚幻，冷声问：“你怕了？”

　　杨戬默然。

　　金灵圣母故意将自身方位调整到背西面东，这样杨戬也可见太阳星缓缓西沉。

　　杨戬果真有些急了，长枪挥舞如龙，全身上下放出澎湃的浪涛之声，打的金灵圣母身形摇晃，有一瞬甚至露出破绽。

　　但杨戬并未捕捉到那绝佳的机会，攻势虽猛，但渐渐没了章法。

　　金灵圣母当然知道杨戬在怕什么……

　　清晨、日暮，万仙阵最内层，通天教主便会祭拜六魂幡。

　　金灵圣母双眼之中带着少许期待，而杨戬频频看向广成子，甚至嘴唇嚅动开始不断传声。

　　终于，广成子如梦初醒一般，番天印打退金箍仙，扭头疾呼：“暂退！”

　　几乎是广成子话音刚落，西面天穹，那轮落日缓缓沉下！

　　杨戬突然一声怒吼，不管不顾硬抗金灵圣母几次攻势，玄体被打的向下一沉，却接着下沉之势迅速朝着西方冲去。

　　便在此时，万仙阵最中心的六角高台之上，那位盘腿坐着的年轻道人，再次摇了摇身旁的幡旗！

　　一抹肉眼不可见的诡异波动在幡旗之上弥漫而出，朝着天地间横扫而去！

　　杨戬几乎感觉到了这股波动！

　　而法力强横如金灵圣母一般的截教仙人，也感知到了教主的动作！

　　六魂幡发威！

　　杨戬疾飞的身影已经冲出大战之地，突然捂着头一声惨嚎，在空中直直的砸了下去。

　　金灵圣母眼都不眨，双目之中划过一瞬迟疑、一瞬犹豫，但还是咬着银牙喊一句：“今日将杨戬擒杀！”

　　言罢身影化作光影急遁，追向杨戬！

　　阐教众仙见状立刻发力，而玉鼎真人更是被十多位截教高手了联手拼命挡住，被暂且封住了身周的乾坤！

　　“护住杨戬师侄！”

　　广成子高呼一声，阐教战阵立刻倒退；截教众仙却是不依不饶，结着战阵疯狂追赶。

　　大地之上，杨戬被一只白犬叼着，那白犬玩命的狂奔。

　　而在这白犬之后，数百上千的仙人一前一后追逐而来，更有几尊怒气冲冲的煞神冲在最前。

　　“先诛杨戬！”

　　金灵圣母一声怒斥，截教众仙轰然应诺，战阵之中飞出不少高手，朝着杨戬疾追而去。

　　数里之外，敖心珂抓着手中宝剑，身周的一群老龙已是严阵以待……


第五百七十三章 金灵陨落

　　杨戬突遭六魂幡侵袭，自空中跌落生死不知，截教众仙皆以为是良机，在金灵圣母一声令下之后，竟冲出万仙阵的范围，朝着杨戬疾追。

　　阐教仙人们也似乎有些慌了手脚，他们也知杨戬这个封神之人的重要性，更知杨戬乃是两位圣人老爷所看好的弟子，如何能不救援？

　　当下，正乱战的大批仙人同时冲向杨戬，战阵倾轧、仙光乱闪。

　　截教众仙对杨戬遥遥打出一道道攻势，而叼着杨戬的白犬神獒却跑的无比迅疾，身形不断左突右进，奇妙的躲过了道道神通，却也硬挨了几下神通。

　　“护住杨戬！”

　　“不能让杨戬师侄出事！”

　　太乙真人所掌控的战阵破空杀来，挡在杨戬身形上空，将漫天攻势尽数抵挡。

　　金灵圣母独身杀来，却被广成子用番天印轰走；

　　几道流光意图从地面接近杨戬，又被玄都大法师一巴掌摁入地底；

　　如此情形，在转眼之间发生了十数次，虽截教仙人的单独奇袭都被拦下，但已有三座大阵气势汹汹的杀向杨戬，在天地间现出了狮、象、犼的异兽奇景！

　　而拦在这三座大阵前的，只有太乙真人主持的战阵！

　　“破开他们！”

　　“杨戬杀我截教几何仙人！”

　　“今日便让他还我众道友性命！”

　　截教仙人也是红了眼，本就久战的他们再次凝聚仙力，经由战阵打出道道气势恢宏的攻势，一齐将下方阐教战阵打的摇摇欲坠。

　　太乙真人在阵中已受伤创，此时却发了狠，那张英俊的面容之上满是怒色，猛地一拍胸口，口中喷出一道金光，注入了战阵之中。

　　大阵各处的数十位阐教仙人同时精神一振，各自有些枯竭之相的法力，莫名新生了出来！

　　一时间，太乙真人所在战阵以一敌众，在不断随着下方白犬朝着西面挪动时，竟如此挡下截教一波又一波攻势！

　　今日阐教有诈败诱敌的计划，这是之前就定下的，知道的阐教仙人不多，可也有小半。

　　但无论知道这计划与否，阐教仙人都知道杨戬此时情况不太妙。

　　六魂幡是按时辰发作，因为通天教主是按时辰祭拜六魂幡的，不会提前也不会延后，算是圣人的自持。

　　之前广成子“误断”时机，导致阐教没有来得及撤退，杨戬不得已只能在六魂幡发威前一瞬试图回返周军大营，便有了这般局面。

　　说这是诱敌的计策，那便是诱敌的计策；

　　若说这是杨戬的凶险，却是实实在在、真正的凶险。

　　若非如此，如何能让截教仙人中算计？

　　此时压力最大、最为煎熬的，并非敖心珂，有一人的煎熬困苦远在敖心珂之上——雷震子。

　　今日这算计是雷震子提出来的，若杨戬因此出什么意外，那雷震子当真不知该如何对大师兄交代。

　　三代弟子结成的战阵原本在稍微边缘的位置，可此时，这些三代弟子一个个咬着牙关冲向神通法术泛滥如海的斗法中心，想去护住杨戬，尽自己一番力道。

　　“当真可恶！”

　　金灵圣母见杨戬就要奔回周军大军之中，银牙一咬，下令道：“今日定杀杨戬，不必顾忌屠戮凡人之事！一应业障，我来受着！”

　　截教众仙闻言再无顾忌，虽然本来也没太多顾忌。

　　正朝着周军疾奔的哮天犬突然一阵急刹车，却是杨戬半昏迷中听闻金灵圣母的言语，反手抓住哮天犬的左耳。

　　哮天犬与他心意相通，立刻左转，朝着北面狂奔，不将祸水引去周军之地。

　　见此状，军营之中潜伏的龙族高手们变了面色，敖心珂更是已经忍不住要冲出去……

　　“都什么时候了，还顾念这些数十年就凋零的性命作甚！”

　　太乙真人急的一阵怒骂，战阵有些费力的朝着北面缓缓移动。

　　但截教却有一处大阵、两三百位截教仙人组成的战阵，刚好就在太乙真人所在战阵之北，此时捕捉到机会，立刻开始对哮天犬狂追猛打。

　　“快！法力何在！”

　　主阵的金光仙——金毛犼咆哮一声，身后的截教仙人逼出各自法力，强注战阵之中！

　　这金光仙也是通天教主的随侍七仙之一，法力高深、神通广大，更是元神与肉身兼修的大能，所用战阵也是颇为霸道。

　　此时，他运起战阵之中的汹涌法力，凝成一只数十丈直径的拳峰，对着哮天犬霸道的轰了下去！

　　“杨戬！”

　　萧兰忍不住在军营中大声呼喊着，那双眼眸忍不住闭上，不敢去看接下来的情形。

　　敖心珂始终还是冲了出去，在这一瞬，她心中顾不上龙族立场，顾不上杨戬之前的嘱咐，只想着能用自己修为救下杨戬……

　　但战阵之力，已非个人境界可衡量。

　　这一记重拳砸下时，乾坤破碎、元气崩塌，大地似乎在轻轻颤着，万里之内的普通生灵几乎都有窒息之感。

　　而当这重拳落下的瞬间，敖心珂只来得及闪身冲入其中，张开手臂要去抱住杨戬，却错愕的看到那只白犬神獒诡异的消失不见……

　　敖心珂这一抹白影，似乎冲到了，又似乎距离杨戬只剩几寸的距离……

　　一个指尖……

　　轰！

　　大地在震颤中出现道道裂痕，尘土飞扬、土石乱溅，这乱斗的天地几乎都有一瞬的停顿。

　　便在此时！

　　广成子一声大喝：“先诛此阵！”

　　话语刚落，除却太乙真人所主持的战阵之外，其余六处大阵同时分散，一道道阐教仙人的身影划过天际，扑向了先前追着杨戬打的那三处截教大阵。

　　截教仙人瞬间被打的懵了，而他们还没来得及做出什么应对，一道道神通法术、法宝灵符，对着金光仙的战阵后方集火猛攻。

　　几乎瞬间，数十名截教仙人惨死，大阵直接破碎。

　　“宝贝请转身！”

　　陆压道人的道歌如催命的催魂声，那把先天之气凝成的飞刀疾飞了出去，斩了一路头颅！

　　太乙真人怒吼：“谁去看看杨戬！”

　　立刻就有十多道流光冲向下方烟尘弥漫之地。

　　而太乙真人主持大阵，对着面前的两处战阵猛攻，逼迫的这两个截教战阵不敢轻易散掉战阵，又不得不遭受阐教仙人在两侧、后方的猛攻。

　　玉鼎真人突然在一处大阵上空现身，道袍染了一丝殷红，却非他自身的鲜血。

　　一掌压下，截教随侍七仙之一虬首仙所主持的大阵直接崩散，其中仙人半数被震晕，被周围一道道流光侵没。

　　玄都大法师也打飞了纠缠自己的敌手，抬手洒出一片云雾，将截教其他战阵阻住。

　　这金光仙、虬首仙、灵牙仙主持的三座大阵，其中五六百位截教仙人，已陷入了阐教的陷阱中。

　　先前被广成子砸飞的金灵圣母此时疾飞了回来，眼见此景，竟被气的吐了口血沫。

　　“奸诈恶徒！竟施如此诡迹！”

　　“师姐，我等当如何？”

　　“你们去救下众门人弟子，今日有所损伤已是不可避免！”金灵圣母倒是果断，她看着地上还没散开的重重烟尘，“我去取杨戬狗命！”

　　言罢，截教众仙阻拦不及，金灵圣母身影几次闪烁，已经冲入烟尘之中。

　　而其他截教仙人连忙商议几句，开始朝着前方试图破开玄都大法师立下的云墙，但终究只是无用功。

　　不过片刻，只是区区片刻之短，截教被困的三座战阵接连崩碎，其中仙人死伤大半！

　　等截教仙人终于凿穿了云墙，想去救援之时，却只见漫天都是漂浮的身影，云上尽是肢体不全的身躯……

　　截教大败。

　　而阐教眼看就要反攻，截教众仙急忙退却，而此时一道道神识朝着下方搜索，想看一看金灵圣母是否已经取了杨戬性命。

　　但他们看到的，却是越发弥漫的烟尘，以及被其中斗法扭曲的乾坤……

　　待乌云大仙现身吹烟尘，要去接应金灵圣母，却刚好看到，金灵圣母手中法宝崩碎，杨戬一枪贯穿金灵圣母前胸的画面……

　　“金灵师姐！”

　　“大师姐！”

　　“杨戬竖子！何敢杀我师姐！何敢杀我师姐！”

　　云上传来截教众仙悲怆的哭喊声，而抓着长枪的杨戬身影踉跄两步，与金灵圣母一同，左右缓缓仰倒……

　　此战，金灵圣母陨落，截教死伤六百仙人，阐教趁势杀入万仙阵第三重之中，将阵基尽数捣毁，截教仙人退守万仙阵第四重。

　　金灵圣母如何败的？

　　这却要从她闯入烟尘时说起。

　　按理说，杨戬本该遭受重创才对，哪怕他玄体再强横，也无法完全抵挡战阵之力。

　　这就是金灵圣母的底气，也确实是打了阐教仙人一个措手不及。

　　但金灵圣母闯入烟尘中心，看到杨戬的身影趴在那，当下就对杨戬打出了数道神通，身影前冲。

　　趴着的杨戬竟缓缓扭头，目光之中带着血丝，身周气息虽凌乱、微弱，但在极快的上扬。

　　“受死！”金灵圣母一声怒斥。

　　“哼！”杨戬双手硬挺着身体，强行抗下金灵圣母几下神通，本就玄体受重创的他，忍不住喷了口鲜血，正淋在身下的敖心珂身上。

　　敖心珂并无大碍，胸前羽衣染血，看起来有种凄婉的美感。

　　她连忙去抱住杨戬，杨戬却已双手用力，身影倒飞而起。

　　“不要插手。”

　　杨戬的声音传入她耳中，迎着金灵圣母，抓着长枪在大地之上一阵疾奔。

　　每跑一步，他身周气息就强盛一分！

　　金灵圣母眼中杀机涌现，杨戬目光之中的战意越发盎然！

　　敖心珂却只能愣愣的坐起，坐在崩碎的大地之上，愣愣的看杨戬与金灵圣母身形互撞，凶狠厮杀。

　　拼斗正酣时，一道流光贴地而来，狠狠的砸在金灵圣母后背。

　　番天印，广成子奇袭。

　　期时，杨戬那一枪，已经刺了出去……


第五百七十四章 收押昆仑山

　　三尖两刃枪刺穿金灵圣母仙躯的那一瞬，杨戬有过微弱的挣扎，但他依然只能用玄罡灭杀了金灵圣母的元神。

　　这是两教大战，容不得惺惺相惜，更何况金灵圣母要杀杨戬的时候，也根本不曾有过半分犹豫。

　　躺倒在地，杨戬并非脱力，只是元神先前被六魂幡所伤，此时还没能回过劲来，刚才与金灵圣母大战的十几回合，也只是凭着一口心气在撑着。

　　而当玄罡灭掉金灵圣母元神时，杨戬心中那股劲一泄，顿时倒地无法动弹。

　　这样也刚好，能看到空中截教仙人不断陨落的画面……

　　敖心珂从旁飞来，护住杨戬的身形，连忙为杨戬疗伤恢复元神之损。

　　“唉……”

　　一声轻叹，金灵圣母的身体似乎颤动了下。

　　杨戬面色没什么变化，敖心珂反而如临大敌一般，十多道阐教仙人的身形扑到杨戬身周，警惕的看着金灵圣母那美艳若凋零花朵的尸身。

　　“无事。”杨戬低声道，“那只是她还没散去的元神之力。”

　　金灵圣母之强也可见一斑，若机缘许可，她就算真灵被灭，元神之力也很大可能造化出新的生灵。

　　可此地是不能有这般机缘了。

　　那轻叹声随风流转，杨戬心中也有所感应，封神榜上多了一个名讳。

　　金灵圣母。

　　而像是天道在有意提醒一般，金灵圣母这四个字之后，还出现了她的封位——斗姆元君。

　　杨戬躺在那久久无语，看阐教众仙飞往东面，去破坏万仙阵第三重的阵法，许久未发一言。

　　等阐教众仙回返，道道身影落在杨戬身周，一个个都想恭贺杨戬立下大功、斩杀了金灵圣母，但看着金灵圣母的尸身，却不知该说些什么。

　　黄龙道人唏嘘不已：“修道一生，也终究不过半捧黄土。”

　　“这般大能都战死在此地，你我稍后或许也会如她这般吧。”

　　玉鼎真人与玄都大法师落在杨戬身旁，玄都却一直在盯着金灵圣母在看，低声道：“当年初见她时，她不过一刁蛮的少女，整天逼着我喊她师姐来的。”

　　言语过半，戛然而止，让人徒增几分唏嘘悲凉。

　　“伤的重吗？”玉鼎真人温声问着。

　　杨戬总算爬了起来，对玉鼎勉强笑了笑，摇摇头，看着脚边的尸身。

　　“师父，葬了她吧……总归是一方大能，别这般侮了她的仙躯。”

　　玉鼎对一旁轻轻一点，金灵圣母的尸首化作点点金光消散。

　　一旁有仙人问：“金灵圣母可入了封神榜？”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头。

　　又有仙人问道：“那截教有些被擒拿仙人当如何处置？”

　　杨戬打起一些精神，他一直拿在身上的混元金斗，总算要有派上用场的地方了。

　　“在何处？”

　　“这边……”

　　敖心珂搀扶着杨戬，随阐教众仙走向一处不大的阵法。

　　阵法有十六位仙人维持，其中则有数十位萎靡的仙人，各个都被施法、又捆上了捆仙绳，当真如同任人宰割的鱼肉一般。

　　这其中，杨戬一眼就看到了三个面相奇异的仙人，狮头的虬首仙，象鼻子的灵牙仙，有一头金发的金光仙，这也是三位截教战阵的主阵之人，尽皆被玉鼎真人所擒。

　　文殊广法天尊道：“这般都是些昆毛鳞羽修行而成，根基浅薄，道行斑驳，不如用秘法改起心智，将他们化作坐骑。”

　　杨戬豁然转身，双眼瞪着文殊广法天尊，双目之中的目光逼人，但话语却并不算太强势。

　　杨戬低声道：“他们都是道门仙人，如此做，让天下修士如何评说？”

　　在远处盘腿打坐的燃灯却道：“道门门人也应是跟脚正、福源深，这些歪门邪路，收做坐骑还可为咱们增几分斗法的实力。”

　　杨戬面色渐冷，“副教主可曾想过，咱们将这些追随师叔祖的道门仙人当做坐骑，师叔祖会如何作想？”

　　“我并未有半分向着截教的意思，此时师祖与师叔祖起的争执，便是由咱们这些门人弟子而起。师叔祖不惜以诛仙剑阵阻拦，对他的两位兄长出手，为的便是护着他教化的这些弟子。”

　　“圣人终归是圣人，圣人不死不灭！我等若这般折辱师叔祖的随侍仙人，当真是在玩火。”

　　这番言语并没有太多慷慨陈词，却说的都是明明白白的道理。

　　众仙皆以为然，而文殊广发天尊只能微笑着点头，似乎接受了师侄的“批评”。

　　黄龙道人倒是一直站在杨戬这边，也知道杨戬的想法，在旁叹道：

　　“他们之中，或许只有几人封神榜上有名，若都斩杀了，未免显得咱们阐教太过弑杀，仁义不存。”

　　赤精子缓缓点头，“这封神，已死伤太多了些。”

　　众仙尽默然，杨戬将混元金斗拿出，低声轻言几句，混元金斗闪起道道光亮，这些光芒如绳索一般，缠绕向了前方的这些截教仙人们。

　　一众截教仙人皱眉看着杨戬，有性情急躁者出声怒骂：“何必惺惺作态！杀了我等，我等也好与众道友同归！”

　　“对！杨戬你为何不杀贫道！你凭何来断贫道生死之事！”

　　“想死的自己自杀。”杨戬冷声回了句，如同一盆冷水浇在了这些仙人头上。

　　当下，还真有两人受不得激，就要做自行身死之事，可惜他们元神受制，想死都无法，只能被吸入混元金斗之中走了一遭。

　　杨戬削了这些仙人的修为，却并未毁他们根基，只需数百、数千年修行就能恢复今日的实力，不耽误他们悟道修道。

　　但等这些截教仙人被倒出了混元金斗，近半都无法维持人形，现出本体。

　　果真，截教众仙大多都和妖族有颇多渊源，有几个仙人的气息已经和妖族颇为相近……

　　其实万灵修行之路，大抵便是殊途同归，这倒也无法深究。

　　杨戬问：“大师伯，我是否可做次主？”

　　“自然。”广成子含笑点头，“有关封神之事，你皆可做主。”

　　“将他们囚于昆仑山中吧，待封神事了，该封入天庭的封入天庭，封神榜上没得姓名的，便让他们各自归去修行吧。”

　　杨戬言罢，有些虚弱的咳嗽两声，阐教众仙尽皆称善。

　　收起混元金斗，杨戬告退要去养伤，阐教众仙派了各自弟子去收起先前斗法所遗漏的截教法宝。

　　杨戬被敖心珂扶着飞回周营之中歇息，这边刚坐下，门外便闯入了一道身影，直接跪在了杨戬面前。

　　雷公嘴，风雷翅，不是雷震子又是何人？

　　杨戬的虚弱并非装出来的，但此时也只能忍着浑身痛楚，向前扶起雷震子。

　　“你这是做什么！”

　　“为将者，陷主帅于险境绝境，理当受罚！”雷震子抬头，满是内疚的看着杨戬，“我献策时思虑不周，几乎陷师兄你入了绝境，当真是我逞强该死，还请大师兄责罚！”

　　哪吒、黄天化和韦护在帐外走来，一个个看着杨戬，都有点欲言又止。

　　“今日能破万仙阵第三重的大阵，你当是首功才对。”杨戬用力拍了下雷震子的肩膀，“若你非要觉得自己有过，那就功过相抵。”

　　“大师兄！”

　　“若你非要觉得对我不起，那就亲自下厨去做一桌饭菜，晚上咱们几个喝酒庆功！”

　　雷震子还想多说几句，可杨戬朗声笑着，让他只能重重的点头。

　　“我、我这就去准备。”雷震子正色的说了句，几位师弟中就他年纪小，此时把杨戬的玩笑话当成了大事，转身匆匆而去。

　　哪吒挠挠头：“晚上吃什么？雷焦熊掌？闪电鸡翅？”

　　帐外传来一声轻笑，却是龙吉公主款款而来。

　　萧兰其实也来了，但她躲在帐外，似乎心事重重还有点生闷气，并未走进来。

　　黄天化脸一红，不自觉就躲到了哪吒和韦护身后，不断用手指戳一旁木吒的胸口，惹的木吒浑身竖起了鸡皮疙瘩。

　　“弟，你伤的重吗？”

　　“还行，不算什么大问题。”杨戬坐回座位，输了口气，玄体之前却是遭创严重，此时却在迅速修复。

　　其实他敢应下今日之事，也是有底气的。

　　涅槃在身，大不了就是身死重生，还能直接状态回满，大战一波！

　　不过涅槃也是要真灵为引，无法应对六魂幡。

　　“都坐下叙话吧，心珂，劳烦你去弄些酒水茶点，雷震子那边就不用指望了。”

　　众人尽皆笑着入座，龙吉也自告奋勇随敖心珂去为他们张罗饭菜，帐外的萧兰也就跟着两位大姐混，小跑着追了上去。

　　杨戬心情稍微舒缓了些。

　　“从未想过，金灵圣母身死，我竟没什么开心。”

　　或许，是因广成子那一下偷袭的缘故吧。

　　杨戬心中轻叹了声，虽然这么说有点矫情，但他确实感觉赢得不是很坦荡。

　　虽然，让他单独和金灵圣母大战，几天几夜也能将金灵圣母斩落……

　　不提也罢，不想便是。

　　……

　　另一方，万仙阵最中心，不少仙人跪在高台之下恸哭。

　　“师尊，金灵师姐惨死于杨戬之手，咱们该如何为她报仇！”

　　“咱们何必困守大阵，去和他们拼一场分个生死便是！”

　　“师尊！师尊啊！”

　　“好了。”高台之上的年轻人缓缓睁眼，眼眸之中仿若有无尽星空，仿若有茫茫混沌。

　　他挥了下衣袖，众弟子被挪移去了外层阵中。

　　“还有二十余日，胜负自见分晓，众弟子守好大阵，不可随意出阵寻仇。”

　　众弟子相对无言，却也知当前截教处境艰难，未敢言说太多。


第五百七十五章 决战前夕，气运相争

　　万仙阵第二十八日，第四重破。

　　金灵圣母陨落后，截教众仙仿若群龙无首一般，竟连大阵之内的调度都无法流畅，若非第五重大阵太过玄妙，阐教一方还未推算出破解之法，说不得便连破两阵。

　　阐教众仙损伤无多，截教仙人因退守后方大阵，死伤也不算太大。

　　毁掉第四重大阵的阵基，阐教众仙回返周军上空修行，尽快恢复实力。

　　万仙阵并非简单就可布置而成的，这其中有截教自远古而来的积累，若阵基被坏，极难修复完全。

　　况且，每一阵都有值守的仙人，若这些仙人死伤少许，万仙大阵被破坏的部分就算搭建起来，也很难如意变换。

　　还有三重大阵，而距离六魂幡真正发威，还有二十日。

　　时至今日，清晨、黄昏时，一直在路上的武王昏睡的时间越发漫长，而杨戬每次抵抗完六魂幡之威，也越发的虚弱。

　　那是一种自元神向外的疲倦感。

　　但这也并非全都是坏事，对元神之力的磨砺确实有着难以言说的好处。

　　武王已到青龙关，大概再有十几日便可到此地。

　　待武王亲自前来，以人皇龙运加持阐教众仙，截教的万仙阵能否在通天教主不出手的前提下，抵挡住玄都、玉鼎等众仙道高手的合击，那当真是两说之事了。

　　截教一方，赵公明与三霄早早退场，多宝道人被关去了老子的道场，金灵圣母战死，八大弟子只剩龟灵圣母与无当圣母。

　　而随侍七仙也是折损不少，长耳定光仙早早被杨戬送去了封神榜，金光仙、虬首仙、灵牙仙被押去了昆仑山，只剩乌云仙、金箍仙与一个只擅逃命的毗芦仙……

　　乌云大仙总给人以局外人之感，似乎何时都不会与人拼死斗法。

　　而只靠龟灵圣母、无当圣母与金箍仙、毗芦仙，抵挡不住阐教众仙，也确实没什么不合之处。

　　号称万仙来朝的截教，今日竟已渐渐呈现败势，封神劫难从西岐大战开始至今，其过程多少令人唏嘘。

　　阐教似乎已是稳操胜券。

　　而近日，万仙阵之中，经常会有仙人主动离去，而后不知所踪。

　　截教众仙并未阻拦，甚至对此事也只是默不作声，通天教主更没有表示过什么，甚至连过问都未曾过问。

　　应当，是默许了这些仙人的离去了吧。

　　树倒猢狲散，说的便是截教此时的凄惨状况。

　　但越是如此，广成子、杨戬这种负责操心全局的阐教仙人，越是有些担心。

　　困兽犹斗，更何况是截教。

　　通天教主接下来会做何事，却是谁都想不到的。

　　夜深人静，周军营内静悄悄的，杨戬坐在书案前处理周国政务，敖心珂坐在一旁端着一卷书简静静的品读。

　　小半天，杨戬才开口问了句：“心珂，梅山的住处你可还喜欢？”

　　“嗯。”敖心珂应了声，“夫君在哪，我便在哪。”

　　“其实有件事一直没告诉你。”杨戬有些尴尬，咳了声，“先前我与玄都大师伯有个约定，待封神结束后，我在家中陪你厮守百年，然后……嗯……”

　　敖心珂放下书卷，温柔的注视着杨戬，轻笑道：“我知夫君志向不只在天庭，夫君不必多有顾忌，你不在家中时，我分一缕心神看护母亲，便闭关修行就是了。”

　　这般温柔贤惠的妻子，杨戬当真有点不知该说什么好了。

　　“夫君切记，家中还有我、小妹与娘亲，不要轻易涉险就好。”

　　杨戬赶紧点头：“绝对不会轻易涉险，玄都大师伯又不会坑害于我。”

　　“夫君所为之事，可否告知心珂？”敖心珂眉目中有少许忧虑，显然是不太放心杨戬。

　　“也不是什么险恶之事。”杨戬将他和玄都的约定娓娓道来，敖心珂眉头越皱越深。

　　杨戬笑道：“这更像是玄都大师伯对我的提点，让我去玄都城历练；而且守城之事若能成行，我必然已经寻到了一整套定海神珠，那时混沌之中也有了保命的本领。”

　　敖心珂几度欲言又止，但还是幽幽的看着杨戬。

　　“夫君，险恶的并非守城，玄都城有圣人造化的黄巾力士守护，那些混沌中散落的异族自难成事。”

　　“那媳妇你担心什么？”

　　杨戬嘴一瓢喊错了称谓，还好敖心珂此时并未在意这些。

　　“夫君要去寻那剩下的十二颗定海神珠，玄都城虽大，但道门这些年已经差不多将其中翻了个底朝天，为何没能寻到剩下的十二颗？”

　　“心珂你的意思是。”杨戬沉吟几声，“玄都大师伯难道是在忽悠我过去？强行留我在那守门？”

　　敖心珂顿时哭笑不得，抬手抓着杨戬的手腕，注视着杨戬的双目。

　　“夫君你当真不知吗？剩下的十二颗定海神珠最可能在何处？”

　　杨戬顿时摇头。

　　“先前本不愿对你说这些，便是怕你去玄都城冒险，如今却是不得不叮嘱夫君几句。”

　　杨戬拉着椅子到了敖心珂身旁，“你说，我听着就是。”

　　敖心珂轻轻颔首，将杨戬知道一些的远古之事娓娓道来。

　　杨戬在自己枕边人口中，还真就听到了两个比较震撼的讯息……

　　龙族是太素界的遗族，凤族也是一般，故才有两族在洪荒抢得先机，先行强盛。

　　而玄都城在太素界时还有另一个称谓——圣人墓。

　　圣人，为大道之巅，乃是生灵的极致升华，已是不死不灭。

　　但太素界最鼎盛时，这座圣人墓在岁月长河的上游缓缓飘来，撞入太素界中，强行绷断了太素界的天地秩序，打乱了太素界的道则平衡。

　　圣人墓中有圣人血、圣人骨、圣人法器，据说葬下了几百位圣人，这是已不知为何崩灭的太极界留给后来者的一份“厚礼”。

　　但因这份厚礼，太素四十九圣人爆发大战，太素界陷入了久违的混乱之中，也因此元气大伤。

　　而后，是十多位圣人联手，将圣人墓封了，投入混沌之中，远离太素的那片天地，大罗之上的修行者皆可由特定的入口进入其中搜寻宝物。

　　渐渐的，围绕着圣人墓，就有了一座漂浮在混沌中的大城——玄都城。

　　后太素界不知为何直接崩碎，太素圣人尽皆战死，唯有一尊盘古大神杀出重围……

　　“夫君，三十六颗定海神珠是太素定海大圣人的法器，但这位大圣人便是在争夺那圣人墓的时候被仇家围攻陨落，剩下的那十二颗神珠，若在玄都城中，也只能是在那处大墓……”

　　杨戬叹道：“那里是险地？”

　　“入墓者九死一生。”

　　“嗯。”杨戬坐在那不断权衡，一面是圣人法器护身的“诱惑”，一面则是自己小命的考量。

　　“心珂。”

　　“夫君，我在这……”

　　“其实我觉得，我从昆仑山的古路上一路走来，有气运加身，有师父、师门庇护，每一步看似惊险，实则都是有惊无险。”

　　敖心珂面容一黯，但依然强打笑颜，注视着杨戬。

　　“我就知道劝不下你的。”

　　杨戬笑着拍拍她的手背，“我也想去经历些艰险，若只是这般被师父护着，被师门罩着，等我归鸿境大成之日，又哪来的底气说自己可以悟出八九玄功的第九重？”

　　敖心珂主动靠了过来，杨戬将她用力拥在怀中，小声安慰着。

　　帐外，云中，正对饮小酌的玉鼎真人和玄都大法师已半天没有动过。

　　待杨戬用玄气将大帐覆盖，夫妻二人去小床“歇息”，玉鼎真人方才主动抬起酒樽，“过些时日，我这弟子就托付与师兄了。”

　　玄都摆手摇头，“别说这话，我只是想拉个厉害的帮手，随我一同去搜罗些宝贝。”

　　说虽是这般说，但这毕竟也是给杨戬好处，玉鼎真人一饮而尽，总有着少许唏嘘。

　　玄都笑道：“还舍不得松手？你可是要护道护道他成圣不可？”

　　“成圣，何其缥缈。”玉鼎真人苦笑了声，“洪荒道则不全，玄都城之中蕴着的成圣机缘，却如同剧毒之物，无法沾染，我已不做这般念想了。”

　　“唷，这还是那个哭着喊着说什么天地不公、道则不整的痴道仙人吗？”

　　“不是了吧。”玉鼎挑挑眉头，玄都略微一愣。

　　静静的看了玉鼎真人片刻，玄都哑然失笑：“看来你收了杨戬做徒弟，当真是性情变了不少。”

　　“或许是之前执念太深，旁事都无法入我耳。”

　　玉鼎沉声说了句，“如今我所想的，便是看着这片天地安稳了，便再去走最后一途。”

　　玄都嘴角一阵抽动，“活着不好吗？”

　　“那又为何而活？”

　　“你能舍得掉自身之道？”

　　“若我成圣不得，便以身祭道，留下一丝成圣的机缘吧。”

　　玄都顿时收敛笑意，对玉鼎肃然起敬，正色道：“玉鼎师弟，你还收徒不收徒？我不如再拜你为师？你修的大道可否传给我？”

　　玉鼎真人顿时哭笑不得，玄都大法师哈哈大笑两声，自然是说笑来的。

　　其实玉鼎真人的意思很明显，很早之前便在做这般谋划。

　　杨戬若肉身成圣不成，玉鼎便会废掉杨戬的修为，让杨戬从头修行元神道，修行他所创功法，而后一路将杨戬推到元神道的最巅峰。

　　这个机缘，是他留给弟子的，也是留给一直陪伴在自己身周的“道”的。

　　“哈……”玄都喝了口酒，如凡人那般哈了口气，笑道：“灵与道，哪个更渴望超脱？”

　　“谁有能说得清？”

　　两人相视而笑，继续对饮。

　　到了他们这般境界，这般能理解彼此道心的道友，着实难寻。

　　太乙真人那不算，那是交心的好友，一点一滴累积的深厚交情。

　　……

　　第二日，潼关之前出现纷乱天象，一只几乎要崩散的金龙，缓缓飞入了万仙阵中。

　　潼关的城头之上，众多大商官员跪拜着，那美艳无双的妖狐妲己穿着素色的衣裙，站在城头祭坛之上，代帝辛请祖宗庇佑。

　　万仙阵顿时有所不同，截教众仙也仿佛多了几分底气，法力运转都莫名感觉轻快了几分。

　　广成子匆匆而来，找到杨戬：“武王何时能到此地？”

　　“最快也要九日。”杨戬沉声说了句。

　　广成子道：“不能直接用法术将武王仪仗摄来吗？”

　　“之前试过，武王气运却并不随行，似乎必须是要武王亲自走过这一途，方才能将周国气运原原本本的带来。”

　　杨戬如此解释了句，广成子开始来回踱步。

　　少顷，广成子道：“那这般，你带几位擅弄风的弟子过去，再直接用法力开辟一条大河出来，让武王坐船一路顺风御水！如此，当可一日千里。”

　　杨戬思索少许，叹道：“我这就去带人试试，刚好有众多龙族长老在此地潜隐，让他们出手帮忙便是。”

　　“善，快些成行。”

　　广成子匆匆而去，似乎颇为忙碌。

　　杨戬也不敢耽误，与敖心珂言说此时，敖心珂点头称可行，只需找到合适的上游水脉，一两个时辰就可做就。

　　说做就做，在周军中呆到快发霉的众老龙总算能找点事做，一个个腾云驾雾朝着西面飞去，颇有干劲。

　　杨戬则去青龙关面见武王，将此事言说之后，又位武王检查了下身体。

　　“大王近来一次昏迷就要一个半时辰才能苏醒了……”

　　“没事，大王性命定可无忧。”

　　杨戬其实心里还藏着话。

　　九转金丹只是疗伤圣药，无法让人白日飞升，被治好的凡人依然是凡人。

　　但六魂幡和九转金丹的药性相抗，对武王魂魄的冲击哪怕只有微弱一缕，也会对武王的魂魄造成少许影响。

　　这是坏事，因为武王封神结束之后，怕只剩十数年的阳寿。

　　这也是好事，因为武王心底对仙神之道颇为向往，经过这番磨难、又是开朝人皇转世，转世之后的修行路将会一路坦途。

　　凡事有利就有弊嘛。

　　半日后，数十艘大船顺着刚开辟出来的运河，乘风破浪、扬帆疾行。

　　杨戬所幸就跟在船上，这几日也帮武王调理下身体。

　　君臣二人站在船头，看着前方被生劈开的大山，武王颇为无语。

　　“这就是神仙之力啊。”

　　“大王，修行之路其实也颇为有趣。”

　　“孤今世要为天下万民劳心劳力，修行之事就不想了。”武王轻笑了声，语气也是玩笑一般，“等孤百年之后投胎转世，丞相收我为徒如何？”

　　杨戬笑着点点头：“好，那大王你可要在紫霞那丫头的排名之后了。”

　　“这是自然。”武王轻笑了声，“有个仙子师姐，有个丞相一般的师父……那般岁月，当真让孤向往啊。”

　　“大王，珍重当下才是。”

　　“丞相放心。”武王轻抚着佩剑的剑柄，“长兄之仇不报，南洲各地不安，孤心便难安。丞相不是常说，修道求的不就是心安吗？”

　　杨戬笑着点点头，目光看向前方。

　　“大王，修道之前，先见一见天地间最强的两股修道势力拼杀吧。”

　　言语中，总有少许落寞。


第五百七十六章 自古何人能无恨？

　　大风东去，缅千古英灵，纵剑曾问长空。

　　万仙阵第三十九日，七重大阵已只剩下第六层与最后那通天教主所在的第七层。

　　方圆千里，因连日斗法而满目疮痍，地貌已被更改了不知几次，山河崩碎、城空人尽。

　　大火焚不尽的或许只有灰烬，天雷无法扫平的也只有空中不散的阴云。

　　隆隆的战鼓声，百万周军排山倒海，旌旗朝着东面飘舞，旗尾如剑刃一般，仿若要撕开东面的天幕。

　　数百里的破碎大地东侧边缘，一座大阵闪耀着浅紫色光芒，不断吸纳天地间元气，仿若一座元气搭建而成的城塞。

　　万仙阵，第六重。

　　武王抵达前线之日，接见众阐教仙人，遥拜昆仑山，定阐教为护国之教，以人皇气运加持。

　　于是阐教仙结阵强攻，打破万仙阵第五重；而截教仙人似要做最后一搏，第五重大阵一破便回返后阵，并未与阐教正面相抗。

　　如此，第六阵中集结了截教此时全部的仙人，其后便是通天教主。

　　势必会是一场苦战。

　　周军阵前，武王骑着一匹黑色骏马，身旁则是骑着五色神牛的黄飞虎，以及被杨戬安排来保护武王的龙吉公主、雷震子。

　　只是杨戬的一句话语，龙吉与雷震子似已和即将开打的凶险决战没了干系。

　　“丞相何在？”

　　武王牢记着杨戬之前的嘱咐，此时对着空中高声呐喊一句。

　　阴云破开，数百道阐教仙人的身影停留在空中，比一个月前少了近半……

　　杨戬驾云而来，抱着三尖两刃枪对武王低头，口称：“臣在！”

　　“今日众仙家前来助孤破此阵，东去讨伐无道纣王，孤在此替天下万民谢过众仙家。不知丞相，可有孤能为众仙家助力之事？”

　　杨戬笑道：“若大王不嫌，当执一面旗，旗不倒，周国运道昌隆！”

　　“来人，拿旗来！”

　　武王翻身下马，身形矫健的迈步走到阵前，一声大喊，立刻有两名甲士扛来周字大旗。

　　拄旗而立，武王道一声：“何以风不来！？”

　　言罢，西风咧咧，大旗迎风飘扬。

　　武王又道：“何以天不助！”

　　言罢便见天空之中的阴云翻滚，忽有数百道带着紫芒的雷霆对着万仙阵劈砍而下！

　　万仙阵顿时颤了几颤！

　　“我周国儿郎为众仙家摇旗呐喊！鼓声不听，此声不坠，愿众仙家扫平顽敌，为我人族开辟朗朗盛世，为南洲生灵奉还安宁之境！”

　　杨戬抱拳大喊：“遵大王令！”

　　黄飞虎长剑出鞘，坐在五色神牛之上猛地高举，口中发出一声怒吼：“必胜！”

　　百万周军噪杂呼喊，但没过几声，声浪便合而为一，排山倒海的推向万仙阵！推向潼关！推向朝歌城！

　　万仙阵中，截教众仙面带怒色，显然是对阐教的“卑鄙伎俩”颇感愤慨。

　　潼关城墙之上，见此状的妖妃妲己说不出是喜是怒，那申公豹站在一旁不断轻声低吟，嘴角带着淡淡笑意。

　　朝歌城中，纣王坐在高台之上，昏昏欲睡，额头贴着湿漉漉的白布，大殿之中大臣不断交头接耳的说着什么。

　　与万仙阵中每日渐少的仙人一样，此时的朝歌城朝堂之中，大臣也是每日少几位。

　　不是被斩，而是携家带口连夜出逃了。

　　临潼关之前，道门大劫的巅峰一战，今日或许便会有圣人斗法，而在周围数千里之内，已有不少远古大能在观望着。

　　比如西方教的二教主准提，比如在中神州边境之中隐居的镇元子，还有幽冥血海中潜伏已久的阿修罗……都曾显露踪迹。

　　截教众仙再次凝聚战阵，但今日只能勉强凑出五座战阵，先前折损的仙人着实也不在少数。

　　杨戬站在五阵之前，对众仙遥遥一拜，这是为他周国丞相的身份。

　　“大师伯，请。”

　　杨戬做了个请的手势，一旁广成子向前，目光扫过众门人弟子，闭眼轻叹。

　　“终归是要与截教做个了断，诸位道友，且斗过这一阵，玉虚宫中再聚首论道。”

　　言罢豁然转身，左手托起番天大印。

　　任凭三军呐喊、凡人吵嚷，众仙无声无息的朝着万仙阵缓缓逼近。

　　阐教众仙之后，玉鼎真人与玄都大法师驾云而行，玉鼎面容有些阴郁，似乎心情便是如此。

　　至今为止，玉鼎真人在万仙阵中都只是击溃截教仙的仙躯，放那些元神一条生路。

　　“稍后别忘了留点力气，打破大阵之后，你我随便找人捉对斗法便是。”玄都嘴唇未动，一缕声音传入玉鼎真人耳中。

　　玉鼎轻轻颔首，并未言说什么。

　　杨戬站在三代弟子结成的战阵之前，这处战阵看似最为薄弱，但并非五座大阵之中最弱的那座。

　　主阵的是黄龙道人，他被阐教仙人们托付照料众弟子的重任。

　　此刻的黄龙道人紧绷着脸，目不斜视，手心微微有些冒汗。

　　战阵最前方是哪吒与韦护，他们二人倒是轻松的多，还在那聊天逗趣，谈笑风生。

　　大战之前，众仙百态，虽微弱，却也有众生之百态。

　　杨戬低头看了眼周军军阵，敖心珂便混杂在周军之中，还有萧兰，还有众多被他特意留在阵中的散仙，诸如萧升。

　　这一战，截教仙人已退无可退，双方当真是要厮杀到底。

　　六魂幡之力已经开始让杨戬无法应对了，武王今日虽看起来安然无恙，却是被龙吉用仙术稳住魂魄的缘故。

　　拖不得，等不得。

　　这场道门大劫，今日似乎就要做最后的了断。

　　杨戬抓紧了长枪的枪杆，掌纹感受着龙枪的纹路，额头有微弱的暖意。

　　而后，杨戬身形后退，归入三代弟子的战阵中，韦护与哪吒收敛笑意，各自后退半步，将大阵的最前锋让给了杨戬。

　　借战阵之力，杨戬这还是第一次。

　　“众三代弟子听命！”

　　杨戬大喝一声：“稍后由我等攻克大阵，让师门长辈多积蓄法力，应对截教之仙！”

　　“善！”

　　“喏！”

　　土行孙跳脚喊了句：“大师兄所言极是！我等定不会拖大师兄后退！”

　　旁边的黄天化翻翻白眼，但也没说什么丧气话。

　　这般安排，其实是前几日就定下的。

　　杨戬有开天道韵，又玄体强悍，在黄龙道人引导之下，可将大阵之力聚集在自身，就算无法撕开万仙阵，也可极大消耗万仙阵之力。

　　而法力耗尽的三代弟子则不用入万仙阵中厮杀，他们可自行恢复法力，也是在变相的保护这些弟子门人。

　　其实，为了今日，广成子做了太多算计，做了太多布置。

　　为了让阐教门人少折损一些，广成子一直在想着的如何多耗掉截教的实力，从阐教十二金仙齐齐现身斗法十绝阵，到广成子直接命众师弟围攻赵公明，都可见他心中念想。

　　他是阐教大师兄，如此谋算并无不对。

　　立场罢了。

　　杨戬有时候对这位大师伯的种种所为有些瞧不上，比如广成子故意去激怒截教，惹来诛仙剑阵……

　　若非诛仙剑阵被四圣合力破了，诛仙剑阵加上万仙阵同时施展，让阐教与西方教联手，恐怕都会陷入苦战的泥潭。

　　如今已渐渐明显的胜负，不正是这位轩辕皇帝之老师、玉虚宫第一位击钟的仙人，一步步筹谋得来的吗？

　　他或许也想双袖一挥，仅显高人风范，那阐教如何在封神大战之中赢过万仙来朝的截教？

　　故此，杨戬又对广成子有些钦佩。

　　大阵缓缓向前，前方四阵朝着左右“打开”，杨戬带着众三代弟子门人朝着万仙阵渐渐逼近。

　　隔着三里，杨戬停下身形，一道道目光落在他身上，落在了他身后的众弟子身上。

　　杨戬突然低声喃喃了句：“封神榜上，不就三百多个位置吗？为何至今日，已死伤了这般多的道门仙人。”

　　局势何时开始失控的？

　　或许便是从诛仙剑阵开始，从圣人大战开始，让封神之战，彻底变成了道门的内斗。

　　韦护道：“大师兄……”

　　“众弟子法力何在！”

　　杨戬吸口气，浑身长袍鼓荡，长发与长袍下摆同时掠起。

　　也对，他管这些做什么，只需要去做到师门安排好的一切就足够了。

　　因为这样不会错。

　　给了他一切的是师父玉鼎，而师父是阐教十二金仙，截教生死，又与他何干？

　　但，心底总归是有些不忍。

　　此时，玄体充盈的玄气和玄罡排山倒海朝着手臂汇聚，八十一颗玄珠仿若能演尽天地之变化，穷尽玄妙之道途，不断闪耀着不同的光晕。

　　杨戬心中浮现出了那顶天立地的苍莽大汉，这是施展开天九式之前都会出现的景象。

　　杨戬站在这巨人的脚边，此时依然觉得自己如同蚂蚁一般渺小，那般不值一提……

　　“你也有无可奈何，却不得不做的事吗？”

　　心底轻声喃喃着，那顶天立地的巨人仿若有所感应，高昂的头颈轻轻点了下。

　　杨戬眼前突然多了一幅画面，那是一名身穿白衣的男子，他面带着微笑，身周却被一股污秽缠绕。

　　“盘，斩了我，莫让他们辱我的灵。”

　　巨人并无言语，只是慢慢抬起大斧，对着那白影劈砍而下。

　　一斧过后，白影消散，而巨人低头看了看自己的斧头，低沉的一叹。

　　杨戬豁然睁开双眼。

　　开天道韵萦绕全身，玄罡与玄气似乎都有一瞬的升华！

　　杨戬抿着嘴，眼中带着血丝，双手高举长枪，牵引着自身之力，牵引着身后涌来的、那近乎无尽的法力！

　　第七式！

　　斩！

　　一道让天地黯淡的光弧在战阵前方突然绽放，将乾坤如幕布一般直接扯出道道皱纹，又顷刻间斩的崩碎！

　　便是这一斩，拖着一条虚无、漆黑的长洞，砸向了那不断轻颤的万仙阵第六层光壁！

　　玉鼎、玄都、广成子，四面战阵，数百阐教仙人，之前毫无谋算，此时却同时出手！


第五百七十七章 通天一搏，道祖现踪！

　　光弧斜斜的斩在万仙阵之上，万仙阵光壁发出阵阵炸鸣声，天地间呈现糟乱的异象。

　　几乎，万仙阵第六重几乎被杨戬这一枪硬生生劈开。

　　万仙阵中，数百主持大阵的仙人同时口吐鲜血，身周立刻有替换的仙人为大阵填充法力，方才勉强抵挡住杨戬集合了开天道韵、截教三代弟子之力的一枪。

　　但，几道身影出现在光弧斜斩之处，同时出手！

　　玉鼎真人长袍飘舞，一瞬之间拍出数十掌！

　　广成子手中番天印萦绕着层层宝光，其中竟有诵经声、敲钟之声传出，狠狠砸在方才光弧劈砍之地！

　　万仙阵光壁明灭不定，维持大阵的截教众仙竟有小半被阵法反噬之力震飞。

　　“罢，便由我打开吧。”

　　玄都双手轻柔摆动，其中却有阴阳二气流转，太极双鱼缓缓游动，一张仿若被风一吹就会破碎的太极图飘向前方。

　　沿着杨戬方才一枪打出的轨迹，顺便填补了缓缓闭合的乾坤裂痕。

　　这看似毫无威力的太极图，却仿若天地间最为锋锐的利刃，将万仙阵直接从中切开，划开了小小的裂痕！

　　便是这道裂痕，成了万仙阵被破的最关键之处！

　　四道蕴着阐教四座战阵之力的仙术袭来，轰在万仙阵之上……

　　那道原本看似牢不可破的浅紫色光壁，先是被天道之雷轰击，又被杨戬打出的那道蕴含了开天道韵的攻势削了无尽威能，再被三位顶尖大能打开了缝隙！

　　终究是破了，这道阻隔阐教与截教众仙斗法的光壁，终究是破了！

　　截教此时还剩的两千六百多名仙人结成大阵，在龟灵圣母的主持之下，调动无尽元气防护自身，试图消耗阐教众仙法力。

　　但阐教的四座战阵却如同四把利刃，拼着法力大耗也要硬插入截教大阵之中，阻止截教众仙再起万仙阵！

　　杨戬所在战阵一时无法向前，众弟子尽面露疲倦之色，只能远远看着。

　　从未有过这般疲累，杨戬跌坐在云头上，一根指头都无法动了。

　　广成子一声怒斥，番天印对准龟灵圣母砸去；龟灵圣母本就是八大弟子中本领稍弱的那位，此时竟有些慌了心神，全凭无当圣母出手方才抵住广成子的轰击。

　　但广成子找准龟灵圣母连连催动番天印，龟灵圣母自保堪忧，截教的防御大阵顷刻崩碎。

　　截教战阵悍然发威，仙光闪烁，一道道法宝呼啸而去，法术神通对着四周倾泻而下。

　　战到今日，截教看似还有这般多的仙人，但实际上，真正的高手已没了多少。

　　稍有些本事的，被西方教暗中度走一些，眼见截教已是穷途抽身而退了一些。

　　能留在此地的，尽皆只是对截教念着恩情，念着通天教主开化、教导之恩，死守此地……

　　一名不过金仙境界的截教仙人战死，与一位大罗境算是中流战力的截教仙人战死，对此时两教斗法的影响，其实相差不大。

　　而他们双眼缓缓闭上之前，目光中倒影的画面，却都是当年在海外仙岛之上，坐在那位喜穿白衣的年轻圣人身周，听他讲述修行长生之道……

　　“唉。”

　　杨戬看着前方这应是封神劫难中最大的一场斗法，身体各处的玄气和玄罡都在快速填充，但心底却依然没有挪动手指的念头。

　　“师兄！”

　　哪吒扛着火尖枪从杨戬身旁冲过，“我去助师父他们一臂之力！”

　　“大师兄好生歇息，今日大师兄破开大阵已着实不易，接下来交给我们吧。”

　　韦护也旁道了句，与木吒、黄天化一同追向哪吒。

　　“小心些……”

　　杨戬喃喃一句，目光看着他们四人闯入乱战之地，结伴冲杀，稍微松了口气。

　　小半三代弟子恢复了大概就主动站起来，陆陆续续冲向万仙阵。

　　待杨戬吸了口气，缓缓站起来，身后又有十多位三代弟子、门人起身，看向杨戬的背影。

　　提枪前行，杨戬走的不快，但每一步都能惹来更多截教仙人的目光。

　　每一步，仿佛都在压垮截教众仙道心之中最后的执念。

　　终于，杨戬抓着长枪一声低吼，浑身仿若被火焰吞噬，直接冲入万仙阵中。

　　那是玄罡的清燃！

　　这一次，杨戬没有再有半分留手，冲入了截教众仙之中，如同虎入羊群，硬顶着数不清多少流光，为截教众仙硬生生斩出了一条前冲之路。

　　杀孽如何！

　　那可笑的仁义又如何！

　　这天地到底是怎么了，为何要酝这般大劫，到底是谁在背后搅乱风雨，非要让阐教与截教只能存一！

　　杨戬对这些知道的还是太少了。

　　广成子屈服于这只看不见的大手之下，所想的都是如何削弱截教万仙的实力，让阐教得以存绵；

　　而他杨戬此前根本没有接触到这个层面的资格，此时回首再看，想凭自己一己之力去捣乱封神，何其可笑……

　　既然无法改变……

　　既然注定了是这般结局……

　　那就尽早落幕啊！

　　杨戬状若发狂，长枪挥洒出无尽光亮，天地间仿若都只剩下他挥舞兵刃、不断前冲的身影。

　　眼前豁然开朗，却是一面湛蓝色的光壁阻在身前。

　　里面就是三清、六圣之一的通天教主？

　　杨戬突然有种冲进去问问通天教主，封神到底是在干什么，为什么要让这么多仙人白白送死，为什么要亲手断送已算是鼎盛的道门。

　　就为了迎合所谓“盛极必衰”的定律？

　　谁能告诉他答案，谁能出来解释下这天地到底是怎么了！

　　杨戬豁然转身，看都不看背后一地仙人血，转身朝着截教仙人扎堆的阵势冲杀。

　　湛蓝光壁中，见此状的年轻道者微微皱眉，轻轻摇晃手中六魂幡，正在乱战中的杨戬突然一声惨嚎，双手抱着头颅倒地不断翻滚。

　　通天教主出手了！

　　虽然只是将六魂幡发作的时机提前了少许，但依然算是出手了。

　　只是转瞬，道道流光将杨戬身形吞没，看当流光散去，杨戬依然只是抱着头低吼挣扎，周围一切攻势完全无视。

　　已失却了顶尖大能的截教仙人，此时被打散了大阵的截教仙人，根本无力对杨戬做任何事。

　　他们只能眼睁睁的看着，看着杨戬从地上慢慢爬起来，扶着长枪，不断轻颤的身躯再次充满力道，那双有些无声的眸子再次燃起火光。

　　六魂幡又如何！

　　第七十七次发作又能如何！

　　杨戬嘴角沁出血丝，那是方才抵挡六魂幡时崩碎了牙、咬断了舌尖，不然他肯定会短暂昏阙过去。

　　平日里可以，今日却不行。

　　多想，杨戬多想如同先前破第五重万仙阵时那样，这些截教仙人直接退却……

　　罢！

　　今日一战，全当了断！

　　封神榜上渐渐充盈的名号，天庭越发充实的气运，道门不断折损的福源……

　　封神大劫。

　　今日或许便提前落幕了吧。

　　……

　　“师尊，我们要输了吗……”

　　龟灵圣母轻声低喃着，纵目望去，截教仙人不断陨落的惨状让她双眼迷蒙，几乎忘记了斗法。

　　曾记否……

　　还曾记否……

　　那日，那个年轻的道人突然闯到了他们几个修行的岛上，随便找了个地方一坐，就开始神神叨叨的念一些晦涩的经文。

　　他们听不懂，却感觉挺有意思，似乎对自己颇有益处，就凑过去仔细聆听。

　　这道人一讲便是百年、千年、万年，他们懵懂之中已知这人是圣人，可并未感觉圣人有半分可怕。

　　“万物皆可修行，天道尚有一线生机，为何众生不可尽长生？”

　　“你们这些还没开蒙的家伙，就知感念恩德，弄这些野果给我作甚？这还没熟的瓜是谁拿的！站出来，真的，本圣不好杀生。”

　　龟灵圣母眼前莫名划过这些情形，嘴角露出轻微的笑意。

　　“龟灵！小心！”

　　正与玉鼎真人缠斗的无当圣母慌忙大喊，可龟灵圣母反应已不及，被从天而降的番天大印砸在额头。

　　泥宫丸破碎，她裹着翠绿色长裙的身影在天地间缓缓飘落，仿若一片叶子自树枝落下。

　　“你们何时聚了这么多？舍不得我走？哈哈哈哈！那就把这里献给我，都当我弟子怎么样？我刚跟二师兄吵架离了仙山，正愁没地方落脚。”

　　“记得，本尊立的是截教，是为洪荒生灵截取一线生机的截教！”

　　“师尊……”

　　大战半日，天将黄昏时，龟灵圣母陨落。

　　通天教主再次摇动六魂幡，正追杀最后数百截教仙人的杨戬身影一顿，立刻倒地。

　　杨戬身后的阐教仙人顿时被打乱了追击的阵型，而剩下的这数百截教仙，在无当圣母的喝骂声中，逃入了万仙阵最后一重。

　　“师侄你如何了？”

　　“师叔祖已然出手，为何老师还不现身？”

　　“莫要非议教主老爷！”

　　杨戬只是昏了一阵就虚弱的睁开双眼，玉鼎真人抬手点在杨戬额头，杨戬长长的舒了一口气，惨白的面庞多了几分血色。

　　缓缓的，他抬手指了指万仙阵最后一重。

　　恰好，万仙阵最后一重泛起了轻轻的波纹，渐渐消散在天地之间，露出了其中的情形。

　　刚逃走的数百截教仙人，也是最后的数百截教仙人，跪在那祭坛旁不断悲声呼喊，而一直坐在坛中的年轻道者，已经缓缓站起身。

　　道者不言不语，只是轻叹了声，手中幡旗轻轻飘动。

　　两道身影出现在天地间，骑牛的老子，踩着仙云的元始天尊，出现在阐教众仙前方。

　　阐教仙，此时能站立的，也不过两百余人，但阐教的核心人物并无太大损伤，唯有二十多位三代弟子早早陨落。

　　“你还当如何？”

　　元始天尊闭上双眼，“封神榜已满了九成，你还要继续斗下去不成？”

　　“无当。”通天教主站在六魂幡旁，背着双手，静静的站在那，“带他们离开五部洲，去找处大世界之中安身。”

　　“师尊！”无当圣母目光中带着不敢置信。

　　这是，认、认输了吗？

　　师尊的面皮，要用来护他们这些不争气的弟子了吗？

　　“我等不走，师尊！弟子不要走！”

　　“师尊！”

　　有截教仙人以头抢地，额头染了尘，口中却只是悲呼：

　　“愿与我教共存！共亡！师尊啊，师尊！”

　　通天教主突然抬手一划，一道剑光竟划开苍穹，打破了天庭层层的大阵，在下五重天留下了一条条可怖的沟壑，削飞了凌霄宝殿的一角。

　　阐教众仙尽皆骇然，而截教弟子尽皆静默了下来。

　　老子叹道：“你要如何？”

　　“我要天地崩碎，与我故去的弟子们，同归寂然。”

　　年轻道者身周萦绕着可怖的杀伐之气，两位圣人现身而带来的庆云，竟被这股杀伐之气冲散。

　　霎时间，整个东边天幕，漆黑一片，不见日月。

　　元始天尊变了面色，喝骂道：“你为何还是这般！”

　　“不可吗？”通天轻笑了声，看着两位兄长，“不行吗？”

　　这年轻面容的圣人突然露出一丝怒意，双目之中闪着无上剑意，手中青萍剑不断颤鸣。

　　“我要毁了洪荒，你们谁能阻我！谁能！”

　　圣人一怒，天道似乎都在颤鸣求饶，天地各处血光闪耀，道则不断崩塌、重组……

　　老子皱眉，西方教两位圣人在远处现身，女娲圣人的身影也出现在了南海之上。

　　通天冷笑一声，手中握住青萍剑，“都来便是，这次便在这里大战，我既能斗四个，也不怕斗你们五个。”

　　他话语刚落，东面天幕却缓缓出现了一抹亮光，那似乎是一座宝塔、有仿若是一处大殿，横渡虚空，不知从何处而来。

　　“何苦？”

　　只是淡淡的两个字，那无法言明的道韵在天地间流转，霎时间天空恢复晴朗。

　　周军角落，有个不起眼的枪兵此时却缓缓抬头，注视着那座不断变幻形状的宝殿，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“何苦？你说何苦？你这条大鱼，总算出来了……”


第五百七十八章 三清算道祖，六圣齐诛天！（上）

　　洪荒修士人尽皆知——道祖，鸿钧，本是三清之师，得道自洪荒远古。

　　紫霄宫三次讲道，为洪荒生灵引渡元神修行之路；成圣之后更是以自身合天道，补全天道之不足，护卫洪荒至今。

　　龙凤初劫时，道祖因未得道，也曾现身阻拦龙凤大战，无奈龙凤二族杀红了眼，将天地打的破碎。

　　后又有巫妖大战，道祖多次现身阻止，约束二族、保下了洪荒五部洲之地。

　　如今，三清眼看就要大打出手，圣人大战一触即发之时，道祖如期而至。

　　紫霄宫在高空之中不断变幻着形状，天地间回响着淡淡的奏乐之声，一名无比高大又似乎颇为平常、让人不会特意去看的道人身影，出现在天地之间。

　　他俯瞰世间，目光中带着淡淡的悲喜；

　　他手捏一片柳叶，那柳叶萦绕着无尽生机……

　　这就是道祖之仪态，这就是号称圣人之上的存在，这就是如今的天道意志。

　　鸿钧！

　　众仙尽皆跪拜，圣人也低下头颅。

　　但一声突兀的嗓音突然在地上响起……

　　“天化呢？天化去哪了？黄天化！”

　　仙尸遍布的大地上，杨戬茫然四顾，不断搜寻着黄天化的身影。

　　若非他方才心中审阅封神榜之名时突然看到了黄天化这三个字，他当真不知此事。

　　杨戬身后，哪吒与韦护各自低头。

　　哪吒眼圈一红，低声说着：“师兄，天化已……”

　　“何时？”

　　“师兄头痛发作……”

　　“师兄，道祖，道祖在上面。”韦护小声提醒了句，杨戬抓着沾染了血迹与浮尘的长枪，默然无语。

　　高空中，道祖轻叹了声，目光中满是不忍。

　　都说天道无情，如此看来，道祖并未完全合在天道之中。

　　“封神大劫已近满，道门弟子不必再增死伤。”道祖怅然道，“通天，你心性竟还是这般肆意妄为，虽说一切皆有定数，但定数之外尚有变数可寻。”

　　元始天尊做了个道揖，开口到：“还请老师明察，若非通天师弟摆下诛仙剑阵，道门何以至今日这般境地。”

　　“哼！”

　　通天教主冷哼一声，目光中满是傲然，持着青萍剑、站在六魂幡身旁的身影，仿若古之建木，秀而不折。

　　老子道：“今日之事，还请老师决断。”

　　道祖轻轻摇头，“尔等已尽是圣人之尊，实为贫道之道友，不必凡事都交由贫道决断。更何况，天道循循，贫道不可插手太多，也无法决断什么。通天，还不收剑？”

　　通天教主面色默然，低头站在那，“敢问老师，我一众弟子当如何？”

　　“万灵皆生，生而有灭，此为道之道，然之然。”

　　通天教主突然大喝：“将多宝和云霄放回来！”

　　老子却避开了通天教主的目光，静默不语。

　　道祖叹了声，一张手，一股玄光自天空落下，罩在了通天教主身上。

　　通天教主只是轻轻一挣，玄光直接破碎。

　　“老师，我道心不服！”

　　元始天尊呵斥一声：“你连老师也不放在眼中了吗！通天！”

　　通天教主目光中明显有些挣扎，总算，他转过头去，似乎是念着道祖当年讲道解惑、赐鸿蒙紫气的恩德。

　　道祖道：“你圣心不静，此为洪荒之障，随贫道回紫霄宫中闭门思过。众圣既已成圣，若三界无大难，不得再现于世间。”

　　西方教二圣人齐声道：“善。”

　　老子与元始天尊也轻轻点头，对这般结果算是接受了；女娲也轻轻欠身，对道祖都不敢不敬。

　　当年紫霄宫讲道，三清算是鸿钧的亲传弟子，也是执掌道门的三位圣人。

　　道祖合道之后，六圣接连成圣，三清也将道门道承传遍天下，加上紫霄宫三次讲道之事，天地间的道承十之八九都与道门有千丝万缕的联系。

　　而经封神一役，道门三教大战，万仙来朝的截教直接被打的仅剩不足半成实力，阐教也是死伤甚重，门人弟子折损了七成。

　　且不提趁机暗中度走道门弟子的西方教，单说如今的道门，已是元气大伤，根基残破。

　　西方教自此便是大兴的局面，而道门则成了制衡西方教的存在；有天道庇佑、有封神榜存在，天庭的强盛也已是板上钉钉之事。

　　道祖坐在空中静静等着，等通天教主跟随他回返紫霄宫。

　　众道门弟子也不敢答话，无当圣母与其余截教弟子更是被通天教主暗中封了法力，此时说话都说不出什么。

　　似乎是怕他们冲撞了道祖吧。

　　上面说天地大事，站在地上的道门弟子却不断传声。

　　太乙真人面色有点冷峻，抬头注视着道祖，不知怎么，像是有些火气。

　　玄都大法师与玉鼎真人依然站在左侧，玄都显然是在场最为放松的一个，或者说天性便是有些散漫，不断说着些上古趣闻。

　　玉鼎真人则注视着空中的道祖，目光时而划过思索，时而划过向往。

　　竟然是在借道祖不经意间显露的道韵行悟道之事。

　　“师兄，莫要难过了。”韦护对杨戬传声安慰着，“非是你没有照顾到天化，只能说命该如此……”

　　“那小子倒是干脆。”哪吒一撇嘴，“知道自己跟脚不行，直接去天庭做神仙了。”

　　杨戬怅然叹了声，始终还是没能护住黄天化。

　　罢了，有封神榜在，起码不会真的寂灭。

　　“咱们回去吧。”杨戬低声说了句。

　　“师兄，道祖在上面，咱们走……不合适吧。”

　　杨戬这才想起来鸿钧之事，抬头看向空中，眉头轻轻皱了起来。

　　气氛，怎么略微有点小诡异？

　　道祖在云上等待片刻，又开口道了句：“通天，何不随贫道而去？”

　　“罢……”

　　通天缓缓闭上眼，收敛眼中无尽剑意，身周逼人的锋芒也渐渐平寂。

　　这一声轻叹，仿若天地都在为之伤身……

　　驾云，通天教主朝着空中缓缓飞去，此时的缓慢，似乎是有千般不舍，似乎是有百般不愿。

　　“贫道事了，当归去矣。”

　　鸿钧起身，对着老子与元始天尊做了个道揖，两位圣人也齐齐还礼，老子倒是第一次从青牛背上飘起，佝偻着身形，对鸿钧还礼。

　　眼看，鸿钧就要转身回那紫霄宫中，隐于天地之间。

　　众道门弟子大多松了口气，太乙真人冷哼一声，视线看向了天边。

　　他似乎对道祖颇有微词。

　　道祖驾云，欲要带着通天教主随风而去。

　　杨戬心生感慨，觉得这才是真正的道之化身，真正的仙人模样，真……

　　“师祖，稍等下师祖！”

　　玄都大法师突然喊了声，“弟子有一事想问！还请师祖为我解惑！”

　　“哦？”鸿钧轻笑了声，又转过身，看着玄都，淡然道：“你师圣人大道不在贫道之下，何以寻我解惑？”

　　玄都两只手插在袖子中，对着鸿钧行礼，然后笑呵呵的说着：“我老师之道，是自然大道，是阴阳大道，却非我之道。更何况，我想问之事，恐怕只有师祖能为弟子解答。”

　　这话一出，不只是众圣看向玄都，众道门弟子也看向玄都大法师，有点不明玄都这是何意。

　　鸿钧缓缓点头，正色道：“问。”

　　“师祖也知，弟子近年来一直在看守玄都城。”玄都轻笑道，“为此还将道号也换做了这般。”

　　鸿钧轻轻颔首，那张完美演绎清风道骨的面庞之上始终带着一丝笑意，对玄都这个徒孙颇有耐性。

　　“师祖莫怪，弟子这个人，就是喜动不喜静，闲来无事我就在玄都城中溜达，那破地方师祖也知道，各种古怪……”

　　玄都大法师看着鸿钧，目光中带着少许回忆，“有一日，我遇到一只残魂，这残魂反反复复念叨着一句话，就是这句话让我一直心有疑窦，以至于夜不能寐，人都消瘦了许多。”

　　鸿钧不动声色，问道：“哪般言语？”

　　“哈。”玄都摇摇头，“那残魂说的是，咳……潜鸿，潜鸿，你去哪了，怎么把贫道丢下了？”

　　鸿钧身周气息有轻微的动荡，而在鸿钧身后，通天教主已收起原本那般无奈的面庞，双眼之中再次出现了少许剑意。

　　这剑意含而不露！

　　“玄都城中隐藏先天之秘，那般残魂说的话语大多无甚意义。”鸿钧淡然道，“你不必放在心上。”

　　“弟子倒也想不放在心上，可师祖您也知道。”玄都仰头看着鸿钧，“我这个人就是好奇心重，而且对玄都城的隐秘特别感兴趣，突然听到一个可能很久远的名字，弟子就忍不住追查了下去。”

　　鸿钧默然，静静看着玄都。

　　而天地间的六位圣人，已不知何时开始朝着此地聚集。

　　玄都又道：“这一追查，当真让我有些惊讶，潜鸿与我最初遇到的残魂，竟都曾是太素界的圣人！”

　　玄都言语开始加快：“当年太素界遭了大难，两位圣人伤重躲入大墓的禁制之中，可惜依然被强敌寻到。”

　　“那残魂陨落，而潜鸿却活了下来，听那老残魂说，潜鸿是甘心投靠了毁灭太素界的强敌，做了他们的……一条狗。”

　　鸿钧双眼轻轻眯了起来，扫视过天边各处，突然哑然失笑。

　　“先天秘闻，或有偏颇，此事贫道也曾听过。”

　　“师祖，能不能听我把话说完？”

　　玄都轻笑了声，天地间突然暗了下来。

　　一张太极图缓缓张开，竟将紫霄宫直接裹住，推去了不知何处。

　　“故事听不完，师祖你似乎是走不得了。”

　　玄都摇头说了句，一步向前。

　　几道身影从下方飞起，玄都、广成子、玉鼎真人，隐隐封住了道祖下方的乾坤方位。

　　而六位圣人，除却通天教主之外，占据四面。

　　堂堂道祖，以身合天道的鸿钧，竟被如此围了起来。

　　而就站在鸿钧背后的通天教主，仿若一把即将出鞘的绝世之剑，剑尖就抵在鸿钧脊背，让鸿钧动都不得！


第五百七十九章 三清算道祖，六圣齐诛天！（中）

　　什么情况？

　　杨戬仰头看着空中的这一幕，整个人和其他道门仙人一般，都有点不知所措。

　　玄都大法师开口问询道祖疑问时，所有人都以为是要问修道上的疑难，可玄都却提玄都城、提到什么残魂……

　　竟在玄都大法师自说自话中，六位圣人中的五位拦住了鸿钧的四面去路，而通天教主更是一改之前的颓然之色，双目如剑抵在鸿钧道祖的背上。

　　玄都口中说出那句“似乎是走不得了”，让众仙哗然之余，顿时意识到了今日之事的非同寻常。

　　杨戬耳旁传来玉鼎真人的话语声，“莫动，莫急，暂且养精蓄锐，稍后或许需你出手相助。”

　　杨戬神色一凛，立刻盘腿坐了下来。

　　六魂幡虽依然没有被破掉，孤零零的耸立在祭坛之上，但没了通天教主催动，显然已不能对杨戬造成太多威胁。

　　“尔等法力护着此地。”元始天尊开口，声音说不出的冷漠。

　　阐教众仙愣了下，而后方才醒悟，在赤精子低声催促下结成了一面大阵，用残存法力护住了这片大地。

　　杨戬就坐在阵中，本想静心恢复玄气，却还是忍不住抬头看向天空。

　　紫霄宫已被太极图推去了不知何处，鸿钧孤身站在那，被六位圣人、三四位准圣境的高手围困，却不显半分紧迫。

　　玄都大法师清清嗓子，继续道：“师祖，潜鸿去了哪？又做了何事？”

　　鸿钧闭目轻叹，“果真如此，你们始终还是受了外魔之蛊惑。”

　　“外魔？”玄都轻笑道，“对这片天地而言，到底是谁是外魔？师祖可能答我？”

　　鸿钧低头俯视着玄都，面色稍微有些冷意，“莫要执迷不悟。”

　　“非我执迷不悟，只是当我明白潜鸿所做之事之后，实在是遍体生寒，夜不能寐，以至于性情都大变。”玄都笑容带着少许凄惨，目光凄迷，接下来口中说的话语，却让道门众仙尽皆骇然。

　　这是他故意说给道门弟子听的话语，而方圆几百里之外，因圣人威压太强，除非准圣层次的高手，否则其他修士都无法窥到此地发生了何事。

　　玄都用淡然的口吻继续说道：

　　“此事似乎还要从盘古大神开天辟地说起，盘古大神也曾和潜鸿并肩迎敌，彼此有些交情。昔日太素破碎，盘古神护着太素残灵逃至混沌之中，开辟出了如今这片天地，让残灵得以苟延残喘。”

　　“那灭了太素的强敌追杀而来，却被盘古神一力抵挡，丢下无尽尸首之后狼狈而退。”

　　“与这片天地互相依存的盘古神着实太强，强到让那些能毁灭太素时代的存在，都只能暂避锋芒。”

　　“所以，他们找到了潜鸿，将潜鸿收服，让他投奔盘古神，并告知盘古神守住这片天地之法。盘古神其实早已是强弩之末，便借着此法，将自身化作守护洪荒天地的天地大阵。”

　　玄都话语顿了顿，随后轻笑道：“这座大阵，其实就是天道的雏形，我说的可对？”

　　鸿钧默然，静静的看着玄都，面容已是无悲无喜。

　　玄都继续开口：

　　“而后，盘古神逝去，但盘古神用尽心血，要为这片天地留下对抗那些强敌的生机。哪怕生死，盘古神做了三件事。”

　　“第一事，盘古神将太素的道则梳理出来，贯穿这片天地，虽这些道则大多不全，但只需参悟这些道则有成，进入混沌后就有其他机缘参悟太素时代完整的道则。”

　　“第二事，盘古大神将混沌中两个强大的异族引入混沌，龙、凤，许诺其在这片天地繁衍，却需它们守护洪荒中刚开始恢复的先天生灵。”

　　“第三事，将自身修行之法——九转玄元真身决留下，用自己血脉造化战巫一族。”

　　“而后，盘古大神元神寂灭，但其意志依然在天地间流转，开创了洪荒最为辉煌的远古盛世！”

　　玄都说到这，不由苦笑了声，长长一叹。

　　“但盘古神依然失算了，他没想到，在他意志渐渐消退之后，潜鸿竟也做了三件事。”

　　鸿钧突然呵斥道：“玄都，莫要再凭空臆想！”

　　“师祖别急，让我说完，免得众多同门死不得其所，亡不得瞑目。”玄都淡然道，“这其中的恩怨，其中的因果，要一一说明白才行。几位圣人老爷总不能这般滔滔不绝的讲，那未免太失仪态。”

　　鸿钧温声道：“玄都，你到底想说什么？”

　　“在说潜鸿的辉煌功绩，师祖且听我一一道来。”玄都吸了口气，而后突然一声轻叹：“此三件事，每一件都让人心寒。”

　　“哦？”鸿钧露出少许笑意，“你且说。”

　　“是，师祖。”

　　玄都拱拱手，而后继续讲述：“潜鸿仗着自己有圣人道基，在这片天地中迅速整顿道则，再次登上了圣人之位，但他不显山不露水，而是慢慢窃取着开天道果，他所做的这三件事都与此有关。”

　　“第一事，便是让龙凤二族大战，所用的手段相当拙劣，我便不多赘述了，只是真想问这潜鸿一句，烤祖龙尚未出世的子嗣，当真是圣人能做出的事吗？”

　　鸿钧缓缓摇头。

　　此时成片昏迷的周军之中，不少龙族老者勃然变色。

　　玄都又道：“潜鸿做的第二件事，便是在成圣之后，正式窃取开天道果，四处磨灭盘古意志，更是将盘古所留的九转玄元真身决毁掉了最关键的第九篇。”

　　“而后，潜鸿又以一件造化宝物渐渐接管天道，最后更是不惜以身合道，自化天道。”

　　“第三事便是在潜鸿化身天道之后，他先是培植了一方势力，又以天道之力建立上古妖庭，而后将盘古以自身血脉造化的战巫一族，渐渐打压、欺凌，最后以至族灭，留下少许妇孺，赶去了北俱芦洲苦寒之地。”

　　“师祖，这些，我可说错半句？”

　　玄都长长的叹了口气，闭上嘴，静静的看着鸿钧。

　　一位仙风道骨的道人自北方千里之外现身，失声喊道：“这可是真的？”

　　“自是真的。”玄都点头回应一句。

　　“空说无凭。”沙哑刺耳的嗓音自地底传来，便在仙尸遍布之地，一道浅红色的虚影静静立着。

　　越来越多，道道身影出现在了天地各处，前后总共有数十人，都在注视着此地。

　　来的，大多都是当年在紫霄宫殿内听过道的大修，不少人都被断定已悄然陨落，没想到却依然活着。

　　玄都这一记重拳，当真是炸出了不知多少老鱼。

　　杨戬觉得自己有些口干舌燥，心中莫名的将前后诸多事串联了起来。

　　鸿钧淡然道：“你言说似有章法，实则毫无依凭，莫要受那名为天炎道子的外魔蛊惑，先前他闯入洪荒时我正闭关，让他寻到了可乘之机……唉，此当真是洪荒之祸。”

　　“啧。”一声冷笑，穿着周军战甲的身形缓缓浮到空中，身上的战甲渐渐化作了一件斗篷，披在了他身上。

　　天炎道子！

　　“道祖，别死撑着了，为何今日已是这般胆小如鼠，畏首畏尾？”天炎道子冷笑了声，“你不是一贯看不起洪荒的这几位功德圣人吗？”

　　“果然是你在作祟！”

　　鸿钧面呈怒色，忽而天地之间刮起阵阵罡风，天空之中出现了一道可怖的旋涡。

　　旋涡之中，似乎有一只眼睛要缓缓睁开，那堪称浩瀚、规模空前的天道之力，此刻汹涌扩散！

　　天炎道子耸耸肩，左手在怀中一摸，抓出了一只小小的铃铛。

　　“诸位，天外与他一战吧，在此地有天道护持，他太难对付了些。”

　　手中铃铛轻轻摇晃，转眼化作十丈高的大钟。

　　天炎道子刚要敲响混沌钟，鸿钧却淡然道一句：“混沌钟何以助外魔？”

　　言罢，这口大钟竟传达出迟疑、疑惑的情绪。

　　便在此时！

　　一直站在鸿钧身后，以剑意斜坡鸿钧的通天教主突然抬手，地上的六魂幡猛地消失，又诡异的出现在了通天教主左手之中。

　　鸿钧斜眼看来，通天教主却一把扯下了六魂幡的六只幡尾，六魂幡忽而光芒大亮，从原本的玄黑之色，竟转眼变作棕黄之色，幡旗正中竟刻着一个大大的“盘”字！

　　先天至宝，本应是元始天尊执掌的洪荒第一攻伐至宝，盘古幡！

　　“唉……”

　　鸿钧缓缓转身，通天教主猛地摇动盘古幡，盘古幡中“缓缓”诞出一道剑光，似慢实急，斩向鸿钧身前。

　　鸿钧衣袖挥舞，一道道天道之力竟转眼凝成数十件灵宝的虚影，来回轰向剑光。

　　“还不动手！莫让我那些弟子白死！”

　　通天教主声音之中带着满腔怒意，而这圣人的怒火，全都化作了盘古幡摇晃中绽放的道道剑芒！

　　这由盘古开天斧的斧刃凝成、曾经力斩三千先天神魔的凶幡，此刻威能大作，鸿钧身周的天道之力甚至都被短暂压制！

　　而一口大钟横空飞来，横亘在六圣之上，被六圣打入了数道光亮。

　　当！

　　混沌钟发出震天响动，甚至将天空之中即将成型的天道之眼都震出了道道裂缝。

　　数百里乾坤，连同道祖、六圣、数位道门高手，转瞬消失不见！

　　“诶？”哪吒愣愣的问了句，“师兄呢？”

　　周围众多阐教三代弟子看了过来，杨戬原本盘腿坐着的地方，此刻空空如也。


第五百八十章 壮士断腕，刮骨疗毒

　　洪荒本自多奇事，万仙过后天地惊。

　　洪荒边缘便相连着混沌海，曾有位修士将洪荒比做一艘载着万灵在混沌海中颠簸前行的木舟，其实也挺生动。

　　混沌海中突然出现一处不知其宽、不知起深的旋涡。

　　一道如彗星般的流光闯入混沌海中，将混沌海搅的仙气层层虚无云雾。

　　一条条无序的道则交错而生，如同枷锁一般想要将这颗彗星锁住，却被这蕴着莫名伟力的彗星不断崩断。

　　猛然，一道光束在混沌海中亮起，不知去何处、不知到何地，那道流光终于被光束定住，而后直接炸裂开来。

　　混沌海瞬间沸腾！

　　洪荒之中冲出一条条道则，如同一只只触手，朝着混沌海的那道光束。

　　光束中，一名面容慈祥的道人静静站立着，脚下有一面介于虚实之间的玉盘，玉盘轻轻旋转，欲自洪荒接引无尽道则。

　　忽听一声轻斥，混沌海中有无数条锁链冲天而起，在六条闪耀着无尽光泽的道则牵引下，化作一处隔绝混沌海的囚笼，将自洪荒而来的条条道则抵挡。

　　洪荒天地因此不断颤鸣，各处山川成片崩塌，无数修士慌忙失措……

　　六圣合力，截断了此地与洪荒的联系。

　　同时被截断的，还有已和道祖鸿钧合二为一的天道。

　　六圣合力做就的道则囚笼中并不只有六圣与鸿钧，玄都、玉鼎、天炎道子、广成子均在角落中静待时机。

　　还有一位有点懵逼的杨戬，正在师父身后看着前方道则大战，有点回不过神。

　　他怎么过来了？

　　看一眼站在远处的天炎道子，杨戬嘴角略微抽搐了下，低声问：“师父，弟子能帮上什么？”

　　他对道祖没什么太大的感觉，只是惊叹于道祖那超凡脱俗的仙姿，并没有太多尊重。

　　相反，他这个后世来人，比洪荒土生土长的修者，更能接受眼前这一幕。

　　六位圣人与道祖道则互拼，斗的是杨戬看不懂的法，但杨戬却从潜意识里能寻到道祖身周一闪而过的少许破绽。

　　道祖的道，似乎也并不圆满。

　　“这就是真正的圣人和功德圣人的区别之处。”玄都负手轻叹，“几位圣人老爷无天道之力加持，其实与潜鸿这般真正的圣人，还差了一线。”

　　玉鼎轻轻颔首表示认同，一旁广成子皱眉思索，又问了句：“有何事需要我来做？”

　　问的问题，竟和杨戬一般。

　　“静待时机便可。”玄都摇摇头，“其实今日种种，三位老爷已经推演过不知多少次，我们或许排不上用场，或许会是不可或缺的几把匕首。”

　　几人同时点头，杨戬也不多问了，看前方道则乱战，不断参悟其中奥秘。

　　圣人斗法，已经超过了神通法术的层次。

　　比如圣人老子，此时他施展的是太极大道，阴阳二气萦绕身周，驾驭阴阳大道，一面封住道祖鸿钧身周乾坤，一面在混沌海源源不断吸纳先天之气，贯入通天教主执掌的盘古幡、悬挂在此地之上的东皇钟之中。

　　杨戬稍微感受了下被老子统御的先天之气，似乎转眼就能将自己玄体撑爆……

　　再比如此时主攻的通天教主，手中盘古幡散发着无尽杀伐之力，而通天教主的道则便是杀伐，与盘古幡互生裨益。

　　也唯有通天教主的道则杨戬能体会到种种变化，因为会有数不清多少剑影滑落，这还在杨戬能理解的范围之内。

　　其他几位圣人老爷……

　　女娲手中的红绣球来回冲荡，打在道祖身上，会让道祖道躯轻轻颤一下，少许打乱道祖身周气息。

　　西方教的两位圣人专注抵挡洪荒道则的冲击，抵挡洪荒天道对此地的反噬。

　　元始天尊则是以自身道则轰击鸿钧脚下的造化玉碟，让玉碟对洪荒天道的牵引之力不断衰弱。

　　通天教主忽而离开原本所站立之地，六圣缔造的道则囚笼出现缺口，但迅速被老子抚平。

　　剑走游龙，身若飞鸿！

　　杨戬曾惊艳于吕纯阳的剑法，但此时突见通天教主持着青萍剑猛攻道祖，却在一刹那之间，仿佛窥到了剑之真意！

　　这才是剑法！

　　这才是剑道！

　　一招一式皆有通天教主对大道之悟，一刺一点，妙到了绝巅！

　　杨戬不禁要去记住通天教主的剑法，但这些招式烙印在了脑海之中，却缓缓消散，只有余韵流转，让他禁不止沉醉其中。

　　一旁，玉鼎真人突然传声道：“莫要多看，于自身之道无用。”

　　杨戬豁然醒转，赶紧将心中的道韵驱逐。

　　这些已经是圣人对自身之道极致的推演，非自己之道，自己强去参悟，自身之道反而会被圣人的道则所影响。

　　玄都突然露出少许玩味的笑容，看了眼杨戬，道：“你之前心中怕是对道门多有怨怼吧。”

　　“嗯，师伯明鉴。”

　　杨戬闷声答了句，目不转睛的观察着圣人之战，似乎没接话的意思。

　　但有时候，有些话就算他不接，想说的那人，总归是会说出来的。

　　“今日已浪费了我这么多口水，那干脆让你知道此事前后梗概。”

　　玄都轻叹了声，将三清算计道祖的前因后果，娓娓道来……

　　上古时代，是以六圣接连成圣而落下帷幕。

　　杨戬也知道一些，因为元始天尊带他游历过真灵长河上游，遥遥看过太素界，那时元始天尊已提到过盘古记忆之事。

　　其实有一点，也可佐证鸿钧道祖便是当年之潜鸿——

　　三清乃盘古死后元神所化，本是天地间最得天独厚的先天生灵，可硬是凭着这般跟脚，被道祖鸿钧抢先成圣、占住了天道。

　　这本就是不同寻常之处，原本远古大能都以为是道祖鸿钧自身悟性太强，此时方才知道，鸿钧在开天之前就已是圣人。

　　用圣人的道基去适应这个天地的道则，当然比慢慢修炼成圣人简单的多。

　　闲言少叙，且说三清算计道祖之事。

　　三清醒悟了盘古记忆，得知天地种种，得知太素之事，但他们此时尚未对鸿钧产生敌意。

　　直到玄都在玄都城中无意间遇到一残灵，将那残灵暗中带给了老子，老子推演天机、印证三清各自的盘古记忆，渐渐将盘古身死前后之事推演个明白。

　　潜鸿便是鸿钧！

　　听到此处，杨戬忍不住传声问：“道祖也算对洪荒有功才对，毕竟传下了元神道……”

　　玄都闻言一声冷笑，安静了一大阵，双目之中倒映着六圣和鸿钧的对决。

　　“元神斩三尸证道之法，其实是众多证道法中修行者最多的道途，但也是太素破灭的根由。”

　　“为何？”

　　“因为破灭太素的强敌，已将斩三尸证道之法推演到了极致，修行此道，根本不可能是他们的敌手。”玄都看了眼杨戬，笑道，“罢了，说这些对你也无用处，你今后只要走的够远，这些事自然明了。”

　　杨戬目光带着少许思索，轻轻点头。

　　若真是这般，再加上将巫族算计到如今只剩少许老弱妇孺的地步，潜鸿还真是狠狠的坑了洪荒一把。

　　玄都继续传声讲述，而让杨戬最关注的，便是这封神大劫的来由。

　　封神大劫确实是天道早早定下的道门劫难，而鸿钧也借玉帝求情之手顺水推舟，让三位圣人签下了封神榜。

　　可三位圣人顺水推舟，暗中将西方教二圣人、女娲拉上，反倒算计了道祖鸿钧一把。

　　首先，六位圣人将天道仅存的意志救出，借天道震荡之机，令其化作生灵，借此躲避鸿钧监察。

　　三清也没料到，由他们缔造的生灵，却是最后的盘古意志，更招来了混沌钟隐入混沌，千年后再次复出，自称天炎道子。

　　杨戬听到这里着实惊了下。

　　虽然早有预料，天炎道子与天道有莫名关联，没想到竟是“天道本尊”来的！

　　天炎道子的出现让鸿钧立刻有了提防，但天炎道子凭东皇钟不断穿梭于万古之中，鸿钧无法捕捉到他踪迹，只得另做他算。

　　而后，三清定下了破灭道门的计划……

　　“为何要破灭道门？”

　　杨戬错愕的问了句。

　　玄都闭目轻叹，“潜鸿便是鸿钧道祖，道门乃道祖所立，三教不过是道门中的三个派系。若道门气运昌隆，如何能动得了道祖？”

　　“竟……”

　　杨戬一时说不出话来，想着此前种种，看着眼前这一幕，当真觉得有些讽刺。

　　玉鼎真人传声道：“你不必愤慨，其实此事便在于一个取舍。三教皆为三位圣人老爷的弟子，他们比你我都要不舍让道门弟子送死，但不这般去做，道门气运无法削弱，潜鸿便可高枕无忧，遇凶化吉。”

　　“师父，取舍为何？”

　　“若潜鸿再继续蚕食天道之力，待当年那些被盘古大神击退的强敌卷土重来，洪荒顷刻间就会化为湮灭。”

　　杨戬手指轻缠了下，默然无语。

　　“强敌到底是谁？”

　　玉鼎、玄都、广成子同时摇头。

　　“说不清，道不明。”广成子悠然一叹，“只知那是必然要灭掉我等的强敌，洪荒算是太素的延续，能毁灭四十九位圣人守护的太素，此强敌何其可怖！咱们若连刮骨疗毒的气魄都无，也不必和他们争了。”

　　刮骨疗毒？

　　杨戬一时间百感交集，而他们谈论的这小半日，鸿钧已被六圣逼的颇为狼狈。

　　“尔为圣人，何以为外魔所迷！”

　　鸿钧道祖愤而疾呼，但六圣丝毫不为所动。


第五百八十一章 三清算道祖，六圣齐诛天！（下）

　　听闻鸿钧之言，天炎道子幽幽道了句：“都这般时候了，何必再这般作态，将你圣人之道尽显吧潜鸿。”

　　“天炎道子！”

　　鸿钧道祖高声怒斥，天炎道子却是淡定无比。

　　“我名天道子，为盘古意志孕育而生。”天炎道子淡淡的说着，“你能抹杀这片天地间有形的盘古意志，却无法抹杀众生对盘古父神开天辟地的感念。”

　　鸿钧双眼之中绽放出逼人光束，通天教主的剑意都被鸿钧打断瞬息。

　　老子总算开口道了句：“诸位，谨慎。”

　　仿若此时被压制的鸿钧，根本就没拿出真正的“实力”。

　　天炎道子淡然道：“你之底细我皆知，你之跟脚我皆明。你妄图以合道取天道而代之，却不想自身也陷入天道之中。盘古父神当年见你，如何不知你已投敌？如何不会留下后手？”

　　“哈哈哈！”

　　鸿钧道祖仰头大笑，笑中有无尽悲凉，“外魔竟如此气焰嚣张，可叹，可悲，洪荒竟要如此败落。”

　　若非杨戬对玄都和自家师父本就十分信任，此时怕都要被鸿钧折服，以为六圣受了天炎道子蛊惑。

　　天炎道子笑而不语，静静注视着鸿钧。

　　这场斗法，若就这般打下去，打个几千几万年都有可能。

　　玄都大法师又站了出来，嘀咕一句：“看来，要来点实锤了。”

　　杨戬眨眨眼，有点不知这个大师伯又要搞什么东东。

　　言罢，玄都大法师向前半步，手中多了一块残缺的玉牌，高声喊道：“师祖，还请看此物！”

　　鸿钧目光扫来，忽有一瞬皱眉，却依然不动声色。

　　“何物？”

　　玄都手指对玉牌一点，其中飘出一道微弱的气息，凝成了一个虚幻的身影。

　　这气息微弱到似乎杨戬一口气就能吹散，而这身影也虚弱无比，仿若下一瞬就要寂灭。

　　虚影是一位年过古稀的老者，目光空洞，只是口中反复喃喃着一句：

　　“潜鸿，潜鸿，你去哪了，怎么把贫道丢下了？”

　　杨戬注视着这虚影看了一阵，浑身上下莫名汗毛竖起，总觉得自己像是看到了某种恐怖无比的存在，而偏偏，这虚影又确实虚弱无比。

　　圣人残灵！

　　忽而，这老者抬头看向被困在原地的鸿钧道祖，目光之中展露出道道神光。

　　这老者此刻宛若活了过来，指着鸿钧破口大骂！

　　“潜鸿！你为何丢下贫道！为何要背弃盟约！潜鸿！潜鸿！你妄做圣人！妄被众门徒供奉！”

　　鸿钧道祖眼中划过莫名的神光，原本不断挥舞的长袖垂落，通天教主剑影划过，这位道祖的道袍破开数十条破洞，露出的却是七彩霞光。

　　真正的圣人躯！

　　“唉……你又为何还留着这点执念，非要坏我大事！”

　　鸿钧眼中满是惋惜，脚下的造化玉碟忽而停下转动，又忽而朝着与先前相反的方向缓缓旋转。

　　冲向此地救援道祖的天道道则，尽数绷断！

　　连带着六位圣人施展出的道则囚笼，也在转眼间迅速崩塌！

　　一股斐然、绝强，远超杨戬对洪荒大道认知的气息，在鸿钧道祖体内缓缓浮现……

　　“为何要逼我至此。”

　　鸿钧长叹一声，身上道袍渐渐化作玄色，那苍白的长发也渐渐染黑。

　　他面容只是改变了微小的一处，却在转瞬间像是变了另一人。

　　只是眨眼，原本那个仿若将洪荒众生放在自身之前的道祖鸿钧、洪荒守护者，就变作了一位剑眉星目的中年道人。

　　其锋芒闪露，尚在通天教主之上。

　　潜鸿！

　　“归去吧，故友。”

　　潜鸿屈指一弹，那瞠目怒骂的圣人残灵直接裂碎。

　　“为何非要将我逼到这般地步？”潜鸿目光扫过六圣，扫过玄都与玉鼎真人，最后定格在老子面容之上。

　　潜鸿道：“若非由我庇佑，洪荒早已化作他人之食粮。你们不念我替盘古守卫这片天地之功，却要合力灭杀于我，当真令人寒心。”

　　老子缓缓吐了口气，“老师莫怪，若此时我等不出手，洪荒天道便要被你覆灭，我等再无半分依凭与老师背后的那些强敌抗衡。”

　　潜鸿哑然失笑，“抗衡？你们竟然还想着抗衡？算了吧，太素有大道圣人十二位，天道圣人三十六位，还有一位半步至高的圣人，数十位如尔等这般的功德圣人，不一样覆灭在他们之手？”

　　“哈哈哈！区区六个大道都不全的功德圣人，还要与他们抗衡？”

　　“可笑！还不如对这些一概不知，大劫当头一死了之来的痛快。”

　　玄都忍不住在旁边骂了句：“可笑不可笑暂且不说，师祖你骨子里竟是这般卑劣的德行，当真令人心寒。”

　　潜鸿扫了眼玄都，淡淡的回了句：“道门弟子中，就数你最不令人省心。”

　　玄都轻笑一声，“多谢师祖夸奖。”

　　“老师，得罪了。”

　　元始天尊做了个道揖，口中依然称呼潜鸿做老师，目光中划过少许不忍。

　　不论如何，这都是曾指点过他们修行的师父，如今所做之事，哪怕是为洪荒，为万灵，为盘古神开辟出的这片天地，依然无法更改他们今日要弑师的举动。

　　六圣中，三清恐怕都有这份压力，因他们三个是鸿钧道祖的亲传，而西方教二圣人与女娲娘娘，都只是鸿钧的记名弟子。

　　“还请三位为我等护法。”

　　老子低声道一句，西方教二圣与女娲尽皆称善。

　　当下，三清同时迈步向前，盘古幡回返元始天尊之手，太极图自不知何处飞来，盘旋在老子身周，而通天教主手中青萍剑轻轻的颤鸣，四道流光自老子身后飞出，落在通天教主身周。

　　诛仙四剑！

　　当——

　　混沌钟自生感应，发出一声钟响，将混沌海的此处破开大洞，震断无数道则。

　　潜鸿静静的看着这一幕，当三清围在他身周，他方才对造化玉碟一点。

　　一把满是创痕，几乎随时都会折断的长枪，就这般被他握在手中。

　　弑神枪！

　　青萍剑轻轻颤鸣，与弑神枪自有感应。

　　“你们不是有诸多至宝，为何不都拿出来对付本座？”

　　潜鸿略带讥讽的道了句，三清却丝毫不为所动。

　　先天至宝再多，能对潜鸿这般真正圣人产生威胁的，只有寥寥几件罢了。

　　“莫让众弟子白白枉死。”通天教主轻叹了句。

　　元始天尊却道：“此战过后，待天地无忧，你我三友对道门众弟子请罪便是。”

　　“善。”

　　老子轻声念了句，太极图缓缓流转，掀开了三清与道祖大战的序幕！

　　通天教主以诛仙剑阵镇压四处，四道截然不同的绝世剑气对着潜鸿激射；这非四圣不可破的诛仙剑阵，今日总算大显神威！

　　潜鸿脚下造化玉碟发出盈盈光亮，将潜鸿身周完全护住，而后弑神枪直接对着通天教主点出三道乌芒。

　　见这乌芒，杨戬心中甚至泛不起抵抗的念头，但下一瞬，杨戬心中又莫名燃起了少许战意。

　　青萍剑横走，将乌芒尽数点落，但潜鸿遥遥挥舞弑神枪，通天教主手持青萍剑竟只有招架之力。

　　“开天之力尚存，还请老师赐教！”

　　元始天尊口若绽雷，手中盘古幡飞出，散着无尽乌芒，直接斩向潜鸿道人！

　　潜鸿嘴角露出少许冷笑，弑神枪忽而一改凌厉霸烈，划过数十道圆圈，其中竟有阴阳二气萦绕，将盘古幡的威能尽数接下。

　　元始天尊与通天教主同时抬起左手，两股道韵化作凌厉攻势，交错纠缠，对潜鸿道人飞射而去。

　　潜鸿道人的身影忽而消失不见，三清的身影也随着少许扭曲而不知所踪，但其他三位圣人立刻结成大阵，天炎道子也在转瞬将混沌钟的威能催发到了极致！

　　这片不知多远、几乎有半个洪荒大小的混沌海，竟被混沌钟整个倒扣其中！

　　四道身影各展神通，三清与此间大战潜鸿！

　　电光火石间，这般斗法夹杂着更为凶险的道则对碰！

　　四道身影总是先后现身，根本无法断定哪一方占优、哪一方被压制。

　　忽而，一道枪芒划过准提身侧，砸在东皇钟显化的钟壁之上，打的东皇钟不断摇晃，打的天炎道子狂吐鲜血。

　　天炎道子一声怒斥：“再来我可抵挡不住！”

　　元始天尊的声音淡淡出来：“方才疏忽，道友安心便是。”

　　“该我等出手了。”

　　玄都大法师轻笑了声，身影一分而二，一黑一白，自混沌海引来无边阴阳二气，缠绕自身，冲入战阵之中。

　　玉鼎真人轻轻点头，身影出现在女娲身旁，而广成子则出现在了准提身前，算是替这两位排位靠后的圣人分担些压力。

　　所以说……

　　杨戬有点尴尬的站在角落中，一时间不知道自己来这到底有何意义。

　　单纯让他看一看六圣与道祖的大战，开拓下眼界？

　　若真如此，他可真就受宠若惊了。

　　可惜，让他来，自是要他出些力气……

　　且看黑白玄都闯入三清与潜鸿大战之地的最中心，竟引阴阳二气开始缓缓刻画大阵。

　　一道道枪芒砸向玄都，却都被接替现身的三清所阻。

　　潜鸿道人冷声道一句：“玄都你敢！？”

　　“师祖，你说我为何不敢？”

　　玄都的黑白之影异口同声的回答着，那座简单却似乎无比繁复的大阵，在他两道身影同时刻画中，缓缓成型。

　　而潜鸿道人数次在玄都周围现身，欲要打杀了玄都大法师，却都被三清挡住。

　　玄都浑然不觉，专心刻画大阵，似乎神色还十分悠然。

　　杨戬心中暗道一句，这大师伯当真是个古怪的大能，也着实为玄都捏一把冷汗。

　　此阵名日：

　　绝天阴阳九合乾坤阵。

　　传自太极界，为玄都梦中偶然所得。


第五百八十二章 天炎绝杀！

　　诛仙剑阵散着道道能扯断道则的剑气，几乎充斥在整个混沌钟罩住的区域，却巧妙的避开了玄都的黑白双影。

　　不断现身的几道身影，惊鸿一瞥却能让人道心震颤，久久不能回神。

　　虽然玉鼎真人嘱咐杨戬不要多看，但这般旷世大战就在眼前，杨戬如何能忍住不看？

　　他倒不是想学什么东西，只是单纯的想开拓下自身的眼界，免得自己稍微有点战力就夜郎自大、坐井观天。

　　肉身与元神道到底有何不同？

　　杨戬在今日之前，或许会高谈阔论一番，言说种种区别；但今日，他亲眼看着三清与道祖、不，不对，应当是潜鸿道人大战，心中的震撼难以言喻。

　　道之尽，或许只有一途，此正是殊途同归之理。

　　修肉身争渡，修元神飞渡，无非都是将修士推入最终点的路途，所求的也不过是最后的超脱罢了。

　　或远或近，杨戬双目之中蕴着神光，甚至将额头竖眼打开，总算能勉强用目光跟上那不断穿梭的身影。

　　三清自然是走的斩三尸成圣的元神道修行之法，但此时与潜鸿道人斗法，道则对冲、道韵抗衡，又如杨戬这边修肉身的那样，用形意化的招式相对。

　　浮光掠影，尽显大道神韵！

　　玉鼎真人与广成子相协女娲与准提两位圣人，而那西方教的接引道人法力不弱，自可独当一面。

　　这般又是混沌钟、又是三圣与几位高手维持困阵，哪怕是潜鸿道人，此时想走也要费些周章。

　　杨戬突然想到了一件事……

　　此时已可明确，潜鸿化作鸿钧道祖，在盘古神开天辟地之后，充当盘古神之敌的“前哨”，意欲摧毁盘古神的种种布置，让那些强敌可轻易摧毁洪荒。

　　那六圣尽皆是以鸿蒙紫气为引，以功德为推力冲上的圣人境界，这是否也是潜鸿的“阴谋算计”？

　　从方才这些大佬的只言片语中，杨戬倒是察觉到了两件事。

　　其一，圣人也有不同的“类别”，最弱势的，便是依存于所在天地天道的功德圣人，便如洪荒六圣。

　　大道圣人，顾名思义便是凭自身参破圣人之秘，迈入圣人境界，那是真正的圣人，可脱离原本天地而自身不受影响，掌控一条完整的大道道则。

　　这就是洪荒中流传的“以力成圣”。

　　大道圣人之上，似乎还有个至高圣人，应该是大道圣人才能仰望的境界，杨戬便没多想什么。

　　这般算来，盘古大神最起码会是大道圣人，甚至有可能应该是太素时的那位“半步至高”的存在，不然如何能让毁灭了太素界的“他们”如此忌惮？

　　其二，那些强敌应当还没有恢复元气。

　　凭当年大战，还有潜鸿的种种作为，明显能看出“他们”对洪荒的忌惮。

　　换句话说，哪怕那些强敌打上门，洪荒也并非毫无胜算。

　　“大道圣人……”

　　杨戬心底难免泛起少许向往，但又看到在前方这不知几何纵深的空域中乱战的身影，幽幽一叹。

　　要哪般气运、哪般机缘，或是自己拿出何种毅力，才能走到这一步……

　　莫名的，心中对那剩下的十二颗定海神珠多了几分渴望。

　　只有变得更强，他才有在洪荒中安身立命的资格！

　　杨戬原本以为，凭自己此时的修为，已足够庇护母亲、小妹、心珂等等与自己亲近之人；可见了三清师祖与潜鸿道人的大战，又看到了六圣背负的压力，突然间多了不少危机感。

　　洪荒都无法确保能在未来劫难之中得以幸存，依附在洪荒中的生灵，又何谈安身与安命。

　　分做黑白两道身影的玄都已将那座玄奥无比的大阵画就，一抹古朴、沧溟，又让杨戬有些窒息的道韵轰然扩散。

　　天地间，竟写下了一个繁复无比却又简单明了的道字！

　　“乾坤泯真意，乱语掌阴阳！”

　　玄都大喝一声，这座绝天阴阳九合乾坤大阵已然布成！

　　这短短的布阵期间，潜鸿道人不知多少次意图灭杀玄都，却被三清牢牢的抵住。

　　手持弑神枪，脚踏造化玉碟的大道圣人潜鸿道人，竟在天地之外，在混沌海之中，被三清师祖逼的无法对玄都出手……

　　三清师祖算是相当强横了。

　　若非被潜鸿道人“误导”成就了功德圣人之位，或许多花些时日，定能成为真正的大道圣人。

　　盘古神的元神，绝对有这般资质与悟性。

　　而如今，三清在成就功德圣位之后，似乎并未停下悟道修行；今日这般强势的姿态，似乎也让潜鸿有些措手不及。

　　这或许就是那些强敌忌惮洪荒之处吧。

　　“你们三个，当真以为今日能留得住我？”

　　潜鸿的嗓音不断回荡，此时开口，自然显露了他对玄都所布置的这般大阵有所忌惮。

　　“还请师祖入阵！”

　　玄都高声喊一句，三清与潜鸿同时现身。

　　潜鸿依然被三清围在正中，此时面不改色、毫无异样，只是手中除却了弑神枪之外，又多了一把泛着玄光的黑剑。

　　三清也毫无异状，仿佛这般大战就算持续几个元会都不会力竭。

　　倒是通天教主手中青萍剑之上染着一缕黑血，却不知从何处斩来的。

　　“玄都，我当真是小觑了你。”潜鸿双眼之中丝毫不掩盖那份杀机，冷声道，“让你护卫玄都城，当真是贫道当初最大的失算。”

　　玄都笑道：“不是因为弟子比较讨喜吗？”

　　“哼！”潜鸿面容一冷，身形忽而冲天而起，但刚要上冲，一张太极图诡异的出现在他前路，缓缓铺展开来。

　　而混沌钟轻轻奏响，绽放出道道道纹。

　　潜鸿道人飞遁的速度，竟恍然在一瞬之间变成蜗牛一般的慢行！

　　杨戬从旁观战，那一瞬仿若看到混沌钟与太极图互生感应，化作一只大手，死死的抓住了潜鸿！

　　潜鸿先是大惊，但即刻反击，手中那玄黑之剑化作一只狰狞黑兽，对着上方太极图轰杀而去！

　　嗡——

　　电光火石间，太极图被崩退，混沌钟不断颤鸣，而潜鸿道人怒斥一声：

　　“区区功德圣人，区区残破法器，又能奈贫道何！”

　　转眼间，潜鸿道人抬手一掌打向混沌钟！

　　杨戬突然一挑眉毛，嗅到了其中少许阴谋的味道……

　　三清师祖先前与潜鸿大战，三友默契异常，又各自引为援护，与潜鸿道人打的平分秋色，丝毫没有落在下风，甚至隐隐压制住了潜鸿道人。

　　可此时，潜鸿突然上冲意图脱离混沌钟，三清师祖反而并不着急追赶，只是用太极图稍微阻了下。

　　三清煞费苦心布置了今日这般场面，甚至搭上了各自无数弟子，请动了其他三位圣人出手相助，岂能如此就让潜鸿道人逃脱？

　　果不其然！

　　潜鸿一掌拍在混沌钟本体的钟壁之上，打的混沌钟摇摇晃晃，几欲破空而去。

　　天炎道子面若锡纸，打的西方教二圣人与女娲娘娘同时面色发白，广成子更是直接喷了口仙血，玉鼎真人也是面色颇为难看。

　　杨戬见状想要向前帮忙，但刚迈了一步，突然想起自己的本领。

　　或许他能扛潜鸿一掌……吧。

　　当然，前提是他能让潜鸿挥掌打自己……

　　还是看着吧。

　　且看潜鸿道人欲要破开混沌钟，化解此时被围攻的尴尬境地，又一掌拍出，将混沌钟的钟壁都打出了道道裂痕。

　　天炎道子身影摇摇欲坠，而三清师祖仿若反应满了半拍，此时才朝着潜鸿道人扑去。

　　潜鸿道人扭头看了过来，冷冷一笑，第三掌已对着混沌钟拍出！

　　便在此时，三清的身影突然增至极速，三道流光冲向潜鸿！

　　杨戬顿时睁大了眼睛看，唯恐错过什么细节！

　　混沌钟周围的防护似乎变弱了，在潜鸿第三掌拍出之前，西方教二圣人与女娲娘娘同时收回了法力……

　　潜鸿第三掌落下，混沌钟上转瞬布满了裂缝。

　　三清师祖眼看就要扑到，潜鸿左手之中的戮神枪放出道道杀伐气息，转瞬轰在混沌钟的钟壁之上！

　　“噗！”

　　天炎道子一口逆血喷涌而出，身体缓缓仰倒，似乎满是不甘的注视着上方正在崩碎的混沌钟……

　　一道身影从旁现身，却是极快赶来的杨戬，连忙就要将玄气打入天炎道子体内，帮他压制混沌钟破碎的反噬。

　　这也是杨戬唯一能做的了。

　　但杨戬刚接住天炎道子，正要开口说让他快些调息的话语时，突然看到了……

　　天炎道子嘴角那一丝诡异的微笑！

　　当！

　　当、当、当、当——

　　杨戬错愕的抬头看去，却见那破碎的混沌钟之外，一口又一口混沌钟现身，每一口混沌钟周围，都有扭曲到几乎绷断的道则！

　　潜鸿道人头顶，数百上千口混沌钟突然现身！

　　引导这些混沌钟的，便是被潜鸿道人拍碎的那口混沌钟所崩离的碎片！

　　杨戬也被惊的一时间合不上下巴，而上千口混沌钟同时震荡，整个混沌海似乎都回转着道道钟声！

　　潜鸿一声闷哼，身周竟出现道道伤痕。

　　三清已然扑到，时机不快不慢，妙到绝巅！

　　而玄都长啸一声，推着自己所布置的大阵费力的冲向潜鸿！

　　女娲娘娘、玉鼎真人、西方教二圣人、广成子，此时也不顾一切般，紧跟着玄都布置的大阵，冲向潜鸿道人！

　　“这才是我为你备下的大礼……咳，咳咳。”

　　天炎道子虚弱无比，却猛地推了一把杨戬。

　　“快去，斩了他！用开山斧！”

　　开山斧？

　　杨戬瞬间头大……


第五百八十三章 斩圣！

　　开山斧虽是大禹帝君所赠，杨戬也没半点看不起这把当年为自己劈开一条救母之路的神斧，可毕竟，这只是后天功德灵宝。

　　潜鸿道人应当是大道圣人，还有造化玉碟护着、有戮神枪这般重宝伴身，做道祖多年更是肯定有百般后手……

　　这般人物，如何是自己能去砍的？

　　虽先前可能会觉得这潜鸿道人“不过而而”，但那是因三清联手时太强，将潜鸿完全压制住了，方才给人这般错觉。

　　天炎道子瞪着杨戬：“快去！不然我苦心带你来此地作甚！”

　　硬着头皮，杨戬瞪了眼天炎道子，后者着急的瞪了回来。

　　去就去吧。

　　吸了口气，杨戬身形冲天而起，虽已将自身速度发挥到了极致，却依然感觉自己离着潜鸿“无比遥远”。

　　见杨戬腾空而去，天炎道子松了口气，目光中露出了少许安然，飘在那，勉强将眼睁开一条缝隙，注视着空中的情形。

　　无人可知，他为了今日之事，到底做了多少算计，做了多少筹备。

　　千多口混沌钟，千多次崩碎时空道则将混沌钟牵引到此地，便承受了千多次道则对自身的反噬……

　　可在天炎道子的推演中，只有这般，才能稳赢不败……

　　他们输不起。

　　原本的安排并不是今日这般，三清本是欲让通天教主卖一出悲情戏码，而后顺势将通天教主“送”入紫霄宫中闭门思过，再在紫霄宫中寻求机会，对潜鸿出手。

　　因为三清并没有把握去灭杀一个有造化玉碟护持的大道圣人。

　　可正当三清布置诛杀潜鸿的算计时，天地间出现了一个小小的变数，这变数引发了一连串的变数。

　　这变数，便是阴差阳错被梦游的玄都捎带回洪荒的一缕魂魄……

　　因这变数出现，天道运转受阻，天炎道子出世、后土娘娘道果出世。

　　而为了掩埋天炎道子的踪迹，三清合力欺瞒天道，瞒过了潜鸿的视线。顺带，杨戬便如此阴差阳错的在洪荒中站稳了脚跟。

　　前因后果，大致便是如此。

　　签押封神榜，便如诛杀道祖的盟书；而杨戬乘风崛起，修的还是盘古大神所留的八九玄功，更是自行摸索出了八九玄功的真正奥义。

　　三清如何能不重视这个玉鼎真人的弟子？

　　一步步，杨戬走到了今日，八九玄功推到了归鸿境，战力已可力压金灵圣母这般三教高手，三清与天炎道子更是看到了某些新的“希望”。

　　他们将算计打乱，选了此地为对战之地，又将与潜鸿的对战推演了无数次……

　　忍痛自毁道门，断道祖气运之根基；

　　说服其余三位圣人协同出手，期间不知要落下多少次圣人面皮；

　　更有天炎道子，他为谋划今日，到底在岁月长河中摸索了多久、谋算了多少，怕天炎道子自身都已数不清。

　　玉鼎与杨戬这对师徒，算是给了三清少许慰藉。

　　比起今日在场的其他几位，玉鼎应当最能代表洪荒修士，那是修士凭自身走到如今不输功德圣人的坚韧！

　　比起玉鼎真人，杨戬自身或许还差些火候，但杨戬却是今日局面的小小钥匙。

　　他是变数，身居开天道韵，甚至能将此道韵化作自身所用。

　　能改变洪荒的，或许只有他这般天道原本推演不到的人物了吧。

　　此刻，杨戬抓住了开山斧，目光带着少许困惑，却极速赶往潜鸿道人身侧。

　　抬头望，被千口混沌钟震晕了的潜鸿道人，正承受三清的猛攻！

　　太极图转守御为杀伐之力，盘古幡之中更是出现盘古昔日大战的身影烙印，玉如意、风火蒲团交替轰击。

　　其中蕴着的道则，虽不能算作已完善可成圣的大道，尚无法与潜鸿道人的大道所比；可三清对自身之道的领悟、掌控，却可说完全不输于潜鸿道人！

　　若非潜鸿早早算计了三清一把，将他们拐入了功德成圣的不归路，此时哪还用这般大费周章，只通天教主便足矣。

　　便是被困在功德圣人地步，通天教主依然无法被潜鸿小觑！

　　青萍剑为引，诛仙四剑光芒大作，通天教主道袍飘舞，身影忽而化作千万，忽而凝入剑意之中，剑芒接连撕开造化玉碟的宝光，在潜鸿道人身上留下一道道泛着七彩斑斓的伤痕！

　　可惜，便是通天教主，此时也无法将潜鸿灭杀。

　　突然间，潜鸿身周气息开始迅速膨胀，千口混沌钟正在缓缓隐去！

　　它们哪怕从不同的时空崩断时空道则而来，却也无法停留太久，在被混沌海排斥……

　　正疾飞的杨戬目光中露出少许不甘，露出淡淡的惋惜。

　　这般机会，却没能将潜鸿灭杀，接下来必然是更为艰难的苦战……

　　杨戬这个局外人倒是看的明白，并非是三清攻势太弱，实在是大道圣人自身太强；还有那天道圣器造化玉碟，此时也为潜鸿抵挡了不少攻伐。

　　这就好比，六圣与天炎道子穷尽算计，高高举起了铡刀，但铡刀落下时，却发现他们要铡的是一块玄铁晶石……

　　六圣定然有其他后手。

　　疾飞中的杨戬抓紧斧头，不断思索，不断推算，却始终无法得知有那件先天至宝足够灭杀潜鸿。

　　——来自后手本手的后知后觉。

　　玄都推着那座绝杀大阵冲至，高呼一声：

　　“诸位老爷请入阵！”

　　像是排演了无数次那般，六位圣人身影一闪，出现在了这座大阵的六个方位。

　　而玉鼎真人、广成子、玄都大法师，早已占住了剩下的三处阵法方位，同时打出道道光亮，催动了阵法。

　　绝天阴阳九合乾坤阵绽出道道七彩光链，杨戬抬头看去，便见“高空”之中如烟花绽放。

　　只是这道道“烟花雨”朝着潜鸿汇聚，转瞬将潜鸿层层包裹！

　　几乎这边大阵之力刚裹住潜鸿，最后百余口混沌钟即刻退去，消失不见。

　　这火候掌握的，简直分毫不能差错！

　　九合锁乾坤，阴阳斩道则！

　　集合六圣之力，辅以玉鼎、玄都、广成子之道，借用这座有些诡异的大阵，潜鸿再次被困！

　　“杨戬何在！”

　　元始天尊的嗓音滚滚而来。

　　杨戬觉得有些口干舌燥，但立刻哑着嗓子喊了回去：“弟子在！”

　　“速向前来！”

　　伴随着元始天尊的话语声，九合大阵之中落下一道光束，正中杨戬；杨戬只感觉自己身体被拉扯着急速上升，混沌海翻滚的灰色云雾在身周不断退却！

　　这阵仗……

　　这局面……

　　真要他来斩大道圣人？

　　凭手中的……大禹治水时的灵宝，开山斧？

　　杨戬脚下不知多远处，混沌海中浮沉的天炎道子勉强抬起手，对着杨戬的身影轻轻一点。

　　蓦然间，杨戬心中响起了天炎道子的嗓音，身影也紧跟着扑入了九合大阵中……

　　“杨戬，你可知盘古？”

　　“天炎道子？”

　　“你可知盘古？”

　　“知。”

　　“你可知开天之事？”

　　“也知。”

　　“那去吧，用你的开天奥义，护卫洪荒生灵。”

　　杨戬：……“如何做？”

　　“我不知，只知，欲灭潜鸿，需开天奥义。”

　　这是那一瞬，天炎道子与杨戬的漫长对话。

　　冲入九合阵中，杨戬虽然握着开山斧，却无法随手就打出已施展越发纯熟的开天道韵。

　　突然让他来看圣人大战，又突然让他出手斩杀大道圣人……

　　杨戬双眼之中带着少许迷茫，他在思索，他在探寻，他想让一个人告诉自己，这片洪荒是你必须守护的地方，而天炎道子是绝对可信任之人……

　　虽然三清师祖在与潜鸿大战，虽然师父也在为灭杀潜鸿而出力，虽……

　　可他突然有些无法分辨了。

　　道心不定，何以催发开天道韵？

　　而自己的开天道韵，若是不能斩了潜鸿，那洪荒岂不是要被这个大道圣人顷刻间覆灭？

　　身影冲出九合大阵最中心，杨戬却是平躺着，手中抓着的开山斧几乎都要随时脱手落下。

　　三清同时轻叹，目光中露出少许惋惜，却没有半分责怪……

　　这般重压落在一个刚修道千多年的徒孙身上，又如何能强求他此时心志坚定、毫无犹豫的做到他们期许之外的事？

　　“莫要多想。”玉鼎真人淡然缥缈的嗓音传入杨戬耳中，“不必逼自己太甚，回来吧。”

　　师父……

　　师父始终还是在为自己着想……

　　杨戬突然轻笑了声。

　　他在迟疑什么？不是早已下定决心，无论何时，自己都站在自己师父身旁吗？

　　师父要对付潜鸿，那管他到底有什么后果，管他潜鸿到底是不是大道圣人！

　　师父之敌，便是我之敌！

　　杨戬躺着的身影缓缓站了起来，抓着开山斧，低头看着自己双手，却在自问本心。

　　能斩否？

　　为何不能！

　　若他连直面大道圣人的勇气都无，还谈什么肉身成圣！

　　大道争锋我为先！

　　杨戬猛地举起开山斧，身后竟出现点点浅蓝色的光点，光点均匀“涂抹”，画出了一个巨人的身影！

　　开天一式！

　　这一斧，算是回报少许师恩，算是回报师门对自己的栽培之恩！

　　管他是否能斩大道圣人的一根毛发，能打伤潜鸿一下，便是自己赚大了！

　　杨戬咧嘴一笑，道心莫名快意，忍不住口中发出一声大吼，开山斧对着潜鸿竖劈了下去！

　　一道光弧撕开混沌海，直斩大道之圣！

　　就在此时！

　　杨戬背后的巨人突然凝实，仿若有了血肉，那双满是威严的双目睁开，怒视着潜鸿。

　　被困的潜鸿似乎对这些尽皆不知，但此时，潜鸿面容之上多了几分惊惧。

　　“盘、盘？”

　　“啊——”

　　巨人双目之中满是悔恨，混沌海中，一幕幕画面浮现，又在转瞬落入巨人身躯。

　　那是龙的低吟、凤的悲鸣，那是巫的呐喊，人族在上古即将被妖灭绝时的祈请！

　　巨人眼角滑落两滴晶莹的光点，右手猛地张开，仰头发出一声略带悲鸣的长啸，右手掌心，一道道光束在迅速汇聚。

　　混沌钟重聚！

　　太极图飞来！

　　盘古幡射出一道光束！

　　一把巨斧凝成，巨人怒目注视着潜鸿，与杨戬先前一模一样的挥砍动作，一模一样的道韵……

　　又一道稍显黯淡的光弧，追上了杨戬打出的那道，二者合而为一，而后！

　　“饶我一命！盘！我也是被他们所胁！”

　　潜鸿所在之地被光弧斩过，这位大道圣人的疾呼声戛然而止，九合大阵也同时崩碎，组阵的六圣和三位高手同时抽身，玉鼎真人即刻冲向了杨戬。

　　那道斧芒还不罢休，将潜鸿碾灭，竟又劈开了此地的混沌海，划分了阴阳，似乎要造化又一个洪荒……

　　太极图、盘古幡、混沌钟各自散开，那道巨人的身影早已不知所踪，仿佛从未存在过一般。

　　斩圣？

　　杨戬低头看着手中正崩碎的开山斧，虽然满脸严肃，但也难掩他此时嘴角的抽搐。

　　“可曾受伤？”玉鼎真人抓着杨戬肩膀就朝着后方疾飞，怕杨戬被混沌海的波澜吞掉。

　　杨戬扭头看了眼玉鼎真人，喉结上下晃动了下，喃喃了句：“师父，好像……”

　　玩大了这次……


第五百八十四章 得宝葫，四圣归隐

　　“师父……这些，我做的？”

　　看着开始回流翻滚的混沌海，杨戬有点表情复杂的问了句。

　　玉鼎真人含笑点头，拉着杨戬迅速回到六圣身周；老子用太极图挡在前方，将混沌海的波浪尽数抵挡。

　　大道圣人，就这般被斩灭了？

　　杨戬一时间有些回不过神，觉得这太过虚幻缥缈了些，太过不太实际。

　　出手之时，虽然已察觉到了某种异样，并未见到那巨人之影。——他当时自身沉浸在了那股玄奥霸烈的大道中，完全没注意自己引发了哪般异象。

　　故此，在杨戬看来，他用开山斧，换掉了一位大道圣人的性命……

　　几位圣人倒也没闲着，在大阵与潜鸿同灭之后，各自出手，在沸腾的混沌海中接出十数道流光，其中近半竟都散发着先天至宝的气息。

　　其中颇为重要的几件至宝，都被三清收了起来——老子将戮神枪拿在手中，元始天尊将一只葫芦收入袖中，通天教主则是抓住了那把黑玄之剑。

　　杨戬看着那把戮神枪有些眼热，可自家师父都只能站在旁边等着，不敢出手拿取宝物，他也没对戮神枪多看。

　　这把神枪虽强，可自己的三尖两刃枪也逊色不了多少，顶多就是一先天灵宝和先天至宝的差距，没什么……

　　罢了，不得不承认，这差距还是蛮大的。

　　杨戬苦中作乐一番，看着六圣收取宝物，忍不住咂咂嘴。

　　太清圣人老子那张干瘪如老树皮的脸庞破天荒的露出一丝笑意，笑道：“莫要让弟子们白白拼命。”

　　言罢，两道流光飞出，却是老子方才唯一拿取的两件重宝。

　　可惜的是，戮神枪飘到了玄都手中，被玄都毫不客气的抓住，道了句：“谢老师。”

　　而一座如同屏风的玉石壁落在广成子面前，广成子做道揖致谢，如获至宝般将这“屏风”小心收了起来。

　　悟道玉壁！

　　“我看你倒是颇为顺眼。”通天教主淡然一笑，抬手对玉鼎真人一点，刚被通天教主收起的一截木杖落在玉鼎手中。

　　玉鼎做道揖言谢，将这木杖郑重的收了起来。

　　这些都是道祖伴身的重宝，随便一样扔出来，都足以让洪荒一众大能疯狂。

　　这木杖虽然不知道是什么名头，但杨戬在其上感觉到了浓浓的生机之力，似乎用来炼丹不错……

　　一截可进阶为先天至宝的护身灵宝，拿去炼丹当真是太造孽了些。

　　元始天尊沉声道：“杨戬，此战当有你一功，这几样宝物你想要哪件，尽管拿去。”

　　言罢，元始天尊袖中飞出了三件法宝，尽是方才元始天尊得的几样宝物。

　　一件素云方帕，一把连鞘的长剑，这都是先天灵宝。

　　还有一件先天至宝，是一只青色葫芦，葫芦口蕴着青色神光，萦绕着一股沧溟空澜之力。

　　这件至宝并非攻伐、斗法之物，似乎是某种传承的寄托法宝。

　　杨戬凝视一阵，总算开口问询：“师祖，这葫芦是什么名堂？”

　　“喜欢便拿去。”

　　元始天尊手指轻轻一弹，这葫芦慢悠悠飘到杨戬手中，被杨戬连忙捧住。

　　这么，先天至宝就送了？

　　玄都在一旁笑道：“我知此物跟脚，这葫芦名为‘流觞’，太素就年间被一位大道圣人随身佩戴，却始终不曾看他动用此宝物。”

　　“还请大师伯解惑。”

　　“这葫芦本身应是一件护身至宝。”玄都摸着下巴思量少许，道：“又有大道圣人出手，将一条残损的圣人道则封入葫芦中，导致葫芦自身灵性蒙尘，变得不伦不类，斗法全然无用。”

　　杨戬心底默默叹了口气。

　　得，自己入手的第一件先天至宝，竟只是一件摆设。

　　元始天尊在旁道：“将此法宝随身佩戴，其好处，你今后自可知晓。”

　　“是，师祖。”

　　杨戬恭声应了句，看了眼师父；玉鼎真人对他笑着点头，示意他收下便是。

　　而后，杨戬将这葫芦用仙绳捆了，绑在长发后，顿时感觉一缕清凉之气从头道脚，体内玄气新生更为迅速，玄血仿佛都澄澈了几分。

　　更有一缕似有若无的仙力护在了自己额头泥宫丸之外，与那元神小树遥遥呼应。

　　这葫芦……

　　好宝物。

　　如此一来，六圣之中得宝物最多的，便成了接引道人，这位面容慈祥、人畜无害、中年面庞的圣人，此时也总算露出少许微笑。

　　他们并未直接出手，只是为三清护法，就得了三件先天至宝，西方教大兴之事，当真不是随便说说的。

　　混沌海的躁动渐渐平静了下来。

　　老子手指轻稔，又有一道流光自混沌海飞来，被圣人道则牵引，落在老子手中。

　　造化玉碟。

　　此时，造化玉碟之上有一道道破碎的印痕，一条条仿若蚕丝的气息萦绕其上。

　　元始天尊低声道：“玉碟随时都有崩碎的可能，老师已死，若咱们不快些出手，天道怕是有极大震荡，祸及洪荒万灵。”

　　准提圣人在旁开口道：“道友莫忘许诺我等之事。”

　　“西方教自可大兴。”通天教主淡然道，“但接引道友也需随我等一同，暂时接管天道，稳固天地平衡。”

　　“善。”接引道人嘴角露出少许慈悲笑意，轻叹了声，“实不知当如何言说，今日出手本是我等应当之事，寄身于洪荒之中，也自当偿还洪荒这份因果。”

　　“师兄所言极是。”准提圣人也道，“我与师兄碌碌奔波十数元会，不过是完成当年所立下的宏愿。我师兄弟二人，与洪荒同命同运，大敌在前，道友说这个就有些客气了。”

　　老子点点头，并不作答，只是道：“暂且稳住玉碟。”

　　“善。”

　　六圣各自出手，六条圣人道则护住造化玉蝶六个方位，老子、元始天尊、通天教主更是向前迈了一步。

　　造化玉碟自生感应，不断变化形状，最后化作了一处祭坛，祭坛之上有四座蒲团。

　　老子当先坐在一角蒲团之上，元始天尊与通天教主对老子做了个道揖，坐在老子左右，接引圣人则填充了最后一个蒲团之位。

　　四位圣人抬手缓缓前推，身影竟渐渐与这座祭坛融合。

　　杨戬有些诧异，传声问询自己师父玉鼎真人，“几位圣人也要合道吗？”

　　“非是合道。”玉鼎传声解释道：“为稳固洪荒天地，几位圣人早有决意，要在诛杀潜鸿之后，用四圣之力填补天道空缺，修补天道之缺憾。”

　　杨戬缓缓点头，而一旁女娲圣人看了过来，对杨戬露出一抹轻笑。

　　笑中有诸多深意，似乎颇为玩味。

　　仙雾朦胧，祭坛与四位圣人已渐渐如虚幻一般，老子开口道一句：“还请两位道友护送我等回返洪荒天地。”

　　准提与女娲同时应答，用他们圣人法力在混沌海中做了一架扁舟，顺路捞起天炎道子，迅速退向洪荒，就仿佛混沌海中仿佛有什么凶猛巨兽一般。

　　潜鸿虽死，强敌犹在。

　　潜鸿这位大道圣人，不过是那些强敌为了抹掉洪荒天地中的盘古意志，锲入盘古的一枚棋子。

　　洪荒自开辟至今，潜鸿做了一幢又一幢削弱洪荒实力的算计，后面更是直接将庇护洪荒万灵的天道，化作了监管洪荒的“刀斧”。

　　如今潜鸿败亡，被杨戬体内一抹开天道韵引出的盘古意志斩灭，那些强敌或许很快便会有其他动作。

　　或许数十年，或许便是明日，也或许还有数个元会……

　　三清与接引要修复天道，六圣中最为强横的四位尽皆隐入幕后，道门更是只有兜率宫中一位老子的化身——太上老君为靠山。

　　西方教中，接引也留下了一具化身，这是后话，暂且不提。

　　但道门依然是道门，三清此番与潜鸿的大战，也让西方教打消了不少“非分”的念头。

　　洪荒天地遥遥在望，玄都大法师便道一句：“我先回玄都城中了，杨戬别忘了你我之约，快些了结封神事。”

　　“师伯保重。”杨戬做道揖相送，倒是记住了一事。

　　戮神枪在玄都大师伯手中。

　　玄都对女娲圣人做了个道揖，转身离了扁舟，身影在混沌海之中旁飘飘摇摇，转眼不知所踪。

　　女娲见状，也道一句：“此间事了，贫道先行告退。”

　　“娘娘慢走。”

　　广成子连忙答应一声，几人目送女娲消失在天地一线。

　　杨戬看看扁舟后方，四圣盘坐的祭坛，随着他们离洪荒越近，祭坛也越发虚无，四位圣人的身影也已有些不可见。

　　然后……

　　广成子、玉鼎、杨戬同时看向了准提道人，后者讪讪一笑，对三人道一句：“贫道去也。”

　　倒是识趣的自行离去了。

　　准提走后不久，那座祭坛与四圣的身影也缓缓消失不见。

　　天地间，似乎只剩他们三人和昏迷不醒的天炎道子，天如墨色，洪荒已是要入夜了。

　　杨戬突然问了句：“那紫霄宫去了何处？”

　　广成子掐指推算，而后随意指了指某处所在。

　　天庭。

　　杨戬顿时有些说不出话来……

　　到最后，六位圣人、几大高手，还有他这个被带过去劈圣人的小修士，在混沌海跟潜鸿这种大道圣人拼死拼活，却被玉帝拿走了最大的好处。

　　玉鼎真人道：“不必计较这些，今日之事若无玉帝从旁相助，也无法成型。”

　　杨戬点头应了声，心中莫名有些空落。

　　“为师回山闭关些时日。”玉鼎真人递给杨戬几瓶灵丹，身影乘风而去，倒是潇洒异常。

　　广成子也道：“师侄也回军中歇息吧，过几日我便将此事传与三界知。”

　　言罢，广成子也乘着番天印飘然而去，完全不给杨戬半点开口的机会……

　　所以说……

　　杨戬看着身旁漂浮的天炎道子，长长一叹，随手提着天炎道子，闯入洪荒天地之间。

　　谁让他是小辈，这般苦力活自然是要他来做……

　　怎么回事？

　　杨戬双眼一瞪，身周涌出一道道玄罡，浑身汗毛都炸了起来。

　　这般敌意……

　　“谁！”


第五百八十五章 天道所弃，霉运缠身

　　杨戬豁然转身，背后却没有半个人影，道韵、气息、元力波动也是全无。

　　他如今修为已不算低了，灵觉自不会随便乱生感应……

　　那显然是对自己恨极的敌意，偏偏自己又无法感知是何处传来的敌意，这让杨戬颇感难受。

　　提着天炎道子，杨戬迅速朝着南洲飞遁，但身影刚飞出不久，就感觉到了一股阻力。

　　一股，来自于四面八方的阻力。

　　仿佛自己是一个不速之客，硬生生的挤进了一处人挤人的街巷。

　　风在迎面吹来，元气仿佛极为不悦的被玄体吸纳，云朵都朝着四面八方避让……

　　怎么了？

　　杨戬心中泛起了一个巨大的问号。

　　还好他是修玄体、修肉身，若是主修元神的元神道修士，此时恐怕肯定是要急哭了。

　　思前想后，杨戬在落在潼关之前，总算明悟了自己身上发生了何事。

　　斩了身合天道的道祖，就相当于斩了天道的半个身子；而今，这片天地的天道将他视作仇敌。

　　天道本不应有这般“情绪”，应当遵循气运、业障、功德等“指标”降下天罚或是降下福泽，所以杨戬凭自身气运与封神大劫中积累的功德，天道也拿他没什么办法。

　　但就算不能对杨戬进行天诛、天罚，对杨戬确切表达敌意和不喜，阻碍杨戬修行之路，为杨戬增点霉运、削点气运，却也是天道随意就能做到的。

　　而且，是天道已经开始做的……

　　杨戬都能明显感觉到，自己的气运正被不断削弱……

　　“这！”

　　杨戬忍不住一手扶额，真要这般下去，他难道要成天庭的“扫把星”？

　　低头看了眼自己手中的天炎道子，杨戬也顾不得太多，直接闯入已被周军攻下的潼关中，闯入一处酒楼雅间，将天炎道子平放，开始度入玄气为他疗伤。

　　杨戬玄气刚涌入天炎道子体内，一口大钟的虚影就将天炎道子罩住，也将杨戬的玄气隔开。

　　此时杨戬已对宝物之灵见怪不怪，对大钟拱拱手，道一句：“不必担心，我是为天炎道子疗伤，并非是要伤他。”

　　东皇钟似乎识得杨戬的气息，一缕意念传入杨戬心底，沉稳、大气，又带着淡淡的傲意。

　　“多谢。”

　　杨戬扯了个笑容出来，心底虽然有点震撼——这还是灵宝第一次用这般清晰的话语与自己直接交流！

　　将师父给的灵丹取出两粒，喂给天炎道子，又用玄气为天炎道子残破不堪的身躯恢复生机，这般忙碌了半日功夫，天炎道子总算虚弱的睁开双眼。

　　其时，已是万仙阵过后半个月，周军在五日前攻克了潼关，武王昏睡之疾自然也随着当日六魂幡变作盘古幡而痊愈。

　　周军军势无两，威逼临潼关之后的朝歌城。

　　杨戬多耽误半日其实也没什么影响。

　　“斩了？”

　　天炎道子声音沙哑的问了句，目光中带着少许焦虑。

　　“嗯。”杨戬应了声，“不然我也不可能安然站在你面前，那潜鸿想必也不会放过你之性命。”

　　天炎道子双手扶着额头，翻身坐了起来，虚弱的一阵咳嗽。

　　少许鲜血溢出嘴角，此时的他似乎连凡人都不如。

　　“当真斩了？”

　　他那双如同黑宝石一般的眸子注视着杨戬，此刻的他没了之前的神秘莫测，少了几分孤傲，更不见了将凡事都随意掌控在手的淡定。

　　杨戬重重的点头，道一句：“你看看我如今这般境地，应当就能知道结果如何。”

　　天炎道子皱眉，紧紧盯着杨戬，而后突然大笑个不停，眼中泛起了一层朦胧水雾……

　　“斩了好，斩了好！咳，咳咳……”

　　怕这家伙太激动昏阙过去，杨戬道：“你先疗伤吧，也为我想想化解这般状况的办法。”

　　“且等我片刻。”

　　天炎道子如此道了句，左手有些费力的托着混沌钟，屈指弹了下钟壁。

　　混沌钟发出“叮”的脆响，带着天炎道子转眼消失无踪。

　　杨戬皱眉等了片刻，一抹道韵在这处狭小的屋舍流转，天炎道子又凭空出现，仿若换了个人一般，再次恢复了平日里的那般气质。

　　只是今日的天炎道子，没有再穿斗篷。

　　“伤痊愈了？”杨戬惊诧的问了句。

　　“疗伤三万年，总算恢复了三成法力，算不错了。”天炎道子目光中流露着少许落寞，对杨戬做了个请的手势，“我依约而来，先坐下再说吧……我还以为你会要些凡人的酒菜。”

　　三万年不过短短片刻？

　　杨戬总算明白了混沌钟的恐怖，又不由得想起了潜鸿道人被上千口混沌钟镇住的画面。

　　天炎道子虽是在一千多年前出世，可有混沌钟在手，天炎道子怕是已经活过了不知多少年头。

　　他忍不住问道：“你为了算计潜鸿道人，做了多久准备？”

　　“十数元会……唉。”天炎道子摇头轻叹，随后露出些释然的表情，“我本为盘古意志化身，也是天道对鸿钧的‘不满’执念，算是生灵，又不算是生灵。”

　　“自我诞生至今，或是之后，所要去做的，便是替父神护住这片天地。”

　　杨戬闻言也有些感慨，坐在天炎道子身旁的座位上，道：“既然如此，你应当有办法更改我此时这般境况吧。”

　　“没有。”

　　天炎道子回答的干脆了当，杨戬被呛的一时竟说不出话来。

　　“那你回来做什么！”

　　“自然是看你笑话。”

　　杨戬后槽牙都有些酸痛，哼了声，起身道：“既如此，告辞。”

　　“杨兄且慢。”天炎道子笑道，“虽只是假借你之手，但也确实是由你斩杀了道祖。天道对你有所排斥，也是理所应当之事，但你只需找点欺瞒天道的阵法、法器，让天道找你不到，自可无忧。”

　　杨戬眼前一亮，对天炎道子没好气的回了句：“谢了。”

　　随后便在玄龟带中取出了一粒小小的碎玉，用仙绳缠在了自己的胳膊上。

　　那种一直有人在后面拿着匕首盯着自己脖颈的感觉，果真烟消云散。

　　“这只是权宜之计。”天炎道子提醒了杨戬一句，“若被天道所弃，最初时气运衰弱，到后面则是天谴连连，祸及身旁亲友。”

　　杨戬顿时皱眉，他担心的也是此事。

　　“当真无法化解？”

　　“如今应当是四圣共掌天道，只是四圣如今只能修补天道而非能像潜鸿那般随意左右，你只需等四圣完成对天道的掌控，自可化解这份麻烦。”

　　杨戬松了口气，“既如此，那我等着便是了。”

　　天炎道子又幽幽的说了句：“如今的天道可非潜鸿合道时的天道，四圣想要完全掌控，定然是在你全家遭殃之后了。”

　　“那你说该如何！”杨戬恨恨的瞪着天炎道子，感觉这家伙还是昏了比较让人省心。

　　“哈哈哈哈！”

　　天炎道子又是一阵大笑，起身，走到杨戬身旁，与杨戬对视着。

　　“其实很简单，只需你暂时离开洪荒天地便可。”

　　离开？

　　杨戬有些欲言又止，天炎道子在旁继续道：“封神之事已只剩最后的收尾，一两个月了结了就是。依照你此时的状况，你最多能在洪荒停留百日，百日之后，天道必然会对你和与你相近之人降下天谴。”

　　“它敢！”

　　“如何不敢？”天炎道子轻叹了声，“气运这种事，其实最是说不清了，说不定你那可爱妹子修道时就出个纰漏，说不得你母亲浇花时会被花粉迷了眼……”

　　杨戬攥拳瞪了天炎道子一阵，此时当真想问他一句——

　　玄都大师伯给了你多少好处！

　　这完全就是逼着他尽早结束封神之战，然后赶紧去玄都城当个“门将”……

　　不对，他怎么突然感觉，他自始至终都被玄都算计的死死的？

　　诛杀潜鸿的计划，玄都大法师必然洞悉全局，也必然知道需要杨戬引动盘古意志，用三至宝凝聚开天斧……

　　亲手斩杀道祖，必被天道所弃，玄都大法师还真是将一切都算计的刚刚好。

　　“在想何事？”

　　天炎道子在旁问了句，看杨戬面色阴晴变化，也颇为有趣。

　　“无事，我认栽就是。”杨戬恢复淡定，又问：“四圣掌管天道，需要多少时日？”

　　“最快万年，慢则无法言说了。”

　　万年？

　　万年之期？

　　杨戬攥紧拳头，果然还是无法坦然接受这般事实——自己被玄都大法师从头到尾耍的团团转！

　　这个没正行的大师伯，早晚有天揍他一顿出气！

　　事已至此，骂街也是无用，杨戬平复心静，看着天炎道子。

　　“你接下来要去何处？”

　　“修行吧。”天炎道子看着半城周军的潼关，低声道，“这芸芸众生，总要有圣人去护着才行。”

　　杨戬摇摇头，道了声“保重”，施展遁法，去了武王行宫。

　　百日……

　　只是短短百日，他能陪家人多久？

　　话说，他现在是被天道“嫌弃”的“体质”，跟他接触的越多，是不是越倒霉？

　　杨戬沉吟几声，刚好去武王处印证一番。


第五百八十六章 方便之门

　　“丞相十数日未归，孤心中百般挂念，今日丞相平安归还，孤当敬丞相此杯！”

　　武王行宫的大殿，平日不太饮酒的武王，此时也端起酒樽与杨戬推杯换盏。

　　君王自然坐在高台的主位上，臣子们盘腿坐在下方几列矮桌后，也就杨戬一人，能坐在武王下首，坐在众大臣之前。

　　“谢大王。”杨戬举杯相迎，看着英姿勃发的武王，想着归期或许就在月后，心底多少有些不舍。

　　人间匆匆流华过，倒是也有少许未变的情怀……

　　“咳，咳咳！”

　　武王突然咳嗽两声，抬手捂着嘴，脸都涨红了。

　　杨戬还道这是武王被六魂幡所伤，连忙起身就要走过去看武王的状况。

　　“无事……咳，咳咳，呛到了……”

　　武王摆摆手想阻止杨戬，不料袖子扫到了桌上的酒樽，洒了满身清酒。

　　“无事，孤无事。”武王顿时一阵手忙脚乱，旁边宫人赶紧跑过来擦拭，又不知道怎么，就把武王推的仰倒在座位上，吓的众宫人连忙跪下，众大臣一个个跳了起来。

　　杨戬在旁边摸摸鼻尖，看躺在那大笑的武王，总觉得这笑声中有少许的尴尬。

　　“饮酒饮酒，来人，奏乐。”

　　酒宴继续进行，武王显然很快就忘记了之前的尴尬境地，因为他随后就陷入了更多尴尬……

　　杨戬在酒宴上呆了半个时辰，武王被酒呛到了十二次，说话咬舌头三四次，杨戬告辞，武王起身相送时，竟还不小心从台子上摔了下来。

　　还好武王算是身强体壮，如此折腾也没什么大碍。

　　等杨戬走后，武王突然感觉像是“魂魄归位”了一般，一见杨戬就有些晕乎的他，总算渐渐找回了状态。

　　总兵府被武王划为将帅府衙，也是杨戬的落脚地。

　　听闻杨戬归来，阐教众弟子、周军众将帅，尽皆匆忙赶来，除却北路和南路大军的统军将领，周军将帅齐聚一堂，静待杨戬入总兵府。

　　站在总兵府前，杨戬稍微犹豫了下，先对一旁单膝跪拜的守门小将招招手。

　　“丞相？”小将愣了下，然后连忙向前，满脸激动。

　　杨戬淡定的道了句：“你去前堂告知众将，我再过一个时辰去与他们相见，此时满身风尘，要去后院换洗。”

　　“是！”

　　小将定声喊了句，转身就跑，但还没跑两步，脚下在门槛一绊，结结实实的摔在了地上，摔了个狗啃泥。

　　“哎……”

　　杨戬刚要问候两声，那小将军又跳了起来，捂着呼呼流血的嘴，迅速朝着总兵府而去。

　　轻轻一叹，杨戬化作一缕清风，直接到了总兵府后院。

　　先前他被天炎道子暗中带走，自然是让敖心珂心中焦虑不已；万仙阵后，龙族高手尽数回返龙宫，她这半个多月当真是不太好过的。

　　而听闻杨戬在武王行宫现身的消息，敖心珂一颗芳心才总算安稳落地。

　　连带着，十多天茶饭不思的萧兰，双眼之中也止不住冒出道道亮光……

　　杨戬的身影随风入了后院，到了一处凉亭中；在屋中的敖心珂和萧兰同时站起身，一同迎了出来。

　　见自家夫人和一个俊俏公子同进同出，虽知道萧兰也是个绝色仙子，但杨戬还是有点小小的郁闷……

　　奇怪，为何会郁闷？

　　杨戬蓦然警醒，自己的情绪似乎都在被无声无息的影响着。

　　这天道……

　　“夫君！”

　　“莫要过来，就在那吧。”

　　杨戬轻叹了声，看两人有些错愕，苦笑着道了句：“我现在可是实打实的霉神，谁离我近些都会遭殃。”

　　“遭殃？夫君你怎了？”敖心珂心中略带不解，注视着杨戬，目中带着少许疑惑。

　　杨戬轻轻一叹，看着萧兰，“萧兰，过来我与你说句话。”

　　萧兰眨眨眼，一旁的敖心珂的俏脸上也满是疑惑不解，注视着萧兰走到杨戬身旁，杨戬笑着说了句：“你与我关系如何？”

　　“你到底是不是杨戬？”萧兰疑惑的问了句，目光错开，轻哼了声，“你我不过棋友而已。”

　　“好，回去吧。”

　　“你莫非是在戏弄于我？哼！”

　　萧兰气冲冲的转身就走，也是刚走没两步，到了凉亭下台阶处，莫名其妙就直接摔了下去，摔成了个“大”字。

　　杨戬负手而立，有种伤人于无形之中的高手气概。

　　“怎么！呸！”萧兰狼狈不堪的爬起来，扭头看着杨戬，又看了看这台阶。

　　她堂堂天仙修为，虽说现在还不如杨小婵高一些，可也不能走路平地摔……

　　“心珂，你听我细细言说。”

　　这事也没什么好瞒的，说给萧兰和敖心珂听自是可以；当下杨戬传声对两人说了潜鸿之事，也言说了自己此时背负的斩道罪孽。

　　萧兰立刻躲得杨戬远远的，对杨戬一阵咬牙切齿，“你当真可恶，竟还算计我！”

　　“总要有点佐证。”杨戬淡然说了句，气的萧兰不断跺脚；而敖心珂却突然迈步向前，一步步走向杨戬。

　　杨戬想阻止却又把话语咽了回去，待敖心珂走到近前，二人在凉亭中轻轻拥着，静默不言。

　　但不过几个呼吸，敖心珂轻轻皱眉，低声道：“夫君，我修道之路似乎多了少许阻碍。”

　　“快些离我远些吧。”

　　“无事的。”敖心珂何等聪慧，杨戬只是说六圣与天炎道子借他之手斩灭潜鸿道人之事，却已将此间种种尽数猜到了。

　　敖心珂低声道：“夫君去哪，我也去哪便是。”

　　“我要去……”

　　“我陪你，大不了便是离了这片天地去混沌海中闯荡。”敖心珂话语轻柔，但目光却颇为坚定。

　　杨戬用力拥了她一下，温声道：“既然如此，咱们就去外面闯荡，我还有几件事无法放心，你这些时日也少在我身旁吧，咱们出了洪荒再厮守便是。”

　　“好，全听夫君安排。”

　　有个人帮着自己，杨戬总算能轻松些。

　　不远处，萧兰靠在回廊的栏杆旁，听着他们夫妇言说这些，莫名有点心绪繁杂。

　　“杨戬！”

　　杨戬抬头看了过来，“怎了？”

　　萧兰喊道：“封神劫难也差不多算是过了，我回去见见祖母了。”

　　“不去天庭混个当值？”

　　“不想去，没什么意思。”萧兰扭头，潇洒的摆摆手，“我自乘风归鸿，不醉帝王金阙。”

　　“早日长生！”

　　“那你早日成圣！”

　　杨戬哑然失笑，低声道：“心珂，你去送萧兰一程，若她不愿，就暗中护她。”

　　“夫君放心，我自省得。”

　　敖心珂有些不舍的离了杨戬身侧，追着萧兰走了上去；只是她飞走时，杨戬明显察觉出她气息有一瞬的不畅。

　　天道之力还真是厉害，自家夫人这般修为都无法幸免。

　　一个时辰还久，杨戬所幸仰身躺在凉亭旁的栏杆上，吹着小风，睡个小觉，让自己缓缓放松了下来。

　　他刚睡不久，在附近百丈之内路过的凡人修士，无不磕摔碰绊，一声又一声的轻呼此起彼伏。

　　然而，这仅仅只是一个开始……

　　与众将会面的当日，凡人武将有十多人摔下马，有几人擦剑被割伤手指，还有个差点因为沐浴时醉酒昏睡过去而差点溺死的……

　　哪吒、韦护等修士也是霉运连连，哪吒玩乾坤圈都能砸自己的脚，韦护走路竟能踩到哮天犬之粪便，而哮天神犬，不吃东西竟凭空拉稀……

　　总而言之，杨戬身上似乎散发着一股幽幽的霉运，正牵连着周军逐步陷入混乱。

　　幸亏杨戬有“自知之明”。

　　“我打算去朝歌城住些时日。”杨戬唤来周军之中的众修士，将手中的玉符放在书案之上，“这上面，有何时出兵、如何进军的步骤，我时间不多，一个月内攻下朝歌城。”

　　“师兄，怎么这么急了？”

　　“事情因由，等封神事了，回去问问大师伯你们自可知晓。”杨戬淡定的回了句，目光扫过在场的众人，在玄龟带中取出一张卷轴。

　　玉帝的那封空白旨意。

　　提笔，杨戬先问一句：“我在这张旨意上写下你们的姓名，便可助你们摆脱封神榜之难。”

　　“入封神榜的坏处你们想必已经知晓，但我须得说一句，如今封神大劫还未正式落幕，劫运犹在，若被我写上姓名，提前入了天庭，万一后面你们有个三长两短，便没了封神榜这般保命的最后手段。”

　　“可愿？”

　　何人能不愿？

　　哪怕龙吉有些欲言又止，低声道：“我不可由此入封神，我须得在封神榜上……”

　　“姐你不必多说，我自知晓此事，你稍后就在军中走走停停，不必与人斗法。”杨戬道，“更何况，万仙阵已破，截教众仙已归去，前路再无强敌。”

　　龙吉轻轻颔首，在一旁静静站着。

　　杨戬道：“我写了。”

　　当下，杨戬提笔先写下一行小字，写的是：

　　“封神大劫烟云起，仙将神兵立功勋。今有……”

　　隔开一行。

　　“陈塘关李氏一家忠勇勤政，护卫一方，其家主李靖有勇有谋、德行兼备，长子金吒、次子木吒、三子哪吒均为能征善战之猛将，许入天庭、位列仙班。”

　　杨戬想了想，把字又写的小了点，用这般言语，将韦护、雷震子、邓婵玉三人的名字写了上去。

　　至于邓九公这般凡人武将，杨戬也没大开后门；邓九公后面若不战死，就等百年后入天庭为仙职便可。

　　写完这些，杨戬又道：“你们看看，还有哪般在封神榜中的弟子没写上？”

　　哪吒心直口快的道了句：“啧，可惜了天化。”

　　杨戬面色一黯，却也并未多说什么。

　　想了想，杨戬也不宜开太多方便之门，便抬手写下了个“完”字。

　　提笔，这道旨意发出耀目金光，竟化作一道流光飞入天穹。

　　少顷，总共七道光柱从天而降，落在周军南路、北路、东路大军各处，将方才被杨戬护住之人笼罩。

　　仙音袅袅、仙官颁旨，不明其原由的几人有点范懵，这倒也是天大的好处……

　　杨戬发出几道玉符之后，便离了总兵府，飞去了朝歌城。

　　是时候，跟帝辛、九尾狐、申公豹这些家伙，发展些纯洁的友谊了……


第五百八十七章 大军临朝歌，二郎会黑豹

　　杨戬发出的玉符，有两枚是去了南北两路大军，告知天庭之事以外，命这两路大军加快行军，要与东路大军会师朝歌城外。

　　两枚玉符去了周都城，一枚寻到大昂，交代他先带巫族子弟回返梅山，并久驻梅山，封神事了，杨戬会带三千巫族子弟练兵。

　　一枚则是家书，到了瑶姬手中，问候母亲近况，言说过些时日就要送小婵去娲皇宫求道。

　　还有一枚，则是飞去中神州，找到了吕纯阳，说自己不日或许就会离开洪荒一阵子，但定然会留下化身，参加吕纯阳与他师父的大婚。

　　吕纯阳满脸苦笑的收起玉符，轻叹半声，继续教刚入门的几个少年御剑之道了。

　　且说杨戬说去朝歌城便去了朝歌城，为了不殃及凡人，施展七十二变化作了一只喜鹊，落在帝辛的宫殿殿顶，静静的看殿内人仰马翻。

　　大概，这就是凡人常说的“撞了邪”吧。

　　杨戬开始静静跟着帝辛，看帝辛暴怒不断，又看帝辛与九尾狐芙蓉帐暖，把帝辛的“兴致勃勃”，慢慢的蹲成了“意兴阑珊”。

　　夜深时，暖池旁。

　　此时已显老态的帝辛起身，披着简单衣物，在大殿之中慢慢踱步。

　　玉池中的妖狐妲己静静趴伏在池边，美艳不可方物，但蹲在殿顶的杨戬突然想到了两句应景的诗词：

　　春光无限好，只是近自焚。

　　“大王，莫要这般忧虑。”妲己柔声说着，“乱臣贼子这般猖獗，非大王之过，实乃那些仙家从中作梗。大王……若当真忧心，不如随妾身离了此地，咱们去山中起一华殿隐居便是。”

　　帝辛闭上双眼，沉沉的一叹。

　　“寡人当与先祖基业共存。”

　　“大王……”

　　妲己目光中的忧虑做不得假，杨戬看的倒是有点意外。

　　昔日曾在轩辕坟见九尾狐，那时的九尾狐并未让人太厌恶；而今，她与帝辛这么多年的夫妻，竟还有了感情。

　　可本身，妲己靠近纣王就是一个骗局，两人越是动了真心，其实越令人觉得可悲吧。

　　“罢了。”

　　杨戬心中嘀咕了几句，展翅飞离了此地。

　　刚走不久，那处宫殿中就传出了婉转低吟之声，显然是帝辛再次重振了雄风。

　　申公豹在何处？

　　杨戬神识在天地间搜寻申公豹的身影，却只在朝歌城捕捉到少许申公豹的气息，人影并未见到。

　　对申公豹，杨戬一直好奇的很，如今截教已退出封神，只剩无当圣母传承截教教义，申公豹的身份之迷，也可解开了。

　　他到底是真的对阐教、对元始天尊有怨怼，还是圣人安排的一只棋子，确保道门大劫愈演愈烈？

　　当面问一问申公豹便知。

　　可惜，杨戬找了大半夜，申公豹完全不知所踪，倒是把商国不少大臣折腾的不清。

　　如厕掉厕桶，寻花遇隐疾，诸如此类，千姿百态，不一而论。

　　就算是深夜，杨戬也能感觉到朝歌城各处弥漫的惶恐和不安……

　　周国大军合围而来，不知何时就能打进朝歌城，终结大商八百年对南洲的统治，这些商国子民自然为自身前途担忧。

　　还好，周军并未做过无端屠城之事，且杨戬早早命人在商国各地传颂周文王、周武王的仁义，朝歌城各处的恐慌还没有失控。

　　能逃出朝歌城的，大多已经逃了；剩下的这些，也不过是无力举家搬迁的普通百姓，或是本就劳苦命途的奴隶仆从。

　　第二日，杨戬突发奇想，乔传打扮去大商招兵点报名，迅速成了商军的一份子。

　　刚穿上商军的军装，杨戬的神识就察觉到了周军东出潼关；

　　在商军营刚操训两日，就听闻北路周军全线推进、南路周军势如破竹一夜之间拿下三城的战报。

　　杨戬淡定的一笑，继续在商军之中厮混时日，借此助周军最后的一臂之力。

　　其实杨戬并非是在消磨时间，他这般举动，在加快了封神进程的同时，也得来了珍贵的空闲时间，可以静心参悟当日三清与道祖大战的种种感悟。

　　这着实比苦修有益处许多。

　　尤其是通天教主，三两招式应在杨戬心中，让杨戬都有些沉浸其中无法自拔。

　　恍恍惚惚便是三五日的过去。

　　敖心珂回返，言说将萧兰送回了家中，妥善交给了萧兰的祖母。

　　杨戬又让她替自己多去陪陪母亲和小婵儿，尽快让小婵道基牢固，又让她带些灵丹宝物给徒弟紫霞……

　　总之，杨戬尽量不把敖心珂留在身边，以免拖累了她。

　　离开洪荒有许多时间可厮守，自不必在乎这短暂朝夕片刻。

　　敖心珂倒是忙前忙后，为杨戬东奔西走，当真也就这般杨戬不能随便见人的情形，才会让她如此劳心劳力。

　　又三五日，军中盛传周军大破临潼关的消息，三路大军兵峰直指朝歌城。

　　杨戬神识扫过，监察周军各将领一番，而后便安安分分的做自己的商军小卒，体悟三清妙道，钻研当日几位圣人所用招式的种种奥妙。

　　差不多自杨戬回返洪荒的第二十一日，周军三路大军将朝歌城包围，而东、南两路诸侯也派来了两支援军，对武王俯首称臣。

　　杨戬用玉符献策，为武王定下了今后逐步削弱东、南两大诸侯之策，这却是后话了。

　　南洲大局已定，周武王人皇气运如日中天，朝歌城哀鸿遍野，最后的百万商军更是随着周军不断前推而每日锐减。

　　帝辛下令，将朝歌城中身强力壮的奴隶尽数征用，用大军赶着在前，朝四面迎敌，一时间也有数百万之众。

　　最后这一战，已是迫在眉睫。

　　而杨戬在军中停留了这二十日，除却为商国灭亡“添砖加瓦”之外，对圣人之道也有了颇多体悟。

　　最起码，他有些明白圣人到底是哪般境界了。

　　意外惊喜，则是他在军中总算见到了那个“封神之迷”——申公豹。

　　申公豹依然是商国国师，用奴隶抵挡周军的策略便是他献上去的，算是给了帝辛一线希望。

　　自然而然的，申公豹便成了商军最后的主将，临危受命，欲挽大厦于将倾之际。

　　周军四面逼近，申公豹决意将商军主力放在东面，迎战御驾亲征的周武王。

　　而其他三面大多都是奴隶大军，在杨戬看来便是“豆腐渣”一般，一碰就碎。

　　杨戬穿着商军的军服，在商军营中大摇大摆的行走，慢慢接近了申公豹所在的主帐。

　　神识扫过，一缕玄气破了大帐的阵法，杨戬像模像样的拿着长矛护卫在帐外，听着帐内申公豹的高谈阔论：

　　“几位道友，我知你们心中对阐教恨极，可也当明白，阐教的一众高手尽在，非咱们所能敌。”

　　有道人冷声道：“还不是圣人老爷偏袒！今日我等便是要做那玉石俱焚之事！当真要杀他们几个弟子门人！”

　　“此言大善！”

　　“不错，申道友何以看低了我等？贫道今日前来，便没想着再回去！”

　　“杨戬我等杀不了，还取不了哪吒与雷震子的性命不成？”

　　帐内，申公豹起身对这十多个大罗金仙做道揖，长叹一声，不禁潸然泪下。

　　“众道友，当受我此拜！”

　　杨戬嘴角一撇，这家伙还真是厉害，怪不得能在诛仙剑阵之前，不断请来截教仙人对付阐教，不断加剧两教矛盾……

　　心底划过少许杀机，此人若非三清师祖的棋子，而是单纯想对付道门，那他也不介意让申公豹身死入天庭。

　　静静听里面言说如何对付阐教弟子，杨戬本不想理会，最后还是决定稍后给雷震子去了一枚玉符，让雷震子小心提防。

　　半个时辰后，主帐的帐帘掀开，十多位面容各异的截教仙踏步而出。

　　“诸位道友暂且养足精神，待明日与他们大战一场！”

　　“申道友有伤在身，明日多保重。”

　　“谢道友关怀，区区小伤不足挂齿。”

　　申公豹轻叹了声，目送十多位道人驾云去了朝歌城中，嘴角划过少许冷笑。

　　待他转身回了帐中，杨戬也溜走转了半圈，施展七十二变，隐去自身气息，最后小跑着到了主帐之前，对里面喊：

　　“国师，这有一枚玉符，是我在营外捡来的，将军命我呈给国师大人！”

　　“哦？”

　　申公豹神识探出，竟没看透杨戬的变化，盯着玉符看了一阵，发现不过是个没了法力的传信玉符，便道：“拿进来。”

　　“是。”杨戬淡定自若的掀开帐帘走了进去，双手捧着玉符，一步步走到了坐在主位上的申公豹身前。

　　玉符呈上，申公豹拿着玉符，神识探入其中，面色瞬间大变。

　　玉符内赫然只有一句，寥寥五个大字——

　　道友请留步！

　　“啧。”杨戬轻笑了声，慢慢抬头，面容上的迷雾渐渐退却。

　　“杨戬！”申公豹眼一瞪，立刻就要起身后退施展遁法；杨戬抬起的左手向前虚按，玄罡封住了申公豹身周乾坤，将申公豹死死的压在椅子上，却又不伤那木椅分毫。

　　“申师叔，别来无恙。”

　　杨戬随手摄来一张椅子，坐在了申公豹面前；申公豹迅速平静了下来，嘴角露出少许嘲弄的冷笑。

　　“你前来可是为杀我？”

　　杨戬并不回答，也同样问了句：“封神榜上有师叔姓名，我不必多此一举，今日前来，只是想请教一句。”

　　“请讲。”

　　“师叔到底是何人？”


第五百八十八章 封神大典

　　朝歌城外，商军营中的主帐内。

　　杨戬毫无征兆的突然现身，自然是让申公豹有些猝不及防，但申公豹也非寻常修士，三言两语已镇定了下来。

　　“真君何来此问？”申公豹的目光带着少许不解，嘴角露出少许自嘲的笑意，“我之境地，真君应当从旁人口中听到过才对。”

　　“道听途说，始终不如听师叔亲口来说，有说服力。”

　　杨戬目光有些逼人，话语也是步步紧逼，“师叔还请细细斟酌一番，若师叔近年来，当真是在与阐教为敌，我今日也不得不出手了。”

　　申公豹一阵默然，目光几次变化，最后依然归于平静。

　　“虽封神劫难到底如何已让人捉摸不透，但我所做之事你心知肚明，何必与我这般浪费口舌？”

　　这话什么意思？

　　坦然赴死？

　　杨戬心中大致明白了申公豹的身份。

　　申公豹对封神背后的谋算应当不知道太多，大概便是三清师祖安排的一招暗棋。

　　这事，当真不太好说明。

　　为铲除潜鸿，护卫洪荒万灵，三清道祖算计了各自的弟子，并决定牺牲三教之中最为强盛的截教，以断潜鸿气运、逼潜鸿现身。

　　若潜鸿一直躲藏在天道之中，六圣就算合力轰击天道，也无法让潜鸿现行……

　　如今的结果，自然是三清师祖做过了一番取舍。

　　而申公豹与妖狐妲己也差不多，都是圣人的棋子，都无法对世人道出自己心中之事。

　　为何？

　　自然是因圣人面皮。

　　“如此，当委屈师叔了。”

　　杨戬左手突然前探，申公豹似乎并不想坐以待毙，立刻就要催动已经暗中准备好的灵符。

　　但申公豹的法力刚开始调动，双眼顿时瞪圆！

　　方才还见杨戬在不远处的左手，此时已经摁在了申公豹的脖颈之上！

　　乾坤扭转！

　　杨戬虽然不能做到几位圣人老爷那般的随心所欲，但稍微施展下，对付申公豹这般不算太强的对手，却也是手到擒来。

　　申公豹没来得及反抗，一缕玄气封住了申公豹的泥宫丸，申公豹身躯顿时昏阙。

　　放出哮天犬，杨戬道一句：“看好他。”

　　哮天犬向前叼着申公豹的腰带，强行拖入了玄龟带的狗窝中。

　　擒下了申公豹，杨戬一把火烧了商军大帐，又趁乱擒拿了那些意图最后抵抗一波的截教仙人，远远的扔去了周军。

　　这些截教仙人身上有杨戬的亲笔信，言说不可伤他们性命，将他们与之前被擒拿的截教仙一同关去昆仑山，待封神事了再放他们归去。

　　为了不祸及周国运势，杨戬尽量避免现身，捉了申公豹之后，又自行去了封神台。

　　封神的最后一战其实已经没了悬念，商军之中已经没几个修士，朝歌城被破也只是三五日之事。

　　这最后时刻，杨戬等了十多年的最后时刻，他自己反而有点无处安身。

　　既然活人会被他影响，各种倒霉，那他去会会死人总没事吧？

　　杨戬一去神将府，就将金灵圣母直接隔绝到了一处庭院中，让她避开和自己见面，以免在封神榜中大打出手。

　　如此，杨戬在神将府小住了三日，每日拉着赵公明喝酒，与几位相熟的阐教仙人下棋、论道，不去在意周围那些看他的目光，日子倒是过的颇为逍遥。

　　封神榜不愧为天道之器，杨戬躲在其中，比随身佩戴那枚碎玉还要有用。

　　最起码，这几天相处下来，和杨戬接触频繁的赵公明与琼霄没什么异常。

　　今日刚听凡将府新来的几位周军的将领言说，周军四面大捷，已兵临朝歌城下，又听几个刚入封神榜的商国文武长叹，潸然泪下的言说大王已自焚于鹿台。

　　封神已然要落下帷幕。

　　而后杨戬查阅了一番已被填满的封神榜，看着上面诸多姓名及其对应的神位，手中抓着的一杆神笔，却怎么也落不下去。

　　这是他这个封神之人，唯一一次能够改动这些神位的机会。

　　柏鉴恭立在一旁，不少神将、凡将都聚在周围，等杨戬落笔。

　　许久，杨戬一动未动，提着的神笔始终不曾落下。

　　赵公明忍不住问了句：“不识字呼？”

　　“罢了。”杨戬散掉神笔，将面前摊开的封神榜缓缓合上，“不改了吧。”

　　周围一群曾和杨戬过不去，甚至就是死在与杨戬对战之中的截教仙人，齐齐松了口气。

　　将封神榜封起来，杨戬身周的景象不断变浅、变淡，那神将府的庭院、那重重人影，尽皆化作了云雾，最后也只有元神之力强横的十多位仙人，能站在一旁注视着杨戬。

　　赵公明，金灵圣母，琼霄，碧霄，龟灵圣母……

　　他们注视杨戬的目光颇为复杂，此时反倒金灵圣母最为平静，坦然直视着杨戬。

　　“哼，靠偷袭赢我算什么本事。”

　　杨戬听着风中传来的轻哼声，只得对金灵圣母拱拱手，算是认了自己胜之不武。

　　清清嗓子，杨戬在封神台上遥遥对着昆仑山祭拜，双手捧着封神榜，高声道：“弟子杨戬，于南洲封神劫难之中执掌封神榜，今日幸不辱命，已将封神榜之上空缺神位觅得真主。今日奉还封神榜，请师祖审度！”

　　话音刚落，一缕玄妙的道韵自昆仑山而来，封神榜也化作一道金光射向了西面天边。

　　杨戬心中暗中嘀咕了几句。

　　师祖不是在忙着掌管天道吗？封神榜这般异动，显然是师祖并非是被“困”在那，还可在洪荒之中彰显圣威。

　　如此，师祖的庇护犹在，倒也不必担心自己离开之后，会有人趁道门空虚而偷袭梅山。

　　封神榜一走，那些虚影尽皆消散，而一只白鹤从西北飞来，叼来了圣人檄文。

　　杨戬行礼之后将檄文接过，其上言语有些晦涩，但表达的意思却相当简单。

　　奉元始天尊之令，十日之后，杨戬在此地册封众神！

　　问题随之而来。

　　虽说封神的大幕按理应由他来结束，可杨戬此时霉运缠身，这几日更是有“加剧”的迹象，十日之后说不定会更为严重。

　　被封神的这些道门弟子，虽说已是“不幸中的万幸”，但始终是不幸。

　　除却少数仙人，比如长耳、比如吕岳，大多数道门弟子，都本应在山中逍遥修行，而不是从今往后被天庭所制，为玉帝效忠。

　　“罢了。”杨戬站在封神台旁，负手轻叹。

　　最后的封神之事，还是交给靠谱点的仙人主持吧。

　　杨戬目光穿过云层，落在天庭的南天门上，心念一动，身影随风起，扶摇入九天。

　　……

　　百年前呈现于南洲的劫云，酝酿出了祸及整个道门的封神大劫。

　　阐截两教对阵斗法，道门大能扎堆拼斗，而强盛之极的道门直接伤筋动骨、元气大损。

　　随着朝歌城的城门被周军推倒、帝辛自焚于鹿台，这令无数修士唏嘘不已的封神劫难，总算落下了帷幕。

　　其实随着万仙阵被破，后面的事已经没了悬念。

　　而万仙阵之后的惊变，却随着混沌钟一响没了下文。

　　道祖被诛之事，在洪荒之中没有半点传闻，应是六圣合力阻拦了下来。

　　修士们或许并没有察觉到，他们的修行之路，正一点点的变得宽广；已经登临大罗巅峰的不少修士或许会突然发现，那困住他们境界的根由——不全的道则，正渐渐被修补。

　　后话先不提，且说眼下事。

　　周军攻克朝歌城后又三日，武王在朝歌城之外的女娲庙祭拜，令人将帝辛的诗词刮去。——这自然是杨戬的暗中授意。

　　武王这边还没从女娲庙回返，就听天空之中传来擂擂鼓声，有众仙人在云端现身，嘉奖武王一番，为武王延续二十年阳寿，令其巩固周国江山，令天下万民休养生息。

　　顺便，天庭宣布了一条消息——七日之后，于岐山封神台之上行封神大典，各路仙神尽可前去观礼。

　　杨戬卖了一个天大的人情给玉帝，算是还了玉帝给他那一面旨意，保住几位师弟的人情。

　　于杨戬而言，始终不想亏欠这个娘舅什么。

　　此时的天庭已非封神之前的天庭，大批道门大能入天庭任职，虽说是被天道强逼，可天庭明面上的实力跃升了何止数倍。

　　不客气的说，天庭已经代替道门，成为洪荒中最大的“仙门”。

　　朝圣古路顿时忙碌了起来，被朝天阁控制的大千世界，自然要有仙人前来观礼凑个热闹。

　　那些畏惧朝天阁，或是想巴结天庭、朝天阁的大千世界，自然不会放过这般绝佳的时机。

　　中神州各大仙门几乎都派了门中长老弟子，西方教也出动了不知多少高手，四海龙族、洪荒各处的隐族……

　　一场道门弟子的封神大典，成了天地间的一大盛事。

　　七日后，岐山周围数千里都被层层白云遮掩，云中仙人数之不尽，更有无数天兵天将在九天之上摆开阵势。

　　岐山被云雾包裹，只留封神台在阳光中闪耀着金光。

　　太白金星自云端落下，对四方做道揖行礼，而后便开始念那冗长的玉帝旨意。

　　旨意中，提到了阐教仙人德行出众，提到了截教众仙情义深厚，却对真正执掌封神的杨戬只字未提。

　　万里之外，南洲边界，杨戬正斜躺在一处满是妖气的宫殿殿顶，遥望着南方的“盛景”。

　　殿中自然是混乱不堪的景象，妖族气运本就有亏，如何能经得起杨戬的“侵袭”？

　　不少修为薄弱的小妖已经开始走火入魔……

　　听着小妖们的惨嚎，感受着太阳星的暖意，杨戬轻轻舒了口气，闭上双眼。

　　眼睫轻轻闪动，发梢随风轻扬。

　　偶尔小憩一番，却也不错。


第五百八十九章 问君离期，何日归去

　　“这般好事，你还真能放下。”

　　身后突兀的响起已经有些熟悉的嗓音。

　　杨戬睁开左眼，看了眼身旁站着的来人，轻笑了声，“有什么放不下？本就是算计强得来的。不是嘱咐过你，近来不要来见我吗？”

　　吕纯阳嘿的笑了声，一屁股坐在杨戬身边，拿了瓶酒递了过去。

　　“我这不是怕你孤单落寞，特意冒着被你霉运沾连的风险，过来安抚你一番。不喝？”

　　“白得的好酒，怎么能不喝？”

　　杨戬坐起身，把酒瓶接过来，凑在鼻尖闻了闻，仰头喝了口，赞叹一声：“果然好酒！”

　　纯阳剑仙自得的一笑，坐在杨戬身旁，注视着万里之外的封神大典。

　　“你离开洪荒去何处？”吕纯阳不放心的嘱咐着，“混沌海中凶险无比，你可当真要小心一些才是。”

　　杨戬笑道：“无妨，是玄都师伯让我去守一段时日玄都城，算是师伯给我的好处。”

　　吕纯阳随即释然，恨恨的瞪了眼杨戬，“怎么这般好事都能让你碰上，那玄都城我早有耳闻，据说蕴含着圣人之道的传承。可惜，我一直无缘去探求啊。”

　　杨戬仰头看着天空，淡淡的说了句：“我这个人啊，就是酒量不足，若是被人灌醉了，玄都城大门定然失守啊。”

　　“你这家伙，莫要这般教唆！”

　　吕纯阳笑骂了句，看着南边那层层叠叠的彩云，笑道：“我活了两世，所求的不过是逍遥、心安这四字，那般大道就不必花费什么心机去追寻了。”

　　“何时准备大婚？”

　　“怎的老是抓着这事不放！”吕纯阳顿时有些萎了，气急败坏的瞪了眼杨戬，“你让我乱了师徒纲常吗？”

　　杨戬轻笑了声，抓着酒瓶再次仰倒，斜靠在宫殿的殿顶。

　　“莫要瞒你本心了，你话中已经动了意。”杨戬看着吕纯阳，悠悠的道了句，“莫言长生不怕时早，白白辜负了大好年华。”

　　吕纯阳顿时皱眉，似乎杨戬的话语说到了他的心中柔软之地，仰头喝酒，对着南边的天空发呆。

　　片刻后，吕纯阳方才问了句：“我这张脸该如何安置？”

　　“不要又能如何？”杨戬灌了口仙酒，“谁还能真的将你面皮刮走？你这般畏首畏尾，不过只是心中念着当年的东王公罢了。老哥，过去的已过去，别总辜负对你一份痴心，你也心中欢喜的女子。”

　　想了想，杨戬又加了句：“不然，那可是会遭报应的。”

　　吕纯阳想说什么，却有些哑口无言。

　　“我多想想吧。”

　　杨戬嗯了声，看云舒云展，望天穹彩边。

　　也不知道哪根筋搭错了，杨戬嘴里冒出了一句：“男女之事，其实挺好的。”

　　吕纯阳老脸一红，权当自己没听过这般话语，免得传出去有损天庭真君与纯阳剑仙的赫赫威名。

　　修道到杨戬这般程度的，少有人会再去想男女之情；只能说杨戬修道的时日还是太短，无法从根本上泯灭他那颗依然时有躁动的烦心。

　　吕纯阳问：“你何时启程？”

　　“安顿好此地之事就去吧。”杨戬悠悠的说了句，“不用担心，我会在洪荒留下和我本心相通的化身，若无事时还可以找你谈天说地。”

　　“化身始终有些别扭啊。”吕纯阳轻叹了声，“玄都城距洪荒路途遥远，你化身如何得存？”

　　杨戬笑道：“化身只要不与人斗法，就能一直得存。”

　　吕纯阳闻言点点头，也不好多问，毕竟这是修行之秘，关系再好也不可随意打探。

　　下方突然传来了惨叫声，一名妖族青年面如金纸的晕了过去。

　　吕纯阳看着杨戬，纳闷道：“你对他们做了什么？为何不觉有半分波动？”

　　“我身周三五百丈之地的生灵都会霉运缠身。”杨戬淡淡的说了句，然后看了眼吕纯阳，“你真以为我是唬你的？你自己体悟一番修行之事。”

　　吕纯阳依言照做，而后眼一瞪。

　　“为何我修道之路突然多了重重阻碍！”

　　杨戬手一摊，“我都说了，我此时被天道所弃，与我粘连之人也会被天道延误，估计就刚才这顿酒，你气运就折了半成。”

　　吕纯阳闻言一声怪叫，直接跳了起来，逃也似的飞出数百丈，扭头瞪着杨戬，一阵捶胸投足。

　　杨戬哈哈大笑，颇感快意；而殿中的小妖、大妖，似乎得了老妖的传声，一个个连忙出殿，扎入山林之中，极快的消失不见。

　　这些小妖，杨戬也没多管，周围十里有等待多时的巫族子弟，他们早已磨刀霍霍。

　　杨戬也是趁着自己离开之前，带自己三千草头神出来“捕猎”一番。

　　磨蹭了片刻，吕纯阳竟又慢吞吞的飞了回来。

　　“算了，多陪你片刻。”

　　摆摆手，吕纯阳一屁股坐在杨戬身旁，笑骂了句：“你这霉神真君，当真害人不浅。”

　　“阁下自己送上门来，怎能怪我牵连？”

　　两人互瞪一眼，各自仰头大笑，心中顿生快意。

　　“大师兄！”

　　“师兄！”

　　几声呼喊，南边飞来数道流光，却是在军中跟随杨戬一路伐商的几个师弟，除了黄天化被困在封神大典，其他人尽数到场。

　　杨戬淡然道：“都在我百丈之外停下吧，别瞎凑热闹，你们的气运还有用。”

　　吕纯阳闻言一阵气结，骂道：“杨戬你说话也忒不厚道，怎么的，他们是前途无量的道门新贵，气运折损不得。我就是过了气的老神仙，要气运无用了吗？”

　　杨戬诧异的看了眼吕纯阳，正色道：“还是老哥你懂我。”

　　“你这家伙！”吕纯阳一脚踹了过来，即将踹到杨戬大腿时，又悻悻的收了回来。

　　怕被震伤。

　　几位师弟依言停在了百丈之外，如今一个个都换上了天庭的战袍，各个“焕然一新”，精神颇为旺盛。

　　“师兄。”哪吒皱眉问道，“这封神劫难是师兄你一手执掌，怎的到头来，将风头都让给了天庭？”

　　杨戬笑道：“少出风头才能静心修道，出风头有什么好处吗？是能给我先天至宝，还是给我先天灵根？”

　　哪吒有点郁闷，撇嘴道了句：“行吧，你是师兄你说了算，反正我就是看他们有点不顺眼。”

　　“现在你也是天庭元帅，心中再不爽也要忍着。”杨戬道，“别忘了，你不是独自一人，还有你父亲和金吒木吒。”

　　哪吒满脸无奈的点点头，嘀咕一句：“怎么师兄开始比师父还唠叨了。”

　　金吒在旁做了个道揖，对杨戬道：“大师兄，父亲本想亲自前来道谢，又怕耽误了咱们师兄弟叙旧。父亲所言，大师兄是我们李家的贵人，我们父子四人能如此光耀祖宗门楣，尽是大师兄所赐。瑞后大师兄但凡有半点差遣，还请只会我们父子一声。”

　　“李天……咳，李总兵言重了，这本就是李家的福分，与我无关。”

　　差点嘴瓢把李天王这三个字喊出来，李靖现在刚刚上天，还没混成李天王啊。

　　木吒蹭蹭鼻尖，“反正，大师兄你今后就算是跟玉帝对着干，我也站在你这边。”

　　哪吒顿时深以为然的点头，金吒则是一脸无奈。

　　这话若是传入玉帝耳中，他们一家可真有麻烦了。

　　雷震子在旁沉声道了句：“师兄，婵玉将军先前入天庭之后就不知所踪，至今了无音信。”

　　杨戬闻言皱了下眉，思索少许，眉头渐渐舒展。

　　“不必为她担心，应当是她的机缘到了，被接走了吧。”

　　那颇为神异的五色石，与女娲圣人似有关联。

　　杨戬让邓婵玉摆脱了封神入榜的命途，摆脱了与土行孙的姻缘，估计是被女娲娘娘相中，带回娲皇宫修行了吧。

　　韦护沉声道：“听师父说起，大师兄不日就要去玄都城守门……大师兄何过之有？为何要去那般苦寒之地……唉，只恨我等在教中人微言轻，不能为大师兄帮上什么。”

　　众师弟尽皆面色黯然，哪吒更是攥紧拳头，满脸的愤慨。

　　“不公！这事绝对不公！”

　　木吒咬牙道：“我去找师祖为大师兄要个说法！”

　　一旁，吕纯阳有点哭笑不得的看着杨戬，低声问一句：“他们不知玄都城之事？”

　　杨戬顿时笑着摇头，赶紧劝住他们几人，将玄都城是哪般地界详尽说来。

　　待杨戬言罢，众师弟方才恍然大明白……

　　为何前几日他们听各自师父说起杨戬今后去向时，师父眼中会泛着淡淡的向往和无奈……

　　……

　　封神大典热热闹闹的办了九日，三百六十五位清福正神正式归位，天道之力加持之下，为封神榜中之“英灵”重塑真身。

　　天庭的势力骤然膨胀，那些原本还在抵抗朝天阁的散修势力，一夜之间有三成递交了归降盟书。

　　这些自然和杨戬没太多关联，杨戬趁着自己还能在洪荒停留，“远远”的陪在家人、徒儿身旁几日，将此前所想的诸多事一件件有条不紊的做完。

　　杨戬回返梅山，却只是在空中停留，巩固一番梅山的大阵，与白泽闲话一二，关心下巫族近况……

　　最后的一事，便是送小婵儿入娲皇宫中修行。

　　而杨戬顺路便会进入混沌海，有敖心珂陪着，自能轻易寻到玄都城。

　　漫步云端，小婵挽着敖心珂，在他前方驾云前行。

　　想想自己几个月前还带着千军万马冲锋陷阵，杨戬有些不胜唏嘘，刚想感慨几句，娲皇宫却已在天边现踪。


第五百九十章 别洪荒，入混沌，玄都何处寻

　　“哥。”小婵儿扭头喊了句，“咱们别在圣人老爷面前失了礼数，你也一起过来吧。”

　　杨戬想了想，也确实如此，而且短暂片刻的相处，自己也不会对小婵有太多影响。

　　小婵儿能说出这般话语，之前也没吵着闹着非要让杨戬与她们同行，在杨戬看来已经颇为欣慰……

　　总算长大懂事些了。

　　当下，一家三口并肩飞到娲皇宫前。

　　但等娲皇宫大门打开，两位小仙女掌着灯笼迎出来，左边那个和杨戬有过一面之缘的少女笑道：“真君还请在外等候，娘娘说，不得让你入内，免得败了宫中的花花草草。”

　　女娲圣人考虑还真是周到。

　　杨小婵当下就要为兄长打抱不平，敖心珂连忙拉了下杨小婵，又扭头看向杨戬。

　　“夫君……”

　　“圣人娘娘的旨意我自当遵循。两位仙子，娘娘可曾说不让我夫人入内？”

　　另一位少女轻笑道：“圣人娘娘已经命我等备好酒宴，要好生招待一番万知公主呢。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，摆摆手，背着手站在一旁。

　　这可以说相当郁闷了……

　　小婵儿扭头看着杨戬，轻轻咬了下嘴唇，大概是知道，她稍后入了这大门，后面将会有很长时间见不到杨戬了。

　　“哥……”

　　“嗯？”

　　“你多保重，凡事小心莫要大意。”小婵儿柔声说了两句，禁不住眼圈有些泛红。

　　敖心珂轻轻搂着她，低声说了两句；杨戬笑了笑，缓缓点头，目送着杨小婵和敖心珂入了娲皇宫。

　　宫门缓缓关上，但似乎是为了给杨戬点面皮，宫门只是虚掩，并未完全掩住。

　　不知怎么，杨小婵越来越懂事，杨戬心中没有太多开心，反而有点淡淡的失落。

　　封神事已了，杨戬心中的牵挂少了大半，小婵儿的事就不得不提上了日程。

　　闭目，杨戬参悟着三生碧落决的奥义，元神之树上挂着的三颗果实中，最下方那颗果实打开，其中盘坐的小小人儿迈步而出。

　　光影氤氲，杨戬身体渐渐分出了一道身形，两人同时开口喃喃：

　　“始终还是无法做到让化身能够自行吸纳元气、滋生玄气……也不知圣人老爷是如何做到的……”

　　不过这样也好，这化身就相当于是他的手臂一般，是他自我的一部分，不像太上老君和还未出世的如来佛，都与圣人本体“划清了界限”，只有主副从属。

　　“可惜，留不下多少实力。”

　　杨戬的两具身体同时摇头，而后杨戬本体闭上双眼，心神沉浸在了化身之上，带着那块碎玉，御风西行，飞回了梅山。

　　仔细感知，似乎天道对自己的化身并无排斥。

　　说到底，这具化身也只是杨戬元神的一部分，用玄气玄罡凝聚而成，本就没有实体，在天道眼中不算生灵。

　　如此一来倒是方便了杨戬行事。

　　今后，若无大事，他这具化身都会镇守在梅山，也能替杨戬在洪荒偶尔走动。

　　娲皇宫立于虚空，周围光影交织，时隐时现的仙树成林，花红柳绿、又有超凡脱俗之感。

　　“嗯……丞相？”

　　一声轻唤，杨戬愣了下，转身看向娲皇宫的大门，不由眼前一亮。

　　云仙衣，花尚荣，柳叶轻眉点点红，鹅黄脸蛋最消瘦，秋眸化水映此柔。

　　“婵玉将军，你果真在此地。”

　　杨戬笑着说了句，来人“嗯”了一声，提着一只花篮款款而来。

　　她脱下英武的装束，换上了仙子的打扮，当真让人无法联想到，她就是曾被杨戬委以重任的周军南路统帅，邓婵玉。

　　“那日去天庭告命，才知老师是圣人娘娘。”邓婵玉柔声道，目光灼灼的看着杨戬，“丞相……”

　　“不必喊我丞相，我已在武王那辞官隐退，喊我杨戬就是。”

　　“那，杨戬……你也不能总喊我将军如何了。”

　　杨戬笑着点点头，“如今拜入圣人门下，你倒是底气足了不少。”

　　“这是自然。”邓婵玉抬头看着杨戬，光洁的下巴带着少许傲然，“今后我与你跟脚也差不得多少，虽说本领比你差了一个天和地，但咱们总能以道友相称，而我也可长生了呢。”

　　“哈哈哈。”杨戬不由被她逗得一乐。

　　道友相称倒没事，只是六圣都是平辈，真要论起来，邓婵玉反而成了他的师叔……

　　“听老师说你要去混沌之中历练，我备了薄酒，来为你送行。”

　　邓婵玉提了提花篮，杨戬笑着应了句。

　　两人就在娲皇宫大门旁席地而坐，邓婵玉的裙摆覆在花海上，并拢着纤瘦的双腿跌坐在那；杨戬在旁静静的看了一阵，不由想起了月上的那位仙子。

　　想必，此时嫦娥仙子心中定会有少许郁闷吧。

　　毕竟她已亲自下凡结交杨戬，想在杨戬入天庭之后做她靠山；只是没想到，杨戬非但将封神的功劳拱手让出，还要远赴混沌海，在洪荒只留一化身……

　　“杨兄，你这般看着我，我可要当你是对我有意咯。”

　　邓婵玉玩笑般说了句，杨戬老脸一红，低头咳嗽了声。

　　“先前没仔细去看，如今方才发现，你竟也是……嗯，窈窕淑女……”

　　邓婵玉翻翻白眼，嗔道：“那是在军中，我自然要学萧兰那般；只是我没有她那般易容的本领，只能平日里注意些言行。”

　　“话说回来，怎么你和萧兰，两个女子一个智计百出一个统军有方……这当真是让哪吒他们相当尴尬。”

　　杨戬随口岔开话题，邓婵玉呶呶嘴角，也就跟杨戬天南海北的聊了下去。

　　到后来，他们两个开始谈论南洲的政事，推测周国能屹立多少年才会再次改朝换代，杨戬说了个两千年，邓婵玉便说有一千年。

　　两人相约千年后对赌出输赢。

　　“输了如何？赢了又如何？”杨戬笑着问。

　　邓婵玉想了想，“到时候再说，如今我刚跟随老师修行没几日，眼界还不算宽广，容易被你坑骗。”

　　杨戬摆了个臭脸，“我何时坑骗过人？”

　　“自己人倒是没记得，但对头却是坑了不少。”邓婵玉轻轻举杯，杨戬摇头笑了两声，碰杯对饮。

　　闲谈少许，不觉已过半日。

　　待宫门打开，敖心珂慢慢走出，邓婵玉连忙起身，对敖心珂打着招呼。

　　后者多少有些心虚。

　　杨戬问：“安置妥当了？”

　　“已经妥当了，六丫正在闭关，婵儿已经拜了圣人娘娘做老师，娘娘授她修行之法，并为她重铸了道基。”

　　重铸道基……也就圣人的手段才能有如此手笔吧。

　　杨戬对娲皇宫做了个道揖，口称：“多谢娘娘对舍妹厚爱，晚辈今日不便入内，他日定要亲来拜谢。”

　　一抹道韵飘过，轻轻扶了杨戬一把。

　　圣人虽未现身，但也算对杨戬表达了善意。

　　“如此，晚辈夫妇这便告辞了。”

　　杨戬对着娲皇宫的大门说了句，而后又对邓婵玉做了个道揖，后者欠身还礼。

　　“走吧。”

　　驾云，有龙女相伴，朝天外而行。

　　扭头看一眼渐渐隐于天地间的娲皇宫，杨戬自觉自己已和这处所在有了说不清道不明的联系。

　　六丫也不知如何了，应当是在平稳修行吧。

　　论跟脚，六丫是后土的道果，相当于后土的转世身；虽现世身与转世身同时存在多少有些诡异，但有六道轮回之力庇护，却也没什么不合理之处。

　　六丫和小婵儿互相照应，杨戬也不担心她们在娲皇宫会受什么欺负。

　　再说，小婵还有自己这个哥哥的名声庇护着，对阐教与杨戬的师父，女娲圣人也应当会有少许顾忌才对……

　　毕竟杨戬也是斩了道祖的那个男人。

　　“夫君，混沌海中困顿难行，我先前回龙宫借了一艘飞舟，在混沌海中可用作代步之物。”

　　“还是你思虑的周全。”

　　杨戬称赞她一句，敖心珂抿嘴嗯了声，将一艘方梭般的法宝取出，化作十丈直径，与杨戬同入其中。

　　里面的空间倒不算狭小，有几座蒲团，四面都是半透明的晶壁，其上刻画着种种繁复的法阵，一层又一层。

　　从这飞梭的禁制繁复程度便可断定，这件宝物定非同小可。

　　“咱们直接去玄都城吗？”

　　“自然。”杨戬扭头，目光看透飞梭，看向了洪荒天地。

　　心中倒是泛起了少许不舍。

　　敖心珂催动飞梭，这件龙族秘宝渐渐与混沌海融合，毫无声息的极速穿梭，冲向了混沌海的深处。

　　梅山处。

　　杨戬的化身坐在大阵之内，与梅山六友商议接下来梅山如何发展。

　　瑶姬坐在后山悬崖阁楼的窗边，神识看着杨戬留下的化身，嘴角露出少许安然的笑意。

　　儿子说过，他的化身与本体同心，化身的状态就能看出他本体是受伤还是安好。

　　做娘的无法阻止儿子远行，只能在这里牵肠挂肚，目送他归去，迎他归来。

　　“主人，可需抚琴？”

　　“今日免了，倩儿下去歇息吧。”

　　“是。”楚倩应了声，转身就要离开。

　　瑶姬又想起了杨戬的嘱托，喊住楚倩，吩咐一句：“去将那位梅媚请来，我有话要对她言说。”

　　“主人，此时真君不在山中，让她前来是否……”

　　“无事。”瑶姬轻轻摇头，“我看人素来是不会错的，再说还有白泽前辈与凤芜她们在，她定不敢生事。”

　　楚倩想了想，轻轻点头，转身去寻被安置在梅山角落的昔日妖族老祖了。

　　凤芜与凤珊依然在闭关，自杨戬大败孔宣之后，她们二人越发寡言少语，但凤芜的修为进境颇为恐怖，渐渐有了神凤之威严。

　　只可惜，杨戬当初许诺孔宣之事，也因霉运缠身而不得成行。

　　二郎纳妾……

　　估计还早的很。


第五百九十一章 成圣之姿，铁牌第三

　　玉泉山，金霞洞外，玉鼎真人静静站着，双手背负在身后，手中捏着一枚玉符，手指轻轻晃动着。

　　玉符是杨戬的告别信札，因怕自己的霉运牵连师父，杨戬只得如此告别。

　　虽知杨戬此行会有玄都大法师照料，但玉鼎真人目光中总会有少许放心不下，遥遥注视着杨戬乘飞梭离去的方向。

　　轻声一叹，玉鼎真人目光中带着少许思索，身影渐渐消失，金霞洞的洞口缓缓闭合。

　　自今日，玉鼎真人在洪荒消声觅迹许久，仿若又恢复了原本没收杨戬为徒时的光景。

　　只是洪荒各处的修士，对玉鼎真人这道号早已是无人不知、无人不晓。

　　玉鼎真人之声名，自然是因杨戬的崛起才传开，但玉鼎真人无论是曾与准提圣人大战而平分秋色，还是在万仙阵中来去自如的绝世风采，都令人不得不尊、不得不崇。

　　如今的洪荒，玉鼎真人已然屹立于绝顶高手之列，敢去招惹的寥寥无几。

　　封神劫难之中，师徒二人大放异彩，一个修为高深，一个玄功惊世，阐教之中无所能及者。

　　而修士们开始纷纷推测，自远古活下来却如今声名不显的大能修士，到底隐藏着几位这般高手。

　　洪荒之大，不只是在于三千世界无延展，也在于这悠久的岁月沉淀下的无尽传闻。

　　“唉。”

　　乾元山，太乙真人一身红袍站在那棵树下，同样也在注视杨戬离开的方向。

　　自灵珠子投胎转世后，乾元山也冷清了不少，近日太乙真人忽对自身之道颇有领悟，这是又要闭关修行了。

　　如太乙真人这般的阐教门人弟子不在少数，万仙阵之后，修为纷纷有所突破，大部分活下来的阐教门人都回山闭关，玉虚宫也因此冷清不少。

　　杨戬走的悄无声息，但知道他去向的却有不少。

　　玉虚宫中，十二金仙的几位正坐在圣人玉像之下谈经论道，黄龙道人一声“杨戬师侄”，让几人唏嘘不已。

　　广成子面容淡然，道一句：“三代有杨戬师侄坐镇，贫道也总算能安心些了。”

　　“天庭如今已算是当真执掌了三界。”赤精子沉声道，“诸位弟子入或者不入封神榜，都于天庭效命。今后咱们这把老骨头，怕是也要被玉帝所牵动了。”

　　黄龙哼了声，“咱们不去找玉帝麻烦就不错了，这般大劫和他也脱不得干系！”

　　广成子笑而不语，也只是轻叹了声。

　　封神前后一场大戏，是非功过，确实难以评说。

　　清虚道德真君道：“西方教近来颇不安分，大劫之中，他们就度走了不少截教同门，如今似乎又对咱们阐教动了心思。”

　　黄龙笑道：“该走的总归会走，不用旁人来拉，他们也会离开，这倒是好事。”

　　“莫要让他们蛊惑了门中弟子。”赤精子沉声回了句，“此事须得看紧。”

　　广成子道：“西方教大兴已是定势，然我阐教元气大伤，若西方教寻衅，当要隐忍少许。”

　　“师兄。”黄龙皱眉道，“若咱们与同为道门的截教相对时，步步紧逼、丝毫不退，对上西方教却要隐忍退却，不觉……太窝囊了吗？”

　　赤精子沉吟几声，道：“大师兄所考虑，皆是为本教兴衰之事，师弟不可言辞锐利。”

　　“反正我是看不过眼。”黄龙道人哼了声，“若西方教逼急了我，我就拉着杨戬师侄去他们西牛贺州走一遭！”

　　广成子肃容道：“杨戬师侄去了玄都城中探寻机缘，不可打扰。”

　　黄龙嘴一撇，坐在那老大不情愿，但也没多说什么。

　　广成子未说的却是，如今的天地间，六圣有四位暂时归隐，西方教的准提圣人便是他们不得不正视之敌。

　　玉鼎与阐教门人联系本就少，杨戬不在洪荒，也无太好的由头让玉鼎主动出手，故而阐教对上西方教，其实并不占优。

　　更何况，六圣合力诛杀道祖之事，虽只有少数大能知晓，但也定下了洪荒修士不可再起“大争”的基调。

　　此时闭关封山，抓紧修行，才可有多几分实力去应对未来的局面。

　　广成子缓缓闭上双眼，“闲事不提，且论道吧。”

　　众门人称善，黄龙道人开讲道经，大殿大门之外，百多刚入门不多久的修士匆匆而来，聚集在几位大弟子身前，仔细听讲。

　　传道。

　　便在玉虚宫之外，隔了约有数百里，有一处隐于群峰之中的山崖。

　　这山崖刀削般笔直，从底部抬头看去，仿若上能接天穹，如一把利剑插在昆仑山。

　　麒麟崖，远古大劫，麒麟老祖陨落之地，以麒麟血流淌满整座山崖，也令此地常年有种种异象，同样，这里灵气逼人，也是天地间修行的好去处。

　　麒麟崖靠下有一处山洞，洞口有圣人道韵萦绕，仿若一道封符，将此洞牢牢的封住。

　　若入洞中，能见洞内七彩斑斓，颇为绚丽。

　　麒麟崖自成一座巨灵大阵，而此地便是阵眼，洞内有一处水潭，那水潭便是凝固的元气。

　　一道身影坐在水潭中，身上的薄衫贴着肌肤，温柔的眉目之中总有些化不开的愁怨。

　　云霄。

　　洞外的圣人道韵有少许晃动，一声轻叹传来，正心不能宁的云霄连忙站起身。

　　“师尊？”

　　“可是无法宁心修行？”

　　通天教主的嗓音从洞外传来，却不见他身影。

　　云霄的元神之力勉强能穿过老子所留的圣人道韵，可神识在洞外依然无法见到通天教主的身影。

　　“师尊，是您来了吗？”

　　“不必寻我，我只是借道则之力与你简单言说一事，你且听着。”

　　当下，通天教主将潜鸿之事简单明了的说与云霄听，后者不断露出惊讶之色，显然道心也为此事剧烈震动。

　　通天教主似乎也是来找自己弟子倾诉的，感慨道：“说到底，潜鸿虽在洪荒留下了无穷祸患，但他毕竟也是我们三友之师，我等做出弑师之事，总归是错了什么。”

　　云霄忙安慰：“师尊与两位师祖苦心为洪荒万灵，为护卫盘古神留下的这片天地，为众生守住最后休憩之所，本就是无量功德。师尊心中大可不必愧疚，那潜鸿本就为敌，也耽误了师尊与两位师祖的圣人大道，实为算计。”

　　“话虽如此，心犹遗恨。”

　　通天长叹了声，道一句：“如今的洪荒，却要靠六位功德圣人庇护，实为败亡之道。阐教有杨戬，那小家伙颇为有趣，倒是有几分渺茫之机能踏出破道之路。而截教，为师如今可嘱托的，也只有你了。”

　　云霄咬了下嘴唇，低声道：“师尊，为何要将几位师兄师弟尽皆送上封神榜？”

　　“他们没有成圣的资质，而你有，所以你道基不可有损，天道也不可干扰于你，今后若无大事，你便在此地修行，参悟圣人道。”

　　云霄目光略带震动。

　　“是……”

　　“但你有的也只是资质，若想成就圣人之位，还需你有大悟性、大毅力、大机缘，合三者而能窥见大道真谛，方有缥缈之机跳出道则之海，屹立于彼岸之上。”

　　云霄闻言连忙屏住呼吸，自然知道这是师父在为她指修行之路。

　　“敢问师尊，大机缘何处去寻？”

　　“机缘来时，自会与你，为师还需全心镇压天道，这便要归去了。”

　　通天教主的声音越发缥缈而不可闻，云霄在水池中踏前两步，扰动了层层云雾。

　　“师尊，弟子不解！”

　　“混元金斗……那是你成道的关键，此时尚在杨戬手中，待你陷入悟道困境时，莫要忘记去寻回来……”

　　“师尊……”

　　云霄喃喃一句，已无法感觉到通天教主之影踪，有些怅然若失的站在那，亦一阵失神。

　　混元金斗……

　　怎么会落在杨戬手中？

　　杨戬……

　　云霄面容有些不善，轻哼了声，慢慢坐回池水。

　　若非杨戬横空出世，赵公明如何会那般轻易落败上了封神榜！

　　待她能破开大师伯的道韵，自要去寻那杨戬，哪怕不能打杀了他，也要让他知道些天高地厚。

　　“不尊长辈，实为顽徒。”

　　云霄满脸嫌弃的摇摇头，通天教主离开之后，她倒是能静下心来。

　　只是她并没有开始悟道，而是在想潜鸿之事。

　　这也太过匪夷所思了些……

　　良久，云霄方才在手镯中取出一面铁牌，这铁牌初看平平无奇，杨戬也有一只似乎一模一样。

　　又不一样，杨戬的牌子上刻了个“玖”字，而云霄的牌子上，写了一个龙飞凤舞的……

　　叁。

　　……

　　“夫君，混沌之中也是有生灵的，只是这些生灵强大却又愚昧，若真遇到了咱们就躲开，不必与它们相对。”

　　飞梭中，杨戬与敖心珂面面相对，两人都在整理衣衫，不知方才发生了什么。

　　敖心珂一边为自己扎着束腰，一边轻声说着这般话语；杨戬则是一脸神清气爽，不以为意的摆摆手。

　　“混沌有凶兽，此事我常听人说起，夫人你放心，我和这般凶兽争个什么劲？”

　　敖心珂嗯了声，轻轻靠了过来，杨戬张手拥住。

　　突然觉得混沌确实是个好地方。

　　最起码夫妻行房不用遮遮掩掩，周围的混沌海不辨乾坤、不分阴阳，也无人能这么巧的窥到他们。

　　“心珂，你之前在混沌海中遨游过？”

　　“几次罢了，都未走的太深。”敖心珂柔声回了句，“夫君，当真不可争强好胜，混沌不比洪荒，这里凶险异常，说不得……”

　　轰！

　　飞梭突然震颤，各处禁制明灭不定，飞梭顿时停了下来。

　　杨戬与敖心珂同时起身，敖心珂双手抵在飞梭的梭壁之上，而杨戬已经提着长枪冲出飞梭。

　　他已经看到了，一条巴掌大小的“怪鱼”撞在飞梭之上。

　　“这小家伙，刚好烤了来吃。”

　　杨戬嘴角一撇，提枪向前，收起枪落就将那怪鱼插了个通透。

　　“夫、夫君……”

　　“心珂你口疾还没好吗？我再去搞一颗玉生造化……”

　　杨戬回身，话语渐渐止住，喉结轻轻晃了下。

　　在飞梭左前方有一只巨大无比的灰色眼眸，神识勉强能看到一个巨大无比的轮廓，比杨戬当年曾经见过的那鲲鹏本体都差不多少。

　　问题就在于，这东西的轮廓……

　　和他手中小鱼颇为相近。


第五百九十二章 混沌有灵

　　混沌之海，其实已是“有”的体现，有生灵游荡其中，自不用大惊小怪。

　　但凡能去言说，皆是存在。

　　杨戬当年曾在元始天尊的指引下见过，若将岁月长河具现，真灵长河便在混沌中流淌。

　　洪荒天地只是在真灵长河旁的一处“港口”，将真灵长河分出一支，纳入洪荒天地之中，让这部分真灵得以化作生灵，在洪荒中修行。

　　但洪荒天地只能“分走”真灵长河很小的一支，这条长河中的其他大部分真灵，依然在混沌中挣扎。

　　仿若刹那花火，在混沌海的某一处闪耀出微弱光亮，就随之熄灭。

　　这其实也是生灵的另一种轮回。

　　混沌海太过广阔，这是真的无边无际、毫无界限，绝大部分真灵只是这般一闪而过就回归真灵长河，鲜少能化作生灵得以“长存”。

　　但“少”是针对无尽真灵的概念而言，便是这很少的一部分真灵能在混沌中化作生灵，修行、生存，其数目依然相当巨大……

　　太素界曾截断过真灵长河，那代表着一切真灵都在太素的天地中化作生灵，轮回、生死，开拓出了一个恢弘的生灵大世！

　　洪荒比太素有些不如，盘古神已穷尽其力，也只能为少许真灵提供安身之地。

　　换句话说，自太素毁灭，混沌海之中便开始出现一些匪夷所思、奇奇怪怪的生灵，这些生灵大多并未开昧，依照生的本能，在混沌中苦苦挣扎。

　　活下来的，便是适应了混沌的，是能在混沌中汲取灵气，不断强大自身的。

　　而时至今日，用洪荒的视角来看，这些混沌生灵已经演化了上百个元会，其中必然诞生一些强大的存在。

　　比如，杨戬面前这条巨大无比的怪鱼。

　　怪鱼头扁且圆，有点像是杨戬所知的一种“魔鬼鱼”；那张巨嘴无法闭合，其中不断有道则之力涌动，只是看一眼，就让人心神惊惧。

　　其长无可计，其宽无法言语，就这般停在飞梭之前，仿佛一个小千世界就要立刻压下来一般……

　　“心珂，入玄龟带。”

　　杨戬淡定的吩咐一句，敖心珂虽有些犹豫，却也知自己在这里只是让杨戬分心，也不敢多说什么，收起飞梭，闪身退入杨戬的玄龟带中。

　　申公豹早就被杨戬交给天庭处置了，哮天犬也留在梅山修行，混沌对于哮天犬来说，环境太过恶劣。

　　这巨大无比的怪鱼一动不动的盯着杨戬，杨戬也就一动不动的看着它。

　　直到敖心珂回了玄龟带，杨戬暗中松了口气，手中抓着长枪，目光好不相让。

　　有灵智？

　　杨戬试探性的问了句：“阁下……”

　　话不成句，怪鱼突然张开大嘴，一股斐然的吸力搅动混沌海。

　　而吸力的最中心，便是杨戬！

　　杨戬嘴角一阵抽搐，冷声轻哼，八九玄功归鸿境的实力完全施展开来，如同一只顽石，站在巨大旋涡的正中，目光傲然的注视着这条怪鱼。

　　怪鱼见吸他不动，又猛然前扑，杨戬面前掀起了数万丈高的“巨浪”，仿若倾尽四海之水，对杨戬“拍击”而下！

　　七十二变！

　　杨戬身化火凤，飞羽遁空大术施展到了极致，身影高高的冲起！

　　无尽混沌之气凝成的巨墙轰然砸下！

　　火凤的影迹如一把利刃，直接将巨墙斩开，险之又险的躲开怪鱼张开的大嘴，冲到了怪鱼背部上方。

　　但让杨戬措手不及的是，他刚冲到怪鱼背部，数十道流光突然从怪鱼背上袭来。

　　杨戬化作的火凤低头看去，凤眼之中神光弥漫，鸟嘴一张，错愕无比。

　　怪鱼背上，竟然背着一座大阵，大阵呈圆形，直径不知几何，绝对超过了万里！

　　而在大阵之中，山川河流、几处大城，能见细小的光线不断划过，那应是修士在御空飞行。

　　什么情况？

　　大阵之外，有数十道身影站立，此时对杨戬轰出了道道流光。

　　能在混沌海立足，必须是大罗境，而这数十道身影只有小半是大罗金仙，有二三十人咬牙抵挡着混沌侵蚀……

　　杨戬本想和这大鱼斗法一番，见此景，也立刻收了神通，身影高高的飞起。

　　那数十修士并不追赶，对着杨戬离开的方向怒目而视，而后各自回返大阵之中。

　　至于那条大鱼……

　　可能视力不好，觉得刚才已经一口吞了杀它子嗣的家伙，慢悠悠的晃动长长的“蛇尾”，载着那处修士聚集的小世界，在混沌海中缓缓游动。

　　这条大鱼身周，有不知多少条类似的“怪鱼”游动，有的只有巴掌大小，有的则过了百里长短，游的颇为惬意。

　　敖心珂在玄龟带中出来，对杨戬传声道：“夫君，这怪鱼实力应当有准圣境。”

　　“嗯。”杨戬点点头，注视着大鱼背上的大阵，以及阵中的道道身影。

　　这些人面相怪异，虽有人形，却无人相，应当不是洪荒人族。

　　——人族的身体乃先天道躯，最切合大道修行，但凡生灵修行，大多都会朝着先天道躯的模样不断“演化”。

　　目送大鱼游出两人神识能探知的范围，敖心珂取出飞梭，杨戬咂咂嘴，再次踏上了行程。

　　“心珂你以前遇到过这种大鱼吗？”

　　“没有，龙族万知殿也并未记载。”敖心珂轻轻抚弄着一缕秀发，思索一阵，确定龙族并未收录这般见闻，“混沌海无奇不有，龙族也不过安居洪荒一隅，夫君你莫总觉得我什么都懂呢。”

　　杨戬笑而不语，夫妻二人笑谈两句，但都得了教训，神识在飞梭周围探查，若是遇到混沌海的异常就远远避开。

　　不过半日，他们又遇到了麻烦。

　　这次并非混沌凶兽，而是混沌海本身……

　　飞梭穿行时，一条漆黑的闪电突然在混沌海闪耀。

　　闪电仿佛定格在混沌海中一般，下一瞬便开始不断延展、“开枝散叶”，不过几个呼吸的功夫，竟有一片如大千世界大小的混沌海化作虚无。

　　而这般虚无，并非混沌与洪荒交界处的“虚空”，那是真正的“无”！

　　神识、道则、混沌气，尽皆归于“无”，而这虚无还在不断延展。

　　杨戬他们不得不绕路而行，若是被这“虚无之地”吞噬，恐怕只有大道圣人才敢说安然无恙。

　　“夫君，那就是混沌裂缝，入其内者无法生还。”

　　敖心珂抓着杨戬的手腕，如此说了句；杨戬轻轻点头，并未多说什么，只是轻叹了声。

　　比起混沌而言，洪荒的环境当真是太“安逸”了些。

　　这或许就是盘古大神开辟洪荒的原因之一吧。

　　若无洪荒庇护，生灵何以长存？万灵若大都只是在混沌海中一闪而逝，真灵长河怕也会黯然不少吧。

　　这其中的大道远非杨戬此时能明的，他只能静静的看着，将这些大扩为自己的见闻。

　　继续前行，一路当真是不太安生。

　　毫无征兆就会出现的混沌缝隙，能吞没整个洪荒五部洲的巨大风暴，神出鬼没、各类各样的混沌凶兽……

　　甚至，他们飞着飞着，还遇到了一些大罗金仙的残破仙躯，大多都是人形，似乎是刚死不久，道躯还没被混沌同化。

　　渐渐的，杨戬有了少许概念。

　　洪荒，其实应当算是混沌海中的一个“国度”，在这个国度之外还有无数大大小小的“国度”存在，以他们难以想象的方式，在混沌各处生存着。

　　原本以为空空荡荡的混沌之海应该很枯寂，可杨戬没想到，朝着玄都城一路飞过去，混沌海竟是如此“热闹”。

　　他也试图和偶遇的混沌种族交流，只是对方大多抱有敌意且十分谨慎，杨戬目光扫过去就会远遁而去。

　　但同时，杨戬也发现，除却那些凶兽之外，混沌中的这些修行的生灵，修为顶峰顶多也就大罗，很少有能堪破准圣门槛的存在。

　　大概，这也是洪荒的一种优势吧。

　　混沌之中也不都是凶险，还有种种机缘，比如一些先天灵根、混沌中的药材，还有一些蕴含精纯先天元气的混沌矿石，都是能让修士大打出手的“宝物”。

　　这是一个与洪荒截然不同的修行环境，虽恶劣，却也有修道者行走。

　　而在洪荒那个秩序之地呆久了，入混沌海中探索，总会有一种“肆意释放”的冲动。

　　杨戬憋着这股劲一直前行，最后忍不住了，就去随便找了两头混沌凶兽打了两架，宰了一条怪蛇，逃了一只怪鹏。

　　在怪蛇体内，杨戬取出了一枚拳头大小的混沌“矿石”，也不知叫什么名字，但这石头异常神异，能够吸纳混沌之气，释放出精纯的风、火元力。

　　“这或许就是混沌生灵能修行的根本。”

　　敖心珂如此推测一句，杨戬轻轻点头，把这石头收了起来。

　　毕竟一条准圣修为的怪蛇，浑身上下就这一点宝物，说不定能换几顿酒钱。

　　杨戬问：“咱们走了已经有五六日，玄都城也快到了吧。”

　　“此地异族渐渐多了起来，应当是快到了。”敖心珂笑道，“虽然玄都城内的宝物已被搬空不少，但觊觎此地的异族不在少数，夫君你当真有的忙了。”

　　杨戬嘴角一撇，料定玄都这个坑人大法师不会给自己清闲的差事。

　　“守门一万年啊，还好有你相伴……”

　　“夫君莫忘了多去给母亲请安。”

　　“嗯，我每日抽时间控制化身去问候一次。”杨戬笑着答应一声，两人在飞梭中相拥而立，朝着玄都城方向赶去。

　　十日后，杨戬总算见到了传闻中的玄都城，但初看的第一眼，却禁不住略微有些失望……


第五百九十三章 玄都城外四灵界

　　这就是玄都？

　　道门圣地，洪荒近半先天灵宝、先天至宝的出土之地，蕴含太素太极大道圣人之隐秘，时有大道圣人的残存道韵流转……

　　这里曾走出潜鸿道祖，也曾让远古无数修士打到头破血流，更用仙血侵染过其中每寸之地……

　　这里……

　　“当真是玄都城？”

　　杨戬额头挂着几道黑线，低声问了句身旁的敖心珂。

　　敖心珂也皱着眉，轻轻摇头，低声道：“夫君，我只知该如何在混沌海中如何不迷失方向……”

　　“咱们可是走错了？”

　　“应当没有。”敖心珂掐指推算，又轻轻摇头，最后确定的道了句，“这里应当就是玄都城。”

　　“可这……”

　　杨戬一时间有点无力吐槽。

　　若前方出现的，是一座断壁残垣的古城，甚至只有一座小小的庙宇什么的，那他也不至于这般惊讶。

　　此时，前方漂浮在混沌海中的，根本就是一座宏伟无比的巨大坊镇！

　　两座如天穹一般的阵法互相对接，如一颗巨大的蛋壳，在混沌钟开辟出了一个广阔的天地。

　　就在这片天地中，仙光接连不断，洪荒生灵与混沌生灵随处可见，甚至还有被仙力链接一起的数十座空中岛屿。

　　“玄都大师伯哪里是在苦修，这分明就是享福啊。”

　　“夫君，此地阵法只为隔绝混沌之气，并为这处小天地提供灵气元气，咱们就这么进去吗？”

　　杨戬隐隐觉得，这或许并非是他此行的终点。

　　“自然是要去问问，这若是玄都城，那我就举家搬过来常住算了。”

　　敖心珂噗嗤一笑，挽着杨戬的胳膊，两人朝着这蛋壳缓缓靠去。

　　混沌海中，便是准圣这般修为，也无法用神识细细查看各处“细节”，因为乾坤不定、道则不稳，一捧混沌海的气息，或许便是一方天地。

　　蛋壳大阵有数十处出入口，杨戬与敖心珂随意找了一处，飞到了那排起的长队之后。

　　入口处有几位大罗金仙站着，或是穿着道袍，或是身着战甲，有个慈眉善目，似乎是洪荒人族；有三四个凶神恶煞，却是混沌中土生土长的生灵。

　　排起长队的自然都是修士，其中近半都是大罗金仙，还有小半是被大罗金仙带着，不然根本无法在混沌之中立足。

　　如果在洪荒中，长生金仙算是修士的真正起点；那在混沌，这一门槛被抬到了大罗。

　　成大罗虽不易，可若岁月足够久远，靠苦修也能诞生不少大罗金仙。

　　但准圣，这就不是苦修就能抵达的境界了……

　　“心珂。”杨戬突然道，“稍后我让你放出气息，你就放出气息。”

　　“嗯。”敖心珂也不多问，只是静静靠在杨戬身旁，跟着队伍缓缓向前。

　　入阵要被盘问，还要缴纳一些宝物，灵丹妙药、宝物矿石都可，算是给此地交的“保护费”。

　　杨戬拿了一块灵矿，这是之前在混沌海中随手捡来的，也没打算虎躯一震，震翻这几个看门的“小弟”。

　　队伍静静的，无人攀谈；杨戬夫妇身后的两个混沌生灵似乎在小声说着什么，但言语不通，杨戬也听不明白它们在嘀咕什么。

　　大概，也就修行之事吧。

　　等了半个时辰，杨戬和敖心珂总算站到了阵法入口的旋涡光圈之前。

　　那之前不怎么开口的人族大罗打量杨戬和敖心珂几眼，笑呵呵的问了句：“两位可是道侣？从何出来？”

　　“是，自洪荒出来历练。”

　　“哦？道侣修到大罗金仙还能有这般亲近的，着实罕见。”这大罗轻笑了声，手中拿了一个玉牌，将杨戬的话语化作洪荒常见的文字，输入玉牌中。

　　这人族大罗嘴上不断询问：“不知二位道号？”

　　“我名青鼎，吾妻洛彤。”

　　杨戬扯谎完全毫无异样，人族大罗笑着将这些信息收录，似乎对隐瞒自身跟脚这种事早已见怪不怪。

　　“两位修为具体如何？说个大概便是。”

　　“大罗，不然也没办法在混沌行走不是。”杨戬目光中恰到好处的露出淡淡的傲意，这守门的大罗依然见怪不怪。

　　“大致收好了，两位只需缴纳少许宝财，便可入城了。”

　　杨戬点点头，将那块矿石拿出来，“这个可够了？”

　　守门大罗不动声色的点点头，抬手将杨戬给的矿石接了过来；而周围其他三个守门之人目光却有所异动。

　　显然，这矿石应是个好东西。

　　“两位，请吧，将这玉牌拿在身上。这里不比两位修行之地，鱼龙混杂，强者无数，便是有大罗的修为，也不可在城中肆意妄为。”

　　“多谢提醒。”

　　杨戬拱拱手，敖心珂自始至终只是在旁注视着杨戬，看都不看旁人。

　　两人走入旋涡之中，杨戬却留了一丝神识，用玄气包裹，依附在阵法之外。

　　眼前光影流转，杨戬和敖心珂入了光壁之内，看着前方飞天遁地的道道身影，决定去前方的仙岛上看看。

　　人生地不熟，打探消息也要小心翼翼才行，免得给自己惹来什么麻烦。

　　他们刚刚前行，杨戬心中一动，听到了守门的那四位大罗金仙的交谈之声。

　　“哪家乳臭未干的小子，当真是有眼无珠，这块混黑石倒是品色不错，道友横来一笔意外之财啊。”

　　“呵呵，此事常有，不足为奇，这般年轻修士，有个几万年成就大罗便不可一世，却不知混沌虽凶险，却凶险不过修士的心肠。”

　　“如此露财，还带自己道侣……啧，怕是过不几日便能见他尸骨浮沉……”

　　杨戬听了一阵，除却被这几个大罗金仙酸的倒胃口之外，也没什么有用的讯息。

　　所谓仙岛，上三层、下三层，尽皆都是石屋木舍，随处都能见各类阵法，大多以防护为主。

　　到了一家如同客栈般的小楼，杨戬看坐在小楼前的是个人族老者，也就笑吟吟的凑了上去。

　　“道友是要在小店修行？”人族老者眼前一亮，笑呵呵的站起来，身上的气息起起伏伏，应当原本是大罗金仙，如今修为却不知为何无法稳固。

　　“小店的修舍，最低三块元石可住一年，看二位也是人族修士，咱们同族出身，只需预付十年定金，便可修行至出关日再结算！”

　　一年……

　　倒也不算错，对于修士而言，十年百年也不过是正常的一次闭关修行时日罢了。

　　杨戬的修道时长还是太短了些。

　　“道友，实不相瞒，我与夫人刚入混沌海闯荡。”杨戬笑着说了句，拿了一只玉瓶，递给了老者，“这是家师炼制的一瓶丹药，还请老丈笑纳。”

　　掌柜的含笑点头，将丹药接了过来，只是看了一眼，就笑道：“尊师好修为，丹道好造诣。请里面坐，贫道或许可为两位解惑一二。”

　　到底算是修道有成的修士，毫无波澜且眼力过人。

　　这里的街路还算宽广，但不知为何屋舍都小的可怜。

　　但等杨戬随着老者迈入那木楼，周围光影不断扭曲，仿若自身被缩小了千倍，四面还是木楼的四壁，但眼前却有一座灵气充沛的巍峨高山。

　　乾坤大阵！

　　高山之上，又有数十处洞府，聚灵阵、绝音阵随处可见，每座洞府都有静心巧妙的设计。

　　“这小店也是贫道在一位前辈手中得传的，此地阵法并非是我布置。”

　　掌柜的轻笑一声，待杨戬打量完，笑道：“容贫道猜测一番，两位可是想要去传闻中的玄都城，按尊师给的方向到了此地，却发现玄都城不是你们心中所想的样子？”

　　杨戬也笑道：“前辈莫非是见多了我们夫妇这般刚入混沌的修士？”

　　“见了不少，几百年总能遇到一两位，哈哈哈。”

　　掌柜老者笑着摇摇头，总算道一句：“这里并非玄都，玄都城还在后面，按你们师尊指明的方向，一二日便可寻到。”

　　杨戬拱手道谢，而掌柜老者却又道：“我本不欲阻止你们，但近来玄都城外颇不安稳，你们最好等个几百年再过去。”

　　“哦？”杨戬又拿了一壶灵丹出来，道：“还请前辈与我们夫妇详细说说。”

　　“也好。”老者抬手一点，就在这灵山之前，客栈那“宏伟”的大门之后，放置了三座蒲团，一个矮桌，“看在这两瓶与我有大用的灵丹份上，我便与你们详细说说吧。”

　　“此地名为雾灵界，为玄都城周遭四大灵界之一。其他三处，分别在玄都城其他三面，名为‘黑灵界’、‘雨灵界’、‘殇灵界’。”

　　“你们倒是运气不错，什么都不知就闯入了雾灵界，若是闯入对咱们洪荒出身修士不太友善的黑灵界和殇灵界，估计你们此刻性命早已不保。”

　　杨戬缓缓点头，问道：“前辈如何一眼断定我们是洪荒而来？”

　　掌柜老者道：“道韵，气息，混沌生灵体内皆有灵核，不然根本无法在混沌之中生存修行，而因修道艰难，大多身上都有浓郁的杀气。”

　　“但自洪荒而出的大罗金仙，气息大多中正平和，有无灵核，稍微有些眼力便能一眼探知。”

　　“年轻人，你可知四大灵界如何而成？”

　　杨戬谦逊的道一句：“还请前辈赐教。”


第五百九十四章 两尊煞神

　　“我离洪荒时，是在上古时，不欲见人族被妖族欺凌，便怯弱的躲了出来。”

　　掌柜老者目光中带着淡淡的回忆之色，但很快褪去。

　　老者继续道：“当时四大灵界刚有雏形，都是欲要强攻玄都城却惨败的混沌生灵；这些残兵败将渐渐聚集一起，玄都城中的道门势力却不曾踏出玄都城半步。”

　　“经年日久，四灵界渐渐聚起了不知多少修士，时有混沌灵族举族并入此地，在混沌海一隅，也渐渐成了火候。”

　　“原本，洪荒修士是可入玄都城外围寻宝的。唉……”

　　“可近几个元会，四灵界的混沌灵族已与洪荒修士互相勾结，意图里应外合攻入玄都城，故被道门完全封锁了玄都。”

　　“洪荒修士，也是不得入内了。”

　　杨戬与敖心珂对视一眼，敖心珂自然有些忧虑。

　　玄都大法师果然是给杨戬找了个“久战之地”，看四灵界的架势，显然是没想让杨戬有偷懒的机会。

　　当然，是否守门，全看杨戬能不能寻到定海神珠剩下的十二颗。

　　那老者长叹一声，低声道：“守在玄都城的道门中人平日也不会滥杀无辜，让你们自己过去碰碰壁，倒也没什么。”

　　杨戬问：“近来可是四灵界大举攻伐玄都城？”

　　“不错，四灵界之中高手齐出，似乎是玄都城中一位大人物离了城，他们又是放手一搏。”

　　杨戬沉吟少许，“前辈，这四灵界大罗有几何？”

　　“大罗不少，听命于四灵主的也有不少。”老者看杨戬皱眉思索，还道杨戬被此地大罗金仙扎堆之事震惊到了，轻笑了两声。

　　老者笑道：“混沌无尽，但凡混沌中生存的生灵大多都有先天神通，假若有一万个混沌灵族，大罗金仙的数目最少也过数万，这些都是往少了说，说不得就整个混沌而言，这个数目要翻数倍、数百倍。”

　　“故此，四灵界中听命四灵主的大罗金仙，少说也有数千。”

　　数千……

　　中神州有这般数目的大罗金仙吗？

　　三千世界应当是有的，甚至远多于此，而且洪荒真正的威慑力，其实是也呈“扎堆”之势的大能。

　　更何况，这个时代之中，圣人唯有洪荒六圣。

　　老掌柜的叹了几声，又道：“混沌灵族相较咱们洪荒修士有一大优势，便是他们不必非要等大罗境界，天仙真仙之流便可在混沌生存。大罗，其实已是四灵主不得不重视的战力。”

　　杨戬问：“四灵主此次举兵几何，前辈可知？”

　　“你是否觉得自己是洪荒修士，理应帮玄都一方？”老掌柜的面容肃穆，低声道，“年轻人，这般念头万万不可，这是丢性命的大事！”

　　杨戬也面容严肃的缓缓点头，“确实是有些想法，但前辈不必担心，我可是惜命的很。”

　　老掌柜的多看了几眼杨戬，最后轻吁了声，低声道：“为了打消你心中念想，我便将我所知的四灵界底细尽数与你言说。”

　　“多谢前辈！”杨戬精神一振，在袖中取出了第三瓶丹药。

　　而这瓶丹药，却是玉鼎真人所炼的培元固本丹，刚好能治疗眼前这老道的体内隐疾。

　　这点谢礼，杨戬倒是认为值多了。

　　玄都城外四灵界，黑雨雾殇四灵主。

　　单单四灵界中的二十余只势力庞大的混沌灵族，就有总共二十多位准圣境高手，而洪荒修士如今也站在四灵界同等立场之上，每次四灵界大举进犯玄都城，便会有诸多洪荒出身的准圣暗中出手。

　　甚至，如今已有十多位洪荒大能做了四灵界的客卿，为四灵主出谋划策，征战玄都城。

　　杨戬听闻此事并不觉得太气愤，甚至内心毫无波动。

　　玄都城本就不是道门所建，道门也不过只是占住了玄都城罢了，各方势力觊觎玄都城，想要去争夺，这并无什么对错之分。

　　立场不同罢了。

　　其实从某种角度来评断，道门这般强占的行为，多少有点“霸道”。

　　不过杨戬身为道门的一份子，自然是要为道门着想；他现在已经开始想，是否要在四灵界搞点事，来个围魏救赵，送玄都大师伯一份厚礼。

　　但杨戬神识扫过这十余多雾灵界的仙岛，发现果真如老掌柜的所说，这里绝大多数都是混沌灵族之人，还都是些老弱妇孺，甚至还有许多混沌灵族的生灵本领低弱。

　　若他们只是身形面貌相似于人族也就罢了，问题是杨戬在这些混沌生灵身上，并没有看到与洪荒人族的多少不同之处。

　　一样的苦苦挣扎，一样的向道，一样的求生。

　　“夫君可是心有不忍？”

　　“算不上不忍，咱们此时只不过是看客。”杨戬在路旁打坐的一个异族少女身上收回目光，背着手，看着前路，刚想带着敖心珂一同前去玄都城助阵，却突听前方传来一声钟响。

　　当——

　　随着这声钟响，这处边缘的仙岛顿时热闹了起来，道道身影飞空而起，密密麻麻的站了十多层。

　　敖心珂眨眨眼，“这是怎么了？”

　　“管他们怎么了，凑热闹去了。”杨戬笑着说了句，拉着敖心珂飞入空中。

　　刚在角落站定，杨戬意外在空中察觉到了几缕妖气，循着妖气看去，顿时看到了十多个妖族大罗扎堆聚在那，一个个正传声说着什么。

　　“心珂，看那边。”

　　“妖？”

　　杨戬笑着点点头，心中似乎有了些主意。

　　当！当！当！

　　钟声又响，急促的敲了三下，雾灵界各处的大阵散发着微弱光点，这些光点迅速汇聚，在十多座仙岛上空，凝出了一个百丈高的身影。

　　敖心珂忍不住低声轻叹：“好美的女子，这竟是混沌异族……”

　　杨戬咳了声，这话是不是他说出来更合适一些……

　　这百丈高的身影是个身段纤秀的异族女子，背后有两对薄薄的透明羽翼，流转着七彩光芒。

　　她蔚蓝色的长发微微卷曲，浑身肌肤如白玉一般，散发着诱人的光泽。

　　她面容有种不同于洪荒人族女子的韵味，比起敖心珂，这异族女子额头偏小、眼窝稍微陷进去了些，鼻梁高挺、嘴唇略薄、耳朵小巧可人……

　　虽是异族，换做人族谁来看，这都是一位绝色。

　　甚至这异族女子道躯的完美程度，犹在人族之上。

　　钟声停止，她轻轻开口，说的是杨戬听不懂的话语，但语调温柔，有种让人心甘情愿拜倒在她玉足前的魔力。

　　敖心珂传声道：“夫君，她就是雾灵主。”

　　杨戬点点头，看着这雾灵主身上那件只是遮住了关键部位的薄纱裙，笑道：“还真是雾里看花，一点都不大方。”

　　“夫君竟喜欢这般打扮。”敖心珂一呶嘴，“改日我也做几件这般衣裳便是。”

　　杨戬笑着拉住她纤手，叹道：“咱们要想点办法知道她说什么才行。”

　　“咳！”

　　身后突然响起干咳声，杨戬扭头看去，这里都是人挤人，他也没注意背后何时站着一头类似牛妖的混沌异族。

　　这牛妖挤了个难看的微笑：“两位可是洪荒走出来的人族修士？”

　　杨戬笑道：“我这跟脚算是谁都瞒不住了。”

　　“大人说笑了，洪荒族和灵族的不同太显眼了些。”这牛妖指了指胸口，杨戬眼中划过神光，看到了这牛妖胸口有一颗指甲盖大小的石块。

　　那就是灵族修行的根本，与混沌凶兽体内的石头差不多功用。

　　“两位大人还请用此符，只需要佩戴在身，便可与我等毫无阻碍的交谈。”

　　杨戬伸手将此人递来的灵符接过，递给了敖心珂；后者细细检查了一番，方才将一枚灵符递给杨戬。

　　二人催动灵符，那萦绕在耳旁的温柔女声，突然能被他们听懂了说的是什么。

　　竟然是在招兵。

　　玄都城已有攻破的曙光，可灵族大军损耗巨大，需要各族再出一部分战士，组成援军。

　　而且这雾灵主的投影还许诺诸多好处，意图让雾灵界的洪荒修士前去为四灵界助阵，将共享玄都城遗泽……

　　敖心珂道：“灵族的符箓之道，倒也并非毫无可取之处。”

　　“这是许久之前，一位洪荒大能留下的，并非我们灵族所创。”这牛妖笑着回了句，继续道，“不止如此，其实许多灵族都是被洪荒大能所点拨方才开化，渐渐壮大……”

　　异族牛妖十分健谈，在这牛妖口中，是洪荒大能教会了他们如何穿衣，甚至不少大能为灵族留下道承……

　　而后异族看着他们两人，恭声道：“实不相瞒，我是灵主大人手下的小吏，想请两位入军中。两位大罗境的实力，定能在此战之中立下赫赫战功，等玄都城告破，自然能分到诸多宝物。”

　　杨戬和敖心珂对视一眼，两人都很平静，又都做出了一幅有些异动的表情。

　　这牛妖将两人表情看在眼中，继续蛊惑：“而且今次不同往时，玄都城的大阵已经坚持不了多久，必然能功成！”

　　坚持不了多久？

　　杨戬心中也是暗自皱眉，但表现出的跃跃欲试越发浓烈。

　　“夫君。”敖心珂犹豫道，“毕竟是灵族……”

　　“其实灵族与咱们，也没什么不同，都是修士罢了。”杨戬沉吟几声，抬头看了眼雾灵主的投影，“咱们便前去助阵一番！”

　　牛妖大喜，躬身道：“两位大人这边请，那边已有十数位大人在等候。”

　　所指的，便是那十多个妖族大罗的方向。

　　杨戬挑挑眉，有点拿不准这些妖族大罗是早就出了洪荒，还是近年刚出洪荒，他在洪荒中名头太响，说不定……

　　然而，这十多个妖族只是看了他们一眼，有几人面色不善的冷哼一声，有两人甚至还眼中划过少许不着掩饰的杀意。

　　杨戬和敖心珂对视一眼，似乎看到彼此心中的笑意。

　　这年头，这么努力请两位煞神回家的单纯生灵，当真不多见了……

　　真亏他还能在混沌中修行到金仙境界……

　　异族牛妖躬身道：“诸位稍等，我这便去招来战舟。”

　　言罢欢天喜地的一溜烟飞走，这次可当真是立了大功，竟然直接请动了十六个洪荒高手！

　　这般功劳，自己估计是有机会见到灵主大人了！

　　远处，异族牛妖一蹦数百丈高，道心相当振奋。


第五百九十五章 初临

　　“师父，我何时能学遁术呀？”

　　“你有什么想去的地方吗？”

　　“嗯，嗯。”少女轻轻摇着头，看着窗边师父的背影，盘腿坐着她多了几分不好意思。

　　杨戬的本体此时正在混沌海中坐着战舟航行，分了少许心神在化身这，过来指点下徒儿修行。

　　“师父……”紫霞抿了抿小嘴，略带试探性的问了句，“前几日天庭来传召师父，为何师父不去天庭复命呀。”

　　杨戬轻笑了声：“都说了，留在此地的只是我化身，如何能去替天庭征战？”

　　“哦。”紫霞表情还有少许的失落，低声道，“我还想，师父若是能像那些天兵天将那样穿着战甲，该是何等的英俊。”

　　“你平日里不思修行，都在乱想些什么！”杨戬板着脸训斥一句，紫霞嘻嘻一笑，“那，师父，你传我逃命保命的遁术吧，我也好遇到危险能及时逃开。”

　　这徒弟，倒是跟自己越来越没大没小了，自己这个师父还真是不够威严……

　　不过话说回来，堂堂他二郎真君此时唯一的徒弟，玉鼎真人的徒孙，元始天尊的直系门下，张口就是逃命保命……

　　“教你一门纵地金光吧。”杨戬笑着道了句，“你如今修为还低，掌握不了太高深的遁法。”

　　紫霞眨眨眼，连忙坐正身体，有模有样的低头道一句：“谢师父传法。”

　　“仔细听着……你是不是想出去了？”

　　“嗯，徒儿想去外面闯荡一番，看一看这天地山河。”

　　杨戬洒然而笑，心中挂念着某事，道一句：“入此，你去将凤珊和凤芜请出关，我就带你们一同去洪荒走走。”

　　“师父，当真吗？”

　　紫霞的大眼中满是惊喜，杨戬故意板着脸，道：“若你不愿那就算了，安心修行吧。”

　　“师父我愿！师父我愿意！我这就去喊两位师娘！”

　　杨戬瞪了她一眼，紫霞嘻嘻一笑，一溜烟跑的没了踪影。

　　不多时，梅山深处传来两声凤鸣，温柔恬静却带着少许化不开愁楚的凤芜，还有那一脸疲倦、似乎练功用力过猛的凤珊，被紫霞拉着强行拽到了杨戬面前。

　　始凤翎羽在杨戬本体体内，杨戬心中对她们两个多少有些亏欠，脸上带着少许笑意，道：“两位，出去走走吧？”

　　凤芜温柔的一笑，对杨戬轻轻颔首，“好。”

　　而凤珊则低声嘀咕了句：“去哪走，不知道我们修行多累吗？自己现在是大能了，完全不知道我们这种小修士的疾苦！”

　　“修行也要劳逸结合。”杨戬对凤珊也多了些耐心，笑道：“你们谁驾个法宝？我这化身的修为不能浪费，浪费便没了。”

　　“我来吧。”凤芜言说中取出一片火羽，火羽散着柔光，化作了一只如弯月一般的小船。

　　“师父请。”紫霞像模像样的在旁边伺候着，杨戬笑了声，迈步入了小船。

　　他本不想多在洪荒走动，毕竟他此时本体不在洪荒，这化身虽然有几分实力，但难以独当一面，还是在山中护卫比较靠谱。

　　但徒儿想出去转转……

　　神仙难有子嗣，杨戬对徒弟如何，都是从玉鼎真人那学来的，差不多便是十二分的宠爱了。

　　她名虽是紫霞，但杨戬也不会无聊到以为她会和某只猴子扯上什么关系，毕竟这里是洪荒，西游或许会有，但那也只是西方教的算计。

　　而杨戬，此时根本无惧西方教。

　　大不了本体杀回来斗过一次法，也不过是十天半个月的功夫罢了。

　　上了火舟，不觉燥热反而各处清凉。

　　凤珊靠在角落中闭目养神，紫霞趴在船头兴奋的朝着外面眺望。

　　“去哪？”凤芜小声问。

　　杨戬道：“随便走走吧，也该带她去见见世面了。”

　　“嗯。”凤芜轻轻颔首，掌控着火船晃悠悠的飞出梅山大阵，朝着中神州晃悠悠而去。

　　梅山地底，感知到大阵变化的白泽睁开双眼，嘀咕一句：“化身都不闲着，果然还是对两只小凤凰下手了，啧啧，这家伙。”

　　梅山后山，正操练巫族少年少女的大昂咂咂嘴，突然开始有些想念族地中的那些巫女。

　　或许，他也该考虑下找个巫女，生几个小巫，将自己血脉扩散下去了吧。

　　没看杨戬已经有这般本领，还在为这事孜孜不倦的努力嘛……

　　“都打起精神，将我刚才教你们的演练千遍，少一遍我就踹你们一脚！”

　　大昂凶神恶煞的说了句，一众巫族少年少女却冷漠着面庞，开始演练方才大昂教的战法。

　　至于处罚什么的，他们根本就只是听总教习说过，完全没看他真动手过。

　　大昂背着手巡视四方，找了个没人的角落，躺在常去的石头上开始呼呼大睡。

　　大抵，这就是他平日的习惯。

　　梅山外，火舟飞的不慢，说的话语不多，杨戬拿出一壶清酒与凤芜对饮，两人似乎找不到什么话题，但相处倒也算安谧。

　　紫霞则是在舟上左右张望，不断发出小声称赞。

　　看奇山俊岭，赏万水大泽。

　　紫霞静心梳妆的长发在轻轻飘扬，杨戬看了她一眼，摇头轻笑。

　　“唉，我这徒弟，也是个闲不住的性子。”

　　紫霞回头看了眼师父，委委屈屈，杨戬摆摆手，“这样挺好。”

　　一旁的凤芜莞尔轻笑，为杨戬斟酒，双手捧着递到杨戬面前，低声道：“还未曾谢过，真君当日放过叔叔一次。”

　　“你上次提过了，忘了？”

　　凤芜眨眨眼，而后注视着杨戬，坚持道：“这次比较正式。”

　　“哈哈。”杨戬笑了两声，将酒杯接过，仰头喝了一口。

　　“我与他并非死敌，对孔宣前辈为凤族的苦心也颇有感触。”杨戬低声叹了口气，“孔雀虽吃人，但如今孔宣却已是天地间不可或缺的一位大能，他更是前去了混沌海之中遨游……”

　　杨戬话语顿住，后面的讯息便不宜说给旁人听了。

　　孔宣去索敌，杨戬心中总归是有些敬重的。

　　换做是他，牵扯太多、不舍太多，便是宁肯在那些强敌来犯时拼死一战，将他们护在身后，也不会去孤身犯险。

　　孔宣当时被凤族中的金翅大鹏与西方教联手算计，怕是已有些心如死灰了吧。

　　“凤族今后不要回去了。”杨戬道，“他们若寻你们，你们便知会我一声，当年答应孔宣护住你们姐妹，你们我便会一护到底。”

　　凤芜满目柔情的注视着杨戬，把杨戬都看的有些不好意思了。

　　“你莫要多想，这是我与孔宣的君子一诺。”

　　凤芜道：“嗯，我知道的，再敬你一杯吧。”

　　杨戬笑着把杯子递了过去，偶然看到蓝天白云、仙庭临空，心中多少还是有些感触的。

　　在混沌海，可看不到这般景象啊。

　　……

　　混沌海一眼望去都是各种灰蒙的雾气，雾气中隐藏着难言的凶险。

　　十多艘如同棺材一般的战舟，在混沌海排成阵势前行，在这些战舟之后，还有数以百万计的人影，有些杂乱的分做四处大阵，跟随在战舟之后不断前进。

　　数以百计的大罗金仙在大军各处散布着，与三位准圣一起构成大阵，勉强稳住大军周围的混沌海。

　　这种“稳住”是特别有必要的，不然这批强横的大军，很容易就会被突然出现的混沌缝隙吞噬掉，或是引来混沌凶兽的捕食。

　　前方左侧第三艘战舟中，杨戬与敖心珂坐在角落的蒲团上，杨戬闭着眼似乎是在修行。

　　其实是心神隔着混沌海回归了洪荒，借着化身在天地间陪徒弟闲逛。

　　“夫君……”

　　洪荒中的杨戬立刻做了个手势，闭目静坐，缓缓闭上眼眸。

　　仿若在经历沧海桑田、岁月如梭，杨戬的心神抽离，在茫茫混沌海之中眨眼消失不见，回归了自己本体。

　　“怎了？”

　　杨戬慢慢睁开眼，茫然的眼神渐渐凝起神光。

　　敖心珂传声道：“这些妖族杀还是不杀？”

　　杨戬本想说一句杀，但又想起某事，低声道：“他们若不犯咱们，不必理会他们。”

　　或许，这十多个大罗金妖，也会是一小股护卫洪荒的战力。

　　虽然也有可能，他们将刀尖倒转……

　　“快到了吗？”

　　敖心珂轻轻颔首，低声道：“夫君，听方才那准圣传声，说是即将到玄都城外了，让咱们去觐见雾灵主。”

　　“是吗？”杨戬顿时笑了。

　　这些混沌中的修道之士就这般没有戒心吗？连他们跟脚都不清楚，就要他们去见雾灵主？

　　当真是取死之道啊。

　　但转念一想，杨戬顿时明白了他们为何能这么轻易接近四灵主。

　　对于前来此地的修士来讲，为了进玄都城中寻自身机缘，与灵族一拍即合的事例简直多不胜数。

　　反观玄都城，几乎就是完全封闭的状态，有大阵庇护着，从无“一人”进出，根本没人会想到玄都城今日也会有“强援”来临。

　　“诸位，咱们到了。”

　　一位灵族大罗起身道了句，那招纳他们的异族牛妖却不知去了何处，应该是功劳被上头给抢了吧。

　　杨戬莞尔一笑，静静等着战舟之上的十多个妖族高手先下去，才带着敖心珂踏出了战舟，身入……

　　混沌海？

　　不对，这里像是一片天地，虽依然阴阳不分，但混沌海仿若凝固了一般。

　　仔细感觉，似乎是一种似有若无的道韵……

　　“夫君，那便是玄都城了。”

　　杨戬抬头看去，目光倒映着天边五彩光芒之下闪耀的那面漆黑的高墙，心中莫名泛起了少许悸动。

　　总算……

　　圣人墓。

　　玄都城。


第五百九十六章 玄都负伤

　　仿佛，凝固的混沌海被那面高墙撑开了一方天地，天蒙蒙，地蒙蒙。

　　踏足其上，如棉絮一般，仿若此地乾坤、岁月尽皆被凝住；抬头便见“天”不过就在头顶，仿若随时会压下来一般。

　　造成这般绮丽之景的根由，便是那一面漆黑的高墙。

　　它耸立在这片充满了人影的天地最尽头，其上萦绕着五彩缤纷的光壁，光壁截断了一切探查的手段——神识、神通、目光，尽无法看破。

　　那是一座杨戬从未见过的宏伟大阵，将前方源源不断的轰击抵挡，又不时会刮出飓风、砸出天火，将前方拥挤的灵族蒸干、烧尽。

　　若仔细去看，大阵之中还有诸多宝光闪动，这让灵族大军之中的高手也时不时的陨落。

　　没有太多杀喊声，恐惧、绝望、疯狂；这里的大战仿佛从远古到如今从未停歇，而那些不断化作粉末的灵族，当真是如炮灰一般，没有半点作用。

　　源源不断的灵族大军汇入战场，不断接替前方空缺，涌向漆黑城墙……

　　那十多个结伴探寻混沌的大罗金妖不断传声说着什么，似乎是被这场面镇住了，有些迟疑要不要参战。

　　“诸位道友，还请这边走，战况胶着，咱们也当快些才是。”

　　那个负责接引他们的灵族大罗低声说了句，杨戬和敖心珂直接跟了上去，那十多个大罗金妖商量一阵，似乎是不想输给这俩洪荒人族，也结伴前行。

　　“还请阁下引路。”

　　“诸位道友见到灵主大人时，还请多些礼数。”

　　这异族大罗笑着嘱咐了句，带着他们朝着前方战局疾飞。

　　初看此地，无尽的天地中密密麻麻都是无尽的异族身影，其规模比洪荒大千世界中的百万修士斗法都要大数十倍。

　　但仔细去分辨，能见这茫茫多的灵族生灵，其实按照四片区域互相隔绝，又布成了类似于四象的大阵，大阵也在时刻挤压玄都城的城墙……

　　杨戬低声叹了口气。

　　“夫君，怎了？”敖心珂传声，关切的问着。

　　杨戬叹道：“一想到接下来万年都要跟他们厮杀，或许还要亲手斩杀无尽生灵，一时间有点心中不忍。”

　　敖心珂轻轻点头，除了挽着杨戬的胳膊，靠在杨戬身旁，也不知该如何安慰她。

　　便在此时，两人身后传来了一声如同乌鸦一般聒噪的嗓音。

　　“呵，两个人族的小家伙，怕了就滚回洪荒修行吧！这里不是你们能腻歪的地界！丢人现眼！”

　　杨戬横眉看去，目光扫过那名面容还算英俊的大罗金妖。

　　一言不发，杨戬只是心中动了少许杀意，那大罗金妖飞行的身影突然顿住，浑身扎起了一根根彩羽虚影，额头竟满是冷汗。

　　“说话注意点，我现在不想除妖卫道。”

　　杨戬淡淡说了句，随即带着敖心珂前行。

　　其他大罗金妖刚要出口怒斥，那名大罗金妖却连忙先前，阻住了众兄弟为他出头。

　　“不可，不可……”

　　这是一只金鸡成精，上古时修炼成了大罗，因不满上古天庭某些妖族权臣的骄纵，与众好友入了混沌，便再也没回过洪荒。

　　这金鸡精声音有些不可抑制的轻颤，“惹不得他！信我，此人不可招惹。”

　　有几位大罗金妖眉头紧皱，倒有几个大罗金妖面露沉思。

　　一妖低声道：“金鸡灵觉乃是天赋异禀，已为咱们避开了不知多少次灾祸，不可不信。”

　　“这人族小……小修士什么来头？为何咱们之前都没听过？”

　　“怕是近来得道的狠人吧，也不知是哪位远古大能的弟子，咱们久不回洪荒，能得的讯息也少，稍后试探一番便知他底细。”

　　金鸡精不由想起之前杨戬的眼神，喉结颤了下，“还是，别试探了吧。”

　　前方，哪位异族大罗将这些都守在眼底，对杨戬的态度也多了几分恭敬，扭头呼喊一句：“诸位道友，还请快些。”

　　这十多大罗金妖远远跟了上去，却并未靠近杨戬与敖心珂身周。

　　好在他们飞了一阵，就与其他刚自雾灵界而来的大罗金仙汇合，总数过百，汇聚成一股不容人忽视的高手“洪流”，飞往了在前线附近的一艘巨大的宫殿。

　　这宫殿竟是先天灵宝！

　　杨戬略感诧异，这么宏伟的先天灵宝，到底要耗损多少宝材才能炼制，经多么久远的岁月才可进阶先天灵宝？

　　那都是未知之数。

　　殿前挂着二字——雾灵，门前有一众穿着清凉的灵族女子相迎，在杨戬和敖心珂看来，都是些异族风情的美貌女子，偏偏修为还都不错，金仙上下，有十多位大罗混在其中。

　　显然，雾灵殿中的高手都被派去攻打玄都城了，这里平日里绝对不只这点护卫。

　　引着百多大罗前来的十位异族大罗对着大殿躬身行礼，而后便转身离去。

　　这些雾灵主的护卫中，修为最高的异族女子向前，对着眼前这百多大罗行了两种礼。

　　一种是洪荒女子常做的欠身礼，优雅端庄；一种则是异族灵族常用的双手交叉捂在胸口的躬身礼……

　　虽波涛汹涌，却丝毫不露，也是好本事。

　　“感谢诸位能施以援手，玄都城遗泽本应就是混沌海生灵共享的，我们这次定能打开玄都城的大阵！”

　　异族女子说的铿锵有力，可惜前方这些大罗修士毫无回应。

　　这批大罗，大半都是洪荒出身，大半也都不只一次参加过这般阵仗，此时都十分淡定，目光毫无波动。

　　“诸位道友请。”女子躬身做了个请的手势，众大罗入殿中。

　　大殿仿若龙族水晶宫一般，富丽堂皇的，颇为贵气。

　　踏着流光幻彩、晶石铺就的地面，欣赏着四处如同冰棱一般、却带着某种自然美感的水晶柱，百多大罗一步步走到了大殿深处。

　　最深处有一处嫚帘，有十多位气息凶悍的灵族将领站在那等待着，有几人目光颇为着急。

　　显然，这是雾灵主的手下，在这里等着“分配”援军。

　　杨戬对敖心珂传声道：“要不要一锅端了他们？”

　　“夫君，其中有七八位准圣，有两个实力我有些看不透，当小心些。”

　　杨戬点点头，“也对，咱们没和灵族交过手，也不知道他们都有什么本事。我是想着，最好一次把他们打的伤筋动骨，没几万年缓不过气，咱们也能舒坦些。”

　　敖心珂轻笑了声，靠在杨戬身旁，“你说了算，若无强敌，便不要将我扔到你腰带里。”

　　出来洪荒，她似乎性情也有了少许变化。

　　杨戬含笑点头，站定身形，与敖心珂混在众高手之中，站在相对靠前的角落。

　　那遮掩了神识窥探的幔帘之后，隐隐能见一具纤美的身躯从软榻上起身，对着下方缓缓行礼，做的是灵族的捂胸礼。

　　就是不知这位雾灵主是不是同样波涛汹涌却丝毫不露啊……

　　一抹准圣境的道韵流转开来，这道韵让杨戬心中顿时收起了轻慢之心。

　　这雾灵主怕是修为不浅，倒也算半个强敌。

　　敖心珂却对杨戬立刻传声：“她受了伤，伤势不轻，道基甚至都有些受损，体内似乎还有一股无法化解的阴阳之力在作祟。”

　　杨戬顿时挑挑眉。

　　阴阳之力？莫非是玄都大师伯及时回返玄都城，将四灵主击伤了？

　　便听雾灵主那柔弱的嗓音响起：

　　“感谢诸位道友前来相助，如今战况紧急，我与其他三位灵主同时出手，将玄都城的守城之人已然击伤，此当是前所未有之机。”

　　不少来援的大罗精神一振。

　　杨戬却是微微皱眉……其他三灵主实力很强吗？凭雾灵主竟然能伤到玄都大师伯？

　　又或是，大师伯在诛杀潜鸿时受了重伤？

　　是了！

　　当是为了诛杀潜鸿，玄都大法师化作黑白双影，布置下那绝世凶阵，集合六圣与几位高手之力，方才将潜鸿“困住”。

　　而自己打出的那莫名其妙强的一斧，在轰碎潜鸿之前的一瞬，必然先破碎了玄都布置下的阵法！

　　玄都因此而被阵法反噬，也是有可能的事！

　　杨戬眉头一皱，还好他们来的不晚，不然玄都大师伯恐怕还真要出事。

　　而事已至此，这雾灵主和在场的这些洪荒修士、混沌生灵，杨戬今日倒是不得不斗上一斗了。

　　杨戬拉了下敖心珂的手腕，后者仿佛有读心术一般，知道杨戬此时要做什么。

　　不等杨戬开口，敖心珂已经放开了自身气息，素水太玄道韵缓缓铺展，大殿之中仿佛出现了哗啦啦的溪水声。

　　“哦？”雾灵主的声音带着几分惊喜，“未想到，今日竟还有这般高手前来助阵，还请这位……两位向前来。来人，搬来座椅。”

　　敖心珂的准圣道韵一现，杨戬与敖心珂顿时如同鹤立鸡群一般，身周的大罗，无论洪荒出身还是混沌土生土长，都下意识的退开，满脸戒备。

　　杨戬对雾灵主拱拱手，被敖心珂依偎着，一步步走出人群，到了高台下、帷幔前，安然入座。

　　那十多个大罗金妖此时一个个眼珠子都差点蹦出来，而那金鸡精拍拍胸口，低声道：“果然是这般，我所感没错，这两人果然不能招惹。”

　　“哼，还以为这小子是个狠角，没想到却是那女子的玩偶。”

　　“噤声，噤声，便是传声，也不可大意，谁知道这女子有什么本领。”

　　果然，敖心珂扭头看向了方才说杨戬的那名大罗金妖，美目之中带着少许怒意，后者面色一白，连忙低头。

　　强者恒强，与混沌这般近乎无序的环境中，强者更有威慑力。

　　雾灵主直接道：“两位想必是其他条件，不如快些说来，前方吃紧，正缺两位这般高手助阵。”

　　“确实有个条件。”杨戬点点头，本想霸气的说句“借你头颅一用”，但话到嘴边，却成了，“道友还不肯相见吗？”

　　雾灵主笑了声，“是我疏忽了。”

　　言罢，帷幔缓缓朝着两旁掀开，霎时间，整个大殿都仿佛明亮了许多。


第五百九十七章 擒雾灵，闹灵军！

　　雾灵主的样貌，杨戬在雾灵界时，自那招兵买马的巨大投影上已经见过一次。

　　可见到真人，依旧有点小惊讶。

　　那股如雾似纱的道韵婉婉流转，纱衣遮掩的纤躯散发着女子的一切美好，又让人禁不住心猿意马，有种不顾一切伸手触碰的冲动……

　　灵台元神树下，那口古铜小鼎突然轻轻鸣了声，杨戬元神之树簌簌作响，而杨戬自身也立刻清醒了过来。

　　心猿意马不过一瞬，杨戬再次抬头看去，虽见一具绝美的皮囊，但心中再不能起半点波澜。

　　敖心珂传声道：“夫君，雾灵主似乎天生便有魅惑神通。”

　　杨戬点点头，将魅惑神通与波涛汹涌，理解为雾灵族女子的种族天赋……

　　不过话说回来，大罗金仙只能听听雾灵主说话，准圣便能见雾灵主的真容，这雾灵主倒也是真“势利”。

　　也对，混沌本无序，弱者无所依。

　　大罗金仙在混沌生灵之中也算是高手，而准圣修为的大修士，哪怕是刚入准圣境的修士，在混沌灵族也会被奉做上宾。

　　杨戬在打量雾灵主，雾灵主那双浅蓝色的眼眸也在注视着杨戬，目光中透露着淡淡的好奇与淡淡的思索。

　　雾灵主和殿中之人这才注意到，他们根本无法看透这个准圣高手身旁男子的半点实力……

　　“这位就是雾灵主？”杨戬开口说了句，端坐在座椅上，双手抱拳，“失礼了。”

　　该找个合适的由头动手，还是直接暴起发难？

　　杨戬心中掂量着殿中这些高手的实力，虽在他看来，能有威胁的只有那几个异族准圣，但雾灵主本身也是准圣境的生灵。

　　出手若不狠绝，有可能会被她逃了。

　　雾灵主轻笑了声，殿内不少大罗金仙都目露痴迷之色，但更多大罗金仙却低头不敢去看，显然是知道雾灵主的厉害。

　　这位雾灵主柔声问：“洛彤道友当真令人惊讶，不知青鼎道友修为如何？”

　　杨戬笑道：“与我内子相差不多……前面不是战线吃紧吗？不如灵主让诸位将军带各路英豪先过去，我们夫妇二人有事想与灵主相商。”

　　“哦？”雾灵主轻笑道，“也不急于这一时半刻，青鼎道友有何要事？”

　　杨戬扭头扫了眼，而后轻轻颔首，“既然灵主想让我当着这么多人言说，我说就是了，不过是玄都城中大墓入口的些许秘闻罢了。”

　　玄都城，大墓？

　　一众修士的目光尽皆看了过来，雾灵主更是有一瞬美目中露出逼人的光芒。

　　“此事不可妄言，莫要冲撞了玄都城中长眠的诸多圣人。”雾灵主俏脸肃穆，道一句：“诸位将军，速带各位道友回营安排攻城之事。”

　　“是，灵主。”

　　原本就等在此地的十位异族将领齐声应答，一个个面无表情的转身，走向了这些大罗金仙。

　　此时看向杨戬的道道目光，就有意思的多了。

　　十位异族元帅将领，有几位对杨戬投来威胁的目光，倒不是要杨戬对他们说出“隐秘”，而是在警告杨戬不要耍什么花样。

　　而那些大罗金仙的目光就复杂多了，有羡慕，也有不满，更有人在推算杨戬的跟脚，只可惜这里没洪荒的天道之力可借，无法推算出什么底细。

　　杨戬神色略有些倨傲的坐在那，等身后的人影渐渐走完，等雾灵主身旁多了些护卫，总算轻轻吐了口气。

　　“道友，可说了吗？”雾灵主低声道，“那大墓对我灵族而言颇为重要，实不相瞒，我屡屡推算，那墓中或许有我成道的机缘。”

　　“哦？”杨戬面露思索，心中却轻笑了声。

　　听杨戬道：“灵主是否在偶然修行时，突然心血来潮要去那地探寻？”

　　“并非心血来潮，而是曾蒙得圣人道则的感召。”雾灵主轻叹了声，“那入口有何不妥？”

　　“灵主还请附耳前来。”

　　“大胆！”那名波涛汹涌的女护卫轻声斥责，“阁下可是不安好心？”

　　雾灵主也轻轻皱眉，目光中多了几分迟疑。

　　杨戬却淡定的站起身，没有半点怒色，反而轻笑了声。

　　“你说我不怀好意，那我便不怀好意吧。”

　　话音落，敖心珂素手翻转，大殿各处突然出现一股股水浪，转眼化作了一座简单却稳固的大阵。

　　如一颗直径数百丈的水球，将他们直接困在其中。

　　但比敖心珂翻手动作还快的，是杨戬前冲的身形！

　　身如离弦箭，浮影换流光！

　　杨戬手中已经握住三尖两刃枪，枪尖斜指，直欲封喉！

　　众护卫勃然变色，但她们此时的动作相较杨戬的凶猛而言，是那般的软绵无力。

　　雾灵主虽目光平静，似乎早有这般预料，但也只能在杨戬冲到她身前之时，双手勉强结成法印。

　　一抹道韵流转，杨戬长枪前刺，直接贯穿了雾灵主的身影，却根本没有半点触碰到实体的手感……

　　雾灵神通！

　　护卫之中，忽而有两名面相苍老的女护卫气息暴涨，一人是大罗巅峰，一人则是实打实的准圣境，与那位波涛汹涌的女护卫一同，扑向了杨戬！

　　敖心珂迅速加固大阵，杨戬目光之中划过少许杀意，手中长枪忽而化作千百，对雾灵主那似乎并非实体的纤柔身躯打出了凶猛攻势！

　　软榻炸碎、高台崩塌，敖心珂辛辛苦苦弄好的大阵被枪影波及，差点就被直接破掉。

　　杨戬眉头一皱，看着眼前那对自己冷笑的雾灵主，后者浑身竟毫无伤势。

　　这是幻影？

　　不对，她确确实实站在自己面前，这点杨戬确信无疑。

　　那必然就是她自身神通太过逆天，竟对自己的攻势毫不受力……

　　杨戬虽心中惊讶，但依然强行出手打了个不停，而那三道身影已有两人扑到！

　　可杨戬却看都不看他们一眼！

　　一名准圣境的雾灵族护卫双掌拍出，夹杂着斐然灵力，欲要将杨戬直接推开；

　　那名护卫长双手反握短刃，直接袭向杨戬的脖颈与后背，手中短刃也是先天灵宝，锋锐异常，可惜……

　　砰！乒！

　　前者为掌风拍击之声，后者则是兵刃挥砍的响动。

　　这一瞬，大殿莫名静谧了下来，那雾灵主双目之中略带震惊，而双掌、双刀接触杨戬身形的两人，更是有些措手不及、目瞪口呆。

　　坚不可摧，稳如山岳！

　　杨戬身躯猛地一震，玄气蓬勃爆发而出，左右两道身影直接被震的向后倒退。

　　那波涛汹涌的女护卫目光死死的盯着杨戬的脖颈，竟发现自己连半点白印都没能留下……

　　“你是何人！”

　　雾灵主怒斥一声，纤弱娇躯竟有些扭曲，如同烟雾一般朝后急退。

　　杨戬如何能让到嘴边的鸭子飞走？

　　他两步向前，龙行虎步、枪走龙蛇，长枪甩出道道玄罡罡影，枪影接连不断将雾灵主身躯贯穿！

　　杨戬当真不信这世上还有真正立于不败之地的神通，她这般承受，定然有极限！

　　“将他们拿下！”

　　“保护灵主大人！”

　　身后传来噪杂的呐喊声，一道道流光急促的冲入大殿。

　　敖心珂素手连连结印，滔天洪水肆虐而出，一面巨大的水墙朝着殿门拍击而去，沿路砸的人影乱闪，骂声不断。

　　杨戬手中长枪不停，雾灵主本就有伤在身，想逃遁此时都无法成行，之能被杨戬不断追打。

　　阵法之中的雾灵主护卫们再次扑来，一个个试图阻止杨戬的脚步，却被杨戬击伤的击伤，打退的打退。

　　除却其中三四人之外，其他护卫根本无法抵挡杨戬一记枪影之威。

　　“你到底是何人！”

　　雾灵主怒声呵斥，身后的两根水晶石柱正缓缓倒塌，却是被杨戬枪影波及了太多次。

　　杨戬嘴角一撇，也不答话，就是一阵抢攻。

　　雾灵之意，大概是身躯如雾一般，毫无实体？又或者只能维持某段时间的“雾灵”状态？

　　杨戬对此地并不太熟，对四大灵主也不知半点跟脚，他此时动手已担了不少风险。

　　当然，他也有这个自信，能随时带自家娘子全身而退。

　　“当真可恶！”

　　雾灵主显然忍耐到了极限，被杨戬打的“千疮百孔”，这对她而言也是莫大的侮辱。

　　那樱桃小口猛地张开，雾灵主硬抗了杨戬一阵枪影，身躯竟一瞬之间化作了一股水蓝色的雾气，只有大概人形的轮廓。

　　那张绝色的俏脸，那惹人遐思的身段，此刻尽皆朦朦胧胧。

　　她双眼的位置闪耀着璀璨的蓝色光华，身躯竟在飞快膨胀，转眼化作十丈高的“雾灵巨人”，手中持着一把湛蓝色的宝剑，直接斩向了杨戬！

　　杨戬挑挑眉，长枪上撩！

　　当的一声，数丈长的宝剑直接抛飞，忍着伤痛强行催动神通的雾灵主发出一声嘶吼，双目之中更是涌动着怒意！

　　“夫君！有大批高手前来！”

　　杨戬略微皱眉，他也已经感知到数不清多少身影正在对着雾灵殿疾扑，但看着眼前再次快速缩小的雾灵主，心中却有些不愿错过这般机会。

　　雾灵主身影再次试图急退，杨戬却已欺身向前，一缕神识在玄龟带中不断游荡，想找点克制这家伙的宝物。

　　雾灵主怒斥：“哼！你又奈我何！今日定要将你生擒，严刑拷问！”

　　这般狠话，当真有些外强中干之嫌。

　　杨戬灵台却是乍现灵光……

　　严刑拷问，严刑……似乎，他身上还真有一件宝物，说不定能对雾灵主造成些威胁。

　　殿门处，两道身影极快的扑来，却是刚才离开的那十位异族将领中的两人，都是准圣境界。

　　雾灵主口中发出一声厉啸，似乎在催促他们轰破敖心珂布置的大阵，但这厉啸不到一半，突然化作了满是惊惧的呼喊。

　　豁然低头，雾灵主看着不知何时出现在自己脚边，已经将她半截小腿吞没的金色方筒，面露惶恐！

　　“不要！不要化掉！”

　　杨戬双手打出一股玄气，那金色方筒光芒大亮，仿若一只大嘴，将雾灵主一口吞没。

　　解决了？

　　杨戬都有点不可思议，在一旁扑来的三道身影那愣愣的注视中，向前捡起混元金斗，塞入了玄龟带中。

　　不愧是洪荒天地间第一只马桶！

　　也还好忘记去昆仑山麒麟崖下面还给云霄……

　　“走了！”

　　杨戬招呼一声，两步跨过乾坤，揽住敖心珂的腰肢，而后两人冲天而起，直接打碎雾灵殿的殿顶，杀入漫天敌影之中。


第五百九十八章 此子，贫道罩的

　　雾灵殿外已是人影重重，杨戬与敖心珂冲出大殿殿顶，便立刻被重重身影包围，有灵族将领一声怒斥，数不清多少流光轰杀而来。

　　那古怪的语调，落在杨戬和敖心珂耳中，则是满含怒意的大喊声：

　　“阻住此二人！灵主有伤在身，不慎为他们所挟持！夺回灵主！”

　　此言一出，周围那些灵族仿佛疯了一般，如蝗虫一般冲向杨戬。

　　“进玄龟带。”

　　杨戬低声说了句，敖心珂本想坚持，但她抬头看了眼杨戬的侧脸，到嘴边的话语只有一声“嗯”。

　　虽不想让他一人独自面对这无穷无尽的强敌，但敖心珂却无法违逆杨戬的吩咐，也知自己在这里可能只是累赘。

　　玄龟带光亮闪动，敖心珂钻入其中，用一层神识包裹杨戬。

　　长枪横扫，玄罡枪影爆发激射，杨戬身周千丈之内的身影如雨落下，各色鲜血染红了这处狭隘的天地。

　　冷哼一声，杨戬已身着雪白神甲，左手抓住一把长剑，右手擎着龙枪，被简单束起的长发不断飘舞，双目之中先是平淡，又在平静之中燃烧了一缕战火。

　　千军万马又如何？

　　高手众多又如何？

　　此身若往，何人能阻！

　　数股准圣气息从后掠来，杨戬头也不回，身影若一只雪白神鹰，朝着玄都城城墙的方向，急冲而去！

　　“阻住他！”

　　“混账！哪里逃！”

　　声声怒骂入耳，何以动我道心？

　　剑光闪，仿若通天教主曾一剑斩飞混沌钟的剑意，又似吕纯阳那凌厉的绝天一剑的剑招，在杨戬左手之中挥洒而出！

　　龙枪高吟，三尖两刃枪的枪身涌出一条浑身黑鳞缝隙闪耀着七彩光芒的黑苍龙，所过之处肢体飞溅！

　　剑光撕开裂口，长枪扫平敌军，杨戬身影一往无前，毫无停顿！

　　“攻城暂停！结阵迎敌！困住此獠！”

　　一名灵族准圣将领高声呼喊，这片狭小的天地间回荡着他的嗓音，一道道神识、灵识探查而来，一道道目光略带惊讶。

　　不知是谁喊出了一声：“杨戬！？他怎么在此地！”

　　便有数道强横灵识将喊话的那名洪荒大罗困住，逼问他杨戬的跟脚。

　　只是片刻，杨戬已冲出不知多少里，所过之处落尸如雨，但凡敢冲到他面前的混沌灵族、洪荒修士，皆为敌！

　　既为敌，就必须做好被他斩杀的准备。

　　杨戬的双目毫无波动，从道门劫火之中历练而生的他，此时已学会了不去多想，不去多看。

　　灵生灵灭，与他何干？

　　“不想死便让开！”

　　杨戬总算开口怒斥，身形忽而化作一只火凤，身影乱走“之”字，凤凰真火弥漫了整个天边！

　　但，前方已有七八名准圣高手布置下防御阵法，阻住杨戬必经之路。

　　杨戬丝毫不停，身影直接冲入阵法之中，开天道韵、开天一式！

　　阻路者，皆败！

　　那名喊出杨戬姓名的大罗金仙，此时已被带到了一名身穿血色长袍、额头有两根犄角的混沌灵族面前；这混沌灵族浑身散发的煞气，让这大罗面色发白，呼吸都有些困难。

　　“好强的洪荒修士，他叫杨戬？有何本领？”

　　“禀煞灵主。”这大罗强行镇定道心，在此地，他说出杨戬跟脚也不算“出卖”洪荒，大家都是出来混的，所求不过成道机缘，何必用洪荒出身绑架？

　　这名大罗金仙本是中神州一宗门的长老，久困境界，无法突破，数年前方才进入混沌海求索，循着远古传闻到了此地，也在雾灵界中修行了数年。

　　他对杨戬声名知道的也详细，这在洪荒又不是什么隐秘。

　　“此仙名为杨戬，为洪荒圣人元始天尊门下三代弟子，更是三代首徒。其本领颇为厉害，修有玄功，非先天至宝不可破他仙躯，非顶尖大能不可与他为敌……”

　　这大罗想了想，看煞灵主嘴角露出少许冷笑，又补充了一句，“其师为玉鼎真人，乃不世出的大能高手，曾与圣人斗法不相上下。”

　　与圣人斗法不相上下？

　　“呵，洪荒六圣，到底也只是功德圣人。”

　　煞灵主缓缓从座位上起身，修长的身形散发着淡淡的杀意，阴翳的面庞两侧，两缕白发异常眨眼，额头的犄角发出微弱的波动。

　　那名跪在煞灵主面前的大罗金仙双眼忽而泛着血光，一只手抬起，狠狠的拍在自己泥宫丸，震碎了自身元神。

　　煞灵主仿若未觉，左手一张，一旁两名与他外形相似的女子抬着一把黑色镰刀向前。

　　“非先天至宝不可伤？呵。”

　　煞灵主嘴角露出淡淡冷笑，身后涌出两股黑光，化作两只血黑色羽翼，身影如同一道血色彗星，自杨戬身后左侧飞速袭来。

　　这股气势，自然让杨戬不得不分些心神出来。

　　但杨戬脚步根本不停，已解开七十二变的他再次举枪抬剑，前方的身影如同被割麦子般成片倒下。

　　“竖子休得张狂！”

　　前方乱军之中，一名人族准圣砸出数十道流光，笼罩杨戬全身各处。

　　杨戬挑挑眉，此前已经斩杀了不少人族大罗，但这还是第一个对他出手的人族准圣。

　　若在洪荒之中，杨戬或许还念同族之情手下留情；但这里是无序的混沌海，而对方出手显然是出了全力……

　　与自己为敌者，何必在乎他出身如何？

　　哪怕此人也是阐教门人，杨戬杀了谁也不得说什么！

　　嗡！

　　长枪扫出一道光弧，横斩而出，杨戬先是退了半步，身影前倾，一道道流光砸在傲雪寒之上，却丝毫无法让傲雪寒出现半点裂缝。

　　杨戬抬头，冷笑半声。

　　而后身形骤然暴起！

　　七十二变，金鹏展翅！

　　金光拉出的长线铺展千丈远，方才从末端开始缓缓消散；而被这条金线贯穿的身影，尽皆被斩做两半，缓缓分离！

　　那名人族准圣满脸骇然，捂着左肩，左臂和小半身躯已消失不见，此时看起来异常恐怖。

　　这般神通……

　　“杨戬？”

　　洪荒何时出了这般狠人？自己竟连阻住他都无法做到！

　　又一股血光掠过，被杨戬斩杀的灵族尸体迅速枯萎，化作股股血气追随着那道直冲而过的血色身影。

　　人族准圣再次变色，身影连忙后退，看着快速干瘪的伤口，一股准圣道韵流转，张口吞食丹药，方才勉强稳住。

　　死里逃生……

　　这准圣暗自皱眉，他竟死里逃生了一次，堂堂准圣，竟会有死里逃生之后的庆幸感。

　　“疯了。”人族准圣喃喃着，抬眼看向扑到杨戬身后的血色彗星，“如今的年轻修士，简直疯了一般……”

　　“死！”

　　煞灵主的狞笑声响彻玄都城外的各处角落。

　　杨戬却只是斜眼上撇，手中先天灵宝的宝剑不断震颤，被杨戬反手握住，对着那煞灵主直接扔了过去。

　　煞灵主双手握着那巨大的镰刀向下挥砍，但那宝剑竟在与镰刀接触之前轻轻一震，以一化四，闪过镰刀，在煞灵主的手背、双肩留下三道血痕，顺便削掉了他半根犄角。

　　煞灵主那双血红的大眼稍微凝滞，而后勃然大怒，镰刀对杨戬竖劈而下。

　　杨戬左手捏着剑诀，飞出去的四把宝剑合而为一，偷师于吕纯阳处的御剑之法大发神威，宝剑化作流光在身周快速收割那些灵族将士的性命。

　　而杨戬轻飘飘的侧身，黑色镰刀擦身而过，轰出的道韵绞杀了千丈范围内的道道身影。

　　这就是混沌灵族近身斗法的招式？

　　杨戬心中略微有点失望，毕竟刚才还对这个对手有些期待来着。

　　单手握着长枪砸下，直接砸在那镰刀的长柄之上，将煞灵主的身形砸的下顿了几寸。

　　屈膝，出拳。

　　杨戬的左拳和右膝盖几乎同时砸在煞灵主的脸颊、腹部，后者面容顿时扭曲，眼中的不可置信还没散去，身体却已经横飞了出去。

　　“你也是灵主？”

　　杨戬淡然问了一句，身影前欺，长枪蕴着满满的玄罡，眼看就要取走煞灵主小命……

　　“慢来！”

　　一声不急不缓的嗓音自四面八方响起，杨戬却豁然抬头，一只漆黑大手仿若山岳，对着此地镇压而下！

　　其道韵，其威压，让杨戬心中警兆狂生，玄体竟在提醒他快些闪躲！

　　可，根本避无可避！

　　“这么多人欺负我家小师侄，找死吗？”

　　又一声熟悉的嗓音响起，这略带懒散的语调让杨戬有点哭笑不得。

　　一股无形气息自玄都城的城墙轰来，将那遮天大手直接打飞，气息缠绕在杨戬身上，拽着杨戬直接后退。

　　杨戬看了眼那煞灵主，后者此时正狠狠瞪着杨戬。

　　嘴角一撇，杨戬背负在身后的手指捏了个剑诀，那不知何时已经飞到煞灵主身后的飞剑，正正的插在煞灵主的后背，自他小腹贯出。

　　“你！噗！”煞灵主口吐鲜血，但宝剑之上蕴着的玄气被他急忙阻住。

　　其实也是杨戬有点迟疑，因为玄气冲入这家伙体内之后，竟然不知道该去哪找此人的元神。

　　无奈之余，也就稍微破坏了下煞灵主的身躯。

　　那股气息包裹着杨戬，扫飞一众异族、洪荒修士，转眼便过千里，入了玄都城的大阵。

　　玄都大法师那懒散的嗓音再次传了出来：

　　“听好了，这小子是贫道罩的。他今后若是被你们伤了半根汗毛，贫道便让你们族灭石碎。”


第五百九十九章 太素遗泽傀儡法，玄都城外阵九重！

　　不知多少双眼睛注目之下，杨戬就这么堂而皇之的，入了这些生灵打生打死要进去的玄都城……

　　若眼神能灭杀元神玄体，杨戬估计现在已经渣都不剩了吧。

　　玄都大法师的嗓音，对于不少混沌生灵中的高手而言简直就是噩梦一般，甫一出现就镇住了四方之敌。

　　而打飞了那黑色大手的气息，更是在清虚空幻之中带着淡淡的霸气……

　　大师伯不是受伤了吗？

　　杨戬被“接”回玄都城时，心中不油泛起了少许担心，怕玄都为了护住自己强行出手，以至于强势加重。

　　那遮天的黑手，确实给了杨戬莫大的压迫感，那决然是自己此时难以胜过的强敌，玄体都在提醒自己快些闪躲。

　　玄体灵觉，大概可归类为他斗法至今积累而成的直觉，已算是杨戬的本能。

　　刚入那五彩斑斓的大阵，杨戬就被眼前之景震撼的无以复加！

　　大阵之外看玄都城，只有一截漆黑的高墙；离得近些，能见这面高墙之上的累累伤痕，能见那漆黑不过是各色鲜血侵染了一遍又一遍，最后结成的颜色。

　　苍凉、悲怆，还有一种压抑的威严感扑面而来。

　　这才是杨戬心中所想的玄都城！

　　而入了玄都城之后，杨戬又看到了另一幅情形。

　　九重高墙在远处耸立，一重高过一重，一座又一座大阵流转着五彩光芒，越靠后，大阵的威力越是强悍。

　　而在两层高墙之间，左右连绵不知多远、前后约有千里的宽度……

　　在这片区域，充斥着一个又一个石像，形状各异、万族尽有，从气息波动来看……

　　竟然都是金仙战力！

　　这些石像动也不动，却散发着无尽的威压，成片的金仙气息互相勾连，隐隐结成阵法。

　　而在后面能看清的几重高墙上，一样站满了大大小小的石像，此时仅有最外围城墙的石像已经活动，不断发出一些简单法术、启动守城的诸多法宝，就打的外面灵族伤亡惨重……

　　傀儡！

　　听命于道门的傀儡，在此地竟有这么多！数量根本无法计算！

　　那股缠绕杨戬的气息，自入了最外面这重大阵就放慢了速度，让杨戬能仔细去看玄都城外围之景。

　　九重城墙横亘在这片苍莽的天地间，混沌海仿佛被某种道则之力隔绝在外，各类灵气平和的流淌着。

　　此地灵气、元气之充沛，丝毫不亚于洪荒任何一处洞天福地！

　　一道身影自前方漫步而来，浅灰色道袍无风飘舞，长发随意披散，剑眉星目略带懒散，不是把杨戬坑到此地的玄都又能是何人？

　　玄都走到近前，散去缠绕杨戬身周的气息，抬手拍拍杨戬的肩膀。

　　“干得不错，战功显赫。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，玄都这话在他耳中不要太刺耳。

　　就玄都城的这般布置、这等阵仗，别说外面四灵界的兵马，就算是再喊四十个灵界过来，玄都城也根本不必担心会被攻破！

　　不说那些傀儡，单说这九重大阵……

　　算了，不提也罢。

　　当真是为外面那些拼死拼活的灵族，感到一丝丝的不值……

　　“我倒是多管闲事了。”杨戬摇摇头，将敖心珂拉出玄龟带，又将混元金斗取出，递给玄都。

　　杨戬道：“给你处置。”

　　玄都满脸正色的抬手拒绝：“贫道一心修道，与你不同，师侄自己享用就是，师伯心领了你这份心意。”

　　“我！”杨戬气的直翻白眼，一旁的敖心珂掩口轻笑。

　　她确实比在洪荒之中自在的多，总感觉少了许多束缚——应该是龙族的使命感和责任感减少了许多。

　　玄都看了眼混元金斗，淡然道：“先放出来吧，不然她境界就要跌落到大罗了。你可知，雾灵族在混沌生灵之中也是难得的存在……据说她们有诸多房中神通，你当真可以试试，师伯良心推荐。”

　　说着，还对敖心珂投去了疑问的目光，似乎在问敖心珂为何也跟来了。

　　敖心珂有些尴尬，忙低头行礼，不知该说点什么。

　　杨戬强行扯开话题：“师伯没受伤吗？”

　　“伤？哦，咳咳！”玄都咳了两声，幽幽的一叹，“四灵主合击之力……咳，咳，好强，唉，这伤没一万年大睡是恢复不过来了唷。”

　　这拙劣的演技……

　　杨戬强行忍住没去吐槽，心底反复告诫自己：这大佬虽然没个正行，本领确实是自己惹不起的。

　　习惯就好，习惯就好。

　　将混元金斗一翻，里面掉出一道身影，无力的趴在杨戬脚边，面色满是苍白。

　　法力全无，灵力干涸，道基虽在，准圣境界却有些不稳。

　　金斗之中一刻钟，十万道行尽成空。

　　“你、你对本座做了什么手脚！”

　　雾灵主那虚弱的嗓音传来，带着少许惊恐，大汗淋漓的她抬头看着杨戬，那双绝望的眼眸此时却有种勾人心魄的魅力。

　　杨戬低头看了她一眼，也不理她，只是问玄都大法师，“你让我来守门，我此时却不是方才那只黑手主人的对手，这门怕是守不住。”

　　“除了今日，我已数万年都未动手了。”玄都轻轻叹了口气，“四灵界不过是小鱼几只，也就黑灵主比较棘手，跟脚我一直看不清，对他有几分忌惮。其他……看你脚边这女子，你觉得她去洪荒能掀起多大浪花？”

　　杨戬摸着下巴，仔细想了想，“凭本事自然掀不起什么风浪，凭姿色倒是有可能闯出点名堂。”

　　雾灵主顿时有些恼怒，可她毕竟不傻，此时只是咬牙忍着，趁他们不管她，开始悄悄的恢复灵力。

　　玄都道：“走吧，我带你们夫妻去城里面逛逛。放心，咱们不是约好了的，你若寻不到那十二颗珠子，我也不会让你担当守城之责。毕竟，混沌之中还是有些老不死的颇为棘手，此时的你尚无法应付。”

　　这话虽有点伤人，但杨戬点点头，也不去反驳什么。

　　现在打不过，又不代表以后怼不过，且修行就是。

　　“这边走，这是最外面的城墙，都是些比较劣质的傀儡，没什么好看的。”

　　杨戬闻言一阵无语，跟在玄都身后，开始了古城一日游。

　　玄都城只有这一面的九道城墙，这里的乾坤道则被完全扭曲，其他三面完全“不存在”。

　　混沌海被凝固，玄都城便“嵌”在这凝固的混沌海中，除却这一面能出入，其他三面尽皆无法闯入。

　　当年六圣先后试探过，均无法撼动三面的混沌壁垒，那最少也是数十位大道圣人出手固住的混沌……

　　“我先说一点。”玄都道，“玄都城干系甚大，道门占住此地并非是贪图宝物，实际上这里的宝物在远古时已被诸多强者搬空了，剩下的宝物也只能凭各自机缘去拿取，机缘不到，想都不用想。”

　　“我在此地与其说是守城，倒不如说是在守墓，你看这九重大阵与傀儡之术，事实上也是太素所留，除却对外，还可对内。”

　　玄都的话语点到即止，任凭杨戬自行畅想。

　　九重大阵，八批傀儡，不止对外，还可对内……

　　这些傀儡需要多少宝材锻铸自不用说，这数量也着实太恐怖了点。

　　更让杨戬感觉无语的，还是傀儡身周的气息波动。

　　最外面三重，清一色的金仙波动；中间三重，九成金仙波动，一成大罗金仙波动；后三重，傀儡的数量剧减。

　　第七重有一百零八只傀儡，其中有七十二尊大罗境傀儡，三十六尊大罗巅峰的傀儡。

　　第八重城墙之上，只有十六道身影，其中十二名大罗巅峰的傀儡，四名准圣境的傀儡。

　　有意思的是，这四名准圣境界的傀儡竟如同生灵一般，还对玄都和杨戬行礼……

　　“这些傀儡战力非凡，几乎每尊傀儡都能应对比它们高一阶的修士，这股力量算是太素留给咱们的一份大礼。”

　　玄都大法师轻叹了声，“早年有数次，洪荒大能与混沌生灵中的真正强者联手而来，打到了第四层大门前，我也是靠他们四个帮忙，方才勉强击退了那些家伙。”

　　杨戬问：“道门弟子为何不来援？”

　　“在洪荒有圣人老爷们庇护，出了洪荒可就没了啊。”

　　杨戬一阵默然。

　　玄都轻笑了声，继续前行，“城中逛逛吧，稍后再把你引荐给他们四个，不必以为他们是傀儡，当道友对待便是。”

　　“嗯。”杨戬点点头，对傀儡之术多少有些好奇。

　　掌握了傀儡大术，拥有无尽宝材，岂不是就能打造出一批不惧生死的强军？

　　第九重城墙之后并无傀儡，入目却是一片死寂的大城，城中屋舍林立、阵法禁制的光芒轻轻闪烁，各类雕像东倒西歪，龟裂的地面涌动着充沛的灵气，也满溢着死寂。

　　这里才是玄都城的真正面目。

　　仿佛从亘古久远的时代慢慢行来，在对杨戬倾诉着什么。

　　“这就是玄都城啊。”杨戬叹道，“为何不见师伯说的圣人墓？”

　　“在那，看见那几块破墙了吗？”玄都指着大城最深处，杨戬挑目看去，顿时点头。

　　玄都道：“现在还不是去那的时候，等外面这些无聊的家伙退了，我带你去寻宝。”

　　一直被敖心珂用水链束缚，跟在两人身后的雾灵主，此时双眼之中满是震撼。

　　她应当还是第一次见玄都城内的情形……

　　“我们打生打死，便是为了这片死地吗？”雾灵主低声喃喃着。

　　玄都看了她一眼，也没说什么。

　　杨戬却问：“杀了她？”

　　“雾灵族，很珍稀啊。”玄都啧啧一笑，“四灵界其实没什么威胁，平日里也能多点热闹，不杀也罢。”

　　言说中，玄都对杨戬传声道：“她也不过是被人利用的棋子罢了，我知道一门掌控灵族元神之法，你不如把她收做奴仆，再放她回去做个内应，咱们放长线，吊几条大鱼出来。”

　　杨戬沉吟几声，看了眼雾灵主，倒是不介意在这里的万年多个跑腿的，没事了还能养养眼。

　　点头，杨戬刚要问那门掌控灵族元神之法，心中却有思潮涌动。

　　是化身那边，突然有了让他心神波动之事。

　　“师伯先等我一会，洪荒那边有事。”

　　杨戬如此说了句，盘腿坐了下来，敖心珂立刻向前守护。

　　心神穿梭，回归洪荒的元神化身之中；正坐在火舟之上的化身缓缓睁眼。

　　这里是……

　　杨戬眼一瞪，花果山？！


第六百章 花果山菩提论道

　　“师父，咱们能下去逛逛吗？这里景色好美。”

　　紫霞的嗓音将杨戬从惊讶中唤醒，杨戬看着跪坐在自己身旁的乖巧徒儿，心中莫名有些哭笑不得。

　　这事，是真的？

　　洪荒中，西游不是一次劫难吗？自己当年在渭水畔收下的这个女徒弟，莫非真的被牵扯到了西游劫难？

　　这个小劫杨戬倒是不怕的，毕竟西游背后是西方教在一手操纵，杨戬无论是从自身实力还是背后的势力来讲，都惹得起他们西方教。

　　若封神是西方教大兴的转折点，那西游，便是西方教聚拢天地气运，由此而大兴的关键“剧情”。

　　六圣之约，道祖之死，西方教合该大兴一回……

　　“师父，我们下去逛逛嘛。”

　　紫霞委屈巴巴的看着杨戬，“只逛一会儿好不好，咱们下去走走就回来。”

　　一旁的凤芜也忍不住劝道：“我陪她去走走吧。”

　　“嗯，也好。”杨戬轻轻点头，掩住了心中所想，注视了紫霞几眼。

　　忽而哑然失笑，杨戬摆摆手，“我也随你们去吧，此地景色倒是宜人的很。你们怎么寻到的这边？”

　　紫霞忙答：“刚才看到一朵彩云在飞，我们追着就到了这里呢。”

　　“此地是……”

　　“往北是东胜神州，往东是东海，往南则是南瞻部洲。”凤芜轻声道，“往南千里就有一处人间大城。”

　　杨戬神识扫过，不由一乐。

　　此地竟就在陈塘关东北千里处，杨戬之前却不曾留意过。

　　“你们去吧，我在这里修行一阵。”

　　凤珊轻声说着，低头坐在那，静静的打坐闭关。

　　这处群山仿若一处先天阵势，缓缓吸纳东海而来的灵气，群山拱卫着一座高高的山岳，而在山岳之巅，似乎又有一重阵法，化出的云雾将那处所在遮住了。

　　杨戬心中一动，却不动声色的道了句：“咱们就在风景好的地方走走，不要惊动了别人洞府。”

　　“这山上住的是哪位仙人呀？”紫霞小声问。

　　“哪位仙人……”杨戬想了想，猴子这两个字几乎脱口而出，但还是轻笑不答。

　　三人落在一处山腰的丛林旁，见林中多花木，风一吹便有不少花瓣飘起，惹得紫霞不断轻声呼喊。

　　杨戬与凤芜站在林边，目视着紫霞在花林之中穿行。

　　“这般无忧无虑的，当真令人羡慕。”凤芜轻声呢喃一句，杨戬有些不走心的应了声。

　　他的神识在查看山巅的情形，果然隐隐约约看到一颗正在吞吐元气的顽石；顽石屹立在那，便仿若是一个巨人的身影蜷缩了起来。

　　先天石胎，女娲补天石。

　　这跟脚，这积累，若有朝一日化作自身法力，绝对会是石破天惊的一先天生灵。

　　果然是那只猴子。

　　“怎了？”凤芜轻声问询。

　　“哦，没事。”杨戬回过神，笑道，“在想方才在混沌之中的见闻。”

　　凤芜双眼之中带着少许好奇，暂时抛开身上那些烦心事后，她那双眼眸也一如初见时的清澈。

　　“能与我说说吗？”

　　“这有何不可？”杨戬笑着应了句，将他去玄都城一路的见闻缓缓道来，也将他擒拿了四灵主之一，被接入玄都城之事言说。

　　凤芜低声道：“若我也能陪你去混沌海游历，那该多好。”

　　杨戬一时不知该如何接话；凤芜自知失言，脸颊泛红，低头别过视线。

　　正当杨戬犹豫要不要开始勾搭凤族妹子时，一声道号自旁而来，一位鹤发童颜、慈眉善目的道人自云中落下，缓缓飞来。

　　远远的，这老道甩动拂尘，对杨戬做道揖行礼：“见过二郎真君。”

　　“道友多礼了。”杨戬也做道揖还礼，稍微感知了下这老道的修为，却发现自己有些看不透。

　　心中不由有些警惕，传声让凤芜去找紫霞，随时准备离开，杨戬主动向前迎了几步。

　　他这具化身虽并非没有一战之力，但却无法太长时间久战，耗损了玄气和玄罡就难补回来了。

　　这老道见杨戬有些警惕，笑道：“贫道虚菩提，师从西方二圣，奉师命守在此地。”

　　是他？

　　杨戬曾听人说过，西方教也有诸多法力高深的二代门人，西方教之前一直被道门压过了一头，其门人弟子在洪荒中名声不显。

　　但同为圣人门徒，这些西方教圣人的弟子，实力却颇为高深。

　　比如眼前这位虚菩提，便是师父玉鼎真人都对杨戬提过的一位大能。

　　其师为圣人接引，修的是解空大道，曾于上古时前来道门讨教修行之法，集合道门与西方教两家之长，深得元始天尊喜好，特意收做记名弟子，传授了诸多道法。

　　这是个一心求道的老神仙，于洪荒之中交友慎重，足迹踏遍三千世界，也曾有久远岁月在混沌海中探寻道之真意。

　　如今，没想到在此地遇到了……

　　“原来是虚菩提前辈。”杨戬拱手道，“家师曾言说前辈一心求道，为修士之标杆，今日得见，果真风采过人。”

　　“真君谬赞，昔日曾与玉鼎真人论道昆仑山上，对玉鼎真人之大道颇为钦佩。而今真君崛起于四海之间，少年英雄，勇武过人，实不敢当真君这般夸赞。”虚菩提微笑着摇摇头，倒是颇为谦逊。

　　虚菩提道：“贫道之所以现身，是听闻真君言说那玄都城内之事，心中着实好奇的紧。昔日贫道游历洪荒，也曾去玄都城拜访，可惜未能入内，此为生平憾事。”

　　“哦？”杨戬不动声色的问了句，“前辈为何不得入玄都城？按理说，玄都大师伯不应阻碍前辈才是。”

　　虚菩提轻轻一叹，“我在城外等了千年……罢了，不提也罢。道友可能将玄都城之内何种情形告知于贫道？以解贫道心中憾事。”

　　杨戬笑着点点头，抬手放出一股玄气，玄气如“沙雕”，将他之前所见玄都城之景大致描绘了一般。

　　虚菩提静静的看着，终究忍不住道了句：“竟这般破败。”

　　“前辈可是想寻成道之基？”

　　虚菩提轻轻摇头，笑道：“成圣机缘在于自身，在于自省，在于自悟，去何处寻都是寻不到的。”

　　“前辈高见。”杨戬对虚菩提顿时高看了几眼。

　　虚菩提缓缓拱手，又道：“这第二事……说来有些难以启齿，不知能否请真君随我去那处山上一行？待我言说此事之后，还望真君能与我论道一番，我探求些玄功真意。”

　　杨戬看着虚菩提拂尘所指的地方，思索少许，轻轻颔首，招来凤芜和紫霞，一同去了此处主峰。

　　峰顶，阵势之外，杨戬看着那颗闪动着彩光的先天灵石，赞叹道：“好个石胎。”

　　“真君当真眼力过人。”虚菩提轻笑了声，化出四座蒲团，四人依次盘腿坐下。

　　紫霞有点拘束，绷着小身板，生怕给自己师父丢人……

　　虚菩提道：“这灵石，本是上古时圣人娘娘补天时遗落在此地的，经年日久，渐渐产生了几分灵意，其中孕育了一处石胎。我偶然东游寻到了此处，见这石胎颇为喜爱，想待他出世，收他做弟子，便一直在此地等候。”

　　“哦？”杨戬心中略有些奇怪。

　　是他之前对西方教表露的“抗拒”和“厌烦”不太够吗？虚菩提怎的将这些话都说给他听了？

　　虚菩提笑道：“我知真君心向道门，对西方教有些看不过眼，但真君需知，万灵修行皆为超脱，万道殊途，却同归路。”

　　“前辈之言，也曾有人对我说过。”杨戬轻笑了声，将话题扯回正题上，“前辈想探求的玄功，可是八九玄功？”

　　“不错。”虚菩提叹道，“贫道推演许久，适合此石胎修行的诸多道中，唯有八九玄功与其最为切合。”

　　言说中，虚菩提在怀中取出了一枚玉符，递给杨戬。

　　“此为当年尊师祖赐下的玄功，里面是我诸多批注，还请真君一观。”

　　杨戬将玉符接过，一缕神识探入其中，细细思索，目光之中渐有惊奇之色。

　　不得不说，虚菩提对八九玄功的理解已是颇为深奥，更试图用另一种道韵、另一种道则、另一种思路，去诠释八九玄功的真意……

　　良久，杨戬缓缓吐了口气，将玉符奉还。

　　“依此法修行，定能将此石胎的潜力完全发掘。”杨戬沉声道，“只是，若想修行玄功有成，还缺了一物。”

　　“何物？”

　　杨戬轻轻一叹，方才那股玄气再起变化，凝做了一只耸立云霄的山岳。

　　“不周山？”

　　虚菩提皱眉思索，坐在那苦苦参悟，忽而眼中闪耀亮光，起身对杨戬做了个道揖。

　　“多谢真君点醒，贫道已知该如何教这灵胎修行，真君果真非常人，悟道之精，非贫道所能及。”

　　“不敢，不敢。”杨戬笑了笑，心中却是一阵嘀咕。

　　他说什么了吗？

　　果然，装神棍比讲理论简单多了……

　　“嗯？”杨戬眼角似乎捕捉到了什么，在蒲团起身，两步走到那块顽石旁，抬手摸向这块顽石。

　　他对石头不感兴趣，对里面的猴子也没太多兴趣。

　　让他在意的，是嵌在顽石之上的一面铁牌。

　　“捌”。

　　杨戬哑然失笑，铁牌第八，竟然就是这只猴。


第六百零一章 太清敕令

　　西天晚霞横空，那一片火舟缓缓朝着晚霞驶离。

　　杨戬嘱咐她们不要乱走，回梅山修行，将他这化身安置在山巅便可，而后便闭上双眼，心神穿梭，回归玄都城。

　　杨戬的主要心神沉浸在化身时，本体并非昏睡，反而会对周围环境有敏锐的感知，但凡有惊动他心神之事，他都能迅速切回本体。

　　同理，化身那边也是一样。

　　闭目感知，玄都正在远处一处断壁之上酣睡，敖心珂跪坐在自己身旁闭目养神，而那个雾灵主此时堂而皇之的盘腿打坐，只是她多少有些心神不宁，时不时的眼睫毛轻轻颤抖。

　　至今日，杨戬已经知了数位和他一样有铁牌的修士，最让他意外的自然就是刚见到的那块补天石。

　　耳旁有鼾声回荡，杨戬思索了一阵，缓缓睁开双眼。

　　他刚离开花果山就直接让心神赶回玄都城，也是想问一问玄都大法师，可否知道铁牌从一到九都有谁。

　　这事其实一直挂在心上，尤其是今日看到老“捌”竟是石猴之后，他心中更是对此事来了兴趣，想知在自己之前被六圣选中的“种子”，到底都是哪般人物。

　　对于石猴排在他之前，杨戬其实是理解的；大概那块铁牌是在上古时就嵌在了灵石之中，比他早的多。

　　“回来了？”

　　玄都伸了个懒腰，身形一闪出现在杨戬面前，有点新奇的打量着杨戬。

　　“三生碧落诀？”

　　“嗯。”杨戬点头应了句，还没来得及问什么，玄都已经凑了上来，一只手抱住杨戬的脖颈。

　　玄都大法师笑呵呵的道：“打个商量如何？你将这门功法赠送于本师伯，本师伯也传你一门惊天地泣鬼神的神通，怎么样？”

　　杨戬一时竟有些无言以对。

　　这师伯还真是“性情中人”，行事可谓毫无顾忌。

　　若是换做太乙真人，想在自己这求什么功法，必会有些犹豫、难以启齿，小小的傲娇一番……

　　“此玄法得自于师父，我当请师父准许，才可献给大师伯。”

　　杨戬说的颇为客气，玄都顿时露出了会心之笑，“你师与我这般相近，如何能不答应？你且去问。”

　　“不忙。”杨戬反手握住玄都大法师的手腕，生怕他跑了一般。

　　玄都正色道：“不是说过了，带你去寻宝要等外面这些小鱼散了；虽说四灵界翻不起什么大浪，但咱们好歹也有师命在身，需得尽心尽力，护卫玄都城。”

　　正打坐的雾灵主忍不住睁开双眼，本想对玄都横眉冷对，发泄下心中被轻视后的恼怒，可又瞬间低头，唯恐惹怒了这两人。

　　“什么师伯师叔，明明是大小混蛋！”

　　玄都似笑非笑的看了过去，不着痕迹挣开杨戬的左手，两步走到雾灵主身前。

　　雾灵主缓缓抬头，手臂轻轻颤了下，仰头看着站在自己面前的这个道门大弟子。

　　玄都嘴边的微笑，在她看来是如此骇人。

　　“师侄，我除了传你一门神通，还能给你一名准圣境的护道者，这买卖不错。”

　　杨戬还没来得及开口答应，玄都忽而一掌拍出，正中雾灵主额头。

　　雾灵主那张绝色的脸蛋布满惊恐，身体如同筛糠一般抖动了起来。

　　玄都的这一掌似乎没有半分力道，但抬起来时，却又像是凭空拉扯着什么……

　　一颗小小的菱形宝石，在雾灵主那光洁的额头中缓缓探出一角，散发着夺目的光华。

　　“饶……饶了我……”

　　雾灵主的大眼满是水雾，瞳孔似乎正在倒映着自己即将承受的悲惨命运。

　　玄都丝毫不为所动，满脸肃容，手指快速划出了一道繁复的圆阵，圆阵悠然缩小，钻入了雾灵主额头的菱形宝石中。

　　雾灵主双眼一闭，直接昏死了过去，但身体依然被玄都手掌牵引，盘腿坐在那。

　　如木偶般。

　　“过来吧，挤一滴血在她灵核上。”

　　杨戬点点头，动作自若，走到那雾灵主面前，在指尖逼出一滴鲜血，滴在雾灵主额头，口中还说着：“我是想问大师伯一件事。”

　　“哦？何事？”

　　“有关这面铁牌的事。”杨戬将自己得自于玄龟遗泽的铁牌拿了出来，“我想知道，其他八位，都有谁。”

　　“知道此事对你没什么好处，也没什么坏处。”玄都笑了笑，见杨戬玄血入了雾灵主的灵核，又啧啧称奇，“八九玄功果真厉害，你这一滴血，给了她莫大的好处。”

　　杨戬对此并不以为意，只是问道：“师伯，我想知他们都是何人。”

　　“我知道其中几位，比如你师父。”

　　“师父？”杨戬一瞪眼，心中震惊半瞬，随后便有些释然。

　　师父是其中之一，这其实没什么惊讶的，毕竟师父冲击圣人境那么多次，被圣人选中也是理所当然。

　　“你师父是第二人，云霄师妹是第三人……我想想。”

　　玄都掐指推算了一阵，“镇元子是第四人，凤族小孔雀是第五人，西方教的虚菩提是第六人，龙族的敖方天是第七人……我只知他们了。”

　　杨戬奇道：“大师伯莫非便是第一人？”

　　“不，不是。”玄都看了眼杨戬，似笑非笑的问了句，“你猜是谁？若你能猜出来，今后的修行路，却也能少几分波折。”

　　杨戬顿时如坠云雾之中，思前想后，广成子、多宝道人、赵公明等，都被他一一否决。

　　软倒在地面上的雾灵主缓缓睁开眼，眼中满是绝望与枯寂，有些痛苦的抱住了头颅。

　　杨戬低头看了她一眼，“师伯你为何非要让我收她做奴仆？”

　　“嗯，其实是老师当年交给我的一事，我忙于修行，给忘却了。”玄都负手而立，淡然道，“杨戬，你愿不愿意担起道门的大任！”

　　杨戬摇摇头，“师伯你先具体说事，我虽还不算年长，但也过了热血上头的年纪了。”

　　“当真不可教也！”玄都一脸痛心疾首，杨戬含笑站在那，油盐不进。

　　他可不想随意再上玄都大法师的道了。

　　“师伯还是先说谁是那第一人吧。”

　　玄都似乎有些不愿提起这名字，沉默许久方才轻声一叹：“妖师鲲鹏。”

　　杨戬眼一瞪，突然想说点什么，但话到嘴边又归于无行。

　　玄都也面露唏嘘之色，缓声道：

　　“鲲鹏已是洪荒之祸患，只可惜他狡猾的很，许久未曾现过身。当年，鲲鹏算计巫妖二族，谋夺妖皇气运，接连害死十二祖巫，更偷袭北洲玄龟，让北俱芦洲化作一片毒瘴之地……”

　　“六圣出手追杀，他狼狈而逃，却凭借自身神通，在两位圣人手中逃得性命，自此消失于混沌海。”

　　“我见过他。”

　　杨戬低声道了句，将当初他去救吕纯阳之事详细说来，玄都一阵沉吟，又不断点头。

　　而后，玄都走到杨戬面前，抬手拍在杨戬肩膀，沉声道：“快些修行，下次再见到鲲鹏，争取拿口锅炖了它，请你师伯我吃正宗鲲鹏肉。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐。

　　而玄都又加了句：“你是第九人，他是第一人，你受玄龟遗泽，他承玄龟之怨，冥冥中必有一战。”

　　“师伯。”杨戬哭笑不得的叹了口气，“快些带我去寻宝吧。”

　　玄都怂恿道：“不是说了，要等外面的灵族散了，要不你出去冲杀一阵？”

　　杨戬还真就思索了下，最后缓缓摇头，“那黑灵主太强，我可不想轻易赔上小命。”

　　“年轻人竟如此没有冲劲，将来如何统领混沌中的万族，共战破灭太素的强敌？”

　　“师伯你不是也……嗯？”

　　杨戬似乎听错了什么，用怀疑的目光注视着玄都。

　　玄都讪笑了声，指了指雾灵主，在怀中取出了一卷黄布，竟是圣人檄文。

　　这未免……

　　拿出的也太随意了一点！

　　“本想等你得了定海神珠再告诉你，既然我说漏嘴了，现在就宣读下老师的旨意吧，咳！”玄都吸了口气，圣人檄文之上流转出太清道韵。

　　一时间的转变让人措手不及，但杨戬反应还算迅速，立刻做了个道揖。

　　玄都瞪了他一眼，“道门弟子杨戬听命！”

　　杨戬无奈，只得单膝跪下；一直在旁边听他们两个聊天的敖心珂，此时也连忙跪到杨戬身旁。

　　“弟子候命！”

　　玄都大法师朗声道：“太清圣人老子敕令！”

　　“阐教弟子杨戬，于封神劫难竭尽心力，立有大功，不可不奖赏，特赐道门道藏、灵丹妙药，助尔修行。”

　　“又，洪荒万灵大敌在前，特命杨戬入混沌之中，收纳混沌灵族为道门所用，拱卫洪荒。”

　　“为便尔成事，今赐太清玉令，可凭此节制道门三教弟子，调用天庭天兵。”

　　玄都一口气读完，将檄文慢慢合了起来，袖中飘飞出了几道流光，飘在杨戬面前。

　　杨戬眉头一皱，低声道：“还请大师伯将檄文借弟子一观。”

　　当真是被玄都大法师给坑怕了。

　　玄都哭笑不得的骂了句：“我还能诓你不成？这些确实都是老师安排，给你看。”

　　杨戬接过檄文，仔细读了一遍，面色有点难看。

　　但等他看到眼前飘着的几样事物后，烦闷的心情也稍微缓解了些。

　　一壶十六颗九转金丹，一壶十八颗九转灵丹，还有一个储物的仙宝，其中堆满了先天宝材，比他在玄龟遗泽中所获的那些宝物相比，还要丰富数倍。

　　但那枚中间被掏空、有小小的太极双鱼缓缓游动的玉牌，却让杨戬有些犹豫，无法坦然接住。

　　节制道门弟子，随意调用天兵……

　　这权柄，是不是开的太大了些……


第六百零二章 玄都城内定战事，萧兰欲入朝天阁

　　杨戬缓缓抬手，心中犹豫了少许，还是将这枚嵌着阴阳鱼的玉符抓在手中。

　　莫名就感觉自己肩膀上担子重了许多。

　　“这才对。”玄都收起圣人檄文，背负双手，似笑非笑的道了句，“男儿便应果断些，这般机缘在面前，还犹豫个甚？”

　　“有多大力气，耕多少亩田地。”杨戬把玩着这枚玉符，其上蕴着太清老子独有的圣人道韵，自然是旁人做不得假。

　　敖心珂在旁轻声问：“混沌生灵有万千部族，其习性、所求尽皆不同，这该如何降服？”

　　“这不是已经开始了？”

　　玄都大法师看了眼雾灵主，后者身体颤抖了下，全程听这对师伯师侄相商的她，此时心情莫名有些复杂。

　　受制于人，似乎还要忠君之事，这让已无数年高高在上的雾灵主，心中泛起了少许死志。

　　杨戬似有所感，看了眼雾灵主，淡然道：“你还需为你族内考量，圣人老爷欲将混沌万灵为道门所用，此事定会成行。还有，你的念头尽瞒不了我，别在心里想怎么算计。”

　　“你、你们……”雾灵主娇躯轻轻颤了下，摆了个凄然的表情，坐在那愣愣的出神。

　　杨戬也懒得多管她，站在那开始思索今日之事。

　　果然，玄都大师伯坑自己过来玄都城，是早就定下的算计。

　　六圣诛杀道祖潜鸿，这看似是一招险棋，但有天炎道子从旁用混沌钟不断穿梭于岁月长河前后，验证他们每一步所行是否正确，其实本身是十拿九稳之事。

　　老子提前做好这些布局，将杨戬也算计其中，倒也没什么令人惊讶的。

　　但事总要一步步的去做，有个章程，前后妥当的安排，如此方可不错失机缘。

　　如今，他要等四灵界退兵，再去探寻剩下十二颗定海神珠所在之地，取到此宝，方才有实力去做师祖交代的大事。

　　收服混沌海中的万族，在洪荒之外缔造一层保护网，哪怕不能与破灭太素时代的强敌为敌，也可为洪荒多些喘息之机。

　　可这事说着容易，真要去做，杨戬又颇感头大。

　　“来来来。”玄都招呼了声，“趁四灵界的人马还在外面，咱们合计合计，看如何让四灵界归顺。”

　　杨戬冒了句：“打开玄都城，以德服人？”

　　玄都嗤的一笑，“修士本性利己，尤其是诸多尚未开化、不知礼乐的混沌生灵，你还想以德服人？除却打趴下他们，别无他法。”

　　“那，就请大师伯助我一臂之力吧。”

　　杨戬将那枚玉符拿在手中轻轻晃着，威胁的意味颇为明显。

　　玄都手一摊，“你我相约在前，老师给檄文在后，自然是要按照咱们相约来办，反正老师不会真的罚我什么。”

　　“大师伯你这。”杨戬一时气结，满脸不悦的坐在玄都身旁的蒲团上。

　　“你要守好城，再去征服混沌海中的灵族，给你的时间万年都不到啊。”玄都叹了声，满脸的感慨，“身为你大师伯，我为你增点胜算。师侄媳妇过来，这门能控灵族心神的神通学了。”

　　玄都抬手将一枚玉符扔了过去，敖心珂连忙双手捧住，在一旁细细研读。

　　杨戬皱眉道：“我学不可吗？”

　　言下之意，并不想让敖心珂陪自己到处冒险。

　　玄都点点头：“自是可以的，只是你元神之力几何？可有准圣境？若没有，你如何收服准圣境的混沌灵族？”

　　“既然如此……”杨戬沉吟一声，“我在梅山还有三千巫族子弟，师伯有没有办法让他们在混沌海中站稳脚跟？此地虽凶险重重，但也是最佳磨砺之地，而且手下没点能信得过的人，我怕是睡觉都不安稳。”

　　“此事简单，只需为他们植入些灵核就是了。”玄都笑道，“你去外面，杀三千大罗境的混沌生灵，取他们灵核归来，我教你移植之法，他们不但能在混沌之中生存，巫族血脉也会得以激发。”

　　杨戬缓缓点头，那“三千大罗”本有说笑之意，但杨戬却真的将此事装在心中了。

　　雾灵主在旁低声道：“简直痴心妄想！”

　　“闭嘴，睡觉。”

　　杨戬淡然道了句，那雾灵主双眼一阵迷茫，缓缓仰倒，侧躺在玄都城满是缝隙的石板路上，鼻翼有节律的扇动，竟真的睡过去了。

　　“这门神通还真是霸道。”杨戬轻声感叹。

　　“自然霸道。”玄都大法师笑道，“混沌海中的生灵，都需灵核，一是寄托自身魂魄，二是以此在混沌海中吸纳灵力，借此生存。”

　　“混沌本无序，混沌生灵常年混战，你倒是不必担心他们会真的联合起来对付咱们。除却有共同之利，不然他们很难聚拢成势。”

　　“此事难就难在混沌之中不知几何的强横人物，不过这倒也是磨砺你的最佳之地。加把劲，别给你师父丢脸。”

　　玄都的话语没什么铿锵有力的语调，却说的杨戬心中泛起了少许热切。

　　洪荒之中，差不多已没了他用武之地，他总不能真的去做天庭的狗腿子，带着朝天阁征战三千大世。

　　此地，方才是他一展拳脚之地。

　　玄都口中喃喃了句：“你那娘舅要去征服三界，将三界打造成铁板一块，你最好在他之前搞出点名堂，不然，他倒是很可能会直接挥兵混沌海。”

　　杨戬一怔，玄都叹了口气，又道了句让杨戬印象颇为深刻的话语。

　　“心性再单纯的先天生灵，只要沾染了人间的烟火气，道心之中也会充斥着执念。你那娘舅，呵，自远古至今，心气都太高了些。”

　　杨戬静默不语，说不出反驳的话语，也不想为玉帝反驳什么。

　　如今天庭因封神之事气运大涨，朝天阁，三千世界……

　　也不知萧兰是否会被卷入这般旋涡之中。

　　最好不要吧。

　　“我将我所知的混沌生灵部族与你详细说一些，你且记住了，可别因为什么小事就扰我清梦。”

　　“嗯。”杨戬苦笑了声，当真不知为何玄都对睡觉有这般执念。

　　或许跟玄都所修的大道有关吧，毕竟那是前所未闻的梦游神通。

　　当下，一个讲，两个听，诸多细节都被敖心珂用神通记下，且等杨戬问起时，掐指推算便可知前因后果。

　　玄都城中静谧十分，城外那无尽生灵前赴后继扑来，却根本无法撼动玄都城最外层的大阵半分。

　　何为有恃无恐？

　　这便有恃无恐。

　　……

　　洪荒五部洲之外，被朝圣古路相连的三千大世，宛若被撕裂的巨人，漂浮在无尽的混沌海。

　　在较为偏远的一处大千世界，一处高高的仙山之上，楼阁殿宇隐于云雾之中，飘飘渺渺更增仙家意境。

　　此地名为灵山，在周遭的大千世界久负盛名；灵山之上有一仙门名为“仙无宗”，也是女子修行的好去处。

　　后山一处隐于山林中的楼阁中，身着羽衣的玉人似是刚出浴，头发湿漉漉的垂过那不堪一握的腰肢，静静站在那，已不知过了多久。

　　窗外鸟语依稀，时而有仙子嬉戏的欢声笑语。

　　“明明是我与你先遇到的，你怎得那么快就做了龙宫的女婿，真是不知羞耻呢。”

　　她轻声呢喃着，话语痴痴怨，嘴角反而露出少许明媚的笑容。

　　咚，咚……

　　“进。”

　　“小姐，主人给您送来的丹药就放这了，您记得收起来。”

　　“知道了，下去吧。”

　　“是。”

　　那老妪将丹药恭敬的放在书桌上，女子自始至终头也不回，似乎对这些都漠不关心。

　　待那老妪走后，一声轻叹在她身后飘来，“痴儿，又在挂念他了？”

　　女子连忙转身，对着身后出现的淡淡虚影欠身行礼，抿嘴有些不耐的道了句：“奶奶，莫要取笑我了。”

　　“兰儿。”这虚影自然便是灵山老母的一缕元神投影，拄着拐杖轻笑几声，“有件事需你去做，也是有人点名要你去做，你可愿成行？”

　　女子皱了下眉，轻轻摇头，“我百年之内不想再出去了。”

　　“想忘掉一人，百年怎的够？奶奶是过来人，谁让你一心瞧上了咱们高攀不起的人物！”灵山老母的叹声中满是无奈。

　　“怎么就高攀不起了……”女子哼了声，随她情绪的微小变化，窗外的竹林仿若也会有阴晴。

　　美不胜收，醉人心愁。

　　“何事？”她又轻声问。

　　“咱们已投效天庭，朝天阁发来印玺，欲请你做朝天阁客卿。”灵山老母笑道，“朝天阁的那些主事者知你与杨戬交情深厚，自然是想通过你搭上杨戬这条大船。”

　　女子俏脸之上划过少许厌恶的神色，“我能不去吗？”

　　“自然是能的，奶奶为你回绝了他们便是。”灵山老母话语一顿，叹道，“只是如此一来，咱们山门派去朝天阁的门人弟子，处境倒是颇为为难了些。”

　　女子哼了声，侧身不想回话。

　　灵山老母又道：“而且，若你能在朝天阁之内出人头地，他日未尝没有与杨戬一同征战的机会。你需得知道，杨戬是玉帝的外甥，又是诸位圣人看好的弟子，更是当今排的上名号的大神通者，玉帝如何会让他闲云野鹤太久？”

　　女子双眼之中划过少许亮光，转身看着灵山老母，那双原本有些无神的眼眸，此刻也满是光亮。

　　“奶奶，这朝天阁，我去。”

　　灵山老母笑着颔首，“你且收拾妥当，过几日奶奶亲自送你过去。”

　　言罢虚影渐渐消散不见。

　　女子倒是有些迫不及待了起来，走到一旁的衣橱，拉开玉石门，里面清一色的锦衣华服，却都是男儿装束。


第六百零三章 准圣傀儡

　　万事开头难，开创一片基业更是如此。

　　杨戬自知，要在混沌海中打出一方势力，必须循序渐进，稳扎稳打，投入无穷心力……

　　这说的简单，真做起来谈何容易。

　　单说收服四灵界，就让杨戬有些无从下手，还好之前掳来了雾灵主，可以此来做筹谋。

　　思前想后，此事也必须依赖掌控灵族灵核的手段，多控制些高手做班底。

　　玄都与杨戬言说了三四日的功夫，杨戬听的头昏脑胀，还好有敖心珂从旁帮忙记录。

　　等玄都大法师说的口干舌燥去找些灵泉来饮，负手御风在玄都城中飘然远去，杨戬坐在那消化玄都所言种种，一时间心念陈杂。

　　“夫君，不如我在族中喊些高手前来助阵？”

　　“不能总是依赖你娘家。”杨戬笑着摇摇头，“这混沌海不比洪荒，莫要让龙族再有太大折损了。征服混沌灵族，还是以培植混沌灵族的势力为主。”

　　敖心珂温柔的点点头，看了眼那边依然在酣睡的雾灵主，又道：“这枚棋子倒是刚好能用。”

　　“现在先不急让雾灵主回返雾灵界，须得找个机会，让灵族不至于对她起疑。”杨戬目光中有少许忌惮，“尤其是那黑灵主，我总觉得那才是咱们目前的心头之患。”

　　“夫君是想在混沌海中一展拳脚吗？”

　　杨戬点点头，洒然而笑，“既有圣人师祖之命，我近来又无法回返洪荒，更何况，这也是为了应对今后那大劫的手段……”

　　敖心珂注视着杨戬，言语虽轻柔，却总有一种能钻入杨戬心中的力量。

　　“夫君若是有了决意，我定会全心助夫君一臂之力。只是夫君须得早有准备才是。”

　　“哦？什么准备？”

　　敖心珂低声道：“玉帝为收服三界，朝天阁于三千世界四处征战，生灵死伤不计其数。夫君若要收纳混沌各族，其战灾犹在朝天阁之上，夫君当真……心中无恙吗？”

　　杨戬闻言，面色略微有些黯然，久久不语。

　　而后，杨戬站起身，缓缓吐了口气。

　　“男儿立世，当有所为，当有所不为。”杨戬淡然道，“只要我明己心，无私情，哪怕需斩杀混沌海中近半的生灵，才可将一盘散沙化作洪荒之外的坚城固池……也未尝不可。”

　　敖心珂轻轻皱眉，注视着杨戬的身影，她并非为了其他，单纯是在担心自己夫君。

　　“夫君不是说，封神事了，咱们便择地归隐吗……”

　　杨戬闻言，竟一时不知该如何作答，面对着坐在蒲团上的敖心珂，又是久不言语。

　　说归隐时，其实半是无奈，半是心倦。

　　而今，杨戬莫名有种冲动，想去在混沌海这片没有圣人阴影、没有师门阴影、没有二郎神原本宿命的无序世界，去打出些名堂，去开拓一番基业！

　　在这混沌之中，没有天庭，道门的影响力只限于此地；

　　在混沌海，不会有人将道门弟子、二郎真君挂在嘴边，他的敌便是敌，友便是友！旁人能直接喊他姓名，喊他从出生便开始用到今日的姓名！

　　既然毫无顾虑，何不放手一搏？

　　燃烧些许血汗，去看看自己到底能走到混沌海中哪一片角落……

　　哪怕这场洪荒之行只是荒唐一梦，他也需在这怪诞的梦境之中，绽放些只属于他自己的光亮！

　　杨戬毫无因由的吐出一句：“其实，我只是想让人知道，我曾来过这里。”

　　“夫君……”

　　敖心珂目光闪动着，二人最是心意相通，她瞬时明白了杨戬所求。

　　“只要夫君道心不失便可。”

　　“嗯。”杨戬面色郑重的点头答应了一声，自省己身，平复好心境。

　　敖心珂轻笑了声，道：“我先在此地琢磨师伯给的神通。”

　　“我去城中四处逛逛，说不得那定海神珠会自己跑出来。”

　　敖心珂嘱咐道：“莫要轻易涉险。”

　　“你放心就好。”

　　杨戬抬手对着雾灵主一点，道一句：“醒来，为我夫人护法，对她的吩咐不可有半句反抗。”

　　雾灵主娇躯颤了下，缓缓睁开眼，满是绝望的看了眼杨戬，磨磨蹭蹭立在敖心珂身旁。

　　也不知这掌控灵核之法到底有多大约束力，杨戬留了一丝玄气在敖心珂身上，若雾灵主发难，他也能迅速赶回来。

　　不过，此时敖心珂修为还在雾灵主之上，后者就算出手，也只会被万知公主翻手镇压……

　　等敖心珂入定，杨戬一振衣袖，在半空漫步而行，欣赏玄都城之景。

　　他看似清闲，实则紧张的很，毕竟玄都城中存留着诸多禁制，有些禁制连圣人都能伤，更何况是他这个刚出洪荒的“小虾米”了。

　　禁制，阵法，其实是相近却又不同的两条大道；前者多用于炼器、制符，后者多用于布置大阵。

　　玄都城其实算是一处禁地，此地残留的阵法，被修士顺口说成是禁制，不算对也不算错。

　　此地禁制大多是太素时代的产物，对于杨戬而言颇为新奇……

　　自然，他不通此道，也就是瞎捉摸一番，也不是想要做什么洪荒考古第一人。

　　逛了半天，灵觉毫无波动，玄体全无异样。

　　这让杨戬稍感郁闷，在洪荒之中习惯了洪福齐天，有强盛的气运罩着，随便溜达溜达就能碰到机缘……

　　可在这玄都城中溜达了半天，别说宝物主动上门，就连半缕宝光都没见到。

　　“肯定是被玄都大师伯给搜罗光了吧。”

　　杨戬嘴角一撇，颇感玄都之“肥硕”，想找点机会在玄都大师伯的牙缝里扣出点骨头来……

　　转了小半个玄都城，杨戬身形一转，去自家夫人那看了眼，见敖心珂在那专心推演玄都传授的神通，也没去打扰。

　　雾灵主像是个冷艳的侍女，站在那不断看向四周，果真是在尽心护法。

　　杨戬轻声喃喃：“这般神通竟还能夺人心智，若是落在恶人手中，当真会是一场灾祸……”

　　话语一顿，杨戬折身朝着玄都城外围飞去。

　　玄都城的第九重大阵并未阻拦他，相反还对他有几分亲近之意，应当是玄都之前便做了布置。

　　他没有继续向前，而是朝着城墙就近落去，那四位准圣境的傀儡同时睁开眼，扭头看向杨戬。

　　傀儡竟能达到准圣境，当真是匪夷所思之事。

　　这四只准圣境傀儡也是各有特征。

　　一位是苍莽壮汉的形象，手持两把大铜锤，铜锤散发着惊人的煞气，竟也是不凡的宝物。

　　这壮汉只是瞥了杨戬一眼，就继续站在正中位置，并未移动半分。

　　一位则是身上缠绕着几层白纱的女子身形，浑身包裹的严实，只露出一双灵动的双眼和口鼻。

　　此时它正好奇打量着杨戬，目光中带着少许跃跃欲试。

　　还有一位，高有数十丈，上半身是六只头颅、十二条手臂，躯体之上刻满了繁复的大阵，下半身则是圆柱状的圆筒，仿若一口巨炮的炮管，牢牢的杵在城墙上的。

　　这庞然大物缓缓挪动庞大的身躯，那用阵法雕刻成的面庞露出少许微笑，还对杨戬招招手。

　　杨戬拱手回礼，一时间不知该如何问候。

　　而最后一只傀儡坐在城墙角落，是一位身着宽松长袍的老道，长发杂乱，手中拿着两根木头不断捉摸着什么，看了杨戬一眼就低下头去，继续摆弄木头。

　　“你要找我们吗？”

　　一声仿若百灵的嗓音钻入耳中，杨戬连忙点头，看着说句话的那位准圣傀儡。

　　——就是那个浑身包裹着纱幔，身形如女子一般的傀儡。

　　她主动迎了过来，两步跨过层层乾坤，出现在杨戬面前；却是娇小玲珑的身材，脑袋不过只到杨戬的胸前。

　　杨戬拱手，“不知该如何称呼前辈，若有失礼之处，还望海涵。”

　　“我叫十四，你喊我十四就好，那我该怎么称呼你呢？大法师说，你是他的师侄，也是来这里帮忙守城的呢。”

　　傀儡十四轻声说着，只是两三句话语，便让杨戬感觉其心性单纯，便仿若未曾被凡尘污浊过的少女一般，颇为纯澈。

　　“我名杨戬，是大法师的师侄。”

　　“师侄，就是你师父是他师弟的意思吗？”

　　“嗯，对。”

　　傀儡十四点点头，神色被掩住看不了大概，但目光颇为认真。

　　她抬手一点，划开此地乾坤，抽出一截木头，在木头上刻下了几个简单却十分玄妙的字符。

　　杨戬问：“这是在作甚？”

　　“哦，我怕我忘了你叫什么，把你名字刻在我心柱上。”

　　傀儡十四如此言说了一句，将那根木头放回裂缝中，又拍拍手，将乾坤裂缝合上。

　　这一手，当真震住了杨戬。

　　这里是何地？玄都城！乾坤道则被完全扭曲的玄都城！

　　这只少女模样的傀儡，竟能如此随心划开乾坤……

　　果然，玄都大法师曾说，此地的傀儡尽皆有高于他们对应实力的战力，并非是随便说说的。

　　“你找我们有事吗？”傀儡十四眨眨眼，略带好奇的问着。

　　“咳，是这样。”杨戬心底叹了口气，他还真是有些坐井观天了。

　　这傀儡只是旁人所造之物，造就这些傀儡的大能，当真不知是何等风采。

　　杨戬老老实实的道一句：“我对傀儡之术颇有兴趣，不知该如何入门，想找几位请教……”

　　“哦，你想学怎么造傀儡呀。”这准圣傀儡似乎对自己有颇为明确的自知，她指了指城墙下方的角落，双手比划了个大圆，“去问他好了，我们都是他造的呢，这里，满城的傀儡，都是他造的！”

　　杨戬顿时有点瞠目结舌。

　　傀儡造傀儡？还能造出准圣境的傀儡？

　　这叫什么事！

　　洪荒、混沌之怪谈，当真不过如此。


第六百零四章 大阵将破

　　杨戬本是对傀儡之道颇感兴趣，而听玄都大法师传声说了几句，只能遗憾打消了心中的念头。

　　傀儡之道，在洪荒只是一小道，但在太素时代颇为盛行。

　　在那个辉煌的修道大世中，大门大户的年轻修道者没几个大罗傀儡做护道者，都不好意思外出浪荡。

　　但傀儡之道并非成圣大道，太素时代道则圆满，护卫太素的天道达到了“秩序”的顶点，四十九条大道为何，早早便在太素的天地间显现。

　　无法成圣，傀儡之道终究只能是小道。

　　有位沉浸傀儡之道的鬼才心中不服，一心探寻傀儡之大道，最后却将自己心智迷失，以己身道躯锻铸出的傀儡，虽突破了准圣境，却依然无法成圣。

　　此人，就是那位坐在墙角不断思索的老者了。

　　“太素如何破灭，你我此时尚且无法知晓，而这位前辈的心智也早已迷失，只会自行制造傀儡，倒如同真正的傀儡一般。”

　　玄都大法师的传声，在一声叹息后戛然而止。

　　唯一精擅傀儡之道的前辈高人，此时明显心智混沌，傀儡之道怕是无法企及了。

　　或许自己花时间去琢磨，有这么多傀儡“样本”摆在面前，经年日久必然也会有所收获，但杨戬着实不敢把时间放在这条路上。

　　有这般功夫，当真不如苦修八九玄功归鸿境，争取早日凝出玄黄不灭体。

　　说起玄功境界，杨戬近日隐隐察觉，自己归鸿境似乎已有了足够的火候，可以去试图凝聚玄黄体了。

　　但这只是达到了修行第八重的门槛罢了，老规矩，第七重尚且还有圆满、极限两关，杨戬坚持了一路，总不可能在这时候草草的放弃。

　　或许三十六颗定海神珠在他玄体内齐聚之时，便是归鸿境正式触碰到可突破极限的日子。

　　问题随之而来……

　　第七重又该如何突破？

　　想当年，第五重突破极限时，七十二根玄罡钢钉贯身之痛，杨戬此时想起少许都会竖起浑身汗毛。

　　盘古大佬留下的玄功虽强，但若无意志撑下来，也是颇多凶险。

　　归鸿境是让玄功修行者的元神与躯体完美融合，而后再踏出一步，成就玄黄体；玄黄体大成，便是玄黄不灭体，这就是玄功的最终境界。

　　何为玄黄？

　　玄为天色，黄为地色，玄黄便是天地。

　　杨戬修八九玄功的极致，似乎就是达到在这片天地之内不死不灭的地步，再往前踏一步，便踏出了天地，成就真正的大道圣人。

　　只可惜，这一步太难，玉鼎真人便是最好的例证。

　　而城墙下那如同痴呆模样的老者，应当也算是一类例证吧……

　　杨戬正对着城墙下出神，心中正百感交集、遐想连篇，不觉眼前有一只被白纱包裹的小手不断晃动。

　　“你怎么了吗？”

　　“哦，无事。”杨戬回过神，对傀儡十四拱拱手，“修行有些所得，今日便告辞了，多谢……多谢姑娘指点迷津。”

　　“姑娘？那是什么？”

　　杨戬一时语塞，笑道：“对你的敬称。”

　　“敬称呀。”傀儡十四轻笑了声，也不知那位傀儡大师是如何做到的，这声音着实悦耳动听。

　　傀儡十四也拱拱手，对杨戬道了句：“姑娘，告辞。”

　　杨戬嘴角轻轻抽搐了下，总觉得这个傀儡十四若非心性太过单纯，就是太过腹黑在逗他开心……

　　飞回第九重大阵内，杨戬回了敖心珂身旁，盘腿打坐，打了个哈欠后开始闭目修行。

　　外面的灵族大军也不知何时退却；不过等他们打光了几批援军，应当就会知难而退了吧。

　　这要数月，还是要几年、几十年？

　　杨戬也不知，所幸便安心修行玄功，此地灵气充沛、道则虽被扭曲，却似乎又有另一番玄妙之境，多参悟些或许能得些好处。

　　静静的，杨戬和敖心珂都开始在此地修行，一个琢磨玄功进阶之法，一个则是钻研玄都大法师给的掌魂神通。

　　一旁的雾灵主突兀的站在那，浑身满是别扭，但目光之中的挣扎却渐渐变成无奈与顺从……

　　敖心珂此时正修行的这门神通，对混沌灵族而言算是一道死穴，其效果并非是让混沌灵族“受制于人”，而是不断模糊其心智，使其渐渐不再有半点反抗的想法。

　　若说歹毒，却也没错。

　　刚过半日，杨戬身周出现了微弱的玄妙气息，而杨戬身形在气息之中缓缓浮沉。

　　这气息，仿若鸿蒙初辟时的一抹亮光，又好似是南洲凡人村落在黄昏时升起的袅袅炊烟……

　　玄都大法师显然被杨戬修行时的这股道韵所惊动，身影无声无息的出现在杨戬身后，仔细感悟一阵，又面带思索的转身离去。

　　旁边那位应当是绝色尤物的雾灵主，自始至终都没能被玄都大法师多瞧半眼。

　　修行无年岁，杨戬陷入修行之中，转眼便是数月。

　　若非玄都城最外层城墙发出一声震天的炸鸣声，杨戬估计还不会从悟道的境界挣脱。

　　杨戬与敖心珂几乎同时睁眼起身，敖心珂还没说话，杨戬就立刻道了句：“你在这里等着，我去外面看看。”

　　“嗯。”敖心珂应了声，将嘴边的话语咽了回去。

　　一旁雾灵主似乎对杨戬这般霸道有些不屑，但也只是露出少许表情，半句话都不敢言说。

　　杨戬一步迈出，身影冲天而起，连过八重大阵，到了最外围城墙处。

　　玄都大法师正站在第九重大阵之前，凭空而立，背负双手，远远看去，说不出的逍遥潇洒。

　　阵外，十多道身影正联手轰击大阵，一个个气息惊人，有个浑身被黑气包裹的身影，身周萦绕的道韵最是恐怖。

　　黑灵主。

　　“来了？”玄都大法师那不紧不慢的招呼声飘来，杨戬的身影已经落在玄都身侧。

　　杨戬问：“他们能破最外层大阵？”

　　“能破，却破不开。”玄都摇摇头，“他们若一齐发力，且各个抱有拼死之心，毫无保留，勉强能破开这重大阵。可惜，一个个心怀鬼胎的，哪里肯用全力？”

　　杨戬闻言不由轻笑了声。

　　“大师伯，你莫非还盼着有人能破开大阵？”

　　怎料玄都道：“自然，老师只是命我守着玄都城，他们若不打进来，我便只能这般眼睁睁的看着……啧，不爽，着实不爽。”

　　杨戬：……

　　好吧，多少体会到一位在这里压抑了几个元会的老神仙内心的苦闷。

　　看着外面的阵仗，杨戬开始思索如何算计四灵界之事。

　　想要收服四灵界，自然是从雾灵界开始入手。

　　只要让雾灵主回了雾灵界、稳住雾灵界的高手，那杨戬只需暗中敲晕雾灵界的高手们，用掌控灵核的神通制住，雾灵界便可悄无声息的成为他最初班底。

　　如何让雾灵主平安回返雾灵界，方才是杨戬此时所想之事。

　　思前想后，似乎也只有“苦肉计”可行。

　　“师伯，我想到了个法子，让雾灵主混回雾灵界中。”

　　玄都诧异的看了眼杨戬，“你何时变得这般努力上进了？我都没催你，竟然就开始筹谋这等大事了！”

　　杨戬权当自己没听见，静静的看着外面那十多位混沌生灵强者与洪荒大修士出手轰击大阵。

　　玄都讪笑了声，主动凑过来，“什么法子你说来听听就是，若是可行，师伯定全力相助，如何？”

　　原来这货最开始还想过不帮忙来着！

　　杨戬也是被气笑了，将自己所想计策详细说来，玄都思索少许，点头又摇头。

　　“主意虽好，却要等些时机，不如这样……”

　　如此如此，这般这般，等玄都将杨戬的算计稍做改进，这师伯和师侄二人开始在那不断讨论，时有意见分歧还会吵两句，倒也没真打起来。

　　玄都城的大阵之外，无数道目光注视着这五彩斑斓的大阵，那些不断出手的高手也察觉大阵之力在渐渐消退，仿佛看到了冲入玄都城的机会。

　　殊不知，最外面这层大阵真的被他们轰开，也未必会是什么好事……

　　又半月后。

　　随着十多位四灵主级数高手的不断轰击，玄都城的五彩大阵越发光芒黯淡。

　　阵中的反击却越发猛烈，还有不少反击的攻势是打向阵前分散站着的这十数人。

　　无论怎么看，无论怎么推算，眼前这一幕似乎都佐证了，玄都城的大阵已然无法支撑太久……

　　阵外这十多名高手，有四位是雾灵主手下的准圣，有几位是混沌灵族的客卿，还有几位则是其他三位灵主的心腹。

　　这其中，始终被黑气包裹，看不见真容的黑灵主，当为实力最强、神通最广的人物，似乎与玄都大法师都有一战之力。

　　按理来讲，四灵主应当知晓玄都城大阵不只一层之事，他们此时却依然颇为卖力，倒也有几分怪异之处。

　　杨戬将此事问询玄都大法师，玄都大法师也是语焉不详。

　　大概，便是四灵主若能攻破玄都城最外层大阵，便可振臂一呼，招来更多混沌生灵中的强者，也会有无数高手蜂拥而至。

　　“师伯，这些混沌生灵中，没有圣人吧？”

　　杨戬有些不放心的问了句。

　　玄都洒然而笑，“你当圣人境说破就破的？混沌之中修行本就不易，洪荒修行比这里容易了千百倍，不也就六个吗！”

　　杨戬这才安心了下来。

　　见过圣人斗法，杨戬方才知那是何等强悍之敌。

　　“准备出手了。”玄都板着脸吩咐一声，杨戬看了眼越发稀薄的大阵光壁，轻轻点头，缓缓退入了第二重大阵之后。

　　第二重大阵之后，雾灵主此时正跪坐在那，温柔如水的目光毫无波动。

　　“一切按我说的行事，莫要出什么乱子。”

　　“请主人安心。”

　　杨戬点点头，静静站着，等外面大阵被撕开的那一瞬……


第六百零五章 擅入者死

　　“诸位道友！大阵将破！勿忘先前所约！”

　　有位人族准圣高呼一声，轰击玄都城大阵的十数位高手称善的称善，冷哼的冷哼，倒是都给了回应。

　　对于此地大部分生灵而言，这座定住了混沌海一隅之地的古城，这座在混沌生灵之中流传着种种秘闻的宝库，今日终于要揭露其真正的面目……

　　道心不稳，实属正常。

　　“诸位还请让开。”黑灵主那沙哑的嗓音传来，其身形之后传来一股浩瀚的气息波动。

　　众高手立刻朝着两侧闪躲，却都不肯离大阵太远，小心盯着黑灵主身后那越发强横的波动……

　　这是四灵界生灵之力。

　　数百大罗、七八位准圣为引，牵动此地数不清的四灵界生灵，将一股股力量汇聚到了黑灵主身后。

　　积少成多，滴水覆海。

　　“破开大阵之后，还请各位不要失度。”

　　黑灵主沉声道了句，左手缓缓高举，黑气缭绕的左手举起，一口巨大的刀刃出现在他身后。

　　一道道流光从后方朝着这把巨刃汇聚，此地的乾坤都在轻轻颤鸣，而巨刃却越发凝实。

　　“道门。”

　　黑灵主口中说出这二字，黑气之中闪出逼人的神光，似乎是他双眼露出了满含怒意的目光。

　　巨刃斜斜斩下！

　　这片低矮的天地一片寂静，无数目光注视着巨刃挥砍的轨迹，那是他们看不懂的道韵，也是他们冲入玄都城的唯一机会。

　　玄都城的大阵光芒大作！

　　一阵吱吱呀呀的声响在大阵被巨刃砍中处响起，仿若大阵在呻吟一般，道则在此处现形、扭曲，又接连开始破碎。

　　乾坤出现道道裂缝，大阵的光壁也连带着开始龟裂……

　　大阵，已破！

　　数十道流光自各处轰向了大阵裂缝处，这片阻住了四灵界无数岁月的大阵，如琉璃一般顷刻炸碎！

　　雾灵界的一名准圣境混沌生灵大喝一声：“诸位若寻到我家灵主，雾灵界定有厚礼相赠！”

　　“杀进去！”

　　“快看城墙之上！为何没有生灵气息！”

　　“那些都是傀儡！城中都是傀儡！”

　　“管这些作甚，快点寻宝！”

　　大阵之外顿时陷入了某种混乱，甚至还有准圣高手开始暗中斗法，似乎已经寻到了宝物一般。

　　唯独黑灵主不为所动，不急不慌；他身后聚集了数道身影，似乎都在等待着什么。

　　“后方怎的还有一方大阵？”

　　“诸位，如今还不是乱战之时！咱们须得再破一阵！”

　　“傀儡都活了！”

　　有道人疾呼一声，一道道神识从玄都城城墙之外探入此间，不少想跟着冲进来的大罗金仙同时顿住身形。

　　玄都城两层城墙之间，整整齐齐排列的无数傀儡，几乎同时睁开双眼！

　　这些傀儡眼中瞳孔有精妙阵法轻轻旋转，身周出现了同样的禁制光芒，脚下浮现的阵图似乎是为它们填充法力。

　　下一瞬，数以百万计的傀儡整齐升空，跃过玄都城最外层的城墙，仿佛一片乌云，挡在了城外的生灵之前。

　　清一色的金仙气息，清一色的铁石傀儡，没有半个高于金仙境界的傀儡存在，但其威慑力，让一众大罗金仙都心中不安！

　　这数目，也太多了些！

　　无声无息，一股道韵自玄都城内流转开来，最外围的这批傀儡同时前冲，速度极快的跃过了城墙，杀向了城外的生灵大军。

　　它们无需指挥，顷刻间化作滚滚洪流，似要将这片凝固的天地踏碎，再归于混沌海！

　　黑灵主的沙哑嗓音在各处回转：“四灵界所属，若有临阵退却者，粉身碎骨，祸及亲族。”

　　这家伙的实力是四灵主最强，其威慑力也是最强。

　　此令一出，不只黑灵界，其他三灵界尽皆强行稳住了阵脚，在各阵所配备的大罗金仙呵斥下，他们摆出各类阵法，准备迎战扑来的钢铁洪流。

　　虽然这一切显得颇为无力……

　　与此同时，黑灵主带着数位准圣飞过玄都城最外侧的城墙，几道身影朝着左右散开，似乎是去搜罗宝物，而黑灵主则径直飞向了第二重大阵。

　　城外，傀儡大军已与混沌生灵全面交战，后者一触即溃，傀儡大军的冲势全然无当。

　　城中，已用神识搜查了一番的众高手再次聚集，一个个面带不甘。

　　千辛万苦破开玄都城的大阵，可莫说宝物了，半点宝物的残渣都不见……

　　“大阵总共有六重。”黑灵主的嗓音再次从黑气之中传出，“你我此时要做的，便是守住此地，莫让前功尽弃。外阵已破，过少许时日，便会引来无数高手破后阵，你我都有进入玄都城寻宝的机缘。”

　　一道人皮笑肉不笑的道了句：“大阵有六重之事，道友为何此时才说？”

　　黑灵主并不作答，只是静静的站在那；黑气突然高涨，这位黑灵主如临大敌一般。

　　便在此时！

　　众高手身前的第二重大阵毫无征兆的闪烁起光亮，光壁的角落裂开缝隙，一道纤弱的身影从大阵之中“挤”了出来，跌跌撞撞的朝着外墙飞遁。

　　花容失色，狼狈不堪。

　　然而比她逃遁更快的，却是几道冲向大阵裂缝的流光……

　　这是在场诸高手中反应最快的几人，也是本领最强的几人，黑灵主赫然冲在最前方。

　　但可惜，大阵从裂开到愈合也只是一瞬，黑灵主身形撞在大阵的光壁上，浑身黑气都几乎被撞散。

　　隐隐可见，黑气之内似乎是一具白骨。

　　“混账！”

　　黑灵主的嗓音总算有了些情绪，似乎颇为恼怒，黑影转身扑向了从阵中逃出的纤弱身影。

　　一旁响起呼喊声：

　　“是雾灵主！”

　　“灵主！”

　　又有几道身影冲向逃出大阵的雾灵主；后者仿若法力耗尽一般，停下身影，捂着鲜血淋漓的胸口不断喘息，修为境界竟隐隐要跌下准圣境。

　　依然是黑灵主率先冲到，一只大手探出，将雾灵主直接整个抓在手中，仿若随时能将她纤弱的身形捏爆。

　　“黑灵……不要杀我……我愿献出所得宝物……让我安然离开此地！”

　　“黑灵主手下留情，我家灵主已受重伤！”

　　“黑灵主你可是要挑起四灵界战乱？”

　　“哼！”黑灵主冷哼一声，大手松开，将雾灵主甩向一旁。

　　雾灵主倒也识趣，手腕上的手镯之中飞出两件宝物，皆是带着某种古怪道韵的先天灵宝，被黑灵主的大手顺手裹住，收回了黑影之中。

　　这一幕，让不少准圣瞬间变了面色。

　　两个对雾灵主还算忠心的雾灵族准圣高手赶到，左右搀扶住雾灵主。

　　雾灵主似乎是怕引火烧身，急忙道：“快走，里面的傀儡被我惊动了！我趁那两个道门修士参悟修行，偷拿了两样宝物溜出大阵，他们两个也必然已被我惊动的出关了！”

　　那两名雾灵族准圣闻言，立刻扶着雾灵主后退，不少准圣稍微犹豫，进与退之间顿时有了决断。

　　下一瞬，七八位准圣高手冲向了雾灵界的三人。

　　第二重大阵内侧，杨戬见到这一幕，也稍替雾灵主捏了把冷汗……

　　还好，雾灵主的两个手下反应也不慢，带着雾灵主迅速逃窜，身后有数道身影穷追不舍，似乎免不了一场大战。

　　说实话，他这般布置其实也有诸多漏洞，眼前这一幕便在他预料之外。

　　他本想着，凭雾灵主这娇滴滴的外相，外面这群家伙下手时总会有些不忍心；如今看来，他着实小觑了修道者的向道之心。

　　倾城倾国又如何？长的再好看，也不可能一亲芳泽就立地成圣……

　　杨戬站在阵中不动，身后不远处的玄都却伸了个懒腰，缓步走出大阵。

　　“呃，刚小睡一会，竟出了这般乱子，该死该死。”

　　玄都大法师摇头晃脑的出场，面上的懊恼神色做足了戏份，留在第二座大阵之前的众高手立刻退到黑灵主身后。

　　“看来，不喊点帮手，今日是应对不过去了。”

　　玄都面露冷笑，忽而仰头长啸，抬手一掌拍向了黑灵主。

　　后者也是一掌轰出，带着漫天黑气，与玄都正面相抗！

　　一声炸响，玄都城最外两重城墙都在轻轻震颤，而玄都与黑灵主身影同时闪烁，各自消失不见！

　　两面城墙之间，两股强悍的气息开始激烈对碰！

　　玄都的长啸声不停，似乎在呼唤着什么；

　　跟着黑灵主留在此地的十多名高手，心中莫名有些发毛，浑身汗毛都不自觉竖了起来。

　　一道人朗声道：“今日凭我等，根本无法再破一阵，不如先退去后方商讨对策。”

　　“不错，言之有理。”

　　“走！”

　　当下，这十多高手除了黑灵主的三名手下，其他尽皆转身欲要退出玄都城。

　　只可惜，进来容易，出去却难。

　　最外层的城墙之上，有道娇小的白影静静站着，浑身缠满了白色的布幔，那双眼眸满是灵动，却散发着淡淡的杀意。

　　“玄都重地，擅入者死。”

　　那百灵一般清婉的嗓音响起，白影轻轻跃起，又诡异的消失不见……

　　“该我出场了。”

　　大阵内侧，杨戬看了眼在玄龟带内闭关的敖心珂，提着长枪就要出去帮忙，可他刚要迈步，又带着错愕表情立在原地。

　　外面……

　　打完了已经。


第六百零六章 造化熔炉阵

　　大罗境，其实已是修士修道之路的“终点”，而只有堪破始终之人，方可踏出终点，迈入真正的高手境界。

　　准圣。

　　这称呼从何而来，如何定下的，在洪荒时代已无法考究，笼统的泛指大罗之上、圣人之下的大修士们。

　　自洪荒开辟至今，洪荒之中先天生灵率先修行，不少人堪破自身之道，迈入准圣境；

　　随太素毁灭的时间不断推移，混沌海各处也出现了混沌生灵，其中的强者也渐渐迈入准圣境。

　　如今的混沌海，打个不恰当的比方，其实就是一片漆黑且危机四伏的森林。

　　洪荒各处相连，修士从未间断交流，故而洪荒之中就算隐修众多，但准圣数目大致是能推测出来的。

　　而对于混沌海而言，因四周不存在边际且各族之间交流寡淡，故无法推断混沌生灵之数目，更无法得知准圣境高手到底有几何。

　　但不管如何，准圣境都可称之为一方高手。

　　尤其是在当今这般时代，圣人境也就洪荒之中的六位功德圣人时，准圣巅峰的高手，诸如玉鼎、玄都这般，都能威慑一方天地。

　　准圣，准圣，若得机缘，便能晋升为不死不灭圣人道的大修士，今日却在杨戬的眼前，一连七位，竟在一瞬之间同时败亡！

　　还都是死在了那看似颇为柔软的白色纱幔，那一根根布条之下！

　　准圣啊！

　　这可是七个准圣！不是良莠不齐的大罗金仙，这些都是跳出自身之道，寻求成圣之机的准圣啊！

　　杨戬感觉自己心中一阵抽搐，再看傀儡十四的身影，突然就有点小小的忌惮。

　　惹不起，真·煞星。

　　傀儡十四那句“擅入者死”绝非随便说说，她那空灵的话音落下时，这些闯入玄都城的准圣高手直接遭了灾厄。

　　仅有几人道行深些、反应快些，或是有保命逃遁的大神通在身，在十四出手之前勉强遁走……

　　一根根白色纱幔划过，在百丈方圆内交叉成网，每根纱幔洞穿了数位准圣的躯体……

　　交织成网，仙血淋漓。

　　这七名来不及逃遁的准圣，根本毫无反手之力！

　　这一幕可称惨烈，却有一种莫名的美感，甚至让人觉得，那按某种大阵之势交错排列的白色布条，应当就是这七个准圣的最好归宿。

　　七道身影的四肢、头颅转瞬分离，七股恐怖的元神之力诡异消失不见，仿佛是被玄都城一口吞掉了，全然不知所踪。

　　傀儡十四在原地现身，背对着七人，目光看向了玄都城之外，锁定在了刚逃遁的两道身影背上。

　　这两名准圣扭头看了一眼，浑身冷汗涔涔，道心顷刻破碎。

　　“这是哪般、哪般怪物！”

　　“快走，玄都城非我等能来之地，道门果真厉害，这必然是三清留下的后手！”

　　这两名准圣的双目之中透露着大惶恐，准圣本应毫无波澜的道心，也因死里逃生而翻滚个不停。

　　除却杨戬之外，仅有一两人感知到了傀儡十四是如何动的手。

　　当她身影一闪而没，乾坤道则扭曲、重叠，空间如一张薄纸被她随意折起。

　　而后，傀儡十四站在这叠起的“薄纸”旁，双手手腕飞出两根白绫，随意斩断了七名准圣的生机。

　　这并非是因傀儡十四身上缠绕的布条是哪般厉害宝物，纯粹是傀儡十四对乾坤道则的掌控，已经达到了颇为恐怖的地步。

　　简直……

　　杨戬低声嘀咕了句：“圣人道？”

　　虽觉得有些不太可能，但杨戬确确实实在傀儡十四身上，感知到了当初在三清师祖与潜鸿道人身上所感知到的那般道韵。

　　这是怎么回事？

　　杨戬心中泛起少许疑窦，抬头去搜寻玄都大法师和黑灵主的身影，却见玄都大法师也站在玄都城最外围城墙的中央，双手快如幻影，在结某种法印。

　　那黑灵主在傀儡十四刚现身时，却是已经直接逃了。

　　之前大师伯曾说过，玄都城曾遭大批高手围攻，九重大阵被破了四五重，还是靠四只准圣傀儡协助，方才将那些高手击退。

　　想必黑灵主当年便在那些人之中，故对傀儡十四的本领早就知晓，方才退的这般果断吧。

　　乾坤道十四，对于其他三位准圣傀儡的本事，杨戬倒也有些感兴趣了。

　　杨戬从大阵中飞出，看着阵外一面倒的屠杀场，突然觉得自己在南洲统帅百万大军也算不得什么威风了。

　　“大法师，我先回去了。”

　　“去吧。”玄都双手忙碌着，傀儡十四对玄都欠了欠身，又对杨戬抬手打了个招呼，方才消失在原地。

　　说实话，她抬手的瞬间，杨戬差点就七十二变逃出去……

　　七具准圣的残破尸身漂浮在城墙之后，十多件宝物也静静漂浮着，杨戬也不着急去清点，只是看了眼，就飞去了玄都大法师身旁。

　　分赃之事，不急于一时。

　　杨戬突然发现了一件有意思的事——死在此地的准圣高手，有六位混沌生灵，只有一个洪荒大修。

　　不得不说，这些洪荒出身的大修士，手段果然比混沌海土著要强不少。

　　——逃命的手段。

　　随着玄都不断结印，玄都城最外层大阵缓缓开启，此时已经凝聚出了一层浅浅的光膜。

　　杨戬站到玄都大法师身旁，注视着城外厮杀正酣的乱战。

　　“好厉害……”

　　杨戬眼前浮现出傀儡十四出手的一幕，轻叹了声。

　　玄都大法师却淡然一笑，“师侄你再接再厉，总有一日也能有师伯这般本领，不必气馁。”

　　杨戬看了眼玄都大法师，自然察觉大师伯并不想多谈傀儡十四有关之事；又默默的移开视线，一时间竟不知该回点什么话。

　　玄都城中有诸多隐秘，这四只准圣傀儡似乎就隐含了某种辛秘。

　　路要一步步走，这些故事，也要自己一步步去探寻……

　　心中一动，杨戬道：“师伯，我去猎些灵核回来。”

　　“去吧，回来收拾好这些准圣尸首，用不到的胳膊、腿就给他们葬了。”

　　玄都淡淡道了句，却是给了杨戬不知多少好处。

　　每位准圣都非简单可成就的，故而每位准圣高手的家底，也远非大罗金仙可比。

　　七十二变，杨戬身影化作一只金鹏掠出，杀入了乱战之地。

　　此时傀儡大军已经全面占优，黑灵主也被傀儡十四惊退，杨戬趁机截杀一些大罗境的混沌生灵，取其灵核，以备后用。

　　总要尽快凑够三千之数才行。

　　雾灵主已不知所踪，但杨戬心底泛起少许念头，就能隐隐感知到雾灵主是生是死、在混沌海中的大致方位。

　　她应是被手下护着逃了，只要逃回雾灵界，有雾灵界的种种布置，她应当能很快稳住局势。

　　刚好，杨戬趁这段时间可去寻定海神珠剩下的十二颗；待三十六颗定海神珠聚齐，自己战力再次跃升，便开始圣人老子给自己的任务……

　　收服混沌灵族为道门所用。

　　这一连串的安排下来，杨戬发觉自己比在封神劫难中还要忙碌一些。

　　疾飞中，杨戬低头看了眼玄龟带中静静打坐的龙女，杨戬莫名心安了许多。

　　反正自己留了一具化身在洪荒中，倒也不必担心母亲与梅山的安危。

　　心念如清泉澄溪缓缓流淌，想的虽是诸多杂乱心事，但杨戬出手却毫无手软，转眼间已有十数大罗灵族死于金鹏翅下，被杨戬夺了灵核，泯灭了灵核之中的魂魄。

　　这便是杀伐果决？

　　其实，只是杨戬修道日久，见过了太多生生死死，道心越发坚固，对此不会有太多心境波动罢了。

　　毕竟对截教仙这般同门都斩杀了不知多少，杨戬若心肠再不硬些，早把自己逼疯了。

　　“退！”

　　黑灵主的沙哑嗓音自混沌海而来，此时折损过半的混沌生灵即刻全线崩散，战舟乱飞、流光暴起，疯一般的冲回了混沌海。

　　杨戬跟着傀儡大军冲杀一阵，当傀儡大军停下，他也稳住了身形，没有独身乱闯。

　　清点收获，总共收获一百三十六灵核，倒也算不错。

　　傀儡大军并未直接回返玄都城，而是开始清扫战场。

　　在杨戬好奇的注视中，这些傀儡开始将那些生灵的尸身“肢解”，将一个个储物用的法宝打开，将其中宝物分门别类的归纳好，运回玄都城。

　　除此之外，傀儡们还将战损的傀儡回收……

　　不多时，玄都城外的这片狭小天地便空空荡荡，除却那些血滴飘荡在各处之外，丝毫没有半点残渣。

　　这些东西都运去哪了？傀儡们拿这些作甚？单纯是爱护玄都城外的奇异风光？

　　傀儡还有环保意识？

　　杨戬心中好奇，随着这些傀儡回玄都城中，一路盯着它们的动作。

　　却见，这些傀儡将收来的宝材、宝物、丹药、残渣，还有那些破损的傀儡，都送入了几处刻画在地面的大阵之中。

　　这些大阵重重叠叠，占地颇广，仿佛如熔炉一般，炼化一切之物。

　　半个时辰后，杨戬眼睁睁看着一只只新的傀儡缓缓走出这些大阵，让两座城墙之前的乾坤变得更加拥挤……当真被震撼的无以复加！

　　“厉害吧？这也是那位前辈所做。”玄都从一旁而来，拍拍杨戬的肩膀，语重心长的说了句，“年轻人，你要走的路还很长。”

　　杨戬嘴角轻轻抽搐了几下，等玄都走后又看了那几座大阵半日，方才转身去收拾那七个准圣的尸身。

　　太素界有这般傀儡大术，最后还败了！如今“羸弱”的洪荒生灵，又当何去何从！

　　真到那个时候，总要有人站出来吧……

　　杨戬的道心，莫名又坚固了几分，再看那七准圣陨落之地，已没了多少惋惜。


第六百零七章 圣人墓中寻神珠

　　在玄都城城墙下挖了个坑，杨戬把这些整块整块的仙躯埋了进去，也算给这几个准圣高手最后留些面皮。

　　六颗闪耀着各色灵光的灵核到手，杨戬能感觉到这灵核之中充沛异常的灵力，但他此时并没有充分利用这些灵核的手段，只能将其暂时收起来。

　　比起同等实力的混沌凶兽所留灵核，这些有着接近人形道躯的混沌生灵所留灵核，更为纯粹，其中蕴含的灵力并不斑驳，似乎更容易取用。

　　是否有混沌灵族靠吞噬这些灵核修行？

　　杨戬不由想起当初曾见鲲鹏诱杀准圣，似乎也是走吞噬旁人、壮大己身的路子。

　　这般混沌生灵中的强者所留灵核，应当会有大用。

　　将这七准圣的家底分门别类，与圣人老子赐的道藏同样安置，以备后用。

　　杨戬不由感慨洪荒大修的“富裕”，只是那位洪荒出身准圣的积累，就比其他六个准圣境混沌生灵要丰厚数倍。

　　“这混沌海的修行还真是清苦。”

　　摇头感慨了声，杨戬看了眼那几座正缓缓隐去的造化大阵，飞入了玄都城。

　　外面的灵族已退，最外层的阵法也已缓缓闭合，也该去圣人大墓中寻找剩下十二颗定海神珠的下落了。

　　可杨戬入了玄都城，却没见到大师伯的身影，他并未呼喊，而是找地方修行一阵，等玄都主动来寻。

　　玄都大法师虽经常有些不太靠谱，但这件事应当不会忘掉，他们毕竟是有赌约在的。

　　若集齐三十六颗定海神珠，杨戬要替玄都大法师守城一万年，还要借在玄都城的这段时间，去统合足够多的混沌灵族，为洪荒缔造一层屏障。

　　若不能寻找到剩下的十二颗定海神珠，守城之约作废，杨戬也需去混沌海中闯荡，收服混沌灵族。

　　守城是君子之约，收服灵族是圣人老爷之命，后者不宜出差错。

　　“定海神珠……”

　　杨戬内视自身，体内玄珠一颗颗闪亮，而其中有二十四颗玄珠嵌入了定海神珠之中，组成了一个残缺的大阵。

　　这般大阵脱胎于覆海大阵的阵图，就算残缺，也可强行催出一股绝强的力量。

　　这股力量虽能伤敌，却也伤自身，是杨戬不到最后拼死的时刻不能用的杀手锏。

　　三十六颗定海神珠若齐全，配合覆海大阵，包裹杨戬体内三十六颗玄珠，其威能之强，绝对远超杨戬的期许。

　　这是一套太素时代的圣人法器，流落至今，承载了无尽传说……

　　杨戬能从中得到多少好处？

　　他也不知，但决然不会低于当初获得玄龟遗泽所提升的幅度……

　　“夫君心境不稳，可是要去寻宝珠了？”

　　敖心珂的温柔嗓音在耳旁响起，杨戬回神，睁开双眼，将她从玄龟带中抱出。

　　玄都依然没有现身。

　　“外面大军已退，也该去寻宝珠的下落了。”杨戬看着敖心珂，“稍后，你便在此地等我，我有大师伯照料，定不会有什么差错。”

　　敖心珂虽不愿，但也只得轻轻颔首，对杨戬百般嘱咐。

　　圣人墓是哪般光景，他们谁都不知，但最起码有玄都大法师在旁照应，自然不用太担心。

　　玄都城中自然不能见日月星辰，但到了杨戬、敖心珂这般修为，自可知时辰变化。

　　又过了三五日，杨戬依然没见玄都大师伯现身，觉得自己已经准备妥当，玄体状态也已经抵达巅峰，总不能继续这么干等下去。

　　“大师伯！何时能去寻宝？”

　　“你准备妥当了？哈……”

　　玄都打着哈欠从远处飘来，口中还抱怨着，“我还道给你留点时间，跟你夫人好生温存一番，毕竟此去，也不知道你能否囫囵着回来。”

　　敖心珂不由有些提心，担忧的拉住杨戬的胳膊。

　　杨戬拍拍她的手背，“无事，师伯总是喜欢开玩笑。”

　　“我可没跟你开玩笑，那里可当真不是什么好去处啊。”玄都嘴一撇，小声嘀咕了句，“前段时间进去的那个家伙，到现在也没影了。”

　　杨戬正传声稳住敖心珂，并未在意玄都的嘀咕。

　　敖心珂纵然有百般不舍，也只能目送杨戬与玄都大法师飞向玄都城最深处的那几座断墙。

　　她只能在此地修行等待杨戬归来，虽说她有准圣境的修为，可依照玄都先前所言，她入圣人墓中，平安回返的机会不足一成。

　　杨戬有八九玄功护体，只要不是自己找死入险境，八成是挂不掉的。

　　两人飞的不快，玄都有意多对杨戬嘱咐几句。

　　“圣人墓其实只是咱们随意起的名，那里其实是一处小天地，葬了些太素时代的圣人，不过据说还有太素之前的圣人也葬在了此地……”

　　“如此。”杨戬点点头，“我这几日总在想一事。”

　　“何事？”

　　“圣人号称不死不灭，为何会有圣人墓存在？”

　　“潜鸿如何死的？”玄都反问了句，笑道，“圣人的不死不灭，是凭借其凌驾于道则之上的实力，一切道则之内的手段都无法杀死他们罢了。但道则之上，还有道，有序和无序之间，存在与虚无之内，皆有毁圣人之法。”

　　杨戬听的一脸犯懵，仔细将玄都的话语记在心中。

　　道则之上……

　　“进了里面之后，再古怪的情形都不要觉得古怪，若遇到有人喊你名字，千万不要答应。”

　　玄都的口吻有些缥缈，让人多少有点惊悚。

　　听他小声道：“据说这里面有活死人，也有圣人不灭的残魂，先前我拿去指认潜鸿的残魂，就是在其中寻到的。”

　　“尤其是你这玄体，境界还没圆满就强的一塌糊涂，里面葬着的圣人可大多都是元神道圣人，说不定就有什么夺舍的本领。”

　　“切记，他们喊你，千万不要答应。”

　　玄都神神秘秘的说完，杨戬浑身寒毛都竖了起来，生平少有的，感觉一颗心提到了嗓子眼上。

　　“师伯，我该去如何寻宝珠？”

　　“这就是你自身的机缘了。”玄都神秘一笑，身形缓缓停下，两人已经到了那破败的庙宇之前。

　　玄都指了指前方，道：“可缺胆量？”

　　“自然不缺。”

　　杨戬昂首挺胸，抓出三尖两刃枪就要前行，却被玄都直接拽住衣领拽了回来。

　　“你提枪作甚？”

　　杨戬纳闷道：“自然是提防其中凶险。”

　　玄都骂道：“若你就这般恶狠狠的进去，那些当你是来祭拜的残魂或许都会对你出手！咱们是来寻宝，遇到坟就拜拜，看到孤魂野鬼的就让让路，不必非要动手动脚。”

　　杨戬问：“那我要寻的宝珠被游魂占了呢？”

　　“那自然另当别论。”

　　点点头，杨戬把长枪收起来，脱下傲雪寒，换上了一身黑色长袍。

　　玄都推了他一下，“进去吧。”

　　杨戬向前迈了两步，前方的乾坤突然扭曲，一步落下，仿若踏过了无尽岁月，抵达了修士的彼岸。

　　脚下，绿草成茵。

　　杨戬扭头看一眼，却只能见一面光影扭曲的半透墙壁，玄都背着手站在墙壁外，正用眼神为他鼓劲。

　　嗯！？

　　“大师伯不进来吗？”

　　玄都笑道：“自然，我需在此地等你，免得你寻不到来路，迷失在其中。再说，我有说过要陪你进去吗？只是说指点你寻到宝珠，带你来此地而已啊。”

　　杨戬眼一瞪，顿时感觉自己又被玄都给坑了……

　　扭头打量着四周绮丽、扭曲、变幻莫测的天地，心中提了口气，继续迈出第三步。

　　周围绮丽之景尽散，杨戬面前出现一口缓缓旋转的旋涡，旋涡之中有数条残缺的道则现行，如同几道锁链一般，张牙舞爪。

　　仿佛就是几个娇媚无比的绝色女子，在勾搭修士进旋涡之中参悟圣人所留的大道。

　　“杨戬！”

　　耳旁突然传来了呼喊声！

　　杨戬悚然一惊，但下一瞬就听到了玄都那没心没肺的大笑声，顿时气的直翻白眼。

　　“快去吧，别轻易参悟其中的圣人道则！”

　　杨戬很干脆的朝着一旁绕开，连续迈了七八步，玄都的嗓音越来越远，很快就听不见了。

　　一个晃神，杨戬站在一处山坡边缘，下方是无尽焦土，焦土之中横亘着几把散发着强大道韵的残兵。

　　非自己所寻，莫动妄想贪念。

　　杨戬心中提醒自己几句，扭头辩了个方向，继续小心前行。

　　这里仿佛是一重又一重小天地交叠而成，到处都是圣人道韵，圣人威严；若非杨戬与潜鸿大战过，在此地怕对抗这些威压都要耗费不少心力。

　　除却圣人道则之外，其他道则尽皆被挤压到无处可寻。

　　但杨戬修的是自身，道则成型于玄体之内，独一无二、潜力无穷，这些影响皆可无视。

　　剩下的十二颗宝珠在哪？

　　杨戬体内的二十四颗定海神珠毫无波动，玄体也没半点提醒……

　　也对，若是那么容易寻到，三十六颗定海神珠早就被通天师叔祖集齐了。

　　慢慢找吧，反正洪荒无事，他也可在此地借圣人威严磨砺自身。

　　……

　　洪荒无事？梅山确实无事，但其他地界却不一定了。

　　朝圣古路中，一艘数十丈长的法宝楼船缓缓前行，前后左右拥簇着数百名身着战甲的修士，浩浩荡荡，颇有几分横行无忌的意思。

　　楼船之上飘摇着一面旗帜，旗帜正面绣一个“天”字；时至今日，三千世界之中大半修士都知，这旗帜出处为何。

　　朝天阁。

　　这楼船的花厅中，歌舞宴宴，十多位朝天阁掌权执事坐在两排矮桌之后，推杯换盏，饮酒取乐。

　　在这群人中，有个俊俏公子颇为扎眼，一是他容貌太过俊俏，二则是他那与此地最低大罗金仙格格不入的天仙修为。

　　偏偏，他还坐在主位的左侧，主位上的蒙面女子还对这俏公子颇为客气。

　　甚至今日这酒局，便是专门为她接风洗尘才设下的。


第六百零八章 大劫未完，天阁集结！

　　“萧公子请。”主位上的女子，赫然是一大罗巅峰境的修士，身周时不时流露出的气息，显露着她不多时便会踏入另一个境界。

　　便是这般女子，在朝天阁中总领一方天地的掌兵大权，却依然要赔笑敬酒。

　　“薄酒淡茶还请不要嫌弃，今后萧公子与我等同殿为臣，还请多多关照。”

　　萧兰有些不太适应，但也知对方为何对自己这般恭敬，不过是沾了某人的光罢了。

　　“总管客气，萧兰当真有些受宠若惊，请。”

　　萧兰举杯相迎，酒杯落低少许，动作也不算唐突。

　　朝天阁在一方天地中职位最高的便称“总管”，其内等级森严，并非完全按修道境界排位，领军、统筹的本领，对朝天阁、天庭的忠心，都可作晋升的依凭。

　　清酒入喉，一股芬芳在唇齿流转，这酒也非凡物。

　　下方，有个面容方正的中年大叔笑了声，道：“为了招待萧公子，秋总管竟将珍藏多年的百仙酿拿了出来，我等可真是沾了萧公子的光啊，哈哈哈。”

　　一旁几个天将都陪着朗笑，虽然多少有些尴尬，但气氛总不至于会冷下去。

　　显然，这些朝天阁的将领们，也都知何为人情世故。

　　“萧公子可有兄弟姐妹？”

　　秋总管含笑问了句，萧兰笑着摇摇头，回道：“家中只有我与祖母二人，如今我外出闯荡，只剩祖母在山中孤苦，心中也难免有些担心。”

　　“萧公子重孝道，实为难得，还请再饮一杯。”

　　萧兰举杯苦笑了声，道：“秋总管，还是不要对我这般客气了，我修为不高，一直是靠祖母荫庇方才在一隅之地逍遥修行。今入朝天阁中为一小将，实不敢当总管这般厚待。”

　　“萧公子说笑了，所谓智计超群，便是言说萧公子这般吧。”秋如画轻叹了声，“昔日萧公子小施巧计，让我朝天阁三位总管先后折戟，最后若非我等无奈之下调来大批兵将，萧老夫人怕也不会这般简单就入了咱们朝天阁。”

　　萧兰轻笑了声，目光中带着少许傲然。

　　秋如画又轻笑了声，道：“而且世人皆知，封神之战中萧公子为二郎真君出谋划策着实不少，公子与真君相交莫逆，我等如何敢怠慢了公子？”

　　一时间，这艘大船花厅中的众朝天阁管事，一个个面露轻笑，目光满含深意。

　　什么相交莫逆，完全是红颜知己嘛。

　　萧兰对此并无半点不悦，反而笑着点头，纳闷的问了句：“他与朝天阁有何关联吗？”

　　“自然是有的。”

　　“哦？”萧兰秀眉轻皱了下，不动声色的问了句，“莫非他早就是朝天阁之人？却是没听他提过这些。”

　　“萧公子却是有所不知。”秋如画轻轻摇头，将酒杯放下，纤手把玩着手中的一颗奇石，这奇石也是之前萧兰所赠。

　　便听这位朝天阁领军一方的女子道：“朝天阁效忠于玉帝陛下，这已是人尽皆知之事，也没什么好瞒的了。二郎真君又是陛下的外甥，更是在封神之中一路崛起，对战各路高手而闯下勇武之名。”

　　“听陛下身旁亲信的大人说起过，陛下有意要将朝天阁交给二郎真君打理，让真君率朝天阁，将三千世界尽皆纳入天庭治下。”

　　“这事，在朝天阁中已不是什么秘闻。”

　　萧兰听闻此言，也是不由面露惊讶之色，问道：“他答应了？”

　　“此事我等倒是不知，只是真君为何不答应？”秋如画轻笑道，“朝天阁之势，远非天庭明面上的天兵天将可比，陛下将朝天阁交给真君打理，实乃对真君莫大的信任。”

　　一旁有位将领道：“更何况真君毕竟与陛下是血亲，陛下膝下无子，各位公主殿下也尽皆只是在天庭任些小职。陛下对真君的欣赏与期待，自然远非朝天阁。”

　　饶是萧兰心眼多，此时也被朝天阁中的这些将领、管事，说的有点头脑发晕。

　　在这里的这些将领，只负责一处大千世界，算是朝天阁的“中层”实权之人，并不能代表整个朝天阁的“态度”。

　　但越是这种在前方领军之人心中所想，越能看出朝天阁上下无数兵将的心思。

　　在他们眼中，朝天阁今后很大可能会被玉帝交给杨戬打理；更有甚者，他们已经将杨戬视作是天庭的“储君”。

　　萧兰小声问：“陛下当真有过这般言语？此事关乎甚大，还请诸位大人不要夸大的是。”

　　“可不敢得公子这般称谓，公子喊我如画便是。”秋如画轻笑了声，双手端着酒杯，“陛下此意当真是有的，我等蒙骗公子又有什么好处？”

　　萧兰心中略有些警惕，端着酒杯，有些尴尬的笑着，轻轻抿了一口。

　　莫非，玉帝是想借自己对杨戬示好？

　　若如此，为何不直接一道旨意给杨戬，那不是更简单明了吗？

　　萧兰道：“杨兄当年处处和天庭作对，玉帝陛下竟还能这般……”

　　“那不过是陛下的家事罢了。”秋如画笑了声，“早年我曾在天庭一处仙山修行，陛下对白莲公主有多宠着，我一直看在眼中。爱屋及乌，陛下对二郎真君心中喜爱，碍于帝王威严不能直接表露，却是从未断过关照。”

　　听闻此言，萧兰心中却有些冷笑。

　　这是杨戬实力强了、得了势了，才得玉帝看重的吧。

　　二郎劈山救母之事在洪荒、三千世界早有传颂，玉帝若真的对外甥和外甥女颇多关照，为何在瑶姬被抓回天庭时，不派人照顾下杨戬与杨小婵？

　　那时的杨戬，应当数次徘徊在生死边缘，最后靠着其母瑶姬所留的一点仙力，勉强活了下来，又徒步数月，历经艰险，方才拜入了玉虚宫。

　　玉帝的恩泽，那时候去哪了？

　　念及于此，萧兰面色如常，心中却为杨戬稍感不平。

　　“此事，只怕还需他答应才行吧。”萧兰故作苦笑，“陛下的一道旨意，咱们做牛做马，尽忠报效。可对杨兄而言，抗旨不尊那是常有之事，只怕……唉。”

　　秋如画轻笑了声，看着萧兰，轻声道：“公子可知，咱们如今是去何地？”

　　萧兰顿时摇头，只知他们正在朝圣古路中带着部分朝天阁精锐赶路，应当是去哪处大千世界支援。

　　“半月前，玉帝陛下给朝天阁下了一道旨意。”秋如画道，“命朝天阁一千九百二十六部兵马，各自抽调精干战力，回返五部洲之外候命。”

　　“什么？”

　　萧兰豁然起身，着实被这个消息震的有些喘不过气。

　　秋如画对萧兰的反应似乎早有预料，“萧公子稍安勿躁，咱们等了萧公子几日，故行的慢些，大批人马已去前面了。”

　　一旁又有几位将领接连道：

　　“陛下总算要整顿五部洲之地了，天庭之下，竟有如此多仙门自称逍遥、不尊天庭之令，肆意干扰三界运转，不收拾如何能行？”

　　“昔日朝天阁只是一处大千世界中的一座仙门，如今的朝天阁，却可集合三千世界中三分之二的精锐战力，平复五部洲之地简直易如反掌。”

　　秋如画道：“试问，三界各处都是天庭管辖之地，若能执掌朝天阁，便是玉帝之下的第一人！二郎真君如何会拒玉帝的这般好意？”

　　萧兰手指颤了下，极力让自己冷静下来，这个消息让她道心几乎完全失守。

　　五部洲是何地？

　　那是圣人的道场，是无数修士向往的修道圣地！

　　中神州更是道门道承繁茂的神仙所在，仙山洞府数之不尽，大能修士层出不穷。

　　如今，玉帝一道旨意，在三千世界中横行无忌的朝天阁整合三千世界之力，要去肃清五部洲？！

　　玉帝这是要做什么？

　　非要洪荒中的所有仙人都跪在他面前口称陛下吗？

　　秋如画又说了一句让萧兰心中震撼的话语……

　　“截教号称万仙来朝，若非有圣人和几位绝世大能在，那所谓的万仙，比起咱们朝天阁之势，根本不值一提。”

　　下方这些将领还在那不断言说：

　　“封神大劫乃是道门大劫，中神州众多仙门哪个跟道门脱得了干系？他们早已入了劫中，却犹不自知罢了。”

　　“不错，南洲的劫运早已渗入中神州之中。”

　　“三教大劫，封神榜封的是神将；仙门大劫，咱们封的是天兵。那些仙门的门人弟子若是征辟入朝天阁，便能源源不断培养天兵，咱们何必再担心缺兵少将？”

　　仙门大劫……

　　朝天阁精锐齐聚五部洲之外……

　　封神大劫，封神榜封的是“将”，而朝天阁此行，封的却是中神州的“兵”！

　　如今的五部洲之地，南瞻部洲与东胜神洲是人族地盘，不必在意。

　　北俱芦洲苦寒，西牛贺州为西方教控制，五部洲夹缝中生存着些许妖族……

　　中神州万千仙门，逍遥仙人不可计数；可面对天庭与朝天阁之力，中神州的这些仙门不过是一盘散沙，决然不是对手！

　　算道门，平中神州，而后整合力量，将三千世界纳入天庭掌管之下，整个洪荒、无数生灵，尽皆在玉皇大帝治下。

　　龙凤巫妖做不到的事，玉皇大帝已然近在咫尺，触手可及！

　　玉帝的这盘棋，下的未免太大了些！

　　萧兰慢慢坐回蒲团，听厅内的这些将领在那不断言说此事，心中震撼之余，倒也没太多念想。

　　中神州的仙门本就和她没什么关系，她的祖母、她的宗门，都已为朝天阁效力，她如今也是朝天阁的一名客卿……

　　可是，此事若让杨戬知道，他会做什么？

　　萧兰盯着面前的酒杯，陷入思索之中，久久未曾言语。

　　一旁的秋如画喊了她两声，见她有些出神，也就耐心等着，没有多打扰。

　　说不得，这位喜欢女扮男装的萧公子，今后就是他们朝天阁最顶端的几位大人之一，如今多奉承些，总归是没错的。


第六百零九章 众圣长眠地，二郎迷心所

　　五部洲之地，宁静之下似乎暗潮汹涌，虚空之中悄悄汇聚的各方朝天阁精锐，也并没有惊动中神州西北一隅的梅山修士。

　　……

　　玄都城内，玉人独望几处断壁，那里有个披散着长发的道人负手而立，时而闭目，时而睁眼，似乎在探寻着什么。

　　一近一远，两人都在等待杨戬归来，虽杨戬刚进去不过半日，但玄都大法师的眉目间，已有少许担忧的神色。

　　“这小子可别真出什么事，这么大大咧咧的往前走，也不怕……啧，还真是……”

　　玄都沉吟几声，并未着急入内，依然站在那只是等待。

　　杨戬元神修为并不算出色，想要回返时，若无人在此地指引，他根本不可能找到来路。

　　“再等等看吧。”玄都沉吟两声，强横的神识探入前方重叠、混乱的乾坤之中，跟随着那个不断前行的身影。

　　在玄都此时看来，杨戬只是一步步走在灰蒙蒙的雾气中，四处寻找。

　　而玄都大法师自然知道这圣人墓中的诡谲之处，每一步便是一方天地，每一步都会落入一重圣人道则演化的险地。

　　像杨戬这般，只是远远一眼，就直接绕路、折返，其实是最为稳妥的办法；虽然有可能放过诸多机缘，但起码不会有性命之危。

　　寻宝，最忌贪心。

　　杨戬目的明确，就是为了定海神珠而来，哪怕是惊鸿一瞥，感觉到了先天至宝的气息，杨戬都会颇为慎重的退开。

　　只是这般心性，在玄都看来已是十分难得。

　　“宝珠会在哪？”

　　杨戬低声嘀咕着，唯恐声音太大会惊动什么东西。

　　只要一想到自己脚下可能就迈着号称不死不灭的圣人尸骨，杨戬心底就是一阵发毛。

　　每走一步，都会有不同的道韵出现，但道韵大多残缺；

　　每过半丈，自己就仿佛踏过了一方天地，眼前就会出现从未见过之景。

　　仿佛有无数天地、无数小世界被挤压在了此地，乾坤就如同一本有着无穷书页的书本，他正在每一页的世界中漫游。

　　圣人墓……

　　说来也挺奇特的。

　　杨戬本以为这里面会是机关重重、禁制无数，进来之后却没感觉到对自己这个外来者的半分敌意。

　　甚至，就算有陷阱，也是直接摆在自己面前，只要自己不动心，便能安然无恙的继续前行。

　　杨戬一步步走着，身周的道韵换了又换，眼前的景象转了又转。

　　他一直没能寻到定海神珠的下落，就一直这般走着，遇到险境就绕开，或是退后再寻其他路径。

　　这半日，他丝毫没觉得这里有什么凶险的，走马观花一般，心底还有点小失望。

　　果然如大师伯所说，进圣人墓不用持兵刃，道心稳固便可安然无忧。

　　直到，一方石碑出现在前路，而杨戬走出十丈远，乾坤并未转换。

　　石碑之上刻着几个杨戬看不懂的繁复字符，但杨戬看了一阵，心中莫名就多了几句话语。

　　此为大道之文，先天五太时诞生，用以给后人传达讯息的极高明手段，非大道圣人不可书写。

　　而这四个字符所承载的讯息，也在杨戬心底化作了他能理解的简单话语：

　　“得过心海界，可入众圣门。”

　　所谓心海界，乃葬在此地的圣人残灵所演化的无尽世界，同样也是造成玄都城只有一面可进出混沌海的“元凶”。

　　每一位圣人的道则，都可再造天地，而这些圣人之灵寂灭后，依然有残缺道则流转。

　　杨戬这一路所见，只是心海界的一个角落罢了，其中的景象不少都是圣人残灵残缺的记忆，只是被“具象”，变成了真正存在的世界。

　　这般残损的世界，必然是凶险异常，玄都这般高手入内都不敢说有十足把握全身而退。

　　心海界中，原本蕴着少许圣人道承，也藏着诸多宝物，若是舍命一闯，说不定真能有所收获……

　　可惜，这些都是潜鸿搬空心海界宝物之前的事了。

　　如今在洪荒之中流传的小半先天灵宝、大部分的先天至宝，便是在此地被潜鸿带出去的。

　　咳，言归正传。

　　这四个道文，除了介绍心海界之外，还有一句警告：

　　“石碑后乃众圣安眠之地，不可打扰。”

　　这话的威慑力，还不如一句“禁地”来的大些。

　　杨戬像模像样的对着石碑做了个道揖，提步就要绕过石碑，向前继续探寻。

　　玉鼎真人曾道，定海神珠原本是三十六颗一套，乃是太素时代的一位大道圣人的法器，后那位圣人陨落，这套宝珠被两位圣人抢夺，其中一位圣人得了十二颗，一位圣人得了二十四颗。

　　到了洪荒年代，二十四颗定海神珠先出世，为通天教主所得。

　　故此，若能寻到那位得到了十二颗定海神珠的圣人之墓，便有很大可能找到剩下的十二颗定海神珠。

　　这就是杨戬所掌握的线索，如今到了真正的圣人墓前，若不进去搜寻一番，如何肯善罢甘休？

　　刚绕过石碑，杨戬眼中景色顿时大变！

　　脚下是干涸的土地，头顶是低矮的阴沉天空，极目眺望，天边有一座座巨大无比的火山，火山冒着一朵朵形状奇异的云雾，这些云雾闪烁着绚丽的光华，充斥在这处天地各处。

　　这片天地根本没有边际，天边的那一口口巨大的火山也不知离着他有多远。

　　甚至，杨戬心中泛起少许荒谬的直觉。

　　就算用七十二变加飞羽遁空术，自己也永远无法飞到这些火山之前！

　　比起这个，这些“火山”顶端飘出的云雾，又吸引了杨戬的心神。

　　杨戬眼中绽放神光，盯着那云雾不断去看，抬手拍在额头，打开了轮回神眼。

　　当下，杨戬忍不住倒吸了一口凉气。

　　那些云雾，竟是一片片璀璨的星辰！杨戬很不想用这两个字来描绘这些云雾，但他神眼所见的，就是熟悉又陌生的情形。

　　宇宙！？

　　每一片云雾，都是一片他所知的宇宙空间？

　　朦胧的星云、回旋的星系，组成这一处处云雾的最小尘粒，是一颗颗散发着光和热的恒星？

　　自己的老家也在这里，在这些云雾中？

　　洪荒天地又怎么说，混沌海又怎么说，先天五太又怎么说？

　　天边排列的火山，圣人墓，圣人墓上冒出的云雾，一处处云雾、一处处宇宙空间……

　　像是着魔了一般，对着云雾伸出右手，浑身冒出大汗。

　　额头的竖眼缓缓闭上，杨戬捂着额头，慢慢跪坐在了地上，对着云雾一阵发愣。

　　这到底，是怎么回事？

　　正在此时，身后传来一声轻咦声。

　　“这位道友，此地埋葬的圣人，可有你先祖？”

　　杨戬惊了一下，立刻将心中那繁复的念头强行压下，警惕的站起身。

　　身后，有个身形虚幻的中年道人负手飘来，似乎看杨戬十分警惕，站在十多丈外。

　　这道人对杨戬做了个道揖，仔细去看，这道揖和洪荒之中的道揖也有少许不同。

　　“方才与道友见过一面，我便是那面心界碑，司职守护此地。”这道人笑道，“原本以为小兄弟是来寻宝，故而不想现身相见，未曾想，竟是来祭拜。”

　　祭拜……

　　杨戬并未否认，但也没承认，只是道：“前辈，我心中有惑，不知前辈可否能为我解答一二。”

　　“讲来听听。”

　　“这些山……便是圣人墓？”

　　界碑道人轻笑着颔首，话语中带着少许感慨，“不错，每座大墓之下都葬着一位曾叱咤风云的圣人，可惜，他们为了生灵界，一一战死了。”

　　天边的大山何止百座！

　　“都战死了？”

　　“嗯，都战死了。”界碑道人不好意思的笑了笑，“我也是听来此地寻宝的人所说。”

　　杨戬又问：“这些圣人，是太极界的圣人？”

　　“道友所言，我有些不懂，何为太极界？”界碑道人一脸疑惑，看眼神并非作假。

　　杨戬心中更震撼了下，此地莫非是先天五太更早的时期？

　　是了，杨戬心中泛起少许涟漪。

　　圣人墓似乎早就存在，曾降临过太素界，引来太素界连天战乱后被太素界众圣安置到了混沌海中，并在大墓之外修建了如今的玄都城。

　　换句话说，此地圣人墓，最少也是太极的产物。

　　如今听这界碑道人所言，甚至有可能是太素、太极之前、更古老的时代……

　　杨戬喃喃道：“谁能将这么多圣人斩杀……”

　　“自然是生灵界的敌人了。”界碑道人也有些唏嘘，“道存衡，生与死，有与无，无尽生灵自那一条简单的线而来，或许也会最后归于那条最简单的线吧。”

　　杨戬：……

　　算了，听不懂。

　　“敢问前辈，这些山口之上飘着的云雾，似乎也是一方方天地……”

　　“啊，那些啊。”界碑道人负手而立，仰头看着那些云雾，笑道，“那是圣人们才有的本领。”

　　杨戬问：“哪般本领？”

　　“生灵皆不愿寂去，圣人已完成了生灵的一切升华，抵达了道的顶点，可他们依然是生灵。但凡生灵，哪怕心死寂灭，自身却是不愿死的。”

　　“圣人寂灭的那一瞬开始，便会出现这些云雾……我也是听来此地的人说的，他们说，这些云雾存在着虚幻的天地，是圣人大道最后所演，并不存于混沌海，也与混沌海中的天地不同，似乎只有星辰。”

　　“圣人的真灵就在其中遨游，若有一日，圣人真灵寻到归来的路，他们就能在这些虚幻的天地间归来，圣人也就会再次活过来。”

　　界碑道人幽幽一叹，“反正，我没见哪位圣人回来过。”

　　一旁，杨戬却已经莫名攥紧了手掌。

　　虚幻的天地……

　　界碑道人看杨戬眉头紧皱，笑道：“你听不明白吗？这些，大抵都是圣人长眠后的梦境吧。”

　　梦境……圣人长眠后的梦境？

　　听闻此言，杨戬缓缓闭上眼，眼角莫名划落一滴眼泪，紧紧攥着的拳慢慢伸展开来。

　　如果只有星辰的天地，仅是圣人长眠后产生的虚幻世界，那他杨戬又从何而来？

　　已寂灭的某位圣人的梦中？

　　这……

　　杨戬一时间怔在那，久久未能回转。


第六百一十章 玄都春风，雪中圣灵

　　怎么停了这么久？

　　玄都大法师站在那几段断墙前，眉头稍微皱起，闭着双眼，全力催动神识之力，才能勉强看到在心海界碑之后的杨戬。

　　杨戬的背影，不知为何有些萧瑟之感。

　　里面便是圣人大墓，他看到了什么？为何小半日都不曾前行？

　　“别是着了什么道……”

　　玄都面色透露着少许担忧，又等了一阵，见杨戬还是一动不动，总归是急了。

　　圣人墓之中最大也是最难过的便是心海界，若修士道心不固，或是运气差一步闯入某处小天地中，想出来千难万难。

　　可杨戬已经无惊无险的走过了心海界，过了界碑，到了真正的圣人墓所在之地，竟站在那愣了半天……

　　这位道门首徒不敢再等，左手探向身后，掌心向前缓缓推动，像是推动一块幕布般；原本在玄都城城墙下的敖心珂，身形几次闪烁，直接在玄都大法师身后。

　　“师伯？”

　　“你守在此地，一步都不要动。”玄都大法师低声道了句。

　　敖心珂一颗芳心顿时提到了嗓子尖，刚想问什么，玄都却已经闪身前冲，眨眼消失不见。

　　神识前探，敖心珂勉强看到玄都的背影，也看到了一层层重叠的残破乾坤。

　　但她修为难和玄都大法师相比，只能见玄都大法师在那一幕幕画卷旁走过百步，就再无法捕捉到玄都的身影……

　　敖心珂轻咬嘴唇，双手交握，但不敢移动半分。

　　心海界中，玄都大法师也不敢健步如飞，每走一步都要有少许停顿观察四周，也会如杨戬那般后退、绕路。

　　显然，玄都大法师已经进来不知道多少次，轻车驾熟，迅速冲向心海界碑。

　　杨戬就站在界碑之后，此时依然一动不动。

　　可千万别是被什么残灵附了身，那这事可就要闹大了，他非要被圣人老师扒层皮不可！

　　玄都大法师心底有点着急，毕竟杨戬的元神之力并不算强横，很难抵挡元神道的圣人残魂……

　　“你又来了……”

　　一道雪白的身影出现在前路，挡在玄都身前，对玄都露出盈盈笑意。

　　雪白长发、雪白长衫，身形比洪荒大多女子都要纤长一些，肌肤虽是雪白，却带着晶莹之感，一颦一簇都带着让人惊心动魄的魅力。

　　其身周的道韵，刺骨冰寒，玄都前方的路途也飘起了漫天大雪。

　　甚至在一旁的数个乾坤小天地都飘起了鹅毛大雪，不知多少圣人大道的残损道则，在此刻被这雪中女子身周的道韵所压制。

　　圣人残灵。

　　玄都有一瞬失神，但很快恢复正常；身周弥漫出一股道韵，抵挡着前方的寒意，对着雪中女子做了个道揖。

　　“见过前辈。”

　　“你又喊我前辈了。”雪中女子轻笑了声，身形缓缓飘到玄都大法师面前，一只玉手探出，纤指在玄都大法师的面部轮廓轻轻滑过。

　　她似乎没有实体，离着玄都的脸皮还有丝毫的距离，不曾真的触碰。

　　雪中女子眉目间有些落寞，低声道，“你嫌我烦了吗？所以这么久不曾进来见我。”

　　“雪前辈。”玄都挤了个难看的笑容，“我师侄在前面，不知出了什么事，我先去看他一看，稍后回来再与你相见，如何？”

　　“里面的人是你师侄吗？”雪中女子轻轻眨了下眼，“能直接走到界碑前的后辈还真少见呢，为什么他不是你的弟子呢？那样你今后也有些依靠了。”

　　玄都脸顿时黑了下来，“我依靠他作甚？”

　　雪中女子轻笑了声，声音缥缈虚幻，围绕着玄都身周飞了两圈。

　　“去吧，我等你回来。”她轻声说了句，“近来里面有些不安稳，他来此地应该是寻他体内那套神珠的下落，你们若遇到麻烦，就去我那躲躲。”

　　“多谢前辈关爱，我先去了。”

　　玄都应付一声，继续走向心海界碑；那雪中女子静静的站了一阵，随着一声轻叹，身影渐渐消失不见。

　　再过百步，心海界碑就在眼前，玄都大法师眉头一皱，盯着界碑看了一阵。

　　来过此地许多次，唯独这次，感觉这面石碑多了些奇怪的道韵……

　　不去多想，玄都急忙走向杨戬，双手揉搓阴阳，两仪道韵凝而不散，将杨戬身形包裹了起来。

　　“怎么了？”

　　玄都的嗓音闯入杨戬耳中，让如同石塑的杨戬，身体轻轻抖了下。

　　“大师伯……”

　　“发生了何事？”玄都听闻杨戬那沙哑的嗓音，一只手已经抵在杨戬背后，清凉、温暖，两股截然不同却互相纠缠的气息注入杨戬体内。

　　杨戬扭头看了眼玄都大法师，嘴角挤了个笑容出来，双眼之中的茫然神色却无法隐去。

　　看一眼身旁，那界碑道人已不知何时消失不见，杨戬低声道：“我没事，师伯，我道心有惑。”

　　“说来听听。”

　　杨戬喃喃道：“自虚幻之中而生，哪怕有了血、有了骨，是否最终还是无法得存？”

　　玄都大法师的表情顿时严肃了起来，沉吟几声，开口道：“何为虚幻？”

　　杨戬哑口无言。

　　“虚与实对，幻与真应，虚幻的对立面便是真实，而非虚无。”玄都沉声道，“那怕一切尽皆虚幻，却也有立足之基，也都立于‘存’与‘有’之中，如何会归于无？”

　　杨戬眼中的迷茫散去了些，轻叹了声，将心海之中翻涌的那些慢慢压下。

　　只是短短的时间，杨戬自身气质便成熟了许多。

　　玄都暗中掐指推算，也在一旁问：“到底怎了？心境为何乱成了这般？”

　　杨戬看向了天边那些“火山”山顶的银色云雾，低声道：“师伯，你梦中去过那些世界吗？”

　　“自然去过。”玄都道，“那里与混沌不同，甚至不存在道则之力，里面也有诸多形形色色的世界。”

　　“我可能……”

　　“嗯？”

　　“没什么。”杨戬轻叹了声，心中泛起少许冲动，“师伯可否能带我去这些云雾探寻一番？”

　　玄都轻叹了声：“那里是圣人寂灭后的归宿，老师他们当年试过，根本无法入内。我也只是偶然之下，能靠着梦中神游进入其中。不过，你要真对里面好奇，我倒知道该如何进去。”

　　杨戬双眼之中绽放出逼人的光亮，“怎么进？”

　　“大道圣人，以自身实力强行闯入其中。”玄都淡然道，“当然，如此一来，便会断了已寂灭的圣人回归的渺茫希望，闯入其中的大道圣人也不会得什么好处。”

　　杨戬不由默然，长叹了声，情绪渐渐恢复正常。

　　就算，他真的只是这些虚无世界之中的一粒沙尘，侥幸到了混沌海中，站到了自己诞生之地的外面，远远观望……

　　“师伯。”

　　玄都顿感一阵头大，实在不知杨戬这是怎么了。

　　“多谢你了。”

　　杨戬扭头看了眼玄都，后者虽然有点范懵，但还是摆出一副高深莫测的高人模样。

　　玄都问：“你体内宝珠可有动静了？”

　　“还没。”杨戬道，“我去探寻一番，若无收获也就罢了，不去强求。”

　　“嗯，这般心态倒是不错。”玄都看了眼身后的界碑，嘴角抽搐了下，“既然陪你进来了，就陪你去四处找找看吧。走，我带你走条捷径。”

　　杨戬有点错愕的问了句：“捷径？”

　　“不错，随我来吧，等会不要乱说话，那可是圣人残灵之中最强的几位……除却不能离开此地，跟真正的圣人也差不多。”

　　玄都嘴里念了几句，带着杨戬朝着后方走去。

　　再入心海界，杨戬虽有点纳闷，但对玄都还是颇为信任的；就凭玄都方才施展的阴阳大道，足以证明玄都大法师并非残灵假扮。

　　两人弯弯绕绕，走了百多步，到了方才玄都与那位雪中女子相见之地。

　　玄都站在一处漫天大雪的小天地的入口前，对着里面朗声喊道：“还请前辈引我们一程。”

　　话音落下，前方传来女子的轻笑声，小天地之中风雪拱起，一条长长的“雪桥”搭建而起，横贯整片雪地。

　　“走吧。”玄都不经意的挺直腰板，带着杨戬迈步走入其中，“这位前辈性情温和、姿态端庄、贤良淑德、美绝八荒，与我也算相交莫逆，咱们从这里横穿过去，便可抵达那片圣人大墓所在之地。”

　　杨戬心中一阵赞叹，小心踏上“雪桥”，便感觉一股温柔的风推着自己前行，入了这片小天地之中。

　　刚进入这片小天地的瞬间，杨戬就感觉到了刺骨的冰寒弥漫全身；而等杨戬走了两步，身周便变得暖洋洋了起来。

　　此时，杨戬看玄都的目光，有种打心眼里的钦佩。

　　大师伯果然是大师伯，竟然能跟圣人残灵相交莫逆，混的如此相熟……这般本领，远非他所能及！

　　下方雪景匆匆而过，杨戬见到雪地最中央的裂谷，看到了裂谷之中闪烁的宝光，也感受到了先天至宝的气息。

　　玄都笑道：“心海界，圣人心中执念所化之地；因此地圣人当年都是大战之中陨落，故而大多数圣人陨落时，心中执念便是杀戮与大战。不用多看了，这里都是吃人的陷阱，宝物确实有，但没有潜鸿道人的实力，最好不要起意。”

　　杨戬缓缓点头，收回探寻的目光，老老实实跟在玄都身后，走到了雪桥尽头。

　　雪桥横跨这片小天地，尽头是一处嵌在冰山之上的冰晶宫殿，而大殿的正门大开着，门中站着一道雪白的身影，见两人前来，笑盈盈的迎了上来。

　　然后……

　　杨戬就见，这圣人的残灵，宛若真人一般的女子，素手挽住了玄都的胳膊。

　　她动作之自然，笑容之温柔，让杨戬恍然大明白……

　　总算知道，为何玄都大法师当年会对他火辣的金灵小师妹无动于衷了。


第六百一十一章 又见五色神光！

　　莫名的，杨戬因为窥见那层层云雾的郁闷感，在见到这位雪圣的残灵后散去了大半，不断用目光打趣玄都。

　　玄都大法师板着脸瞪了眼杨戬，手臂稍微挣了下，却未能挣脱雪圣残灵的小手，也就不挣扎了。

　　毕竟这里是雪圣残灵的地盘，他们两个也是有求于雪圣残灵。

　　最初，玄都大法师并不愿入内，一是要接引杨戬回玄都城，二也有不想再见这位雪中女子的少许考量。

　　但在心海界碑后，玄都见杨戬先前心情沉闷、状态不佳，怕杨戬真的出什么差错，便拉下面皮前来求助于雪圣残灵，送杨戬直接到了圣人墓群之中。

　　“随我来吧。”雪圣残灵轻声唤了句，拉着玄都、引着杨戬，走向大殿深处。

　　玄都长长的一叹，任由雪圣残灵亲密的拉着，实在不想看杨戬那满是玩味的笑脸。

　　殿门缓缓闭合，那片与之相连的残缺天地也渐渐隐去，风声不在，寒意也悄然隐退。

　　大殿仿佛是一座冰晶雕琢而成，脚下又似乎是一处冰湖的冰面，四处有些许冰柱，支撑着简单的穹顶。

　　咚……

　　杨戬突然听到了某种心跳声，下意识低头看去，眼前一恍惚，仿佛看到了冰层之下有一口冰晶棺木，棺木中躺着一个温柔的女子。

　　“咦？”

　　雪圣残灵扭头看来，面带诧异的打量着杨戬，“你竟能看到我？”

　　杨戬连忙收回目光，拱手道：“多有冒犯，还请恕罪。”

　　“不必在意，那与我而言不过是一具已寂灭的蝉蜕。”雪圣残灵轻笑着说了句，打量了杨戬两眼，低声道，“若非知道你们是太极、太素之后的修道者，我还以为你是谁的转世身呢。”

　　“哦？”玄都也来了兴致，“你觉得他像是谁的转世身？”

　　“看不清。”雪圣眨眨眼，“我那时代被葬在了此地，此地一百零八座大墓的灵云都未散去，哪里会有人能活过来呢。”

　　灵云……

　　就是远远看见的，这些“火山”一般的大墓顶端飘着的银色云雾吧。

　　雪圣残灵的说辞，与那界碑道人的言语，刚好能对应起来。

　　杨戬忍不住问了句：“前辈，这里葬下的时代，到底是哪个时代？”

　　“我说不清。”雪圣残灵轻轻摇头，“我只是当年寂灭的圣人一缕执念所化，算是守墓者，不是当年的圣人。”

　　玄都道：“太极界之前，太易界之后，应当是太始界。”

　　杨戬轻轻点头，跟着雪圣不断前行，前方的大殿越发空旷。

　　他们此时，应该就是走在杨戬之前所见的一处“火山”之内；这里埋葬的是一位冰之大道的成圣者，残存的圣人道韵，让杨戬的玄体抵挡起来有些吃力。

　　到了大殿正中，杨戬又听到了一声“咚”的声响，如钟鼓鸣，似心跳声。

　　这次他并未低头去看，心有所感，抬头眺望。

　　头顶的大殿顶端已消融，入目则是一片星辰之海，星云连绵、星璇重叠，细看能见无数星辰……

　　这就是圣人寂灭后的灵云？

　　隐隐的，杨戬在灵云之中窥见了一处门户，仿若那是给圣人真灵留下的回归之路。

　　可惜无数岁月过去，没有一个圣人的真灵能回返，此地的大墓一直是一百零八之数，从未减少过。

　　“你若真对灵云感兴趣，不如我传你大梦神通，兴许你运气不错，能入这些灵云的世界中逛一圈。”

　　玄都大法师的嗓音从旁传来，杨戬精神一振，目光有些热切的看向玄都。

　　玄都微微一笑：“多守城一万年，如何？”

　　“好。”杨戬立刻答应了下来，丝毫没有迟疑，倒让玄都有些措手不及。

　　多看无益，还不如早些寻到定海神珠，再向玄都请教这门匪夷所思的神通。

　　梦游千万界，造化从中生。

　　两人继续随着雪圣残灵前行，前方的大殿又在渐渐变窄，一直走到尽头，又是一处门户。

　　“从此地走出去，就是墓群之中了。”雪圣残灵柔声道，“虽你师伯常来此地寻宝，但此地凶险却非他能替你挡下的。”

　　玄都也道：“一百零八座大墓，本就组成了一座大阵，定住了外面的混沌海。每处圣人墓之中都有各位圣人寂灭前的布置，毕竟谁也不想让人打扰自己的躯体。”

　　雪圣残灵接着道：“最要提防的，当属来此地之后没有离开的那些修士。自我有灵识的无数岁月，前来此地寻机缘的修士不知几何，也有不少人为了躲灾避祸入了此地，虽大多都死了，但也有些销声匿迹，说不准还活着。”

　　玄都又道：“比如你所知的潜鸿，太素界败亡时，他便躲在了此地。谁也不敢保证，太素之前的时代破灭时，会不会有强者偷偷躲入此界。”

　　“嗯，我会小心的。”杨戬总算能插上一言半语，打断了这两位的“一唱一和”。

　　片刻后，在雪圣残灵的注视中，两人飞出雪圣大墓。

　　头顶是连绵不断的灵云，一片一片看似相连，却又泾渭分明；

　　入目尽皆是各色“火山”形状的大墓，规模相近、形状相似，但各处蕴含的道韵却天差地别。

　　“师伯，往哪行？”

　　杨戬倒是老实，直接求助玄都大法师。

　　玄都有点不悦的哼了声：“是你寻宝还是我寻宝？这边走吧，我大概知道那十二颗珠子在哪。”

　　果不其然，玄都既然会和杨戬有万年之约，必然知道一些确切的线索。

　　周围有大道道韵流转，一条条道则交错如网，再有此地的大阵……能在这里飞空而行，也是自身实力的证明。

　　杨戬飞的不算快，但也不显吃力；玄都更是悠闲，不断四处扫量着，显然是为了迁就杨戬降慢了速度。

　　“师伯，潜鸿道人死后为何没有灵云？”

　　玄都淡定的道了句：“圣人所处时代的道则不同，不同时代的大道圣人实力也是不一。虽说本质上没有高下之分，都是跳出各自大道的强者，但道则本身却有强弱之别。”

　　杨戬挑挑眉，照这么说，混沌海中的这些时代，是一代不如一代了？

　　那洪荒还挣扎个什么……

　　玄都似乎看破了杨戬的心思，嗤的一笑，“倾巢之下焉有完卵？哪怕到了咱们洪荒这一界，大道圣人都没半个，咱们也不能引颈受戮，总要拼上一场。”

　　杨戬面色郑重的点点头：“不错，总不能给盘古大神丢人现眼。”

　　“盘古啊……”

　　玄都声音染上少许落寞，“老师曾言，若盘古神在太素界修行时再向前踏出半步，太素界便可免遭破灭灾厄，这混沌海也不会是如今这般光景。”

　　“只差半步啊。”

　　玄都一声长叹，又略带自嘲的一笑，继续前飞。

　　他们飞了一大阵，方才掠过三四处大墓，玄都指的方向还远，少说也要飞个半日。

　　两人默不作声飞了盏茶时间，杨戬问：“心珂独自在外面吗？”

　　“放心，玄都城比洪荒都安稳的多。”

　　“嗯。”杨戬也没再多言语，只是将自身状态维持在巅峰，全神贯注，丝毫不敢松懈。

　　墓群之中静谧异常，头顶的星尘轻轻闪烁着微弱亮光，又不自觉吸引了杨戬的心神。

　　倘若只存在这一百零八朵“灵云”，哪一处才是自己“家乡”？

　　乾坤、岁月、时空，道则、法则、规则……

　　原本杨戬觉得自己对混沌海已经有了大致的了解，能理解混沌海之中的各种异象；可此时他方才觉得，自己的所知甚少，见识远远不够。

　　而他疑惑的这些问题，若真去探究，无尽岁月怕都不够用。

　　摧毁太素界、追杀盘古大神的强敌如今正威胁洪荒的安危，杨戬寄身洪荒之中，自当为护卫洪荒而抗争到底，护己身，护亲友，护万千生灵。

　　若当年盘古走出那半步，又会抵达什么境界？

　　是否，自己在抵达八九玄功的顶点，推演出玄功第九转，也能追上盘古大神的步伐？

　　最起码，杨戬亲眼所见，盘古当年护着一批生灵到了洪荒之中……

　　玄都突然停下身形，杨戬勉强停在玄都身后，没和大师伯撞成一团。

　　玄都传声道：“前面有人在大墓中斗法，咱们绕路还是去看看热闹？”

　　“此地还有斗法？”

　　“很少见，不过也偶尔会发生。”玄都冷笑了声，“在此地躲着的老妖怪们，不见宝物自然不会妄动，若见了重宝，一个个跑的比谁都快。”

　　杨戬着实想知道，玄都口中的老妖怪，是否都是潜鸿那般的大道圣人。

　　应当不是，或者说，不全是。

　　“绕路吧。”杨戬道，“非我所需，动心也无用。”

　　“善。”玄都笑了声，推算一番路径，带着杨戬就要绕开远处的大墓。

　　他们两人刚改路，那大墓之中就冲出数道身影，其中一道身影飞的最快，后方追赶的三人却也不满。

　　杨戬的神识被此地圣人道则挤压，仅能勉强看到模糊的影迹；

　　玄都大法师却是看的明明白白、真真切切，扭头问了句：“被追的是你老对头，真不去坑她一把？天赐良机啊。”

　　老对头？

　　杨戬有点范懵，他有什么老对头？梅空媚现在都成呆萌妖怪，在梅山天天无忧无虑扑蝴蝶了，还能有什么老对头。

　　正要询问，神识忽而捕捉到了五道熟悉的光华，在大墓之间绽放开来……

　　青、黄、赤、黑、白！

　　五色神光！


第六百一十二章 孔宣赠蛋

　　孔宣的招牌神通，杨戬自认决然不可能认错，当初和孔宣大战那么久，五色神光的百般变化他领教了何止一两次！

　　但让杨戬想不通的是，为何孔宣会出现在此地！

　　还施展变化之法，变作了一名如花似玉的曼妙少女……

　　这其中，有什么讲究吗？

　　而且这家伙不是去混沌海深处探寻洪荒之敌去了吗？怎么跑这边来了？当时还被孔宣的这般胸襟和情怀感动了一番，许下了会纳妾凤芜的承诺，可如今！

　　杨戬顿时有种自己被蒙骗，被一个狡诈狠辣的上古大能给蒙骗了的错觉……

　　“过去看看。”

　　杨戬低声说了句，转身就要冲向孔宣；玄都轻笑了声，不紧不慢的跟在杨戬身后，一副看好戏的模样。

　　莫看玄都常年在此地不外出走动，可他自己参悟出的大梦神通，睡梦之中游遍千古，甚至连灵云之中的世界都去过几次，其见识之广博，甚至在六圣与天炎道子这般混沌钟持有者之上。

　　此时，虽杨戬面色有些阴冷的飞向孔宣，但玄都敢说，杨戬决然不会对孔宣出手拦截，反而会帮她应对后面的那三个疯魔。

　　这就是阴阳大道的奥义！

　　说正经的，能追着孔宣一阵喊打的，又岂能是寻常准圣？

　　这三人身上袍子的样式、花纹都颇为古怪，似乎不是洪荒、太素常见的装扮；

　　其中一人长相与人族相差不多，有鼻子有眼，一头乱糟糟的灰白卷发，眼窝凹陷、目光却颇为有神；

　　另两位却只是近似先天道躯，一位浑身上下布满细小的鳞片，惨白的嘴唇旁有两颗外突的獠牙；另一位身体躯干与人族无异，但头顶却顶着一个类似于章鱼的脑袋，脖颈处有几只触角不断晃动。

　　显然，他们并非是圣人残灵，不然孔宣也不可能逃这么久。

　　应当就是那些从不知何时躲在此地的高手吧，空有准圣境界，却只能在此地隐居修行……

　　仅从衣着、外貌、气息，或许还无法断定这三人并非太素时的修士，但他们一开口，喊出某种古怪的口音，玄都的传声就入了杨戬耳中。

　　“小心点，太极时的修道者，虽因道则更改而修为跌落许多境界，或许会有你从未见过的手段。”

　　杨戬问：“师伯，他们在喊什么？”

　　“还能喊什么，在骂孔宣偷了他们赖以活命的宝物，卑鄙无耻、合该当死。”玄都懒洋洋的答了句，“跟咱们抢人宝物时被大骂的情形差不多。”

　　“真是孔宣？”

　　“嗯……你是惊喜还是惊讶？”

　　杨戬一手扶额，也知大师伯没理由骗他。

　　如今的玄都城被道门看护，想要入内必须有玄都大师伯的同意，这孔宣肯定是被玄都放进来的，玄都当然知道他底细。

　　杨戬忍不住问了句：“她怎么变成了这般模样？”

　　“这我就不知了，大概她原本就是这般模样。”玄都淡定的答了句，问杨戬，“你若要劫人夺宝，不如就在此地等一会儿，她自己肯定会飞过来。”

　　“我与孔宣也算有些交情，算是不打不相识吧。”

　　杨戬说这话的时候，自己都觉得有点别扭。

　　脚下迈步，周身八十一颗玄珠点亮，神甲傲雪寒加持自身，杨戬的速度猛增一截。

　　玄都挑挑眉，背负着手跟在杨戬身后，就如同跟着晚辈外出历练的“家长”，静静的看晚辈表现，自己关键时刻帮一把就是。

　　“来这！”

　　杨戬长啸一声，顿时引来那疑似孔宣的少女注意。

　　少女眼前一亮，面色顿时大喜，直接现出孔雀真身，身影极快的扑向杨戬。

　　随着她冲来的，还有那声急忙的、娇气的疾呼声：“助我离开此地，我与你同享宝物！”

　　这嗓音，虽有些急躁，但依然清婉细腻……

　　话说，这只孔雀是不是少了点什么东西？后面那漂亮的尾羽呢？真从雄变雌了？

　　难道……

　　狠人孔宣心中其实本就住着一个小公主？

　　上次和他大战被败，又因被自己兄弟和西方教算计而心如死灰，遁入混沌海之中彻底放飞自我，解放了天性？

　　不对，孔宣应当是阴阳不分才对！

　　杨戬的啸声都透露出了少许迟疑，三尖两刃枪握在手中，眉头稍微一皱，在和孔宣擦身而过之前突然身形上扬。

　　这只雌孔雀转动身形，化作那身穿白色羽裙的少女模样，立刻回转身形，与杨戬同时扑向了后方追击的三道身影。

　　两座暗中色的圣人大墓之间，杨戬额头神眼悄然张开，一束神光打出，直接让追击的三人将大半心神放在他身上。

　　五色神光闪动，如五把利剑飞驰而过！

　　在此地，圣人之下的修士都会被一重重圣人道则压制，道行、神通尽皆威力大减，杨戬神眼、孔宣五色神光的威能也颇受影响。

　　而追击孔宣的三个道人十分警惕，一时间摸不清杨戬的底细，立刻排出三才阵法，三股庞然的法力涌动之间，尽显各自本领。

　　三道人同时挥舞衣袖，一股绝强法力凝成一把巨大的断刃斩向杨戬。

　　杨戬的神光被断刃挡下，但这百丈长的断刃也留下道道裂痕。

　　五色神光划过，三道人身周涌出七彩光幕，将五色神光暂且挡下；他们施展的都是神通，五色神光也刷不了他们元神，只有少许的困禁之力。

　　但这也已经足够了。

　　咔……

　　一声清脆的断裂声响起，三人那苦大仇深的面庞同时出现了少许变化。

　　那把凝聚三人合击之力的断刃，竟直接在斜上方炸成碎末，一抹雪白的光影急冲而过，洒出道道枪影。

　　孔宣见状银牙一咬，气势汹汹的杀了回来，五色神光璀璨耀目，与杨戬左右夹攻，打的三名古修毫无还手之力。

　　若非三才阵勾连三人法力，防守的还算稳固，此时说不定已被杨戬的玄罡击伤。

　　那浑身满是银色细鳞的古修气愤的一阵哇哇大叫，其他两人也用颇为仇视的目光瞪着杨戬和孔宣。

　　然而，两人面色毫无波动，身影在三人身周急速滑行，打出的攻势连绵不绝又颇为精准，没有半道流光打向旁处。

　　这里禁制重重，他们斗法也是小心翼翼。

　　“好了，停手吧。”

　　玄都悠然而来，笑着言说一句；孔宣有些迟疑，但杨戬却是收手迅速。

　　见此状，孔宣也只得后退，单凭她一人，刚好不是这三名古修的对手，但加上杨戬，他们两人合力，实力却能完全压制这三人。

　　虽停下了攻势，但杨戬与孔宣颇为默契的占住三人的退路，与玄都呈犄角之势而立。

　　三名古修还要动手，玄都却用古修的话语言说两句，还对着三名古修拱拱手，并显露了一缕道韵。

　　折服敌手的永远不是彬彬有礼的风度，而是强横到他们不敢反抗的实力。

　　玄都一显露气息，这三名古修顿时散去了三才阵，似乎在暗中传声商讨着什么。

　　杨戬盯着孔宣看了一阵，后者也在瞪着杨戬。

　　“你……”

　　“你怎的真么快就来了玄都城？”

　　杨戬手一摊，淡然道：“来寻宝。”

　　还是不问她性别是怎么回事了吧，或许这位狠人现在想体验作为女子有何感触吧……

　　玄都对三名古修叽里咕噜的说了一阵，三人面色有些不甘，但尽皆对玄都拱手，齐齐扭头看向杨戬。

　　杨戬提着三件两刃枪就要前冲。

　　“哎。”玄都笑道，“让他们离开吧，都是修士，他们也挺不容易，不必断了他们最后一条生路。”

　　杨戬点点头，后退几步，让开了去路。

　　一旁孔宣突然道：“且慢！玄都大法师，还请问他们一句！此物是何等来历！”

　　言说中，孔宣在怀中取出了一颗椭圆的灵蛋，初看似是一颗蛋，其上刻画着繁复的灵纹。

　　渺渺生机从其中弥漫而出，似乎……真的是颗蛋。

　　玄都也多看了几眼这灵蛋，口中发出几个古语音节，三人停了下来，面色平静的说了一阵。

　　而后，玄都摆摆手，三人满是戒备的离开，回了他们外出的那处圣人墓。

　　待三人走后，杨戬与玄都一左一右飞来，孔宣下意识退后半步。

　　玄都笑眯眯的说了句：“方才，似乎是我和杨戬师侄救了你性命……”

　　“给你们便是。”孔宣倒是果断，抬手将灵石扔给了玄都，淡然道，“起初我见他们三人围着此物打坐修行，凤族血脉有些感应，还以为这是我凤族先祖留下的蛋。”

　　“哦？”玄都问，“凤凰蛋是这般模样的？”

　　孔宣并未回答，看了眼杨戬，又平静的挪开目光。

　　“自然不是，所以我拿着无用，大法师可问到了此物的来历？”

　　玄都笑道：“那三人说，他们也不知此物根底，只是在圣人墓中偶然所得。后，混沌海道则大变，他们被各自所修之道重创，是靠着这颗灵蛋散发的生机之力活下来的，故对此物视若命根。”

　　孔宣面露恍然状，“我道他们空有法力，却无厉害神通，原来是道则不顺。”

　　一旁，杨戬对这颗蛋有些兴趣，凑过来多看了两眼。

　　玄都随手把蛋扔了过去，“师侄拿去把玩吧，方才救这位凤族名宿，你出力却是最多。”

　　杨戬也不客气，把灵蛋接了过来，放在手中轻轻摩擦着，仔细观察着上面的纹路，感受着其中那缥缈却连绵的生之力。

　　这是什么蛋？

　　孔宣轻叹了声：“若无旁事，我去四处逛逛了，告辞。”

　　玄都拱手做了个道揖，杨戬回神，刚要与孔宣辞别，托着那颗灵丹的左手中指突觉刺痛。

　　杨戬玄体何等坚固？这刺痛来的突然，竟让杨戬倒吸了一口凉气，一股玄气包裹灵蛋，左手急忙抽了回来。

　　左手中指指尖，一滴殷洪悄然隐去，被刺破的玄体自行愈合。

　　而那颗被玄气包裹的灵蛋，各处纹路被缓缓点亮……


第六百一十三章 二郎得鹰

　　灵蛋突现异样，正要离开的孔宣顿时止步，玄都大法师更是反应神速，抬手在他们身周布置了一层大阵，隔绝周围神识探查。

　　若这真的是一件异宝，说不定会引来此地潜伏的诸多高手。

　　杨戬盯着灵蛋一阵猛瞧，隐隐觉得其中之物和自己有些关联。

　　孔宣和玄都齐齐凑了上来，杨戬瞅了眼看起来和之前毫无半点违和的少女，低声道：“你滴血试试吧，这毕竟是你抢来的。”

　　“哼。”孔宣冷然道，“你当我孔宣是何人？给你的便是你的。”

　　玄都在旁催促：“快多几滴玄血来，这颗蛋说不定会是太始生灵！”

　　杨戬也是精神一振，没跟孔宣再多客气，在指尖逼出几滴玄血，用玄气包裹着，送到了那颗蛋的外围。

　　蛋壳之上隐隐出现一口小小的旋涡，几滴玄血眨眼消失不见，其上的灵纹大亮，灵纹竟开始重新“排列”！

　　“再来！”

　　玄都催促一声，那双眼睛满是亮光，显然此时兴奋异常。

　　杨戬再次逼出玄血，一滴滴送到灵蛋处，灵蛋之上开始出现种种变化。

　　终于，第九滴玄血被灵蛋吸纳，便听几声嗡鸣，蛋壳之上的灵纹一颗颗飞出，在这颗手掌大小的雪白灵蛋上下布成了九道缓缓转动的圆环。

　　“好东西，好东西啊！”

　　玄都赞叹不已，目光颇为炙热，不断捉摸着九道圆环的奥秘。

　　一抹道韵蕴而不散，蛋壳之上出现少许裂缝，九道平行排列的圆环开始缓缓收缩。

　　杨戬问：“师伯识得此物？”

　　玄都正色道：“这颗蛋我无法断定其跟脚，但绝非凡物。这九道圆环，我大概知道是何物。走，我们先去找一处隐蔽之地，不然稍后灵蛋孵出，怕是要闹出些动静。”

　　杨戬顿时点头，玄都刚要去端着灵蛋，却被九道灵环轻轻推开。

　　玄都若要强行去端，自可震散这九道灵环，但他自然不会如此暴敛天物。

　　而且很显然，玄都对这九道灵环的兴趣，远高于对灵蛋本身的兴趣。

　　孔宣在旁边一言不发，只是不断眨眼抿嘴，似乎有点惋惜，这般宝物和她擦身而过。

　　这就是有缘无分吧。

　　杨戬伸出左手，这颗灵丹带着环绕上上下下的九道圆环缓缓落在杨戬掌心。

　　玄都笑着摇摇头，在前面引路，三人去了玄都之前曾探寻过的一处圣人墓之外，借着此地圣人道则掩藏身形。

　　圣人墓周围大多郁郁葱葱，长满了千奇百怪的植被，但却没有半个“活物”。

　　静寂的有些诡异。

　　“再怎么做？只是干等着吗？”杨戬问。

　　玄都笑道：“孵蛋，也是一门本领。”

　　“嗤。”孔宣忍不住笑出声，霎时间让三人所在的树下花色涌动。

　　玄都开始仔细观摩这九道灵环，皱眉思索、掐指推算、目光之中流露回忆神色，让杨戬和孔宣都不敢打扰。

　　蛋壳上的裂缝渐渐多了些。

　　杨戬看来孔宣一眼，皱眉嘀咕了句：“好端端的怎么变成了女子。”

　　“与你何关？”

　　孔宣没好气的呛了一句，抱着细嫩的胳膊，淡淡扬起头，“我本就未定下这些，近来想定下了，不可吗？”

　　杨戬挤了个难看的笑容，随即也开始研究这颗蛋外面的灵纹。

　　总感觉这灵纹之中蕴含着一条洪荒不曾见、太素不曾现的大道，也不知这大道到底为何。

　　孔宣在旁问：“你是来取定海神珠的？”

　　“嗯。”杨戬点点头，反问她道：“你寻的敌人，就在此地吗？”

　　孔宣摇摇头，低声道：“这里已经没活着的圣人了，我在此地游荡了些时日，此地倒是有不少古修士隐居，但他们的实力似乎都出了些问题，并非是咱们今后之敌。”

　　杨戬道：“你可知你走后洪荒发生了何事？”

　　孔宣冷笑道：“你既然在此地，必然是你们阐教赢了，这有什么难猜的。”

　　“唉。”杨戬负手叹了声，将万仙阵之后的一幕简单道来。

　　孔宣最初还有些不屑一顾，听到后面，也不小心露出了震惊的表情。

　　道祖鸿钧，便是从此地走出去的潜鸿道人；原本是太素破灭时重伤残存的圣人，躲在玄都城的圣人墓中妄求活命，最后依然被强敌寻到，投敌卖友，算计了整个洪荒……

　　“天炎道子……混沌钟……”

　　孔宣嘴角抽搐了下，轻叹半声，“盘古大神当为绝世强者，一己之力护卫洪荒，更留下了种种后手……”

　　杨戬点点头，劝道：“此事你既已得知，就莫要再去寻那些强敌了，就算找到他们，咱们怕也无法奈何得了他们。”

　　“我行事从未半途而废。”

　　“可每一份战力，对洪荒而言都难能可贵。”杨戬沉声道，“你已经变成了女子样貌，不如就此改头换面，我被圣人老爷授命去收服混沌万族为洪荒所用，深感独木难行……”

　　“你的意思，是想让我帮你？”孔宣秀眉皱了下，目光错开，“理由。”

　　杨戬思索少许，正色道：“你神通非凡，本领高强，可补我之短处。”

　　孔宣嘴角撇了下，“我是说，好处。”

　　“诶！”杨戬从满脸正色变成一脸正气，“孔兄、咳，道友有为凤族、为洪荒万灵寻敌一战的魄力，我相信自己不会看错人！”

　　明显站着说话不腰疼。

　　孔宣哭笑不得的骂了句：“依我看，你三只眼都是瞎的才对。”

　　杨戬摸摸额头，神眼没露出来……

　　“这样。”杨戬咳了声，凑近孔宣，低声道：“你来帮我，我以后去求师祖，护你凤族血脉，如何？”

　　孔宣默然，静静思索着。

　　杨戬继续忽悠，“混沌灵族之中有不少高手，若能收编，便是一股绝强的力量。你此时加入，便是元老、是最大的功臣，我也可立誓，日后不削你半点权柄，如何？”

　　“这倒是不错……”

　　“那是自然。”杨戬淡定的一笑，“在洪荒中有些束手束脚，不如在外面放手大战一番，闯出些名堂出来。而且……你有仇家吗？”

　　孔宣哼了声，目光有些不善。

　　“除了我。”

　　“那没了。”

　　杨戬顿时挤了个难看的笑容，“那我让你打十拳出出出气，咱们的恩怨一笔勾销如何？”

　　“你！”孔宣咬牙骂了句：“别欺人太甚！”

　　杨戬哈哈笑了声，“开玩笑，开玩笑，我就当你答应了。等出了此地，咱们就即刻行动，我已经安插好棋子，可以直接打开局面……”

　　孔宣皱眉道：“你让我考虑些时日。”

　　“也好……”

　　“行了，你们两个先过来。”玄都招呼一声，顿时将两人吸引了过去。

　　就在杨戬刚才忽悠孔宣结盟的功夫，那颗灵蛋已经布满裂缝，而九道灵环缓缓环绕，灵符化作一粒粒细沙，钻入了蛋壳的裂缝中。

　　杨戬看一眼这灵蛋，心底突然感觉到了这颗蛋传来的欣喜、开心的情绪，很单纯，却很强烈。

　　这太始年间，还盛行滴血认主不成？

　　“这颗蛋应当是随圣人墓葬下的宝物，从方才那三道人言说的来看，还是极为重要的宝物，不然不可能独自安置在偏殿中。”

　　玄都看着杨戬，笑骂了句：“你这都是什么运道，离了洪荒，竟还有这般洪福！”

　　孔宣问：“那九重灵环为何？”

　　“太始时的灵阵，在太极时代就已失传。”玄都道，“太素时更不用说了，有关灵环与灵兽的传闻都不得见了。”

　　孔宣脱口而出：“既然此法已在前古绝迹，大法师又是如何得知的？”

　　“我曾梦中游过万古。”玄都淡然道，“也去过太始，对这些多少有些了解。”

　　杨戬与孔宣对视一眼，两人目光中尽有些震惊。

　　咔……

　　蛋壳轻轻作响，玄都抬手一点，那九道灵环加速化作粉末钻入蛋壳的裂缝。

　　“灵兽之法，只在太始年间盛行，太始修士可与灵兽结伴修行。”玄都口中娓娓道来，“此灵兽并非你们所知的生灵，与其说是灵兽，倒不如说是‘道兽’，只是后者喊起来太别扭罢了。”

　　“道兽？”杨戬有点晕乎。

　　“嗯，它们是道则孕育，拥有匪夷所思之力。”玄都多解释了句，“道则并非一成不变，每个时代都会有道则剧变。太初时的大道，与咱们此时的大道……全然相同，也无法比较。”

　　杨戬闻言轻轻点头，注视着开始脱落的蛋壳。

　　三人目光都盯在蛋壳上，但也都小心的用神识探查周围异状。

　　玄都叹了口气，“所以你也不要有太大的期盼，这里面的灵兽虽是太始时代都异常珍贵的九纹灵兽，拥有九条道则加持，但毕竟那是太始时的道则，与此时已格格不入。”

　　杨戬点点头，他本来就没有什么期盼，这颗蛋都是孔宣甩给玄都、玄都甩给他，又不知为何就开始孵化的。

　　嚓，嚓嚓……

　　雪白的蛋壳开始不断脱落，里面有个巴掌大小的鸟禽缓缓站起来，乌溜溜的鸟眼注视着杨戬，展开小小的翅膀，开口发出一声稚嫩的啼叫。

　　鹰？

　　杨戬心底泛起少许奇妙的感知，与这只雏鹰对视着，不自觉露出少许温和的微笑。


第六百一十四章 匿迹奇珠

　　一身黑白交错的柔软绒毛，如同小鸡仔一般的身子，粉白的小脑袋上缺了几缕毛发，那双乌溜溜的鸟眼满是新奇的打量着四周。

　　“雕？鹏？鹰？”

　　孔宣眨眨眼凑了上来，满是新奇的看着被杨戬捧住的这只雏鸟，而后有些失望的摇摇头，“果真没有我凤族的血脉。”

　　听这话，玄都忍不住笑骂：“这小家伙存在时，你们凤族还没诞生罢！”

　　“话不能这么说。”孔宣哼了声，“吾族源远流长，历经百世而不衰！”

　　玄都笑而不语，任谁都能看出来孔宣是在强撑罢了。

　　杨戬打量了孔宣几眼，有点诧异孔宣稍有些变化的性情，总感觉她比自己之前接触时，性格稍微有些变化。

　　大概是因为性别引起的吧……大概……

　　杨戬将那些蛋壳化作的粉末收来，凑到这雏鸟前；后者向前凑了凑，然后低头一啄，啄在了杨戬的手心。

　　“嘶！”

　　倒吸一口冷气，杨戬几乎把这雏鸟扔出去，却见自己掌心竟被它啄破，几滴玄血飘出，被它直接吸入了口中。

　　这雏鸟一阵开心的乱跳，身体以肉眼可见的速度稍微增大了一圈。

　　杨戬看了眼玄都，玄都皱眉将手指探出，送到这小鸟面前；小鸟头一歪，鸟椽碰了下玄都的手指，而后继续低头看着杨戬的掌心。

　　“食母血？”孔宣低声道，“这定是凶恶之物。”

　　雏鸟又要低头啄杨戬，杨戬眉头一皱，将雏鸟轻轻震开，用一股玄气裹了。

　　这小家伙吓的一阵扑腾，那双鸟眼有些慌忙失措的看着杨戬，不断朝着杨戬挣扎。

　　而杨戬心中竟然会有一丝的不忍，这让杨戬大感奇怪。

　　玄都道：“你与它说话试试。”

　　“嗯。”杨戬点点头，思索一阵，嘴边冒出一句：“你要食我血肉增长自身？”

　　雏鸟仔细看着杨戬，刚破壳而出不过片刻它，竟然颇为通灵，连忙摇晃鸟脑袋。

　　唧——

　　“嗤。”孔宣忍不住笑出声，被杨戬瞪了眼，很是不屑的瞪了回去。

　　玄都笑道：“将它收在身边看看吧，你可以告诉它，若没有你允许不可啄你，试试好不好驯。”

　　杨戬点头答应了句，正当他有些意外的以为发现玄都大法师的爱心时，玄都又轻飘飘的道了句，“若它当真是凶恶不详之物，到时候再宰了，劈开看看有什么玄机。”

　　“咳咳……咳！”杨戬一口气被呛的咳嗦几声，默默的叹了口气，“办正事吧。”

　　“还以为它能有多大动静。”玄都打了个手势，散开之前布下的阵势，瞄了眼孔宣。

　　杨戬对孔宣道：“孔兄……不如与我们一同前去寻宝，我只求神珠，咱们也好增进些默契，今后毕竟要一同共事。”

　　孔宣哼了声：“我答应帮你了吗？道门，洪荒，与我并无太大干系。”

　　玄都在旁点点头：“既然如此，师侄不如咱们在此地神不知鬼不觉的把这位凤族高手做掉，研究下他的五色神光，如何？或可溯本追源，将五色神光提炼成先天五行气，再做一如斩仙葫芦般的宝物。”

　　杨戬闻言眼前一亮，孔宣如临大敌般退了几步；杨戬和玄都对视一眼，继而仰头大笑。

　　两人也不多说什么，并肩离去，朝着玄都大法师指的那处大墓继续赶路。

　　不过短暂片刻，孔宣的身影在后面慢慢跟了上来，一言不发的跟在两人身后，俨然一副等人去赔罪的模样。

　　然而，杨戬和玄都大法师在那说说笑笑，逗弄逗弄小鸟崽，并不表示什么。

　　玄都暗中对杨戬传声：“像她这般心气奇高的大修士，你想收为己用必须斟酌清楚，御人之道是不用指望你了，多留点心眼，别被她算计了就是。”

　　杨戬哼了声，他就没什么御人的本领吗？

　　想想，这块还真是他的短板。

　　“我只是想请她助我，没想把她收做手下。”杨戬传声回了句，“她也算是潜力巨大，又能独当一面，这般大将，可遇不可求。”

　　玄都啧啧笑了声，并未多言说此时。

　　笑容中的深意，让杨戬多少有些捉摸不透……

　　大墓和大墓之间间隔遥远，而玄都要带杨戬去的大墓，距离雪圣之墓本就有些遥远。

　　三人两前一后的又飞了大概五六个时辰，比起杨戬平日里施展飞羽遁空的极速，在此地当真就如蜗牛慢爬……

　　就算是爬，也总归能爬到头。

　　“就是这了。”玄都指着前方的暗红“火山”，道：“可要我陪你进去？这毕竟是难得磨砺自身……”

　　“要。”杨戬很果断的说了句，让玄都也是有点措手不及。

　　杨戬正色道：“比起磨砺自身，我还是更注重多点把握。”

　　“那行吧。”玄都挤了个难看的笑容出来，“不是师伯胆小，我其实已探过了不少大墓，但每座大墓里面，确实都有些让人忌惮的存在，每次进去，都不一定能安身而退。”

　　“师伯在外等我吧。”杨戬对玄都做了个道揖，“多谢师伯为我引路，先前还当里面并无能威胁到师伯的东西……是我太过武断了些，这本就是师侄寻宝，不应当拖累师伯。”

　　玄都摆摆手，“陪你就是，咱们取了宝物就走，应当不会惊动此地残灵。”

　　杨戬想了想，也没多说什么，在玄都提醒下收起三尖两刃枪，只穿神甲傲雪寒，抢先一步入了大墓之门，玄都在后跟随。

　　待两人进入这处圣人墓中，孔宣磨磨蹭蹭的落了下来，也迈步跟了上去。

　　“跟着他们寻几件宝物也是不错的，这里住着的老怪物当真太多了些。”

　　话虽如此，也不知是真是假。

　　大墓之内的构造并不复杂，其内大多都是一处大殿，与雪圣之墓的大体布局也相差无几——主墓为主体，以各种方式葬着当年陨落的圣人躯体。

　　每处圣人墓中的道则不同，所呈现之景也不尽相同；雪圣墓中多是冰雪奇景，而杨戬刚进的这处大墓，用神识可查看到，各处都是琉璃雕塑，看起来颇为壮观。

　　将雏鸟放在自己肩上，杨戬全神贯注，不敢有丝毫分神。

　　走过一段不算长的甬道，前方的视界骤然宽广。

　　“此地倒是不错。”杨戬低声赞叹着，玄都嗯了声，却是兴致缺缺。

　　前方是一处看不到尽头的大殿，八十一根琉璃柱似乎毫无规律，又像是布置成了某种大阵。

　　只是大阵似乎没了效用，莫名给人一种破败的错觉。

　　破败？此地明明富丽堂皇……

　　琉璃柱上刻画着飞禽走兽、先天古民，还有不少祭祀之景，也有几处石柱刻画着连天大战。

　　这应是记载着这位圣人强者的生平吧。

　　杨戬想去看看第八十一根琉璃柱，但那根柱子在最中央，他刚泛起这念头，那根柱子就在他视线中，渐渐的消失不见。

　　“师伯？”

　　“莫要乱看。”玄都低声道，“圣人老爷不要面皮的吗？让你看他是怎么被人击败的？”

　　杨戬顿时错愕不已。

　　“你去左侧，我去右侧。”玄都道，“宝物大多都在各处角落中，或是隐藏在某处，甚至有可能就摆在你面前，若你机缘没到，或是此地残灵不想给你，那我也没什么法子。”

　　“那十二颗珠子当真在此地？”

　　“在或不在，就看你自身机缘了。”

　　玄都拍拍杨戬肩膀，便朝着右侧走开，也是全神警惕，不敢大意。

　　杨戬顿时嗅到了少许不对劲的地方……

　　从洞口到这，玄都大师伯似乎都是有意让自己独身一人寻宝……

　　“可能是自己多心了吧。”

　　杨戬打起精神，心底多了层顾忌，迈步前行。

　　大殿之内不只有那八十一根石柱，各处都摆放着一些琉璃雕刻而成的雕塑，有穿着奇异长裙的仙子在嬉戏，有威武的神将在搏杀，也有不少凶兽、妖魔……

　　琉璃大道？这是什么大道？

　　杨戬心底一阵纳闷，但限于自身见识，也无法弄明白这位圣人生前的大道大抵是什么。

　　走走停停，一无所得，杨戬神识在各处搜查，半个角落都不放过，除却这些雕塑之外，其它一根毛都没见到。

　　“宝珠在何处……”

　　杨戬喃喃了声，他肩膀上的雏鸟头一歪，而后在杨戬肩膀上轻轻蹦了几下，引起了杨戬的注意。

　　杨戬看了它一眼，后者的小翅膀指着前方不远处的琉璃柱的底端。

　　杨戬心底泛起少许狐疑，凑过去看了眼，左脚向前蹭了蹭，像是踢到了什么东西，有个灰白色的“球体”滚了出来。

　　定睛一看，却是一只头骨！

　　死尸，杨戬见多了，但这只头骨一出现，杨戬浑身上下就惊起了不少汗毛。

　　此人虽已死去不知多少年，但这头骨之上残存的道韵，依然让杨戬的玄体自生警惕。

　　一抹光华流转，琉璃柱底端，一具类似人族的白骨缓缓呈现，只是肋骨仅有六根，且十分粗壮，整具骨骼也偏小一些。

　　白骨旁有一颗灰色的珠子，轻轻闪耀宝光，杨戬抬手将珠子抓在手中，注入一股玄气，一股奇妙的道韵缠绕自身。

　　“咦？人去哪了？”

　　孔宣的嗓音从后方而来，杨戬扭头看了眼孔宣，却见后者贴地遁空而来，站在他面前半尺处，到处扭头乱看。

　　杨戬看了眼手中的宝珠，嘴角露出少许微笑。

　　好东西啊。

　　散去身周那股道韵，孔宣脚底就跟装了弹簧一般，直接倒飞了出去，抬手就是五色神光。


第六百一十五章 柱中人

　　“玩笑，道友莫急！”

　　杨戬任由五色神光轰在身上，用玄罡玄气包裹住扩散的道韵，免得惊扰了此地圣人残灵。

　　孔宣跳到十丈开外，恼怒的瞪了眼杨戬，扭头就走向一旁。

　　“道友，不如一起寻宝？”

　　杨戬笑呵呵的招呼着，孔宣却是搭理都不搭理。

　　掂了掂手中的宝珠，杨戬想去炼化此宝，却发现根本不用花费心神祭练，只要将这宝珠拿在手中，就可随心御使。

　　也不知道是哪个时代的宝物，但隔断神识、隐匿自身的本领倒是颇为厉害；甚至，这宝珠上个主人已经在此地寂灭，这颗宝珠依然发挥着作用。

　　隐匿宝珠呈灰黑色，有微弱玄光萦绕，外面颜色稍浅，其内颜色稍重，若仔细看，便像是一颗眼球，让人有些不寒而栗。

　　隐藏行踪，杨戬继续四处探寻，开始依仗起肩上的雏鸟。

　　这不知跟脚的小家伙颇为神异，杨戬走了不过几十步，又开始跳脚挥翅膀。

　　杨戬笑了声，按照雏鸟的指点到了一处仙子雕塑的底座，低头仔细看了一阵，在那五彩流光的底座上，将一截断掉的项链捡了起来。

　　只是手指触碰，一缕清凉之意就钻入了灵台，杨戬的元神之树轻轻晃动，似乎颇为欣喜。

　　又一件宝物。

　　杨戬收纳起宝物，在指尖逼出一滴玄血，用玄气包裹送入了雏鸟口中，雏鸟兴奋的一阵喳喳乱叫。

　　“我玄血也是来之不易，今后一日喂你一滴，可否？”

　　雏鸟的小脑袋一阵猛点，又凑到杨戬脖颈旁，各种亲昵的蹭来蹭去。

　　以自身血来喂养，这小家伙莫非真的是什么凶恶之物？

　　但感觉上并不像，而且杨戬和它心意也算相通，能察觉到它对自己确实是无比的依赖。

　　或许，这就是太始灵兽的习性吧。

　　现在不是研究这个的时候，杨戬继续前行，有雏鸟在，很快就收获了三四件残损却依然有些功效的宝物，倒是收获不错。

　　而且杨戬有那颗奇珠匿着身形，收取宝物都是悄然进行，绝对的安静无声。

　　但杨戬却心中有些着急，随着他走过的区域越来越大，定海神珠依然没有踪迹，希望越发微薄……

　　玄都大师伯带自己来这里，是因为这里的圣人，当年曾经抢夺过……

　　嗯？不对，这事有些不对！

　　杨戬心底泛起了种种疑窦，看了眼周围的环境，藏身到了一处琉璃柱下方，开始捋顺思路。

　　定海神珠是太素时代的圣人法器，原本是一位大道圣人所有，后这位圣人陨落，宝珠被其他两位圣人抢夺，最后分做了十二颗和二十四颗，被同时带入了玄都城。

　　但，是带入了玄都城，而非圣人大墓！

　　通天教主得到二十四颗定海神珠，是在玄都城内的禁制之中！

　　自己反而跑到了这不知哪年哪辈子、但必定是在太素时代之前的圣人墓中来作甚？

　　难道是被玄都师伯坑了一把？

　　杨戬一拍额头，皱眉思索了一阵，抬头开始搜寻玄都的位置，而后迈步走了过去。

　　这些事还是问清楚的好，玄都大师伯到底隐藏了什么，又到底在算计他什么……

　　从最开始，大师伯就表现的有些不对劲……

　　正走着，玄都突然转身看向四处，杨戬立刻停下了脚步。

　　“奇怪，我师侄去了何处？怎么一眨眼就不见了？”

　　“哼，玄都，你莫非又在骗我？”有个苍老的声音带着少许怒意，“若你这次再骗我，就算是雪姬那小丫头护着你，我也要让你尝尝苦头！”

　　“稍安勿躁，你不是守墓者吗？快点找找看，我师侄去了何处！”

　　当下，一股道韵在玄都面前流转开来，而杨戬也总算看到了，和玄都对话的到底是何物……

　　云雾散去，刚才消失在杨戬视线中的第八十一根石柱，再次显出了踪迹，就在玄都面前耸立着！

　　而那石柱中有一个虚幻的身影，是个白发白袍的老者，此时面带怒色瞪着玄都。

　　“你果真又哄骗我！你师侄是只鸟不成？我要的是肉身强横的胚子，这个明显是走的内修路子！哇呀呀！”

　　白袍老者一阵哇哇大叫，玄都皱眉，一股强横的神识弥漫开来。

　　两者都未能寻到杨戬的踪迹。

　　杨戬走到十丈之外，背着手，静静的看着玄都大师伯和那个柱子中的老头吵闹，倒是弄明白了这到底是怎么回事。

　　“你！玄都！你在我这里骗走了几百件宝贝，我甚至为了帮你取宝，得罪了此地大半的守墓灵！你就是这么回报我的！啊！当我老人家好欺负是不是！”

　　“我都说了，我亲自送他进来的，谁让你贪睡睡过去了！我现在就去寻他！”

　　“想走？今天不把话说清楚，你就在这里陪我长眠吧！”

　　那根琉璃柱中突然涌出一股骇人听闻的气息波动，杨戬离着太近，差点被这股气息震的后退。

　　玄都也是面色一白，显然不是此地残灵的对手。

　　一只有些干瘪的手掌从琉璃柱中弹了出来，玄都冷哼一声，双手画出太极双鱼，迅速凝成一张太极图；但这太极图刚凝成，就被那枯手直接扯破。

　　那一瞬，乾坤道则似乎被完全忽略，玄都的法力也被完全无视，那只枯瘦干瘪的手掌，轻巧的捏住了玄都的脖颈。

　　“我真、咳！真没骗你啊老混蛋！”

　　柱子中的老者怒骂：“我是老混蛋，你就是小混蛋！你简直比你老师还混蛋！”

　　“咳！咳咳！先让我去找他……他要是真出点什么事，当心老师他们……扒了你这老坟……”

　　眼看局面就要失控，杨戬哼了一声，散去了身周道韵，不着痕迹的将宝珠收到了玄龟带中。

　　这可是个绝妙的宝物，逃命、阴人堪称一绝。

　　而且现在看来，玄都大师伯也不是那么靠谱……

　　“师伯找我？”

　　玄都大法师闻言扭头，那柱子中的白袍老头眼前一亮，盯着杨戬一阵猛看，就好比是色中老魔看到了绝色大黄花一般。

　　看杨戬面色阴沉，玄都顿时知道事已经败露，强撑面皮，低头咳嗽了声。

　　“师侄啊，过来见过这位前辈，这就是……此地的守墓之灵，跟你之前见过的雪圣守墓灵一般。”

　　杨戬点点头，对着老者做了个道揖，虽然心里有点别扭，但也不好发作。

　　“见过前辈。”

　　“不用拘礼，在这里不讲究这些，走进些让老夫看看。”老者笑着点点头，一眨眼就恢复了仙风道骨的模样，“不错，不错……底子不错，修的功法也不错，虽然粗糙了些，但路子倒是挺不错的。”

　　杨戬向前走了几步，孔宣也从旁赶来，只是站在几十丈外并未凑过来。

　　杨戬道：“师伯是否可为师侄解释下前因后果？”

　　“嗯。”玄都挤了个难看的微笑出来，“其实……大概就是你刚才看到的那般，定海神珠就在这位前辈手中，但他提出要我们道门给他找个衣钵传人，还必须是修肉身、资质绝佳的传人……”

　　杨戬点点头，“师伯为何不坦诚相告？”

　　“你与你师情谊深厚，我怕你觉得，这是背离师徒情谊不肯来嘛。”

　　玄都咳了声，“不过此地确实是凶险异常，本想着让你自己进来，走过心海界碑后定会引起这个老东西、这位老前辈的注意，而后这老前辈会接引你来此地，没想到你在心海界碑处停住了，我就带你走了近路。”

　　杨戬又问：“那为何不直接入此处大墓所对应的心海界？”

　　“这位老前辈出了点岔子，无法离开这根柱子太远，无法掌控心海界之事，不比雪圣的守墓灵。”

　　这一问一答，倒像是在拷问一般。

　　杨戬面色稍缓，对玄都做了个道揖：“师伯苦心，师侄不该多有怀疑，先前得罪了。”

　　玄都松了口气，摆摆手，一脸正色的道了句：“帮你也是为了洪荒众生，为了这混沌万灵，不必谢我，你多努力便是。这般，你跟老前辈好好论道，我带孔宣去别处逛逛。”

　　“不必了。”杨戬表情淡定，摇了摇头，“我不想做半件让师父寒心之事。”

　　玄都一副就知如此的表情，柱子中的老者忙道：“这如何会让你师父寒心？我并非是让你拜师，只是不愿这门功法泯于岁月！便当老头子求求你，你且留下试试吧！”

　　言说中，琉璃柱中的老者对着杨戬做了个有些奇异的道揖，目光中的着急并非作假。

　　无数岁月中，这是唯一一个让他眼前一亮的苗子，自不可如此轻易的放过。

　　杨戬听闻此言，道一句：“无功不受禄，前辈这般，我偶心中难安。”

　　“也并非无功不受禄，你学了此法，今后去为我报仇便是！”老者叹了声，目光中有无尽遗憾，无尽的缅怀，话语也是声泪俱下，“虽我无法记起那些强敌到底是从何而来，但我却依然记得，我生前杀敌无数，为己方大将！此功若不得传，我当真死不瞑目啊！”

　　“我”？

　　这老者一直在说“我当年”、“我生前”，似乎，他将自己当成了圣人本尊。

　　而之前遇到的雪圣残灵，却将自己和圣人尸首划清了界限。

　　玄都在旁劝道：“这是好事，你不必多心，而且宝珠就在此地，你若有三十六颗定海神珠护身，这混沌虽大，你可随意去得！”

　　杨戬思索一阵，说不心动自然是假的，但他始终觉得不会有天上掉馅饼的事发生。

　　“敢问前辈，这是何种玄功？”

　　老者略微仰头，带着些傲然的口吻，缓缓说道：“百锻琉璃应真身，生而无极塑灵生。千古不灭圣者道，万战不败唯此门。听好了，这门功法，便是我当年堪破圣境，横扫生灵界的玄功大法！嗯，姑且称之为‘不败金身决’，真正的名字我也有些……有些忘了……”

　　远处的孔宣都被逗的一笑，杨戬心中的介怀也少了大半。

　　这老前辈和玄都大法师，倒也是臭味相投，默契十足。


第六百一十六章 神珠齐聚！

　　学还是不学，其实不是什么难以抉择的问题，杨戬当时就盘腿坐了下来，道一句：“我去问询师父如何处置此事。”

　　闭目，心神回归化身处，又体验了一把“混沌若海他如鱼”的感知。

　　很显然这是天大的好处，自己若点头答应下来，既可得久远过往时代、一门足以成圣的肉身修行之法，就算不能与八九玄功互生裨益，也可互相印证，为自己今后参悟第九重玄功增加诸多把握。

　　这显然没有拒绝的余地。

　　可继承旁人衣钵之事，却不得不禀告师父一声。

　　玉鼎真人待杨戬可谓倾注了全部心血，一路为杨戬护道、为杨戬铺好道路，让杨戬迅速成就了如今的二郎真君。

　　于情于理，都该禀告师父，让师父抉择。

　　虽玉鼎真人不会有半点阻拦的可能，但主动禀告是徒儿的本分，这是杨戬非常看重之事。

　　化身在天地间快速划过，杨戬似乎心有所感，抬头看了眼天边的流云，总觉着洪荒五部洲的天地似乎有些不对劲。

　　莫名的压抑感。

　　玉泉山就在一处仙门林立的区域，但隐藏在大阵之中，若非知道具体方位的，根本无法寻到。

　　若玉泉山大阵开启，则和洪荒完全隔绝开来，就算有修士能找到玉泉山入口也无法得入其中。

　　这些修士们大多不会想到，他们苦苦追寻的洞天福地，其实就在自家后山那看似平常的坑洼中……

　　入了大阵就是百看不厌的玉泉山之景，落在洞门前的莲花池旁，杨戬静静等了一阵。

　　三生莲花已有十多株，此时都在对杨戬摇晃着植杆，似乎在跟杨戬打着招呼。

　　杨戬轻笑了声，不由想起当年和萧兰的初视，还有那根被萧兰拿回去的小玉钗……

　　她应当是吃了三生莲子出了什么变故吧，就如自己一般，总觉得吃了三生莲子看到了什么东西，可仔细回想，却空荡荡的，只记得一个依稀的背影。

　　“生灵界……”

　　这是近来总听圣人墓中残灵提起的称谓，那与生灵界对应的又是什么？

　　那就是覆灭了一个又一个的大时代，而且终将侵袭洪荒的“强敌”吗？

　　杨戬嘴角一撇，当真不想知道这么多，可从遇到天炎道子到如今，这个强敌的“阴影”就如影随形，似乎总有人在告诉他，你就是为此而生、就要为此而战的。

　　道门给他的种种资源，圣人给他数不清的照拂，甚至到现在，还有一门强横的功法送上门来让他修行。

　　八九玄功自然是根基，就算修行，也只是取其长处而填充玄功短处……

　　“怎么回来了？”

　　一声轻唤，洞府大门大开，杨戬迈步向前，对盘腿坐在洞内的师父老老实实做了个道揖。

　　“师父，弟子有事相询。”

　　玉鼎真人目光温和，嘴角笑容亦温和，身着暖色长袍，周身气息如春风一般，带着种种暖意。

　　杨戬按师父所指，坐在一旁的蒲团上，心中莫名安定了几分。

　　当下，杨戬就将自己在玄都城寻宝的遭遇一一言说，玉鼎真人听罢，笑道：“你自行决断便可，这是好事。只是修行前须得好生钻研一番，毕竟天地道则曾有数次变动，古时的玄法到如今已无用。”

　　“嗯，弟子想着禀告师父一声。”

　　“你做事有时总会瞻前顾后，少些果断。”玉鼎真人温声训斥了几句，杨戬讪笑了两声，点头应了两声。

　　杨戬道：“师父近来修行可顺畅？”

　　“为师还能如何顺畅？到了这般境界，除却能闯入圣境，不然无法寸进。”

　　玉鼎真人沉吟几声，道：“你不如就在此地，心神回归玄体，将那功法拿到开始修行，若有什么不通之处，为师也可帮你琢磨。”

　　“谢师父，我这就回去那边……”

　　“对传你功法的前辈尊敬些，对方传你衣钵，你也当以弟子自称。”玉鼎如何看不透杨戬所想，笑骂了句：“为师是哪般小气之人吗？你本领强些，我也不必多挂念你太多。”

　　杨戬抿了下嘴唇，也不知该说点什么。

　　“师父，我先过去了……对了师父，玄都大师伯对碧落三生诀也有兴趣……”

　　“给他就是，只是嘱咐他不要外传，以免引起洪荒动荡。”

　　洪荒动荡？

　　杨戬眨眨眼，有点不太明白，一门功法如何能引起洪荒动荡，但既然师父这么说，肯定是有某种道理吧。

　　这般看来，这门被玄都大法师选做与八九玄功互补的碧落三生诀，似乎大有来历……

　　不去多想什么，杨戬闭上双眼，心神穿梭，迅速回归本体之上。

　　不得不说，这碧落三生诀还真是“神异”，此时本体和化身相隔这么遥远的距离，心神却可无视混沌阻隔随意转换。

　　玄都城，圣人墓，那处充斥着琉璃雕塑的大墓正殿，杨戬睁开双眼。

　　起身，对着柱中的老人做了个道揖，口称：“还请前辈传授玄法。”

　　柱中老人顿时笑开了花，大笑了有半个时辰，总算渐渐平静下来……

　　“想继承咱衣钵，须得过我生前所立下的些许考验。”柱中的老者笑着道了句，但见杨戬皱眉，又立刻改口：“当然，这考验对你而言不算什么，你来此地的本意是来寻这些珠子的？”

　　言说中，有十二道流光飞出琉璃柱，杨戬玄体之中的二十四颗定海神珠顿生感应，一个个颤鸣不已。

　　定海神珠剩下的十二颗！

　　就这么容易！

　　柱中老者淡然道：“先前曾有两名后辈的圣人想来强开我棺木，被我打死了一人，这宝珠就是在他道藏之中留下的。”

　　不知为何，总有一种淡淡的傲然姿。

　　太始界的圣人残灵这么猛的？

　　杨戬心底一阵惊叹，而旁边的玄都大法师嗤笑了声。

　　就听玄都道：“别的守墓灵都是由圣人最后一缕执念所化，你面前这位，却是圣人陨落后的身躯修行而成，你面前的便是圣人棺木。”

　　柱中的老者有些尴尬的一笑，将那十二颗被光芒包裹的宝珠推向杨戬。

　　杨戬下意识向前迈了半步，体内的二十四颗定海神珠同时震颤！

　　“莫要抑制，先让它们重聚吧。”玄都在旁道了句，杨戬点点头，将体内二十四颗定海神珠逼了出来。

　　虽然玄都之前坑过他几次，但大事上却一直站在自己这边，倒是不用担心玄都会贪图这套宝珠。

　　二十四颗定海神珠飞出杨戬体外时，对杨戬传达着浓浓的不舍，杨戬也感觉像是身体的一部分被抽离。

　　那十二颗宝珠微微闪烁光芒，二十四颗宝珠发出几声颤鸣，这三十六颗珠子仿若同时被从睡梦中惊醒的精灵，升腾十多丈，在杨戬头顶十丈范围内翻腾追逐。

　　杨戬肩膀上静静站着的小鹰歪着头，在杨戬的肩上轻轻跳着，似乎颇为兴奋。

　　杨戬仰头看着，静静等宝珠“宣泄兴奋”，心中也泛起了些微的满足感。

　　总算，聚齐了三十六颗定海神珠……

　　这就是自己今后安身立命的依仗了吧。

　　宝珠还在闹腾，就听柱中老者叹了口气，缓缓道：“我之道不同于其他圣人道，哪怕自身陨落，此身却是不死。”

　　玄都继续拆台，“何止是不死，简直等同于又活了一世，这些年我们两个联手阴了不少圣人守墓灵，捞来的宝物大半被他给吞了，还整天说我偷拿了他多少东西！”

　　柱中老者面色有些不快，而杨戬在旁听的一阵头大。

　　圣人尸变？

　　老者骂道：“你我本是约好的，寻到功法你拿，寻到宝物归本座！本座真身需宝物修复，若能修复完成，那就是今后一大战力！”

　　玄都不甘示弱，嘴角冷笑不断，“呵，你不如将这些宝物都给我，我能发挥的战力比你可强的多。”

　　玄都和柱中的老者在那吵吵个不停，玄都全无大修风范，老者也无半点威严，反倒像是两个分赃不均的强盗流寇，在那横端指责，不断怒斥。

　　杨戬看了眼孔宣刚才站立的位置，发现孔宣已不知所踪，神识能捕捉到她在四处溜达的身影。

　　默默的拿出一枚玉符，将碧落三生诀总纲、要义、各重境界详细写了下来，顺便将师父传授此法时说的言语也丝毫不差的整理其中。

　　等那边吵累了，玄都一甩衣袖就要动手时，杨戬总算开口：“大师伯，这是那门碧落三生诀。”

　　玄都闻言眼前一亮，立刻停下斗嘴，两步到了杨戬面前。

　　这门功法，对玄都最大的用处，应当就是能让玄都做出两个同心化身，可随意遨游混沌、回返洪荒，不必只困守在此地。

　　其他的分身之法，根本无法做到同心同念，也会留下少许隐患；而碧落三生诀，在这方面有着无可比拟的优势。

　　“不错，难得你还记得此事，”玄都顿时笑眯了眼，拍拍杨戬的肩膀，“虽然师伯算计了你，但也是为你谋福祉，这就两相扯平了吧。”

　　杨戬突然有点碾碎玉符的冲动，黑着脸将玉符交了出去。

　　玄都飘然而退，找个肃静地方去琢磨这门玄法，还嘱咐杨戬用阵法收纳宝珠。

　　柱中老者恢复了超然物外的高手风范，慈眉善目的注视着杨戬；杨戬闭上双眼，心底烙印着的二十四颗明亮的宝珠印记，已渐渐增加为三十六颗。

　　天罡之术，覆海之法。

　　杨戬脑后挂着的小葫芦轻轻晃动，杨戬体内八十一颗玄珠轻轻闪亮，那柱中的老者眉头一皱，仔细注视着杨戬周身闪亮的玄珠，眼中的震惊之色越发旺盛。

　　覆海……不对，应当是唤做定海大阵！

　　杨戬身体各处的三十六颗玄珠闪烁光亮，在杨戬背后投影出一道不断演化的阵盘；

　　他头顶的三十六颗宝珠同时被吸引，如同星辰坠落，瞬时砸向了杨戬……

　　覆海之力，定海之能，加诸此身，不败苍穹！


第六百一十七章 定海造化，另辟乾坤！

　　覆海大阵起，玄珠演神通。

　　三十六颗定海神珠几乎同时涌入杨戬玄体，若非杨戬反应迅速，将傲雪寒急忙收起来，这身雪白战甲都几乎被神珠凿碎！

　　定海神珠归位，就如之前二十四颗珠子入体时那般，将引动覆海大阵的三十六颗玄珠裹入神珠之中……

　　不对，杨戬此时对玄体掌控强了几分，能明显察觉到，是玄珠在引动定海神珠，而非神珠主动去盖在玄珠上。

　　主导此事的，是八九玄功，而非定海神珠。

　　三十六玄珠被定海神珠覆盖，覆海大阵更呈现出种种先前不曾有过的变化，一股浪潮汹涌之声在杨戬体内传出，继而便是四海狂啸、地动山摇的动静。

　　杨戬面色一白，立刻盘腿打坐；但他还没坐到实地，身形就缓缓飘起，体内玄珠齐齐闪出璀璨夺目的光华。

　　“这……”

　　柱子中的老者双目之中满是震惊！

　　看杨戬背后，湛蓝色的云雾开始汇聚，杨戬盘腿打坐的身影满是庄严，身上穿着的仙衣长袍直接炸碎，露出了条块分明的上半躯体。

　　风声大作，海浪遮天，一抹又一抹湛蓝色的云雾在杨戬体内飘出，在杨戬身周渐渐聚合。

　　覆海大阵阵图隐入这些云雾之中，搅的云雾不断翻滚，时而凝做一巨人模样，时而化作一只狰狞的海兽。

　　道韵，接连不断的道韵呈现。

　　有水之大道，有乾坤大道，有杨戬说不清道不明，却让他受益匪浅的数十种大道，此刻在体内喷涌而出，洗礼杨戬全身各处！

　　但这，仅仅只是定海神珠反馈给他的诸多好处中的微小部分！

　　定海神珠传来渴望之意，杨戬将全身玄关大开，玄气疯狂涌入三十六颗定海神珠之中；

　　玄血沸腾，玄罡暴动，杨戬体内各处的玄珠——包括被定海神珠遮住的玄珠，滋生出似乎无穷无尽的玄气，浩浩荡荡涌向三十六颗定海神珠。

　　而这三十六颗定海神珠竟来者不拒，将玄气鲸吞海吸，转眼就吸走了大半！

　　与此同时，杨戬身周呈现出诸多异象，仿佛有三十六道分身同时诵读某种太古经文，那数十道道韵糅杂一起，化作了一股精纯、恢弘、毫无杂质的水之大道，将杨戬全身浸泡在其中！

　　杨戬的玄体受其滋润，竟在以细微但却肉眼可察的程度，缓缓增强！

　　这让杨戬当真大喜过望。

　　到了这个境界，杨戬已经能感觉到，想要将已经达到某种防御极致的玄体再次增强，几乎是难于凡人一步登天，需要无数岁月去打磨，才有可能向前迈进一小步。

　　可此时，定海神珠将杨戬的玄体，再次向前推了一步！

　　杨戬如何能不喜？

　　这宝珠的价值若只是这些，他已经满足了；而让杨戬心惊的，更在后头！

　　那三十六颗玄珠，正在将定海神珠“融化”！

　　二者互相交融，再不分彼此，杨戬甚至能感觉到，自己玄体之中有三十六处区域渐渐涨满了些！

　　但这并非是定海神珠的消亡，相反，更像是定海神珠的“重生”一般，与杨戬融为一体，脱离法宝之层次，化作了八九玄功的一部分。

　　这是八九玄功的神异之处，也是盘古大神所创功法包容万物的特性！

　　柱中的老者震惊之色更浓了几分！

　　而杨戬此时全身心沉浸在玄体的种种变化、定海神珠的种种神异之处。

　　当玄珠与定海神珠融合完毕，玄体也不再增强，身周的道韵渐渐消散时，杨戬自以为融合已经结束，想去试试覆海大阵的威力时，体内再出变化。

　　先是脊柱处，九颗玄珠连成一线，集合九珠之力，直接引动出了开天道韵。

　　这一抹道韵并非是打出体外的，反而是斩向杨戬自身的，自脊柱第五颗玄珠处释放，在杨戬体内缓缓划过……

　　开天辟地？杨戬眼珠子差点瞪出来。

　　在自己身体里面开天辟地？难道是要把他的身子劈开？

　　轰！

　　一声闷雷般的炸响，杨戬肩膀上一直蹲着的雏鸟像是受惊了一般跳起来，又直直的栽在了地上。

　　杨戬突然感觉意识昏沉，立刻咬了下舌尖让自己强行清醒了过来。

　　内视玄体，杨戬却见第五颗玄珠处多了两团云雾，而这云雾不断演化，互为清浊！

　　这是怎么回事？

　　杨戬有些犯懵，此时能做的只是稳住自身，静观变化。

　　而他不知道的是，他体内的变化，比起他体外出现的异象，根本算不得什么。

　　玄都早已站在杨戬身后十丈处，孔宣也不知何时赶回了此地；不过两人此时的表情，和柱子中的那老者表情相差无二。

　　震惊异常！

　　且看此时的杨戬，头顶是一片云雾，身下也是一篇云雾，只是头顶云雾是青蓝之色，身下云雾是灰红之色。

　　渐渐的，两团云雾呈现诸多景象。

　　孔宣低声喃喃：“清气上升，化而为天；浊气下降，化而为地。他做了什么？”

　　“传闻整套定海神珠有另劈乾坤之力，或许与此相关。”玄都轻声道了句，手指不断掐弄，双目之中满是思索之色。

　　能见此景，便是机缘。

　　仿佛是为了印证孔宣的话语，杨戬身上、身下的云雾之中，各自出现了一点蓝天、一小片红色的土地。

　　这两抹色彩在迅速扩展，最后果真化作了一片天空、一处大地。

　　其实，这天空和大地不过数十丈直径，但总给人一种无穷无尽、没有边际之感。

　　天地初生，杨戬盘腿坐在这片天地之中，忽而一手指天、一手摁地，天地缓缓远离。

　　轰隆！

　　一声雷响，“天空”突然下起了漂泊大雨，杨戬坐在雨帘之内，静静思索，静静参悟。

　　渐渐的，大地之上覆盖了一层雨水，而雨越下越大，水越积越深，最后竟将大地覆盖做一片汪洋。

　　天、地、海……

　　杨戬似有所感，嘴角露出少许微笑，抬手在天地间刻画出了道道印痕。

　　正是那覆海大阵！

　　覆海大阵凝成，落入这片汪洋之中，天地轻轻震荡了几下，继而变得无比稳定与坚固了起来。

　　而在天地间、大海之上，一抹抹玄气飘荡着，越聚越多，渐渐充盈了这片天地。

　　“成了……”

　　杨戬口中发出一声满足的叹息，缓缓站起身，身周各处荡漾出一股浩瀚、纯粹又隐含大道至理的道韵。

　　这股道韵朝着四面八方扩散开来，让此地的琉璃柱都轻轻震颤。

　　孔宣再看杨戬，突然发觉自己已看不透杨戬半分。

　　若杨戬之前是一把兵刃、一块坚固而不可破碎的坚石，那此时的杨戬，就如一片看不到边际的天地，又带着一丝缥缈，少许的虚幻。

　　杨戬闭着眼依然没有睁开，动作缓慢的握了握左手，仿佛空荡荡的左手在捏弄着什么，而后便见杨戬指尖泛起道道涟漪……

　　是乾坤！

　　是此地被圣人道则镇压到无比稳固的乾坤！

　　此时被杨戬缓缓一抓，几乎破碎！

　　杨戬睁开眼，额头竖眼自行打开，那六道轮回盘的虚影缓缓呈现，又被另一股道韵所覆盖。

　　两者纠缠，六道轮回盘的投影缓缓消散，取而代之的，则是眼中一片汪洋大海，而在大海之中漂浮着那熟悉的圆盘。

　　刚想试试神眼之力，杨戬突然惊醒，意识到自己是在圣人墓中，不能随意施展神通。

　　死者为大，更何况是给了自己好处的圣人，自己如何能以怨报德，扰乱此地？

　　杨戬睁开双眼，吸了口气，身周那奇妙的道韵渐渐散去，被吸入体内。

　　随手拿出一件长袍披上，杨戬感觉自身各处都充斥着前所未有的强横力量，比先前冒险催动二十四颗玄珠之力还要强横数倍。

　　重点是，这股力量十分稳定，已然是他自身之力，可随心所欲的御使！

　　怪不得，师父总说，只要三十六颗定海神珠聚齐，自己就能在洪荒和混沌海横着走！

　　现在的杨戬几乎有种错觉——若是鲲鹏再现身在他面前，他弄个烧烤架就能把鲲鹏烤了！

　　“呼……”

　　不能得意忘形，这只是力量膨胀之后的错觉，不可自大狂妄……

　　杨戬内心告诫几句，看了眼身后站着的两人，露出些许得意的笑容，而后再次对着柱中老者做了个道揖。

　　“多谢前辈成全，不知前辈何时考验晚辈。”

　　“考验……考验什么？”柱中的老头长长一叹，“你还想学我的功法？我这门不败金身决，可能并不比你此时修行的玄功强多少……你不如拿去印证一番，也不必非要继承我的衣钵，大敌当前，我总不能这般自私自利，耽误你修行……”

　　杨戬有点懵，而玄都听闻此言，原本正思索的他仰头大笑，笑的毫无形象，更是一屁股坐在地上。

　　“老头啊老头，你不是自负吗？此时为何怂了？哈哈哈！该浮一大白！”

　　杨戬总算明白了老者话中之意；而老者此时满脸寂落，并没有骂回去，任由玄都奚落。

　　一方有些古旧残破的石碑，从琉璃柱中缓缓飞出。

　　柱中的老者问：“你所修的这门功法是谁所创？”

　　“盘古神，开辟了洪荒天地的绝世强者。”杨戬很认真的回了句，刚要继续言说盘古神的事迹，忽觉心血来潮。

　　化身那有动静？

　　师父在自己身边，还能出什么岔子不成？


第六百一十八章 杀劫动，仙灵落！

　　自身刚让玄珠融合了定海神珠，在体内开辟出了虚实无定的乾坤世界，此时最应做的就是立刻闭关参悟，免得遗漏了什么感悟，错失天大机缘。

　　可杨戬只是攥拳感受了下自己暴增的玄力，忽而心血来潮，化身处有异样。

　　杨戬皱了下眉，很想看飞过来的石碑，但又怕师父有要紧事找自己，便道：“前辈，还请等我片刻，洪荒之中有人寻我。”

　　“不慌，你先忙，先忙。”

　　柱中老者和善的说了两句，杨戬歉然的拱拱手，站在那闭上双眼。

　　那只雏鸟从地上歪歪扭扭的走了过来，歪着头打量了杨戬几眼，费劲的爬到了杨戬脚背上，蹲在那舒坦的伸了个懒腰，抖的孔宣不住轻笑。

　　“我先回去一趟。”

　　心神穿梭，人不见其去处，亦不知如何归去。

　　“唉……”柱中的老者长长一叹，和善的面容上露出少许苦涩的表情，“这无数岁月，终究是有后来者走在了我前面。”

　　玄都大法师一副早知如此的表情，走前两步，到了琉璃柱旁，手中把玩着杨戬给他的玉符。

　　方才的短暂的时间，玄都大法师已将玉符之中的内容参悟通透，只要有个数月功夫，大抵就能将碧落三生修出个样子。

　　只是玄都也有些犹豫是否要修行此道，将元神三分，与他诸多神通、玄法有所冲突。

　　不像杨戬，主修肉身，这门与八九玄功互补互益的元神功法与他最为相合……

　　“罢了。”玄都手指轻轻搓了下，玉符消失不见，应当是被收起来了。

　　稍感惋惜。

　　柱中老者沉声问：“那盘古神，可走到了最后一途？”

　　“半途战死，以一己之力护住了薪薪之火，才有了如今的时代，如今的我。”玄都轻叹了声，抬手对着柱子打入了一道玄光。

　　玄都所知盘古神之事，尽在其中；那老者双目中露出浓浓的感慨，最后仰天长叹，脸颊划过两道泪痕……

　　“可笑，可悲！他们怎么会容忍生灵界诞生能胜过他们的强者？”

　　“不成至强，便无法战敌酋而胜之；可若成至强，却必须先战敌酋而胜之！”

　　“这困住了我们生生世世无解的死结，该如何解，当如何过？吾已上下求索这般岁月……唉……”

　　老者无声的笑了，面容惨淡，只剩一声长叹。

　　“总能有路走下去吧。”玄都也叹了口气。

　　两人没了之前的嬉笑怒骂，让一旁的孔宣感觉到了莫名的沉闷，似乎这两个分属不同时代，隔了悠久岁月的新旧高手，都笼罩在用一团阴影中。

　　孔宣低声问：“所谓的强敌，到底是谁？”

　　玄都大法师摇摇头，那老者也并未说什么，让孔宣一阵无语，只能心中暗道，或许是她本领不够，不被这修为可怖的圣人尸看在眼中吧。

　　所以说，趁着这机会四处转转，看能不能找点宝物什么的填充自身，才是要紧的事。

　　孔宣转身朝着之前没搜查过的角落走去，一寸也不放过，总能有些收获。

　　……

　　玉泉山，金霞洞。

　　杨戬睁开双眼就看到一张满是急色的老脸凑在自己面前，离着自己不过三寸……

　　若非一旁师父玉鼎真人的嗓音及时传来，杨戬差点一脚就踹出去了。

　　玉鼎真人道：“回来了？可耽误了你什么？”

　　“刚将神珠聚合……前辈，你怎么在这？”杨戬看着眼前的这老头，额头挂满了问号。

　　来的不是旁人，正是替杨戬看护梅山的白泽。

　　白泽面色颇为难看，此时正坐在杨戬面前，向前探着身，似乎是在研究杨戬这化身的名堂。

　　白泽嘴一撇：“自然是出事了才找到了这，你也不说一声自己去哪，害得我还要耗费一丢丢气运推算你下落。快看看吧！”

　　言罢，白泽在袖子中取出一支玉钗，塞到了杨戬掌心。

　　杨戬不由皱眉，这根簪子为何跟萧兰的那只……不对，这就是萧兰的那只！

　　“她怎么了？”

　　“不是她怎么了，这事我也说不太清楚。”白泽摇摇头，“你刚离开梅山，就有个老妪前来梅山拜访，表面是送这根簪子过来，暗中这老妪给了我一枚玉符。你猜玉符里写了什么？”

　　杨戬满脸无奈，“前辈你说吧赶紧，这要是什么大事，全被咱俩这么耽误了。”

　　“行吧。”白泽将一直攥着的左手摊开，里面飘出了少许玉粉，玉粉凝成了十六个字——

　　朝天已来，不日伐仙。

　　速去紫林，纯阳有难。

　　杨戬直接站了起来，“走！快去吕纯阳的宗门！”

　　白泽叹了口气，却抬手抓住杨戬的胳膊，“你可想好了？就在我来时，外面已经变了天。”

　　“这有什么想好想不好？”杨戬扭头瞪着白泽，“我朋友不多，前辈和吕兄都算一个，如今我怎能见他有难而不救？不说别的，我不知萧兰怎么做到的，但她暗中传信必是承担了不小的风险，咱们难道就要无所作为吗？”

　　一旁的玉鼎真人静静坐着，并未有太多情绪表露。

　　白泽皱眉，低声道：“玉帝要吞并中神州仙门已非一日筹谋，此事你不如去找玉帝求情，让他放过吕纯阳和吕纯阳的宗门。若你这般直愣愣的冲过去，要做什么，和天庭开战吗？”

　　“哼！”杨戬甩开白泽的牵扯，“哪怕真开战又如何？”

　　“此事必须从长计议！道门、西方教谁都可以站出来阻拦朝天阁，唯独你，此时万万不可与朝天阁与天庭为敌！”白泽站起身，满脸的懊悔，“早知你还是这般孩童脾性，我就不来找你，自己去把老吕敲昏了扛回梅山算了！”

　　杨戬眉头紧皱，“为何这般说？”

　　白泽骂道：“玉帝有意让你身居天庭要位，先前天庭都已有传闻，已有旨意定你为执掌三界的下一人选！这事早已传遍洪荒各处！你在这里跟我装什么傻，充什么愣！”

　　“我要他赏赐有何用？我统御三界又能如何？”杨戬缓缓舒了口气，总算是平静了些，“旁人我不管，吕兄我必须要救。玉帝做什么筹谋都与我无关！这外面的仙道今后如何也与我无关！”

　　言罢对玉鼎真人做了个道揖，玉鼎真人轻轻颔首，杨戬转身匆匆而去。

　　白泽苦笑着摇头，“这混小子，还真是什么都敢做，早知道瞒着他算了。”

　　“修行，其实修的便是心性。”玉鼎真人在旁笑道，“性情其实并不会被修行所改变，只会被自身经历所打磨。”

　　“你就别说风凉话了，也跟着去吧！”白泽无语的道了句，“真要打起来，你还能出来吓唬吓唬人。”

　　玉鼎真人却道：“若他需我出面，我自会现身。”

　　白泽眼一瞪，玉鼎真人轻笑了声，对着白泽轻轻挥手。

　　下一瞬，白泽只觉身周乾坤扭曲、眼前光影流转，堂堂上古十妖圣就被玉鼎送出了玉泉山。

　　这未免也太没体面了些。

　　玉鼎真人传声入耳：“道友，回梅山修行吧，此事交给杨戬处置便是。”

　　“回梅山？”白泽扭头看了眼东北方，抬头尽是乌云滚滚，天地之间仿佛出现了某种大阵，将中神州都彻底笼罩了起来。

　　乌云中，人影重重，数不清、看不明，缓缓朝着地面压去。

　　中神州各处惊起了一道又一道气息，但这些气息哪怕凝聚到一起，却也无法阻住天空落下的这无尽阴云。

　　更何况，这些气息本就如同散沙一般……

　　“唉，当年帝俊要是有这玉皇大帝三成的算计，妖族何以落到今日这般地步啊。”

　　白泽叹了口气，手指掐算一番，追着杨戬的方向遁空而去。

　　“我这把老骨头，早晚要出事啊。”

　　虽嘴上这般说，接到萧兰传信后白泽第一时间就急忙到了玉泉山，寻到杨戬的化身，让杨戬出面去找玉帝求情保下吕纯阳，白泽对吕纯阳也是颇为关心。

　　这三人虽没多少机会一同在洪荒闯荡，但彼此之间也有些惺惺相惜。

　　吕纯阳是东王公的转世身，当年东王公在天庭，与玉帝的权柄相差不多；后东王公不知何故转世修行，便是如今在中神州名声斐然的纯阳剑仙。

　　紫山是吕纯阳的宗门，紫山之上有三四处宗门，吕纯阳的宗门便在其中。

　　一前一后，杨戬和白泽到了山门外。

　　杨戬抬头看一眼缓缓压下的阴云，再看面前这连绵大山之上亮起的阵法，也不耽误直接强闯大阵。

　　“杨戬前来拜山！吕兄何在！？”

　　大阵一闪，现出其下数百道身影，尽皆是吕纯阳的门中修士，为首的自然是与吕纯阳情投意合却不得修成正果的掌门。

　　她姓何，名牡丹，道号亦然。

　　何牡丹忙道：“纯阳昨日外出会友，并不在山中。真君……这天上的阴云是怎么回事？”

　　“是……”

　　杨戬一时有些语塞，而白泽已从后赶来，对着下方吕纯阳的众多同门道一句：“莫问太多，大劫降至，各位快些去梅山暂避吧！吕纯阳去了何处？”

　　“这……”掌门倒是迅速有了决断，忙到个：“纯阳他去了清风岚，我这便用玉符喊他回来。各位长老！各峰执事！快些带上门人弟子，收拾门派典籍，出发去梅山！”

　　“前辈，你留下看着他们。”杨戬低声道了句，“若他们出什么事，吕兄定难心安。”

　　“那边怎么办？”白泽皱眉问。

　　杨戬呼了口气，“何人陪我走一程？带我去寻吕兄下落？”

　　“我与真君一同前去！”何牡丹急忙道了句，已将杨戬曾经坐过的梭子拿了出来。

　　杨戬嘱咐两句，立刻坐在梭子中，心神切回本体。

　　单凭他这具化身的实力，应付不了多大的场面，若今日便是吕纯阳命中注定的那一劫，杨戬需得将本体喊回来，助他过了这劫难。

　　几乎，杨戬心神刚回本体，中神州之中，漫天阴云轰然而下，一道道身影扑向中神州各处仙门，一个个从未在五部洲之地出现过的大能、大神通者，此刻神威尽显！

　　人如雨下，大劫覆倾。

　　朝天阁，天庭供奉，九天之上还有无数天兵天将聚集，天庭众仙神尽皆被惊动。

　　今日，注定会让幽冥沸腾。


第六百一十九章 战起清风岚

　　“大师伯，快送我回去！”

　　玄都城内圣人墓，琉璃柱前，杨戬睁眼就喊了一句，一旁正琢磨功法的玄都都不由愣了下。

　　回去？

　　玄都笑骂了句：“你可真是厉害，拿了好处就想翻来你不认账？说好在这里守城一万年啊！”

　　“有急事。”杨戬向前两步，脚背上趴着的雏鸟被直接踢飞了起来，还好杨戬没用半点玄力，不然这珍贵异常的灵兽……

　　玄都皱眉道：“什么事，你先说来听听。”

　　“玉帝派朝天阁入中神州，欲要吞并中神州众仙门！”

　　“不是早就告诉你了？”玄都哼了声，“你这着什么急？”

　　杨戬又道：“我有一好友是东王公转世，先前便是接到了讯息，说他境况不妙，我化身只有一战之力，我怕抵挡不住！”

　　玄都闻言面露恍然之色，“吕东王公啊，既然如此，送你回去不是不可，只是你回去一趟，你我之约就要加百年。”

　　杨戬道：“莫说百年，千年也可！”

　　“行，那就一万一千年，就此说定了。”玄都果断点头，手中多了一卷布帛，有些类似于圣人檄文。

　　玄都道：“你用此物，可令你直接到三千世界边缘，依你此时的脚力，半日也就回五部洲了。”

　　“半日？”杨戬有些迟疑的将檄文接了过来。

　　“嫌慢还给我，自己飞回去。”

　　“多谢大师伯！”杨戬立刻就要打开檄文，却被玄都拦下，“出了玄都城再用，在这里道则之力太强，你是无法遁走的。”

　　杨戬也是有些心急，差点忘了这是那般地界。

　　他看一眼柱子中的老者，有些尴尬的道了句：“前辈，我有急事要回去一趟，待事了，定要回来听前辈指点修行。”

　　柱子中的老者不断点头：“好，好，不急，记得过来就好。我为你开条路，免得再去心海界耽误时间。”

　　言罢，柱子中的老者再次将那只干瘪的手掌伸出琉璃柱，食指轻轻对着前方一划，一面光门缓缓张开，外面却正是玄都城中的情形。

　　杨戬对玄都道了句：“我可否能带心珂一起？”

　　“你道侣，问我作甚？”玄都摆摆手，“快去吧，我在此地等你回来吧，这老头醒一次也不容易。记得，出了玄都城再用啊。”

　　“嗯。”杨戬匆忙答应了一声，路上还有不短的时间要赶，半日的功夫，他还真怕自己来不会赶回去。

　　跨过光门，杨戬直接出现在了玄都城的正中，对着守在圣人墓入口处的敖心珂喊了两声。

　　敖心珂先是一愣，立刻迎了过来；杨戬拉着她就往外面疾飞，将吕纯阳之事快速说了一遍。

　　“夫君，此事不可惶急，倒不如先让化身去找玉帝求情吧。”

　　这话，杨戬是第二次听了。

　　倒不是他拉不下这个脸，而且去找玉帝为吕纯阳求情，也定然会有些用。

　　“现在先找到他才是正理。”杨戬道，“莫说其他了，求情这些都是后话，先让他保住性命吧。”

　　“嗯……玉帝为何要对吕兄这般穷追不舍？”

　　“权柄吧，我也说不太清，只知当年东王公是为了制衡玉帝所设的仙职。”杨戬摇摇头，两人已经穿过层层大阵，到了当日灵族惨败之地。

　　一片片血雾依然存在着，杨戬搂住敖心珂，轻轻吸了口气，一步向前迈出，身影竟撞开了玄都城外围的乾坤，再次现身时，已出现在了混沌海之中。

　　拿出玄都给的布帛，迅速摊开，其中一面阴阳太极的图案缓缓旋转，脱离布帛，拉开了一条门户。

　　杨戬二话不说，搂着敖心珂冲入门中，身周阴阳二气环绕，竟搭出了一条通路。

　　心有所感，知道自己若是不小心冲散了这些阴阳二气，就无法直接抵达洪荒之外，而是会在半途现身，杨戬向前疾飞时也不由小心翼翼。

　　敖心珂反倒是有些惊讶……

　　“夫君如何功力大增？”

　　“定海神珠全了。”杨戬在她耳旁说了句，此时已没有多少欣喜，全都是担心吕纯阳如何如何。

　　又一道阴阳太极的门户出现在前方，杨戬搂着敖心珂闯出此门，再次置身混沌之中，但眼前却是一颗硕大的“鸡子”。

　　“是一处大千世界……”敖心珂立刻掐指推算，“此地是洪荒边界。”

　　“心珂你带我回去，我暂时无法一心两用，化身在寻吕兄下落。”

　　“嗯。”敖心珂答应一声，将两人在混沌海遨游时乘坐的飞舟取出，带着闭目打坐的杨戬，朝着五部洲飞速前行。

　　如此，却比在朝圣古路中前行还要快不少。

　　这次心神穿梭反倒是轻松了许多，杨戬没有感觉到任何拉扯感，几乎一瞬就将心神挪到了化身之上。

　　一样是坐在飞舟之中，但身旁的人换成了何牡丹。

　　杨戬刚睁开眼就感觉到飞舟之后有数十道流光跟随，神识扫过，发现尽是一些蒙面修士，几个大罗带着数十个金仙天仙，总体实力倒也还算不错。

　　何牡丹控着飞舟不断疾飞，根本无暇顾及后方的追兵，急忙赶往那名为清风岚的所在。

　　“滚！”

　　杨戬一声低吼，自身气息暴起；虽是化身，但气息和修为也是实打实的，吓的后面那群不过是发现这飞舟就想截下的追兵急忙停下身形。

　　喝退追兵，杨戬面色依然有些不善。

　　“还没到吗？”

　　“就在前面千里处了，只是……清风岚上的护山大阵……”

　　何牡丹话语有些惶急、有些无措，杨戬神识扫过千里，也顿时变得急切了些。

　　此时，神识只要扫过一处山头，只要这山头存有仙门，就能见数百数千蒙面修士的身影。

　　朝天阁众！

　　他们或是正跟各处仙门的门人弟子大战，或是结成战阵轰击护山大阵，每处的兵力恰到好处的刚能压制住各处仙门，各处从朝天阁众尽是优势。

　　细思极恐……

　　想要弄清楚一个仙门之中到底隐藏着多少大罗、多少金仙，绝非一日之功。

　　而想要弄清楚中神州到底有多少仙门高手，那绝非千年万年就能做到……

　　玉帝到底为了今日之事算计了多久？没人知道，但只要想想，就让人浑身白毛汗。

　　杨戬攥紧了拳头，却又渐渐松开。

　　玉帝处心竭虑，其出发点和动机，似乎也是为了整合洪荒一切力量，护卫洪荒生灵，这是玄都大法师曾说过的。

　　这是玉帝的使命，也是圣人老爷们默许的行径，甚至还有可能在背后支持玉帝。

　　毕竟，洪荒远不如太素，若无法将洪荒打造成铁板一块，最后的劫难降临，他们根本没多少赢的可能。

　　可不知为何，杨戬对玉帝的种种算计、对神识所见数千里内发生的一幕幕大战，心中多是不满，甚至还有些愤懑？

　　大抵，自己还是不知道何为大局，还是不能放下内心的软弱吧……

　　杨戬自嘲的笑了声，飞舟已冲到清风岚的护山大阵附近；再往前，就是围攻此地的数百蒙面人的战阵了。

　　“真君？”

　　“我去会会他们。”杨戬撩起长袍下摆，慢慢站起身来。

　　再有四个时辰，自己的本体就能回返，只要四个时辰……

　　到那时，谁都动不了吕纯阳。

　　杨戬拍了拍腰间的玉佩，这是一枚储物法宝，十分珍贵；里面十分狭隘，却能装活物，能让修士藏入其中正常修行。

　　汪！

　　浑身雪白长毛的哮天犬吐着舌头跳了出来，蹭了蹭杨戬的小腿。

　　杨戬低声道：“稍后若起冲突，我不能过多出手，你来吓退他们。”

　　“汪汪！”

　　“真君，我先收了仙舟。”何牡丹低声道了句，将仙舟收起，两人一犬同时前行。

　　杨戬气势不凡，负手前行，目光之中有看淡一切的狂傲之感。

　　这自然是他故作姿态，想要靠自己名头镇住这些朝天阁之人，而且效果还不错。

　　“二郎真君？”

　　“且停手！先退！”

　　几声呼喝，这些蒙面修士立刻朝着另一方向退散，战阵顿时无法保持。

　　有两道身影几次想迈步迎来，却都被杨戬目光逼退，这些朝天阁所属一时间竟有些进退两难。

　　杨戬缓步向前，与何牡丹一同到了清风岚的护山大阵上空。

　　杨戬开口，淡然道一句：“此地我护下了，你们若要找死，我自可送你们一程。”

　　“不敢，我等不敢！”

　　“真君，我等也是有命在身……真君息怒，我们这便请示上头……”

　　两个为首的朝天阁执事赶紧应答了几声。

　　杨戬冷哼一声，与何牡丹一同落下；清风岚的大阵裂开一条缝隙，两人毫无阻碍的落入其中。

　　大阵下方，数百道身影迎了上来，为首的便是吕纯阳和几个修为不错的中年道人。

　　“师父，宗门如何了？”吕纯阳对杨戬投来感激的目光，第一句便是问如此。

　　何牡丹见吕纯阳安然无恙，顿时露出少许劫后余生的庆幸，柔声道：“还好有真君照料，被白泽前辈护着去梅山了。”

　　“那就好……”

　　“多谢真君仗义出手！”一群修士对杨戬连忙做着道揖，却也都非愚人，都知道巴结靠山。

　　杨戬刚想回礼，忽而就听一声呼喝自头顶传来，护山大阵一阵动荡。

　　那浑厚的嗓音喊的却是：

　　“长老有令，命我等前来此地支援，速速覆灭此地仙门！灭杀东王转世！此地不纳降！”

　　闻此言，一众仙人面色大变，而吕纯阳更是如遭重击一般，面色惨白，下意识后退了两步。


第六百二十章 慑敌

　　外面这一喊，让杨戬也是眉头紧皱；听惯了有人在自己耳旁说玉帝如何如何重视自己，没想到就是这般情景……

　　这还真是有些讽刺。

　　还好，他从未觉得自己可以信赖依靠玉帝这个娘舅什么，先前那般作势也不过是为了拖延少许时间罢了。

　　如今看来，四个时辰当真是要命的很。

　　“掌门师兄，这可如何是好？”

　　“外面这伙人当真是天庭派来的？他们凭什么要灭咱们清风岚！他们为何要灭我等道承？”

　　一中年道人仰头长叹，久久无语，此人在清风岚门内修为最高，大罗巅峰境界，已隐隐窥到了准圣境门槛，在人族修士之中算是资质绝顶之人。

　　这掌门人沉声道：“先前何种阵仗，咱们都见过了，玉帝怕不只是要覆灭咱们一门。此时若能与其他几门交好的门派结盟，共抗天庭，或许事情会有转机。”

　　“结盟？”吕纯阳在旁开口，嗓音沙哑，双目带着少许血丝，一时间整个人都似乎憔悴了许多。

　　吕纯阳低声道了句：“玉帝若要动手，必然是有了万全的算计。”

　　何牡丹忽然对杨戬跪下，口中呼喊：“还请真君救救纯阳！也唯有真君能救他了！”

　　“何掌门何必多礼？”杨戬抬手虚扶，将何牡丹连忙扶了起来，哭笑不得的道了句：“我如此着急来此地又是做什么的？”

　　吕纯阳却在一旁拔出了背上的长剑，“我不可再连累旁人，此事若因我而起，自当因我而结。”

　　“别急！”杨戬将吕纯阳的肩膀摁住，“现在还没到山穷水尽的地步，既然我在此地，就定会护你周全。”

　　一旁有道人喊道：“吕兄，玉帝是要对中神州众仙门下手！我清风岚生死存亡，又与吕兄何关？”

　　“不错！”

　　清风岚一众仙人尽皆如此言说，让吕纯阳目光之中的内疚与决意反而更增了几分。

　　昔日，清风岚遭邪魔围攻，吕纯阳率众驰援救下了清风岚的一众门人弟子；

　　今日，天倾地覆之前，这些清风岚的仙人并未紧抱杨戬这根大腿，反而让他护着吕纯阳先走……

　　因为他们要面皮，知何为恩德、明谁是仇敌。

　　护山大阵之外，数百仙人再次排成战阵，杨戬双目虽平静，看起来气定神闲，但心中却比在场之人都要着急些。

　　他这具化身根本无法久战，必须用策略，想尽一切办法拖延到真身前来……

　　外面似乎又来了一波朝天阁高手，多了十多位大罗金仙的气息，还有一名准圣高手的威压镇压而下。

　　但这些人有些犹豫，都在那不敢妄动。

　　就听一老者的嗓音从天上传来：“为何还不攻山？”

　　又是一准圣气息自天落下，让护山大阵之中的众仙一阵心惊。

　　仅仅一个不算大型宗门的清风岚，竟就有两名准圣高手关照？天庭何时笼络了这般多的高手？

　　就听另一名准圣故意大声喊了句：“禀长老，二郎真君杨戬刚入了此山之中，我等不敢冒犯真君。”

　　这里面竟还有勾心斗角的算计……

　　“二郎真君？”后来的这准圣一愣，皱眉道，“你没看错，当真是二郎真君？”

　　另一名准圣是个中年道姑，此时面露苦笑：“我手下执事尽皆如此言说，自然是不会错的。更何况，杨戬与吕纯阳私交甚笃，前来搭救并不是什么稀奇事。杨长老，我已将此时报给统领，不如咱们等一等……”

　　“不可等！若逃了他们，这罪责你可承担？”

　　这名杨长老身周鼓起一股股法力，“速速将清风岚大阵攻破！只要灭杀了那东王公转世，这便是大功一件！”

　　“这……”

　　“哼！畏首畏尾何以担当大任！阁主亲传口谕于我，岂容你如此耽误！各部听令！”

　　战阵中的朝天阁众一个个面面相觑。

　　中年道姑皱眉道：“杨长老，若统领怪罪下来，莫怪贫道不念你我交情，会将此事悉数禀告。”

　　“快攻阵！那杨戬我自可对付！”

　　这位杨长老冷喝一声，随手打了一道流光砸向了清风岚护山大阵；那中年道姑打了个手势，此地朝天阁所属战力缓缓压下。

　　他们这般对话，自然瞒不过护山大阵之中修为较高的几人。

　　很明显，朝天阁之中有人想除掉清风岚这个仙门，而玉帝八成真的下了灭杀东王公转世的命令。

　　这合情理，也能解释的通。

　　杨戬看向清风岚众仙人，问：“你们和这个杨长老有私怨？”

　　“不曾见过此人……”

　　清风岚掌门对杨戬拱拱手，带着少许胸有成竹的微笑，道：“真君，清风岚有护山大阵在，暂时无忧，不如真君护着吕兄先行回返梅山吧。”

　　“走不了。”吕纯阳轻声一叹，看着手中之剑，“事已至此，只能与他们血拼一场，寻一寻生机。”

　　“吕兄……”清风岚掌门话语稍顿，轻笑两声，振了振衣袖，“也罢！若有人要覆灭我山门，我定要让他们无葬身之地！”

　　“掌门师兄，咱们别等他们攻阵了，不然大阵被攻破，众弟子如何自处？”

　　“不错，咱们杀出去！”

　　“哈哈哈！贫道今日当真要大开杀戒！”

　　“诸位……诸位！”

　　杨戬嗓门大了些，正群情激奋的清风岚众仙立刻闭嘴，一个个都看着杨戬的身影。

　　“今日之局我自有法可解，但需各位听我一言。”

　　“真君请讲。”清风岚掌门对杨戬拱手做了个道揖，“今日若清风岚一门能有一线生机，愿为真君驱策！”

　　杨戬道：“那好，你们守在此地，将天仙境界之下的弟子藏入地底。只需拖延小半日，今日危局自可化解。”

　　有仙人心直口快的问了句：“可是有道门高手前来相助？”

　　杨戬取出几件灵宝，左手提了一把宝剑，右手抓着一把长枪。

　　三尖两刃枪在本体那，化身只能凑合着用了。

　　“这个倒无，只是稍后我真身会回返此地，在这里的，不过是我一具化身罢了。”

　　杨戬淡定的笑了笑，脚下生云，身影缓缓掠空而起。

　　“我与你同去！”吕纯阳立刻就要跳起，却被杨戬拍出的一掌摁在地上。

　　“何掌门，看好吕兄，我去吓他们一吓。吕兄放心，就算这具化身，也非他们可敌。”

　　这口吻多少有些狂傲，可在场众仙无一人能够反驳。

　　何牡丹连忙向前，双手紧紧抱住吕纯阳的胳膊，与其他仙人一同，目送杨戬升到护山大阵之前。

　　清风岚掌门刚要开启大阵，杨戬的身影已经毫无阻碍的踏到阵外。

　　右手握着长枪，枪尖朝着前方斜指，左手反握长剑，剑光微寒。

　　外面刚要攻打大阵的朝天阁众再次退后，这并非是有人下令，纯粹是看见了杨戬，齐齐后退。

　　里面的众仙知道这是杨戬的化身，外面的这群却根本不知；而杨戬会主动说出来，也不过是让吕纯阳心安罢了。

　　若吕纯阳觉得他自己是个拖累、是个累赘，凭他这义字当头的脾气，再加上突闻玉帝要对他赶尽杀绝的绝望，说不定会真的把剑一横抹了脖子……

　　一个个朝天阁众只道他们今后的大统领现身了，而这位大统领，除却背景深厚，更是凭一己之力击败孔宣狠人的“战神”。

　　只身向前，何人敢犯？

　　一身独往，谁能阻拦？

　　那中年道姑对杨戬做了个道揖，口称：“真君，还请勿要让我等难做。”

　　杨戬一言不发，目光穿过了朝天阁战阵，落在那名站在高空的杨长老身上。

　　心中不断推算，杨戬抓着长枪的手，指节已有些泛白。

　　乾坤遁法！

　　此地乾坤突然一阵动荡，杨戬的身形眨眼消失在朝天阁众仙面前，出现在了万里高空之上！

　　长枪狠砸，宝剑蕴光，观摩圣人之道的种种感悟此刻被杨戬悉数施展开来！

　　那杨长老双眼一瞪，他也是在生死边缘徘徊过不知多少次，才有了今日道果，斗法的手段本就不落——这也是他在知道杨戬在此地，却依然敢下令攻山的自负根源。

　　可当杨戬突然出现在前方数十丈外，气势凌厉的扑杀而来，心中泛起的应对之策竟只有一条！

　　逃！

　　这位杨长老抽身就要后退，突然感觉自身动作比平日里慢了三分，甚至自己元神都被某种莫名的杀意束缚！

　　堂堂准圣高手，面对杨戬的强势一击，额头竟布满了冷汗。

　　“杨戬！”

　　准圣虽是准圣，神通却不怎么广大，不过是有修为境界罢了。

　　相比而言，道门三教的准圣方才能称之为大神通者，有圣人亲传，神通法力都非这些自行修行的准圣可比。

　　这杨长老的实力，在杨戬看来，也就能和长耳定光仙那只死兔子相比。

　　一杆长枪如龙，而后剑光列阵，转眼划过天穹。

　　杨长老手段齐出，可根本架不住杨戬不顾一切的全力轰杀！

　　眼看杨戬和这杨长老就要面对面相撞，忽而漫天爆出玄罡枪影，这位杨长老布置下的数十道灵符阵法直接被撕的稀烂，祭出的十多件宝物被打的四处抛飞，身影转眼被枪影吞噬！

　　血光溅涌，杨戬的身影与这杨长老擦身而过，手中宝剑划过一道凌冽的痕迹，斩下了一颗头颅。

　　破灭泥宫丸，封震此人元神，杨戬随手将这人元神困在玄罡做就的“鸟笼”中，而后提着鸟笼朝着清风岚护山大阵落去。

　　就跟……

　　做了一件如同打鸟一般的简单事，面色毫无波澜，气息没有半点紊乱。

　　朝天阁众四散飞遁，远远注视着杨戬下落的身影。

　　护山大阵裂开缝隙，杨戬漫步走了进去，不用发一言，却足以让此地的朝天阁众不敢轻举妄动。

　　那中年道姑惨笑一声，低声轻叹，手中连发数道玉符……


第六百二十一章 邪修

　　这么一个准圣高手，一个照面，斩了仙躯，拘了元神？

　　朝天阁之众尽皆震撼莫名，尤其是杨戬那丝毫没有波动的眼神，冷酷又无所谓的表情，着实让朝天阁的修士心中阴影成片，根本不敢发出半个音节。

　　怎么办？

　　朝天阁的规矩不多，但违抗上令会被如何惩处，他们心知肚明。

　　攻，惹不起杨戬这煞神；退，又不敢违反朝天阁律令，如今这一群朝天阁之众只能磨磨蹭蹭的远距离包围清风岚护山大阵，随时做好被一击而远遁的准备。

　　那中年道姑一连发出三道玉符，方才发现自己不知何时手心已布满冷汗。

　　多久了，哪怕面对生死劫难，都少有这般心悸紧张之感，可今日确确实实的感觉到了。

　　不只感觉到了，还异常明显。

　　“总领，咱们……”

　　“等吧。”

　　这道姑苦笑了声，注视着护山大阵，又抬头看了看重重云雾之后的天庭。

　　果然，只要涉及到玉帝陛下和二郎真君杨戬之事，就会变得颇为复杂和棘手。

　　她见识短，看不出这对舅甥在争个什么，但已入了局中，想撒手不管却是千难万难……

　　一声轻叹，这道姑也只能静静等回信了。

　　大阵中，清风岚山门前，杨戬将手中的“鸟笼”递给吕纯阳，而后招呼哮天犬跟在自己身旁，散步一般走到一旁，站在一棵树下闭目养神。

　　刚才只是短暂出手，化身之中存储的玄气玄罡就耗费了七成之巨。

　　这具化身的爆发实力与得到定海神珠之前的本体相差无几，那时的杨戬已是金灵圣母同级的高手，全力出手对付一个朝天阁长老自然不在话下。

　　更何况杨戬暗中已经用了十二分力道，力求一击必杀，镇住旁人……

　　虽有些兵行险着，但效果确实不错。

　　希望就此相安无事的过几个时辰，等自己本体回返吧。

　　山门前的人影已经少了大半，自然是按杨戬所言，将门人弟子藏入了地下，留下的都是清风岚这一门之内的中坚力量。

　　杨戬虽没说什么，但那杨长老的元神落在清风岚众仙和吕纯阳手中，自然会有手段审讯，逼问出些许内情。

　　对这些，杨戬就不多管了，分出少许心神留在此地，杨戬将心神沉浸，挪回了本体。

　　此时因为本体与化身离着较近，杨戬其实不用挪移心神，也可大略感知到另一边的情形。

　　飞舟内，杨戬睁开双眼，喊了敖心珂一声，抬手摁在了飞舟舟壁之上。

　　“我用玄气来主导试试，心珂你继续引路。”

　　话语落下，杨戬的玄气涌入飞舟各处的大阵之中，飞舟猛地震颤了几下，速度暴增一截！

　　“就如此吧。”

　　杨戬叹了口气，坐在蒲团上看着敖心珂，目光之中透着少许疲累。

　　来回挪移心神其实是比较累人的活。

　　“夫君，怎样了？”敖心珂柔声问着，一面掌控着飞舟行进，一面走到杨戬身后，为杨戬摁着额头。

　　杨戬道：“刚稳住局面，只是不知何时会生变化，我总觉得今日之事不会太过简单。”

　　当下，杨戬将方才之事简单言说，让敖心珂帮忙出出主意。

　　自家夫人可是万知公主，有事相互商量，总能有些新思路……

　　“玉帝欲除东王公而后快，此事其实也算是洪荒隐秘，只是东王公本就是几位圣人当年立下牵制玉帝权柄的棋子，并没有太多人在意罢了。”

　　敖心珂轻吟几声，“夫君，不如与他一同去天庭找玉帝请罪，只要给玉帝一个台阶下，此事应当有所转机。”

　　“请罪？”杨戬有些不快的道了句，“吕兄何罪之有？他已转世重修，早已不是东王公，玉帝要赶尽杀绝，却要他去跪下求免罪？这算什么道理！”

　　“夫君……”敖心珂抿了抿嘴，感受到了杨戬心中的那股怒火，有点委屈的咬了咬嘴唇。

　　杨戬舒了口气，反手握住她的小手，温声道：“是我有些情绪不对，不该对你发火。”

　　“夫君心中能痛快些也是好的。”敖心珂的委屈转而化作了绵绵温柔，跪坐在杨戬身后，抱着杨戬的臂膀。

　　她轻声道：“只是夫君莫要忘了还有更重要的事去做，夫君和大师伯言说的那些强敌……”

　　“你的意思，是让我不和玉帝闹僵？”

　　“嗯。”敖心珂轻轻点头，“若从大局出发，适当的忍让和取舍也是可行的。吕纯阳一人的气节与自持，在这般大事面前，其实是有些微不足道的。”

　　杨戬不由默然。

　　敖心珂所说其实不错，玉帝统御三界，征服中神州之后必能以风卷残云之势征服整个三千世界，将洪荒生灵聚合到天庭之下。

　　如此，方才能集合最大的力量，对抗不知何时出现的强敌。

　　比起这些，吕纯阳的性命甚至都是轻的。

　　可杨戬心中就是有些不痛快，似乎有一道说不清的门槛，就是无法迈过去。

　　“夫君？”

　　“不论如何，我会护下他。”杨戬话语带着一种不容置疑的坚决与果断，“哪怕圣人老爷怪罪下来，我也受着。男儿立世，若见好友受难而只是洁身自好、袖手旁观，为我自身所不齿。”

　　敖心珂目光中划过少许光彩，低声道：“这便是我夫君的风范呢。”

　　杨戬被她一夸反而有些不好意思，收摄心神，计算着本体与化身之间的间隔，与本体抵达洪荒五部洲之地的时间间隔。

　　此时飞舟遁速虽然暴增一截，但依然要一个半时辰才能回返到化身身旁。

　　他们夫妇二人合力催动？

　　八九玄功与素水大道截然不同，这艘珍贵的龙族飞舟非要爆掉不可。

　　就算此时，杨戬强行催动飞舟，对飞舟阵法禁制的损耗本就异常庞大……

　　清风岚，几个仙人正在那不断怒骂，杨戬的化身手指轻颤了下，却是听到了骂声，心神回返化身之中。

　　怎么了？

　　杨戬凑前两步，“怎么了？”

　　“唉！”吕纯阳长叹一声，负手而立，目光多有愤慨。

　　那位杨长老的元神此时蜷缩成一团，被杨戬用玄罡封禁的他，此时想死都不能。

　　看他这样子，方才应当是受尽了折磨，将该说的不该说的都言说了出来……

　　“到底怎么了？”杨戬有点着急的问了声，此刻只有他最了解护山大阵之下的总体实力如何。

　　吕纯阳道：“当年曾有一邪门肆虐中神州，造了数十件灭门惨案，惹起中神州众仙们众怒。而这一邪门也曾觊觎清风岚的仙法，暗中调集众多高手前来攻山。”

　　“我事先得知了消息，与众好友前来支援，暂时抵挡住了他们的攻势，以至于他们最后被后赶来的众仙门联手剿灭。”

　　“这杨长老，便是当年那邪门的副门主，而他上面还有一个统领，在朝天阁之中身居高位，便是那一门的门主。”

　　杨戬顿时有些啼笑皆非，这陈年烂谷子的事，竟会是今日危局的根源？

　　闹半天，竟然跟玉帝无关？

　　吕纯阳苦笑了声：“杀我的命令是朝天阁阁主传达下来的，邪门门主主动请缨……说不得，这人就在赶来的路上……”

　　有仙人指天怒骂：“天庭无道！竟聚合如此多邪门外道，要灭仙道正统！玉帝瞎了眼啊！”

　　清风岚的掌门也是长叹一声，眉目中有少许忧虑。

　　“当真是灭门之祸。”

　　杨戬沉吟几声：“若杀了这个统领，劫难自解。”

　　“谈何容易？”吕纯阳看了眼那蜷缩一团的元神，“那邪门门主被我们击退之前，已然是大能高手，为将他重伤我等付出的代价着实不少。”

　　“根据这杨贼供述，邪门门主在朝天阁之中更是有了突破，方才能坐到统领之位，手下掌管数十大千世界的朝天阁兵权……”

　　“那当真是有些棘手了。”

　　杨戬面容渐渐沉静，自己此时所剩的战力不多，哪怕能爆发两拨攻势，也没把握能直接灭杀这般强者。

　　正想着，清风岚的护山大阵之外忽而起了一片黑云，十数道大罗气息萦绕其中，又有一股若有似无的道韵流转，方圆千里弥漫着少许血腥味。

　　来了？

　　朝天阁还真是藏污纳秽之地，为了发展壮大，什么样的邪修都招啊。

　　杨戬面色渐冷，先前还有传闻，玉帝要让他执掌朝天阁；玉帝就不怕他一怒之下，灭光这些邪魔外道吗？

　　“清风岚的众位道友？”

　　一缕有些阴柔的嗓音透过护山大阵，让清风岚山门各处刮起阵阵阴风。

　　“可还认识本座？”

　　“果然是你！”清风岚的掌门双目瞪圆，怒气冲冠。

　　杨戬冷哼一声，“你就是下令要灭此仙门的统领？”

　　黑云中的那人道：“二郎真君在上，请受贫道一拜。”

　　杨戬道：“藏头露尾，要我抓你出来吗？”

　　“真君勿怪，是贫道疏忽了。”黑云中翻涌，渐渐回缩，凝成了十多道身影。

　　当前一拍面容俏丽、身着暴露的美艳女修，而后便是四名壮汉抬着一座软榻，软榻前有个一眼分不出男女的人影，正对杨戬坐着道揖。

　　“真君，此事乃贫道与他们清风岚一门的私怨，恰逢朝天阁对中神州动武，这一门是收纳还是剿灭，也在贫道职权之内。而东王公转世的头颅，乃阁主亲自对贫道下令要拿回去的，贫道不敢不遵。”

　　言下之意，却是让杨戬不要多管闲事。

　　杨戬双目一凝，对方的有恃无恐让他有点恼怒。

　　这道人轻笑了声，胸有成竹的道了句：“旁人不知，贫道却是听人说起，真君的真身应当是在玄都城中才对。玄都城距此地路途遥远，真君这具化身，又能护他们到几时？”

　　得，果然露馅了。

　　杨戬淡定的点点头，“你试试便知道了。”

　　那道人略微皱眉，隔着大阵与杨戬化身对视，杨戬身周弥漫出一股缥缈道韵，那些阴冷气息如冰雪般迅速消融……


第六百二十二章 全力一搏！

　　本以为劫难过了，不曾想又跳出了一条大鱼。

　　朝天阁有数十路统领，但每一路统领都相当于封疆大吏，不仅修为高深、神通广大，更有实权在手，颇为霸道。

　　如今，有个报私仇的统领找上清风岚，更点名要取走吕纯阳的性命，更是直接点出杨戬在此地的不过是化身之事，让护山大阵内侧的众人直接陷入了劣势。

　　几乎等同于绝境。

　　杨戬此时就算演技再好，表现的再霸道、再淡定，对方已知他底细，根本不会有多少畏惧。

　　那句威胁之后，在高空站立的那邪修倒也沉默了片刻，似乎在衡量是灭此地仙门报仇重要，还是顾念今后自己在朝天阁的地位，讨好杨戬更关键些。

　　思索之下，这人已有了决断。

　　“如此，今日便要得罪真君了。”

　　言罢左手五指张开，对着下方护山大阵轻轻摁压，指尖绽放出道道血色剑芒！

　　剑芒入雨而下，打的护山大阵一阵闪烁，护山大阵的阵基、数座山峰出现道道裂痕。

　　在这邪修身后的十多道泛着大罗气息的身影，立刻对着护山大阵疾扑而下！

　　攻山！

　　杨戬心底轻叹了声，果然什么名望、权势，都不如拳头大了来的好用。

　　雷声滚滚，护山大阵在不断颤鸣，阵内的这些仙人一个个面如死水，目光大多悲愤，也有少许绝望流转。

　　当真是他们一门的绝路。

　　吕纯阳洒然笑道：“诸位何必如此？与他一战便是。”

　　这话语多少有些故作轻松的姿态，几个清风岚的掌权之人再次言说，让他和杨戬先行离开，但都被吕纯阳摇头拒绝。

　　“这位统领想要覆灭清风岚，玉帝陛下要我这条残命，咱们正该一同奋战，东躲西藏并非长计。”

　　吕纯阳摆摆手，虽将全身修为都已调动，却依然给人感觉没什么“力气”，仿佛已是存了死志。

　　护山大阵外，那邪修朗声道：“尔等还愣着作甚？想违命不尊吗？”

　　各处的朝天阁众再次飞了回来，排成战阵，第三次展开攻势。

　　只是这次，杨戬不曾在阵外现身，这让他们心中放心了些……

　　一个全盛的二郎真君，顷刻间足以杀的他们分崩离析；但此地只是化身，甚至此时已经没了多少余力，那就显得没太多威胁了。

　　阵中，杨戬问了句：“护山大阵能坚持多久？”

　　“照此时情形，最多半个时辰……”

　　杨戬思索少许，道一句：“再起一座小些的大阵，能撑多久？”

　　“你还是快些走吧。”吕纯阳转身看着杨戬，对杨戬苦笑了声，“你何必将自己拉进这池浑水？你一意孤行至此，可知我心有多煎熬，又何等愧疚？”

　　“吕兄。”杨戬一时有些无言，和吕纯阳对视着，也只能道一句：“我能让你活。”

　　何牡丹紧紧抱住吕纯阳的胳膊，挡在吕纯阳面前，对他不断摇头。

　　“就当真君是我请来的，今日若能共渡难关，咱们一同报答他便是。”

　　杨戬沉声道：“与其在这里争这些没用的，倒不如去各处加固下大阵，再布置几重阵法，能多拖延片刻也好。”

　　清风岚掌门人站出来道：“各位，按真君所说去做，莫辜负真君一番好意。”

　　“咱们今日若是能活下来，性命便是真君给的！”

　　“多谢的话稍后再说，各峰修补大阵阵基！”

　　“善！”

　　人多终究是力量大，一道道身影扑向护山大阵各处阵基，修补大阵残缺，填补阵基裂缝，更将法力填充到阵基之中，稳固护山大阵之力。

　　护山大阵的光壁，从原本摇摇晃晃的状态，多少变得稳固了些，也加厚了些。

　　站在杨戬身侧的，也只有寥寥数人了——吕纯阳、何牡丹，还有清风岚的掌门与几位长老。

　　这也是此地修为最高的几人，大阵破了之后，清风岚能撑多久，全看他们能活到几时。

　　何牡丹轻声问：“玉皇大帝早已是三界主宰，为何还要这般行事？”

　　“名义上的主宰与实质上的统治有些不同吧。”吕纯阳淡然回了句。

　　杨戬思索少许，忍不住将心中疑惑问了出来：“吕兄，玉帝为何非要取你性命？”

　　吕纯阳苦笑了几声，却并没有回答。

　　清风岚掌门却道：“真君修行日短，或许对此事并不知晓。当年，东王公之名几乎与玉皇大帝并列，玉帝心有猜忌，故此……”

　　“并非如此。”吕纯阳突然打断了清风岚掌门的话语，一字一句道：“转世重修是我自己选的路，与玉帝并无太大干系。”

　　他话语之中似乎掩藏着某种急切和急迫，似乎是怕此事会污了谁的名声一般。

　　杨戬看着吕纯阳，话到嘴边又咽了回去。

　　吕纯阳叹了声：“转世重修，我依然带着前世记忆与修道感悟，故此也可算作是陛下之臣。若玉帝陛下真的要杀我，一道旨意给我，我自会引颈就戮，可让这些人动手，我心确有不甘……”

　　“吕兄，这其中必然是有小人作祟。”杨戬道，“稍后我带你去查明此事，不行咱们就去当面问问玉帝。”

　　“不……还是算了吧。”吕纯阳对也杨戬做了个道揖，而后轻笑了声，“拖累好友之事，我吕纯阳这辈子是做不出了。若我今日剑折于此，你便将我的剑葬了吧。”

　　杨戬缓缓点头，目光挪开，却默默攥起了拳。

　　玉帝，天庭，朝天阁！

　　他已经得了整套定海神珠，虽还没来得及消化定海神珠给自己的诸多好处，但自身神通、战力，又有了一次飞跃。

　　可就算如此，此时的他依然觉得自己双手有些无力……

　　若他在洪荒也有诸多手下，有一股足以对抗天庭的势力，此时说不得……

　　轰！

　　护山大阵剧烈颤鸣几声，却是那邪修再次出手，加速消耗护山大阵之力。

　　“我去缠住此人，你们巩固大阵、结阵应对，若大阵破了，合力一战便是。”

　　杨戬有些不放心的看了眼吕纯阳，后者含笑点头，杨戬提枪握剑再次冲出护山大阵，外面那漫天攻势忽而一顿。

　　为了节省玄气和玄罡，杨戬这次并没有直接施展乾坤遁术——毕竟上次出场是为了震慑外面这群修士，这次出来，却是要尽可能的与那名统领缠斗，为此地护山大阵多争取些时机。

　　除了这些，杨戬当真不知，此时自己这具化身还能做些什么……

　　身形向上飞遁，朝天阁中连忙让开通路，还有不少对杨戬施道揖行礼。

　　杨戬面色漠然，目不斜视，只是盯着高空中站着的阴柔男人。

　　“真君，今日不如就此离去吧。”这位统领叹了口气，左手五指之间涌动着血色光华，“在下职责在身，上命难违，还请真君勿怪。”

　　飞羽遁空术！

　　杨戬化身忽而爆发极速，在空中留下道道残影，直扑此人面庞。

　　血光一闪，这人化出道道分身，朝着杨戬飞扑而去。但这些分身都如同幻影一般，被杨戬玄罡戳破就化作血雾炸散。

　　这邪修并不真的跟杨戬动手，身形不断后退，只是在用这般手段消耗杨戬化身的玄气与玄罡罢了。

　　杨戬眉头一皱，不再肆意挥洒玄罡，只将玄罡注入长枪、宝剑之中，追着此人真身一阵轰杀……

　　神识不用四处搜索，视线的余光就能看到这片天地间各处连绵的大战，天地仿佛都要倾塌、到处都是一副末日之景。

　　朝天阁并非单纯是为了杀人而来，他们要的是这些仙门的归顺，大体会灭两成仙门，毁三成仙门，留五成仙门效忠自身。

　　当然，这些与杨戬都没什么干系，杨戬此时只是要保住吕纯阳，并不做其他念想。

　　只是为了保住吕纯阳……

　　可此时，杨戬渐渐感觉到了力不从心。

　　他面前横亘着天庭与朝天阁两座大山，而这具化身的玄气玄罡，又以他无法抑制的程度不断消散……

　　“真君执意苦苦相逼，贫道也只有得罪了！”

　　这邪修面容之上带着少许狠劲，目光也透着某种决然，劈手化出血刃数百，齐齐斩向杨戬！

　　节省玄气，杨戬虽能用枪影轻松化解，却选择直面刀影，化身直接闯入了这重重血刃之中。

　　血刃本就按照某种阵法排成，飞的迅疾，几乎完全无法闪躲。

　　杨戬身形左右摇晃，虽躲过了绝大多数的血刃，却依然被打的颇为狼狈。

　　他这具化身说白了就是一股元神之力，外面裹着玄罡和玄气，凝成了杨戬的模样；虽足以以假乱真，但化身并非血肉之躯，也无法发挥八九玄功那绝强的防御之力。

　　长袍破了七八条长洞，长发甚至都被斩断了一截，手腕更是有些虚化，还好并不影响杨戬的化身施展神通战法……

　　“哼！”

　　这邪修欺身向前，身影化作千百血影，下一瞬便将杨戬的身形团团围困。

　　杨戬并未强行突围，身形左突右进，抵挡着此人的攻势……

　　大战之余，他还有心思看一眼护山大阵的状况，而后心中便会多些急迫。

　　“快些，回来的再快一些……”

　　可惜，混沌海中无法随意施展遁法，他已经竭尽全力，只是人力终归有限。

　　杨戬出战半个时辰，下方大阵忽被轰破了一角，虽被阵中修士飞速补住，但也显露着护山大阵已无法支撑太久的事实。


第六百二十三章 纯阳陨，恨难断，真身返，欲伐天！

　　“真君，何必如此？”

　　这位朝天阁统领看着杨戬，目光夹杂着少许嘲讽，“我也不想伤真君化身，不如真君就此退去吧。”

　　杨戬的这具化身此时已然有些“透明”，这是玄罡与玄气即将告罄的征兆。

　　已是强弩之末。

　　“你道号为何？”杨戬突然开口，话语依然十分平静。

　　这统领对杨戬拱拱手，笑道：“朝天阁统领郭辛葵。”

　　杨戬点点头，轻叹了声：“我很少会去威胁旁人，对妖族是，对截教是，今日对你本该也是。但我化身确实无法阻你，只得威胁你一番。”

　　“呵。”郭辛葵笑的阴柔妩媚，似乎是真被杨戬逗的有些乐了，“常听旁人说起，真君征战鲜少有太多话语，杀伐甚是果断，今日竟还为了贫道破戒一次，当真是贫道之幸事。”

　　杨戬目光中绽放逼人神光，这郭辛葵的笑容顿时凝在了脸上，僵硬无比。

　　杨戬又道：“你今日退走，我与你形同陌路。你今日若动我好友吕纯阳之性命，我定不会让你活过日落。”

　　落下这些言语，杨戬在空中漫步，缓缓走向此人。

　　郭辛葵双目略微眯起，对杨戬拱拱手，回道：“上命不可违，哪怕要得罪真君，贫道也当遵从阁主之令，今日灭杀东王公转世！”

　　杨戬轻轻点头，本已无法支撑太久的化身忽而前冲。

　　郭辛葵始终有些忌惮，不敢真的打破杨戬化身，身形暴退，将杨戬化身轻松甩到身后。

　　大战至此时，杨戬的化身已在崩溃边缘，根本爆不出极速，也施展不得什么神通了。

　　杨戬知道，或许有不少人正在注视着此地，用远观的神通看着他的狼狈模样，可他也不并不在乎……

　　此时心已有些微凉，而这心凉若化作心冷，今日免不了就要开一场杀劫。

　　今日，他或许真的护不住吕纯阳……

　　今日……

　　杨戬突然一声怒吼，化身如流星一般冲向郭辛葵，面容充斥着怒火，这怒火几乎要将天地引燃。

　　郭辛葵略微皱眉，这邪修本领也是层出不穷，忽又化出数十道血色长矛，长矛交错横叉，化作囚笼，将杨戬的化身直接拦下。

　　这邪修冷笑半声，扭头扑向清风岚护山大阵。

　　正此时……

　　“大师兄！”

　　熟悉的嗓音在云中传来，几道身影飞快落下。

　　杨戬却猛地扭头，瞪着飞来的几人，口中发出一声低吼：“回去！”

　　来的不是旁人，正是冲破南天门阻隔的哪吒、雷震子与黄天化，后面隐隐还有几道身影追来，都是跟随在杨戬身后奋战多年、阐教三代弟子中的翘楚。

　　杨戬这声低吼，让最先的三人有些措手不及。

　　“大师兄？”

　　哪吒瞪眼看着杨戬，喊道：“师兄，我们是来帮你啊！”

　　“回去！”杨戬的面容更严厉了些，虽身形已是明灭不定，更被困在血色长矛结成的囚笼，但威严仍在。

　　杨戬调整下呼吸，淡然道：“今日之事与你们无关，若还认我这个大师兄，就不要插手。”

　　“可，师兄，咱们何必怕他们！”哪吒急的说话都有些不利索。

　　他不解，也不明，为何他们冲破重重阻碍来此地，却会被杨戬如此训斥。

　　“今日我已是救不下一至交好友，你们若是再折在这，是想让我愧疚此生还是如何！”

　　杨戬声音有些发颤，猛地一拳砸在面前长矛之上，直接震碎了身周的囚笼，对着天空几乎是咆哮着吼了一声：“回去！”

　　哪吒一咬牙，踏着风火轮直接遁向西南方向，“我去请师父前来！”

　　黄天化一言不发就要冲下来，却被雷震子抓住肩膀，硬拖了回去。

　　那些飞来支援的截教三代弟子，也停下步伐，一个个注视着杨戬的身影，慢慢退回了身形。

　　杨戬心中总算稍微松了口气，转身吸了口气，化身朝着下方急坠。

　　哪吒等人的修为始终还有些不足，哪怕联手也不是那朝天阁统领的对手；若他们能与郭辛葵一战，杨戬自然不会如此阻止，可若是……

　　本就是自己实力不足，而无法救下吕纯阳，再让几位已经入了天庭、安心修行的师弟赔上性命、折了前途，那算什么？

　　来的是哪吒几个，诸位师伯师叔并未来援，忌惮什么、顾忌什么，杨戬如何不知？

　　他又有什么资格，为了自己好友性命，将阐教拖进这个泥潭？

　　毕竟和吕纯阳为好友的是他自己，他根本无权去绑架哪吒他们来冒此风险。

　　至于师父……

　　杨戬真的没这个脸，请师父再为自己奔波操劳了！

　　反过来考量，若他答应了哪吒等人的援助，或是请来师父救援，又将吕纯阳置于何地？

　　耳旁风声在不断呼啸，杨戬的视线略微有些模糊，下方的大阵已经明暗不定，即将全面崩塌，而那血袍邪修攻势连绵不断，丝毫没再将注意放到杨戬这具化身的身上。

　　终于，杨戬的身影横在护山大阵之前，死死的瞪着那邪修的身影。

　　“杨戬！够了！你走啊！”

　　吕纯阳在阵内大喊，杨戬却如充耳不闻。

　　“真君，何以如此？”

　　郭辛葵冷笑了声，嘲弄之色更重了些，五指下探，道道光束轰在杨戬身周，不伤杨戬化身分毫，却将护山大阵打的不断摇晃。

　　化身罢了，死了就死了，反正元神之力会停留在此地等待本体收取，自己损失的不过是少许心力……

　　“大阵撑不住了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“掌门！我等今日便是绝灭了元神，也不受他们这般凌辱！”

　　恍惚间，杨戬感觉下方一空，有清风吹来，灌入了脖颈。

　　大阵，终究是破了……

　　一抹剑光忽而在下方爆发，数百道攻势自下而上浩浩荡荡的袭来，却是山中修士绝地反击，在大阵被攻破的一瞬全力搏杀！

　　朝天阁的中年道姑冷声呵斥：“结阵！”

　　郭辛葵阴冷的面庞颇为狰狞，又带着大仇即将得报的快意，大笑十数声，抬手对着下方一指！

　　“灭了此地仙门！”

　　攻势如雨，天上地下数百道身影交错厮杀，一道道流光划破天穹，大地发出阵阵轰鸣……

　　杨戬抓着手中长枪，想前行，却被一只手拉住，猛地甩向了地面。

　　吕纯阳的身影跃过杨戬，以身化剑，与清风岚掌门同时扑向了郭辛葵。

　　杨戬刚要挣扎着起身，却又被两只小手摁住肩膀，双腿一软，不争气的盘坐在了地上。

　　“真君，你莫要让我们下辈子都还不清你的恩德。”

　　何牡丹站在杨戬身侧，抬手将杨戬摁在地上，一旁有两名清风岚的女仙走来，在地上刻画阵法，将杨戬这具已经没了多少力气的化身困在此地。

　　“多谢真君今日护着咱们，师父说的对，修道要长生，哪有不遭劫难的。”

　　“真君还真是英俊神武呢。”这两名女仙笑声说着，“当真羡慕万知公主……”

　　何牡丹擦了擦眼角，抬头看了眼空中的激战，“真君，今日冒犯了，我这便去陪他一同迎敌。”

　　杨戬声音有些沙哑，低声道：“我这化身就算碎了也没什么……他们或许对我忌惮，我若用此身护着吕兄……”

　　“真君……”何牡丹欲言又止，最后只是凄婉的一笑，提一把仙剑，身影化作流光冲向空中。

　　“我们也去帮忙斗法了。”两位清风岚的女仙对杨戬欠身行礼。

　　一人低声道：“真君若能护住地底的那些弟子，我等来生做牛做马也要报答真君恩德。”

　　言罢，两女做了道揖，结伴去了乱战之地。

　　杨戬只能看着，他此时只能看着，在阵中无法走出，只能不断看着……

　　看着空中不断有人影跌落，看着刚飞去大战的两名女仙接连陨落，看着何牡丹喋血阵中，看着吕纯阳被数道流光击中，折断了仙剑……

　　“啊！”

　　杨戬仰头咆哮一声，忽而提剑自斩脖颈，化身直接炸碎。

　　眼前一黑，心神转瞬回归本体。

　　混沌海，飞舟内，杨戬抵在舟壁上的左手轻颤着，一股股玄气疯狂涌入飞舟之中，飞舟的各处大阵都在不断闪烁，似乎随时都会撑开……

　　忍不住，忍不住喉间发出的哽咽声，让一旁的敖心珂小手颤了下，红了眼圈。

　　她没有说话，只是紧紧抱住杨戬，试图安抚着杨戬此时在暴走边缘的心神。

　　“还有多久……还有多久！”

　　“一刻。”

　　杨戬紧紧闭上眼，仿佛忍受着某种痛苦。

　　前方突然出现某种阻力，似乎这片天地又开始排斥杨戬，只是杨戬此时战力比离开时再暴增一截，这般排斥已对杨戬无可奈何。

　　杨戬猛地站了起来，敖心珂连忙抱住杨戬，“夫君莫急！我们定能赶回去！”

　　“你去朝圣古路，回龙宫等我，路上当心，洪荒不太安稳。”

　　杨戬沉声道了句，慢慢挣开敖心珂的双手，身形冲出飞舟，朝着洪荒五部洲方向急速飞遁。

　　七十二变，飞羽遁空大术，与在飞舟时的速度相差并不多。

　　但快半瞬、慢半瞬，此时已经没太多意义了……

　　火凤横空，划开了重重混沌气息，似乎要席卷整个天地。

　　飞了不知多久，杨戬没有感觉时间多漫长，或是多短暂，他的道心此时充斥着怒火，充斥着愤恨，唯一让他理智没有崩溃的，便是仅有的一丝希望……

　　他不能自乱阵脚，必须保持理智，不然吕纯阳或许会真的万劫不复。

　　眼前一空，杨戬闯入了洪荒五部洲之外的虚空，也闯入了洪荒天道的禁锢之中。

　　一面无形的坚墙挡在他面前，杨戬毫不理会，直接将天道的阻隔撞开，轻哼一声，身周玄珠点亮光芒，天地的阻隔之力顿时烟消云散。

　　但杨戬身周莫名出现了道道黑红气息，这是天道之力所化的业障。

　　闯入五部洲之地，杨戬身前身后都是黑云，道道雷霆闪烁，似乎要劈砍杨戬，又怕惹怒了杨戬而不敢真的落下……

　　就这般，夹带着无尽黑云，带着浩瀚天威，杨戬冲向东胜神州与中神州的边界处。

　　自己遗落在那的元神之力在为他指明方向，带着滚滚黑云与无尽雷霆，带着若悲鸣的长啸声，杨戬冲到清风岚上空。

　　下方已经空荡荡没有人影，残留的元气波动证实着片刻前这里有过一场大战。

　　几处山峰已崩碎，主峰更是朝着下方塌陷了一个大坑，杨戬散去变化，化作人身，地上那团元神之力自行回归，却带着一幅幅杨戬不愿、不敢、不想去看的画面。

　　落在主峰上，立在一把断剑旁，地上的大石染着血迹，杨戬眼前浮现的，是两道拥在一起的身影，被从天而降的数百血刃穿过，又被一股血色火焰吞没……

　　杨戬跌坐在了地上，手指划过断剑，又对着断剑呆愣了一阵，而后缓缓闭上眼。

　　过了不知多久……

　　“吕兄，我带你去找他们讨个说法。”

　　捧起断剑，杨戬身形缓缓立起，身周气息从无到有，从有到盛，扭曲乾坤、镇压道则，又仿若火山喷薄，直冲霄汉！


第六百二十四章 玉柱摇！天门倒！

　　中神州各处的斗法尚未停歇，但已有大半仙门投诚或是覆灭。

　　南瞻部洲上空，不断有朝天阁高手飞来，重重身影组成了一面厚厚的战阵，可这群修士，聚合了这般强横的实力，却只能不断向上退却。

　　一个个蒙着面庞只露双眼，眼神之中是忌惮，是惊惧，是彷徨与怯弱。

　　在这面越发厚重的墙壁下方，是无边黑云，但黑云之中却只有一道孤零零的身影。

　　一把断剑提在手中，漫天黑云滚滚夹裹，无尽雷霆在身周划过，这天地，仿佛此时都在一人的怒火之中颤鸣。

　　黑云之下，此时依然可见被削平的山头、满地的尸身。

　　朝天阁有两千多高手之前在南洲边界集结，莫名遭受杨戬袭杀，两千余高手只逃掉了两成……

　　死的这些人中，便有先前攻打清风岚的部众。

　　而后，杨戬抓着那把被仙血浸过的断剑，一步步朝着南天门而去。

　　朝天阁众立刻调集数万阁众，不知是想报复还是想阻拦，此刻却步步退却，自上而下，丝毫没有与杨戬一战的打算。

　　厮杀一阵，杨戬心中的那口火山，已被他强行冰封。

　　他突然明白了一个道理……

　　修行永远不应有止境，实力也永远不应有上限，权势、名望，甚至是凶名，只要能护住自己在乎之人，都不够，远远不够！

　　如果他是圣人，今日根本不用真身拼命往回赶，化身足以应对今日之事。

　　如果他有足够的凶名，足以镇住一切宵小，足以让高高在上、筹谋整个三界的男人不得不正视他的威胁，如果……

　　“滚。”

　　听不出任何情绪波动，似乎只是杨戬嘴边无意间冒出的一个音节，却让这数万朝天阁众浑身轻颤。

　　他们甚至感觉不到杨戬的杀机，但就是道心一阵阵的微凉！

　　或许是这般声势太骇人了些，或许是因杨戬此时表露出的气息太过强横……

　　“真君。”两道身影左右飞来，并肩而立，对着杨戬齐齐做了个道揖。

　　一个老翁，一个老妪，面容和蔼目光慈善，自身气势含而不露，勉强将杨戬给这群朝天阁众的压力抵消了小半。

　　老翁道：“真君源何如此恼怒？若朝天阁之众有人触怒真君，贫道定要让他们为真君赔罪！”

　　“真君，咱们为何自家人要与自家人斗？”那老妪赔着笑，“真君您……”

　　杨戬那有些无神的目光落在他们两人身上，没有多言语，身影忽地前冲。

　　身化金鹏，飞羽遁空！

　　覆海大阵启，三十六颗定海神珠之力贯穿全身，引动八十一颗玄珠齐齐暴乱！

　　若从千里之外望向此地，便能见那满天黑云之中猛地出现一道金色闪电，硬生生的劈开了上方人墙，眨眼之间凿穿了整个战阵，朝着天庭疾飞而去。

　　“这……”

　　那老翁声音不自觉的有些轻颤，左手捂在耳后，又摆在眼前，掌心的鲜血还有些滚烫。

　　他的左耳已然消失不见。

　　而另一侧的那老妪丢的是右耳，依然也是血如泉涌，此时双眼之中满是惊骇。

　　两人体内涌动的法力还没来得及释放，甚至最为趁手的兵刃都来不及抓在手中，当那道金光划过，已然遭创！

　　他们两个并非普通准圣，虽在洪荒之中名声不限，可本领神通都远在普通准圣之上，与截教八大亲传弟子相较都不会差太多。

　　这两位，在朝天阁之中地位颇高，已是真正掌权的几人之一。

　　可此时，这二人突觉这世间之事出奇的荒谬，只是一个照面……

　　若方才金鹏展翅刮的不是他们的耳朵，而是脖颈……

　　身后被金鹏冲散的修士们就没这般好运了，数百修士重伤，但好在性命还在。

　　老妪低声问：“这、这也是水之大道？”

　　“快，快去查，先前是谁惹到了杨戬！”

　　两人对视一眼，而后各自忙碌了起来。

　　他们已大概预料到，今日杨戬怕是要把这天捅破……

　　杨戬最开始在何处现身，又做过何事，这些事虽推算不出，但只要在朝天阁中问询一番，总会有结果。

　　——这并非是他们之前对杨戬的化身不关注，中神州太过广阔，朝天阁更是对中神州所有仙门发起侵袭，清风岚本就不算什么大门大派，那里的大战还真就没能引起朝天阁最高层的注意。

　　闲言少叙，且说杨戬冲到天庭下方，被天庭大阵与大批在此地结阵的天兵阻住了去路。

　　大片大片的黑云自下方涌来，当真是让这些天兵捏一把汗，若非知道下面冲上来的是杨戬，都还以为是什么魔王伐天。

　　“真君还请留步！”

　　有天将大着胆子冲到阵前，对着下方射来的金仙疾声呼喊：“玉帝陛下命我等镇守此地，仙、人、神、鬼、灵、妖等，均不可擅自踏入天庭一步！”

　　回应着天将的，只有杨戬的一声冷哼，还有那急速掠过的金鹏。

　　这天将修为不过金仙，当真什么都看不清，只觉得眼前一花，而后便是一股劲风扑面，打的他脸颊生疼。

　　下意识扭头看去，这天将一时间合不拢嘴。

　　天兵大阵，十万天兵结成的大阵，此时竟在他身后不远处破了个“大洞”。

　　大洞切口整整齐齐，直径一丈，其后的几个天兵坐倒在千丈高的云上，看着并无大碍。

　　这还是天兵大阵首次遭遇这般破阵而不伤人的状况！

　　然而，这天将还没来得及松口气，大阵中央的破洞突然塌陷，天兵大阵各处光芒乱闪，下一瞬全线崩碎！

　　守在此地的十万天兵一个个口吐仙血，身形萎靡，坐躺在了云上。

　　反而那几个被刮去千丈之外的天兵，依然一脸茫然的看着下方大阵节节破碎的情形，伤势轻一些。

　　有天兵在旁捂着胸口高升呼喊：“将军！快些禀告元帅！二郎真君冲去南天门了！”

　　这天将苦笑了声，捏碎了怀中的一枚玉符，而后呆呆的看着杨戬消失的方向。

　　头顶传来几声轰鸣声，应当是二郎真君在轰击南天门外的战阵了吧……

　　“这些混账！”天将对着云下啐了一口，咬牙骂了句。

　　此时天庭之中已有传闻，今日血洗中神州的便是玉帝陛下暗中培植的修士势力；

　　这事虽没有明说，但朝天阁的最初兵马大多都是天兵天将，他们自然心知肚明。

　　如今杨戬发怒，明显是这些见不得人的家伙惹出来的，却要他帐下的天兵白白受伤……

　　“各部修整！快些救援伤重之人！”

　　这天将叹了口气，扭头奔向最近的天兵，施法救助。

　　轰——

　　头顶传来滚滚雷声，南天门之处似乎爆发了激战，这天将不时仰头去看，神识却被南天门外沸腾的元气所阻。

　　雷声不停，轰鸣不断，一滴尚有余温的雨水砸在这天将的左脸，他抬手擦了下，却见指尖满是鲜血……

　　天将愣了下，仰头看去，天庭这一角弥漫的黑云中，一道道身影开始坠落，断肢残躯入目不绝……

　　“真君竟大开了杀戒？”

　　不对……

　　这名天将定睛去看，入目这些跌落的身影并未被伤到要害，大多都是断胳膊断腿、气息微弱。

　　“快！接住他们！”

　　天将一声令下，本就负伤的十万天兵也只得忍着浑身伤痛，再次结起大阵。

　　只是大阵对准的，是上方的天庭。

　　南天门前，大战连天！

　　杨戬被一重又一重的身影团团围住，头顶、脚下，身周各处！一道道流光不断轰击，试图阻挡杨戬靠近南天门的脚步。

　　他抓着一把断剑，身影快若虚影，所过之处如同风卷残云，道道身影自空中跌落。

　　一言不发，任由那些天将着急的呼喊，杨戬始终一言不发。

　　无一合之敌，无可阻拦他之人，这些天兵、那些天将，在他面前连稻草都不如！

　　可起码，杨戬并未取这些天兵天将的性命。

　　若是朝天阁众，杨戬一路杀穿自不会犹豫，但这些天兵天将大多都与朝天阁没什么关系，修行不易、大劫在前，杨戬并未真的下杀手。

　　伤他们仙躯、他们自可用仙法复原，这对杨戬、对这片天地而言，都不算太糟。

　　眼前一空，杨戬冲出了那颗“大球”，身影丝毫不停，扑向了就在前方的南天门。

　　而南门天前，魔礼青、魔礼红等四天王端着法宝，此时见杨戬直扑而来，一个个额头都冒冷汗。

　　他们四兄弟已传声商议了不短的时间，被派来镇守南天门要地，拥有不小的职权，如今见到了封神大战之中的对头，虽道心有些恐惧，但也不想落了面皮。

　　“杨戬！”魔礼红口中大喝：“这南天门非你撒野之地！你不过是天庭元帅，领军驻地在外，如何敢硬闯天庭！还不速速束手就擒，随我等去凌霄宝殿请罪！”

　　杨戬不理，只管向前。

　　四天王对视一眼，当即联手催发法宝。

　　霎时间，就见那青锋宝剑、碧玉琵琶、混元珠伞、紫金花狐貂齐齐升空，宝剑锐利、琵琶奏音、宝伞滴溜溜的旋转，那花貂更是化作百丈大小，一爪拍向杨戬！

　　杨戬头也不抬，空着的左手向上抓去。

　　一股波涛翻滚的浪涌声轰然作响，杨戬抬起的左手涌出浩瀚玄气，凝出一只巨大的手掌，直接扼住了紫金花狐貂的脖颈，对着南天门随手一甩。

　　花貂来不及缩小身形，夹带着一股巨力撞飞了宝剑、砸飞了琵琶、压垮了宝伞，庞然身躯轰然装在南天门最中央的两根玉柱之上！

　　而后……

　　仙柱倾塌！


第六百二十五章 欲踏凌霄殿！

　　修士斗法，动静一般都不小，但今日，一声轰鸣颇为刺耳，让闻者尽皆心中惊颤。

　　耸立已不知多少年的南天门，哪怕天庭最为羸弱时依然屹立的南天门，象征天庭统御凡俗界的南天门……

　　随着一声轰鸣，最中央的两根玉柱直接坍塌！其上挂着的白玉牌坊，那“南天门”的牌匾，也在一股斐然巨力的轰击下直接破碎！

　　花貂萎靡躺在那，还好这是一件法宝，不然此刻定是活不成了。

　　刚上任没多久、名义上被封为西方教护法，实际上依然在天庭效命的四天王，此时愣愣的站在那，与守在南天门前的天兵们一同，几乎都忘记该做些什么。

　　那声吼之后，此地变得异常寂静，杨戬身影前冲，毫无阻碍的跃过了坍塌的南天门，冲入了天庭。

　　昔日，杨戬提着开山斧，为救母曾在南天门前与天将大战，一步步艰难的杀入南天门。

　　而今，只是随意的一掌，南天门倾倒，四天王兵败，再无人敢阻拦杨戬的身形。

　　不多时，天庭震荡，一道旨意自凌霄宝殿飞出，天庭供奉、各处正神，朝着杨戬去凌霄宝殿的必经之路拥堵。

　　杨戬刚冲过一重天阙，前方便被密密麻麻、遮天蔽日的身影拦住。

　　有几个天庭老神仙急急向前，匆忙喊着：

　　“真君！莫要做下憾事！”

　　“真君啊！到底发生了何事？竟急得撞坏了天门！可是有要紧之事禀告玉帝陛下？”

　　这些老神仙，此刻还在想着给杨戬一个台阶下，让今日之事不会无法收场。

　　但杨戬并不领情，面庞冷漠而没有半点波动，一步步走向前方。

　　身周的威压，是他对前方这些拦路者的警告。

　　刚得来的定海神珠之力，透过覆海大阵加持自身，就连杨戬也不知自己此时的上限在何处。

　　但今日就算圣人挡在前方，他也绝不回头！

　　“真君。”有个天庭的老将喊道：“可否告知我等到底是为何事硬闯天门？”

　　杨戬看了此人一眼，低头看了眼手中断剑，脚下的步伐比先前快了几分。

　　“结阵！”

　　“凌霄殿御令！二郎显圣真君无君令而擅闯、毁坏天门，各路天神还请各显神通，将杨戬捉拿去凌霄殿前！听候发落！”

　　“真君且止步！”

　　云中的天将在呼喝，白发的神仙在朗声宣旨，天兵列阵时战甲碰撞发出整齐的声响，将气氛再次推到了剑拔弩张的程度。

　　但杨戬自始至终没有停下步伐，此时依然在前冲。

　　天兵举枪，可真正面对杨戬的最外围数十名天兵，此时已忍不住开始退却。

　　“真君！”一名本是截教仙的天将口中呵斥：“莫要我等难做！”

　　“让开。”

　　杨戬只是如此言说，一群天兵喉结颤了下，却不敢挪动步伐。

　　再一次，杨戬身形猛然前冲，道道人影被撞的四处乱飞，他却拳脚不出，直接闯过了这处大阵。

　　几声大喝在前传来，“天庭乃三界重地，何人敢扰乱天庭！”

　　数十道气息在前方交错、掠起，镇压了百里方圆的“天庭重地”。

　　是那些天庭供奉，天庭与朝天阁中来回调动的高手，此时因中神州之事，天庭只留下了五十位供奉，尽数拦在杨戬前路。

　　这些供奉之中有七八位无名准圣，十多位大罗巅峰，其他人也有神通在身、灵宝相护。

　　见杨戬一言不发只管前来，这群天庭供奉如临大敌，迅速布好三重大阵，更有六位准圣排成六芒阵势，气机锁定在杨戬身上。

　　三尖两刃枪在手，杨戬轻轻吸了口气，玄气如潮水回涌，将他状态推到巅峰。

　　身形一闪，杨戬闯入前方大阵；这数十名天庭供奉同时出手，一股股法力交织，诸多幻象腾现，总算将杨戬困在阵中……

　　但……

　　从杨戬入阵开始，大阵不断出现裂缝、以及这群供奉的法力消耗程度来看，他们似乎也坚持不了片刻。

　　前路之上，不少仙神抱团观战，三百多位刚入天庭不久的清福正神来了大半，就是缺了金灵圣母、碧霄仙子这般厉害人物。

　　——这些人物自然不甘被封神榜所困，在闭关探寻修行之路前进之法。

　　赵公明头戴财神帽，身着金丝玉缕的宽袍，摇头晃脑的扶着胡须，正皱眉想着什么。

　　截教出身的神仙们自然以他为首，而此时不少人在劝说赵公明，趁机合力出手将杨戬拿下，既能在玉帝面前邀功，又可报封神榜时的杀身之仇。

　　撺掇最欢快的，便是那长耳定光仙，这家伙被封的官职不大也不算小，此时在天庭还捞到了一点实权。

　　一神仙道：“依我看，这是天赐良机；杨戬就算是玉帝的外甥，但撞倒南田门、伤了这么多天兵天将，玉帝怎么也不能偏袒他。”

　　但也有截教出身的仙子说句公道话：“封神乃是道门自家之事，杨戬是阐教弟子，向着阐教也属情理之中。”

　　“若是杨戬的位置换做旁人，或许会比他做的更绝，咱们虽跟他势不两立，但也不能忘了他还将不少同门生擒而非格杀，也算给截教护住了一点元气。”

　　“这般说话就有些毫无道理了，莫非师兄你有意与二郎真君结交？”

　　“哼！你这话当真太难听了些！”

　　耳旁一阵吵闹，让赵公明有些不胜其烦，就听赵公明扭头骂了句：

　　“好了！一个个好歹都是有头有脸的神仙，能不能有点神仙的风范！”

　　一群正神讪笑不已，各自不多说什么了。

　　端着酒杯、提着酒壶的琼霄脸蛋红坨坨，嘀咕一句：“咱们今日瞎掺和什么，一起上就能留得住杨戬这小子吗？这家伙，刚去玄都城溜达了一圈，看样子是吃了什么十全大补的神丹妙药，修为比之前增了不知多少！”

　　“唉。”赵公明摇头晃脑一阵感慨，这财神爷多少猜测到杨戬是聚齐了三十六颗定海神珠，此时可谓备受打击。

　　“看来，玄都大师兄一早便知剩下的珠子在哪啊。”

　　“人家是谁。”琼霄凑过来，对赵公明挑挑眉，“咱们这过气的圣人弟子就别跟人冉冉升起的圣人徒孙比咯。”

　　赵公明哼了声：“我比什么了！不过是有感而发，有感而发罢了！”

　　正说着，南天门处有数十道流光划过，停在杨戬与天庭供奉斗法的大阵之上，现出身形。

　　广成子、太乙真人……

　　阐教高手来了近半，一个个都在不断传声，显然还未商议出如何应对当前局面。

　　其实他们选择无非三个——不管不问、作壁上观，阻止杨戬，或是助杨戬一臂之力。

　　太乙真人身旁，哪吒抓着火尖枪一阵急切，若非太乙真人用法力压着，哪吒早就踩着风火轮冲下去了。

　　截教仙人抵达后，差不多过了盏茶时间，那困住杨戬的大阵轰然坍塌，一只火凤掠空而起，在天空中化作杨戬的身形。

　　丢下身后数十重伤的天庭供奉，继续迈步前行。

　　“杨戬！”太乙真人皱眉喊了声。

　　杨戬这才注意到不远处站着阐教众仙，提着断剑，杨戬对门内众师长做了个道揖，而后转身继续前行。

　　他不说话，其实已表明了自身态度。

　　勿须援助，也不必阻止。

　　经过数道关卡，凌霄宝殿已在云端现身。

　　前方，被封神的截教仙人作壁上观，而阐教、周军出身的数十名仙神围了上来，有人喊丞相，有人喊师兄、师侄，都在问询杨戬发生了何事。

　　之前那一群群天兵天将、天庭供奉没能做到的事，这些不与杨戬为敌的仙神却做到了。

　　杨戬总算停下了身形。

　　“大师兄，发生了何事？”

　　“丞相，可有末将能效劳之处？”

　　“这天庭欺人太甚！吞没大师兄封神之功，竟还将大师兄惹怒至此！”

　　“我没事。”杨戬看着手中断剑，挤了个有些苦涩的笑容出来，“我来此地，只是替人讨一个公道，要一个说法，再寻一个主谋，仅此而已。”

　　“师兄！”哪吒踩着风火轮冲了过来，“我与你一同前去！”

　　雷震子却低声道：“大师兄，此事应当从长计议，如今天庭……与他们闹的太僵并非善事。”

　　杨戬抬手在雷震子肩上轻轻打了一拳，叹道：“倒是会教训起我来了。”

　　一抹道韵在杨戬身周荡出，化作十多股潺潺水流，将哪吒、雷震子、黄天化等要和自己一同前行的师弟身躯缠绕，定格在原地。

　　而后，杨戬继续提剑前行。

　　“有些事，我自己来，你们不是当事者，不必掺和。”

　　哪吒等人不断呼喊，杨戬却渐行渐远，身形再次冲入了重重叠叠天兵天将之中。

　　一路向前，凌霄宝殿已经在前方不远，而杨戬和凌霄殿之间，挤满了天庭兵将……

　　人多却根本没什么作用。

　　若是百年前的杨戬，或许只能选择杀出一条血路；如今的他已举重若轻，面对这些最高不过天仙境界的天兵，随意几次挥手就掀飞出漫天的人影。

　　迈步向前，不急不缓，但他身后跟随的黑云、浑身凌厉的气势，甚至他肩膀上一直缩着身子的雏鹰，此刻都能让人升起一股无法迎战的气势。

　　数十万天兵别掀到一旁，杨戬已走过凌霄宝殿周围的圆环，跃过通明殿，到了凌霄宝殿的石柱之前。

　　上次来，杨戬为借兵；

　　这次来，杨戬却为寻仇。

　　“真君！杨戬！不可硬闯，不可硬闯啊！”

　　身后突然传来着急的呼喊声，太白金星姗姗来迟，手中提着一只葫芦，挡在杨戬前路。

　　杨戬眉头微皱，但并未直接对这老倌出手，念着一份情义在。

　　这太白金星跑到杨戬身前，将手中葫芦递了过来，低声道：“郭辛葵的元神，你若要报仇，随你处置，这凌霄宝殿你若闯了，当真是闯下大祸！”

　　“多谢。”杨戬将葫芦拿来，看都不看一眼，玄罡如刀，将葫芦直接轰成了残渣。

　　其内的元神昙花一现，元神之力都被杨戬打成了精纯的灵气，散在天庭之中。

　　杨戬道：“前辈还请让开。”

　　“你、你这人怎么不讲道理！”太白金星被杨戬气的胡子乱飞，“你还要作甚！”

　　“我要去问问玉帝，问问里面坐着的玉皇大帝。”杨戬突然面露怒色，抓着断剑的右手青筋暴起，“里面坐着的这位三界至尊，到底亏不亏心！到底心肠能硬到什么地步！”

　　太白金星注视着杨戬，“诸多事并非你所想那般，陛下也有自己的难处啊……那朝天阁，如今是小老儿暂代阁主之位，陛下已有意让你统领三千大世界，你为何就不能体谅你舅舅这般苦心？”

　　“苦心？”

　　杨戬突然笑了，笑的有些无奈，笑的满是嘲讽。

　　“道不同不相为谋，我与他终非一路人。”

　　言尽于此，继续前行，台阶之上的云雾不断退散，太白金星还待言语，却只得闭上嘴。

　　大殿正前，几道身影立在那，李靖赫然站在最中央，手托宝塔；除此之外，还有一面容疾苦的中年道人，手持七宝妙树。

　　西方教二教主，准提。


第六百二十六章 圣人阻，又何难？

　　朝天阁阻不住、天兵天将阻不住，道门高手无法劝阻，但在凌霄宝殿前，六圣之一现身阻拦，总算让杨戬停下了步伐。

　　西方教的准提道人。

　　三清与接引道人为稳固天道，洪荒之中仅有两位圣人——女娲娘娘与准提道人。

　　此时准提现身，杨戬今日似乎已无望入凌霄宝殿。

　　不成圣，终为蝼蚁，这是洪荒自古而来的常识。

　　可杨戬似乎偏偏不信……

　　杨戬拾级而上，见到准提时面色没有丝毫变化，依然走自己的路。

　　准提道人嘴边那似有若无的笑意渐渐消退，似乎是对杨戬无视于他有些恼怒，手中七宝妙树光彩氤氲。

　　“真君！”李靖突然在旁出声，巧妙的卡在准提道人开口之前的时机，更是向下走了几步，拦在了杨戬面前。

　　李靖拉住杨戬胳膊，忙道：“真君，事虽至此，尚有回缓之机，莫要当真惹恼了玉帝陛下！圣人老爷在此，岂容你我有逾矩之事！”

　　杨戬并不言语，抬手推开李靖的胳膊，再次迈步向上。

　　准提道人轻叹道：“玉帝乃三界主宰，若见他被修士欺凌，三界秩序焉可存也。杨戬，速速退去。”

　　杨戬依然不言语，距离准提不过十级白玉阶梯，而准提身后就是凌霄宝殿的正门。

　　凌霄二字，颇为眨眼。

　　“杨戬！”准提道人面色不善，“若非你将贫道都不放在眼中？哼！”

　　只是一声冷哼，凌霄殿周遭突现无尽仙光，一股绝强的威压砸向杨戬，更让周遭离杨戬稍近些的人影面色发白、摇摇欲坠。

　　圣人之威！

　　可杨戬身形只是轻轻一颤，再无半分异样。

　　体内回荡着波涛翻涌之声，左脚抬起、落下，脚尖触碰到白玉石面时，这名贵且坚固的白玉阶直接化作齑粉！

　　但杨戬的左脚却看不出费力，轻巧的站在这凝而不散的齑粉之上！

　　一连三阶，尽皆如此！

　　这一幕，当真是让此地的修道之人看的发呆，完全不知杨戬是如何做到的。

　　但杨戬确实是做到了，顶着圣人威压，踏着轻轻一碰就化作齑粉的白玉阶，缓慢却坚定的，靠近凌霄宝殿的大门。

　　准提应当是动了真怒，七宝妙树忽而爆起亮光，那看似没有多少法力的圣人之躯，荡漾出一股玄妙晦涩的道韵！

　　下一瞬，天地大变！

　　凌霄宝殿消失无踪，天地化作漆黑，又在漆黑之中有波浪似的光芒不断荡过，一颗婆娑宝树立在这片天地之间，是一切的光之源。

　　宝树下，身披檀紫袈裟的准提道人悬空盘腿而坐，面带悲苦之色，又有悯人之德，脑后有数十道宝光加持，仿若与那婆娑宝树不分彼此。

　　此地非幻象，非阵法，乃普通修士不得明的一般存在。

　　本在凌霄宝殿之前的天兵天将尽皆被卷入此界，此时心中尽皆泛起对那婆娑宝树跪下的冲动。

　　而杨戬，独自一人站在宝树之前，被宝树之上荡出的光波不断侵袭，却犹自站在那，若海浪不断拍打的礁石般，不动如山。

　　“众生之苦难，皆我之苦难；众生之难行，皆我之难行。”

　　“苦海无边，尔当回头寻岸，若一意孤行，贫道说不得今日便要问你罪责。”

　　杨戬缓缓抬头，注视着半空那一圈圈光环包裹的准提，面容之上涌动着些许怒意。

　　“问我罪责？凭什么？”

　　“大胆！”准提睁眼怒视，两道光柱自漆黑的天穹轰然砸下，将杨戬砸的身形剧颤。

　　杨戬并不低头，反而顶着那婆娑宝树不断涌出的光浪，费力地朝着前方挪动半步。

　　杨戬冷笑着，低声喃喃着，声音却越来越大。

　　“我胆子小，见到蛮不讲理的圣人老爷便叩拜，圣人当我不过土鸡瓦狗。”

　　“我胆子大，见到高高在上的圣人老爷依然挺直腰杆，圣人依然当我不过土鸡瓦狗！”

　　“既然都是土鸡瓦狗，我为何不能大胆！”

　　准提圣人面露怒色，“杨戬，今日便是你这般无礼，贫道便可要你性命而你师祖无法言说半句！”

　　杨戬冷笑更浓了些，再次提步，又向前迈了一小步。

　　他却是言语都懒得言语。

　　堂堂圣人老爷，此时被气的勃然变色，当真是要放下种种顾虑，给杨戬些许教训。

　　婆娑宝树轻轻摇摆枝丫，漫天诵经之声突现，一道道身影自宝树之中走出。

　　或是面容庄严的老者，凭空坐下便诵读西方教经文，或是手提兵刃、身着战甲的罗刹，聚起数十人，拦在杨戬前方。

　　准提道人双手合十，一道半丈直径的光束自天而降，将杨戬身形笼罩。

　　杨戬再想向前踏步，却感觉自己四周都有一面无形的墙壁，无法提步、无法落脚，行动都有些受制。

　　前方，越来越多的身影出现在宝树之下，当罗刹足够七七四十九之数，手持四十九样兵刃，朝着杨戬飞扑而来。

　　诵经声越发浑厚，一股股无法窥见的波痕冲向杨戬灵台，侵袭元神！

　　杨戬元神之树顷刻萎靡，好在一声沉闷的钟响及时出现，杨戬元神之树被一抹青色光芒包裹，一口小鼎缓缓升了起来。

　　元神无恙，便可安心应对前方之敌。

　　可当杨戬定睛去看时，却见那四十九罗刹也已消失无踪……

　　这应当只是攻人元神的神通。

　　准提道人面色没有丝毫变化，似乎对拿不下杨戬并不感意外，只是闭目在那坐着，诵经声丝毫不乱。

　　杨戬如何甘心被困？

　　一拳砸出，轰在光柱边缘，但光柱没有丝毫变化。

　　杨戬眉头紧皱，竟忘记收回拳头，保持挥拳的姿势愣在原地。

　　旁人看来，是他一拳无法撼动这光柱半分；而实际上，是他拳头尚未着力，只是触碰到了光柱边缘，胳膊已无法向前传力。

　　似乎光壁并不存在，身体并不允许他探出光柱之外……

　　这种感觉十分矛盾，又让人颇为难受；就好似光柱外面的世界并不存在，而他只能在光柱之中，无法用拳头探知不存在的世界……

　　界限，规则！

　　这就是圣人的手段，匪夷所思又令圣人之下的修士毫无办法。

　　准提圣人嘴角露出少许笑意，安然坐在宝树下，怡然自得的听着诵经声。

　　任凭杨戬战力再强、肉身再坚固，在大道层次对杨戬进行压制，杨戬只能坐以待毙，根本无法应对。

　　当真如此？

　　当真只能止步于此？

　　为何心中会如此不甘，为何心中会出离的愤怒！

　　手中握着的断剑，剑身在颤鸣，似乎也在劝杨戬就此算了，不必再执拗下去……

　　所面对的，是一位圣人，是道的顶点！

　　当真不可战胜吗？

　　当真不能去敌对吗？

　　杨戬右手攥着的拳头缓缓收了回来，指尖发出一阵噼啪响动，猛地咬紧牙关，口中发出一声怒吼。

　　轰！

　　杨戬玄体各处如大坝溃堤，如山洪爆鸣！

　　覆海大阵在杨戬脚下现踪，随着那轰鸣声，一抹蓝色道韵流转，一股股浪涛从杨戬玄体各处奔涌而出，充斥在光柱之内！

　　这光柱仿若一条透明的管道，杨戬体内的浪头源源不断的涌出，转眼没过他的身形，下一瞬，将这从天落下的光柱完全充盈！

　　覆海大阵不断闪耀光亮，杨戬体内三十六颗玄珠光芒大作！

　　不够，还不够！

　　那再来！

　　小周天星斗大阵！

　　忽而有道道星光垂落，在这光柱中那狭窄却深厚的“汪洋”之上，凝出了一片更为广阔的星图！

　　杨戬体内又有三十六颗玄珠光芒闪烁，虽比不过融合了定海神珠的那三十六颗，却更增几分缥缈出尘的道韵。

　　诵经声，不知何时已被波浪翻滚之声掩过；

　　宝树之下的准提道人注视着杨戬，当他看到那“光柱”之中满满的“海水”，双目之中划过少许震惊，亦有些许嫉恨。

　　整套定海神珠，真正的圣人法器，似乎还和八九玄功产生了某种异变，将法器之能，化作了杨戬自身的本领。

　　“三清！”

　　准提低声喃喃，多少有些咬牙切齿；又对着前方抬手一点，那光柱光芒大作，比方才更为稳固了几分。

　　但，已然晚了。

　　杨戬站在光柱底端，在那碧蓝色的“海水”中轻轻吸了口气，又缓缓闭上双眼。

　　覆海大阵与周天星斗阵并不排斥，两者泾渭分明，又一上一下，一天一地。

　　天地之间，似乎少了某种关联。

　　比如，一座不周山。

　　脊柱上，九颗个头最大的玄珠忽而开始汇聚光亮，当光亮越聚越多、越来越亮，忽而演化出一座巍峨挺立的高山。

　　高山刚现，体内八十一颗玄珠齐齐一震，道道光辉交织，浑然一体，天与地有了关联。

　　浪头冲天而起，星光如雨坠下！

　　两者对冲之际，一股股道韵四处乱砸，困住杨戬的光柱开始不断摇晃！

　　不够，单凭这些手段，还不足以破开圣人的禁锢！

　　杨戬忽而灵光一闪，灵台泛起了前不久在玄都城圣人墓中刚融合三十六颗玄珠时，所参悟的种种意境。

　　那片天地去了何处？

　　杨戬低头看向脚下，心中泛起少许明悟，忽而一手指天，乱坠的星光同时停滞；继而一手指地，覆海大阵隐而不显。

　　本自狂涌的浪头安静了下来，缓缓下降，在这片狭小之地，再现一处乾坤天地。

　　准提圣人眉头一皱，刚要催动宝树，杨戬立在自己的天地乾坤之间，对着前方缓缓推出右手。

　　光柱无声崩碎，波涛又起，星空乱闪。

　　不过转眼间，无尽波涛吞没了这地，璀璨星空侵占了那天！

　　杨戬站在这天地之间，提一把断剑，向前迈出两步，却诡异的出现在准提道人面前。

　　准提道人背后的婆娑宝树竟出现道道裂痕，这让准提面上划过少许肉痛，却不得不后退半步，极力保全七宝妙树。

　　他这一退，万法尽散。

　　杨戬更是迈出了第三步，在准提圣人身侧走过，踏入了凌霄殿。

　　一时间，万仙静寂，天庭众生尽哗然。


第六百二十七章 凌霄斥玉帝，清风集残魂

　　其实，杨戬与准提道人的较量，只是短短几瞬的功夫。

　　甚至在旁人看来，杨戬只是在台阶上被七宝妙树射出的一道光柱禁锢，而后杨戬身周涌出道道波浪，冲散光柱，迈步前行，强势逼得准提后退半步。

　　他们甚至看不懂杨戬和准提的较量是如何发生的，但只是这半步，仅有这半步，却让众仙无比哗然，让洪荒各处关注此地的大能接连变色。

　　杨戬冲开了准提的阻拦！

　　或者说，杨戬在两者的交手之中，胜过了准提半招！

　　事实不管如何，准提道人这一退，当真是让圣人面皮扫地，却成全了杨戬二郎真君的威名！

　　对这些，杨戬不感欣喜，甚至自始至终都没想过，他闯过了准提道人阻隔能有什么影响，又会有何等声名。

　　他只是要进凌霄宝殿，便冲破前方阻扰，进了凌霄宝殿。

　　仅此而已，别无旁事。

　　凌霄殿内有众文臣武将，此刻都低头站在玉皇大帝所在的高台之前，神识见杨戬迈步而来，一个个都如临大敌。

　　见杨戬一言不发向前走，自有人跳出来指着杨戬怒斥：

　　“杨戬你好大的胆子！”

　　“枉顾君臣之道，不尊陛下威严，二郎真君你当真以为，这三界之中就无人可治你了吗！”

　　喊话的那武将话语落下，顿时惹来周遭一道道戏谑的目光。

　　准提圣人都拦不住杨戬，三界之中谁还能治住杨戬？

　　“众爱卿退下吧。”玉帝话语中有些百无聊赖，摆摆手，目光带着少许失望，落在杨戬身上。

　　一众仙家如获大赦，一个个绕过杨戬，转眼便走了个干净。

　　玉帝又摆手，守在大殿各处的天将躬身后退，偌大的凌霄宝殿，不多时便剩下了杨戬和玉帝两人。

　　杨戬已经走到了大殿正中，停下步伐，手中握着断剑，低着头，面容有些阴沉。

　　玉帝轻笑了声，倚着宝座的靠背，仔细打量杨戬的面容。

　　“杨戬，你是来取孤而代之的？”

　　这话不紧不慢，仿佛是在问杨戬“今日饭否”，话语中竟还有少许洒脱和安然。

　　诚然，杨戬已经到了此地，凭杨戬身后的势力、背后站着的高手，甚至如今在天庭兵马之中的名望，杨戬若要行反叛之事，并非没有可能。

　　三清圣人必然更想见到一个徒孙辈的三界主宰。

　　杨戬缓缓摇头，又抬头注视着玉帝。

　　玉帝嘴边的笑容渐渐凝固，忽而额头跳起青筋，猛地推翻了面前的玉案，从淡然到暴怒，他用了不过一瞬。

　　“不想杀孤，那你今日为何而来！就为了一个无关紧要的剑仙，你就要大闹凌霄殿，你眼里到底有没有孤，你心里到底还有没有几分大局！”

　　这当真是指着杨戬破口大骂，杨戬却不为所动，只是看着玉帝。

　　一字一句，杨戬也按捺着怒意，低声质问：“既然无关紧要，你为何非要杀他？”

　　“就为了一个剑仙，你把孤千百世的算计尽皆推翻，你可知你今日一意孤行践踏孤辛苦竖起来的三界帝权，今后会有何等苦果！”

　　杨戬声音高了些：“那你为什么杀他！”

　　玉帝却依然指着杨戬骂自己的，“三界会因你人心浮动，三界修士会因你，对天庭的命令阳奉阴违！这洪荒看似被孤打造成铜墙铁壁，实际上还是一盘散沙！”

　　“我问你为什么要非要杀他！”杨戬突然吼了出来，手中断剑猛地仍在地上，“你亏不亏心，为什么非要杀吕纯阳？非要杀一个对你忠心耿耿、甚至为你集权，甘心自灭一世的东王公！”

　　玉帝胸口不断起伏，帝冠的珠帘不断晃动，先前的暴怒被杨戬的喝骂声戳破，目光渐渐恢复了清明。

　　玉帝继续自说自话：

　　“孤，从未做错过半件事。”

　　“孤建朝天阁，是为整合三千世界之力，孤扫平中神州，是为将中神州仙门尽皆收拢于天庭治下，而后一批批培育天兵，护卫天庭。”

　　“在孤眼中，凡人也好、准圣也罢，尽皆是孤应去护卫之人，所以孤扫平三界，建立统一的秩序后，要将仙凡彻底分离，让凡人可不被修士肆意杀害。”

　　“孤何过之有？”

　　看着站在高台上不断言说的三界至尊，杨戬忽然笑了，笑的有些狂躁，笑的毫无仪态。

　　但笑声突止，杨戬一跃而起！

　　“我问你为什么非要杀吕纯阳！”

　　昂——

　　玉帝身后忽而冲出道道金龙，天地一声轰鸣，一股斐然之力自玉帝身周涌出，将杨戬硬生生推开。

　　这并非神通法力，而是气运，是天道护持，是这片天地对玉皇大帝的庇护！

　　玉帝冷声道：“吕纯阳是东王公！他不死，你让孤如何心安！你可知东王公是何等仙职？孤若是上古的帝俊，那他所处的地位就是东皇！天庭不需双帝，鸿钧已死，其他圣人也不可再扶持他制衡孤左右！”

　　喀嚓……

　　杨戬攥紧了拳，气的浑身发抖。

　　玉帝痛心疾首，骂道：“你本该是最懂孤的人，为何你今日还要以此事来质问孤？杨戬，孤当真看错了你，你本该最懂孤的才对。”

　　杨戬点点头，“不只你看错了我，我也看错了你。”

　　玉帝不以为意的哼了声，“你可知，孤本就是应运而生的三界主宰，却被鸿钧镇压了一个远古，一个上古！”

　　“鸿钧不死，这天宫就是孤的鸟笼！”

　　“你斩了鸿钧，孤对你心中何等感激，何等欣慰！孤已经将话说出去了，朝天阁今后归你管辖，孤要你做一人之下！”

　　“可你又是在做什么？你非要让孤，让我下不来台面，非要逼我、逼你舅舅我，下旨要你性命、要你母亲性命吗！”

　　杨戬猛然抬头，双目之中有逼人神光，牙缝中挤出一句：“你敢！”

　　“你破不开天道就奈何不得我，你以为我当真不敢？你真以为，自己可对抗整个洪荒的无尽修士！？”玉帝目光之中带着少许嘲讽，但这嘲讽，在下一刻却化作了怒火。

　　杨戬手中多了一方大印，大印震动，忽而将玉帝身周盘旋的金光摄走大半。

　　南洲，周王宫中，此时正在朝堂之上听取百官禀告政务的姬发忽然站了起来，看着腰间震颤的长剑，下意识拔剑指向天宫。

　　这一剑，在修士看来毫无威力，却仿若打开了一道闸口！

　　南洲各地，一条条大小不一的金龙升腾而起，整个天空都呈现出金色光亮！

　　这股金光无视乾坤阻隔，无视天庭大阵，几乎转眼就到了凌霄宝殿，冲散凌霄宝殿周围萦绕的黑云，涌入杨戬手中大印之中。

　　“崆峒印？”

　　玉帝双眼一眯，忽而自嘲的一笑，继而大笑不止。

　　凌霄殿中，杨戬手中崆峒印的气运，已将玉帝身周气运压制。

　　简而言之，若杨戬有伐天换帝之心，此时便可动手，将玉帝杀的神魂俱灭，自己坐在那个位置上。

　　可惜……

　　杨戬只是静静的站在那，而后将崆峒印周围的气运散去，令人族气运回返南洲。

　　周国王宫，大殿之上，姬发举剑太多突然，把大臣们吓的面色发白，还好姬发只是轻笑了声，将长剑归鞘。

　　“大王……怎了？”

　　“方才忽而有人相告，丞相需人皇气运，孤借与他一用，继续议事吧，已没事了。”

　　众大臣面面相觑，一个个都不敢妄议什么。

　　天庭，凌霄殿，杨戬已经将崆峒印收了起来，而玉帝的笑声依然未断。

　　“我不知你凭什么觉得，我应该最懂你。”杨戬看着玉帝，单单目光便让玉帝停下笑声，不得不与他对视。

　　玉帝淡然一笑，摆摆手：“你我皆是棋子，都在被圣人利用，被某些强加给的使命挟持，不得自我；而你我都无比伪善，又都放不下一些可笑的执念，所以你该懂我。”

　　“可我并不懂你，也不想懂你。”

　　杨戬手中多了一件雪白神甲，被他放在了那宛若水晶雕琢而成的地板上。

　　又拿出一把宝剑，一面令牌，悉数放在神甲旁。

　　“我只需你知道，封神过后，我与你已两不相欠。你若敢算计我亲朋好友，算计我几位师弟，若他们因你私欲而流一滴血，我都会像今日这般，站在你面前。”

　　杨戬捡起那把断剑，看着玉帝，忽而甩手一掷……

　　玉帝并未闪躲，任由断剑打飞头上帝冠，长发散乱。

　　杨戬心中怒气渐渐消散，沉声道：“哪怕你算计筹谋，让六位圣人都护在你身前，我也会爬到比他们更高的位置，再挖你心肠，烹你帝骨！”

　　玉帝浑身轻颤，双目之中满是嘲讽。

　　“哼！”

　　杨戬转身便走，一步步走向凌霄宝殿的大门。

　　玉帝缓缓坐回宝座，忽而发狂，一掌拍碎了身旁的扶手。

　　“为什么……鸿钧已经死了，为何又有人来制衡孤！又为什么偏偏是你……偏偏是你！三清、三清！你们当真算无遗漏，孤心何甘……”

　　“何甘——”

　　殿内忽而传来阵阵龙吟声，而龙吟声遮掩住的，是那声咆哮。

　　杨戬如何来的，便如何回的。

　　只是这次无人阻拦，数不清多少天兵天将拥挤在两侧，为他留下了一条归路。

　　杨戬刚出坍塌了小半的南天门，玉帝的旨意就传遍了洪荒各处……

　　二郎真君杨戬因私情而无视天庭威严，触犯大忌，但念其功高劳苦，免去责罚，收回天庭一应嘉奖，革去天庭元帅之职，驻守灌江口，无天庭诏令不得再入天庭半步。

　　这诏令，杨戬听后并未表露什么。

　　他回了清风岚，站在拾取断剑之处，低叹了声，低头捏起少许暗红的沙土。

　　玉帝始终杀不得，不然这洪荒会陷入更大的糟乱，这些杨戬还是会顾的。

　　“汪！汪汪！”

　　杨戬愣了下，扭头看去，却见哮天犬从远处山林窜了出来，冲到杨戬身边一阵撒欢。

　　而在哮天犬冲出来的山林中，数十道身影带着哭啼声慢慢走出，却是清风岚的一些尚未成仙的弟子……

　　杨戬嘴角露出少许笑容，可他还未来得及招呼这些人过来，发带上捆着的那个小葫芦突然飘出少许温热的气息。

　　这件出自潜鸿之手，被诸圣当做鸡肋的先天至宝……

　　“嗯？”

　　杨戬脚下之地，一颗颗晶莹的亮点自沙土中飞出，缓缓拼凑成两个人形的轮廓。

　　这轮廓越发清晰，与杨戬心海中的一幅画面完美重合。

　　小葫芦轻轻一荡，这两个互相依偎、似乎随时会散去的残魂，以无比虚弱的状态，再次出现在杨戬面前。

　　“吕兄、吕兄？何掌门？”

　　吕纯阳对杨戬一笑，一缕阳光投了过来，两人的身形又要化作光芒消退。

　　杨戬急忙出手，两股玄气将这两道残魂包裹，而后喊了声哮天犬，让它看护好这些清风岚的弟子，一个猛子扎入了大地之中，朝着幽冥界急速而去。

　　来得及……

　　肯定来得及！

　　不然丫吕洞宾和何仙姑的故事从哪来的！肯定来的及！

　　大地中肆意穿行的杨戬一阵大笑，震的大地深处沉睡的不少老怪物都睁开眼眸。

　　幽冥地府，投胎转世，说不得他今日就要仗势欺鬼，找后土娘娘托托关系，给这对亡命鸳鸯插个队……


第六百二十八章 纯阳轮回，二郎归山

　　“真君这边请！”

　　杨戬刚冲到地府，还没来得及在这片昏黄低矮的天地中寻到方向，眼前凭空打开一扇门户，秦光王与阎罗王左右立着，对杨戬齐齐做道揖。

　　“多谢。”

　　杨戬拖着两道残魂冲入大门，转眼便入了阎罗殿。

　　不等杨戬言说半句，秦广王招来判官，阎罗王言说两句，判官执笔在生死簿上匆匆画过，就恭声告退。

　　“来，这边请。”

　　秦广王见杨戬有点范懵，笑道：“真君还是快些，这两位的魂魄受损太过，若迟了投胎，当真是圣人难救了。”

　　杨戬似松了口气一般的轻叹了声，“有劳两位。”

　　“真君不必客气，咱们稍后叙话。”

　　凡人鬼魂入地府，无不战战兢兢，要过忘川、要入判官殿审判，若罪孽少点的，还可重入轮回；若罪孽深重的，还要去那可怖的十八层地狱。

　　相比而言，杨戬带来的这两个魂魄，当真是要方便太多。

　　一切简化，速去轮回，不必上望乡台，不用喝孟婆汤，只是来借六道轮回盘为两人恢复真灵之力。

　　但，孟婆汤前，吕纯阳与何牡丹却齐齐停下。

　　他们此时太过虚弱，无法言说什么，只能扭头看着杨戬。

　　吕纯阳的魂魄指着孟婆汤，又指了指身旁的何牡丹，而后露出些无奈又期待的表情。

　　“阎君可能让他们喝口孟婆汤？”杨戬对一旁的秦广王拱手相求。

　　这般求人模样，当真让人无法想象，这就是刚在凌霄宝殿羞辱了一番玉帝的“强人”。

　　秦广王不敢耽误，答应一声就走向前与板着脸的孟婆言说，后者顿时笑眯眯的打了两碗孟婆汤，递给了吕纯阳和何牡丹。

　　吕纯阳与何牡丹对视着，两人端着手中汤碗，却迟迟不愿饮下。

　　要喝孟婆汤的是他们，此时不舍的也是他们。

　　终于，两人同时端起孟婆汤，吕纯阳紧闭双眼，眼角有泪痕滑落，只是因为自身太过虚幻，眼泪也不过是一滴缓缓消散的光辉罢了。

　　但，吕纯阳将孟婆汤喝下，可何牡丹却在汤碗触碰到嘴角前停下了动作，将孟婆汤落下，静静的注视着眼前之人。

　　始终是舍不得忘了他，怕来世寻不到他吧。

　　就算生死簿上纠缠了命途，可她总归是怕的；哪怕为此不喝孟婆汤，多背负一些，多承担一些……

　　孟婆汤即时见效，吕纯阳的双目空洞茫然。

　　秦广王轻轻挥了下衣袖，吕纯阳与何牡丹的身影如柳絮飘起，飞向了六道轮回盘。

　　何牡丹转身看向奈何桥头站着的杨戬，遥遥行着大礼。

　　杨戬心中莫名有些伤感，对六道轮回盘做着道揖，目送着两人消失不见……

　　“其实这般也挺好，咳。”

　　莫名嗓子沙哑了些，杨戬本想表达得豁达些，但总归是有些难以释怀。

　　秦广王叹道：“真君能为友人对抗整个天庭，当真是我等不敢想之事。”

　　杨戬摇头苦笑了声，到底是有些冲动了，冲到了玉帝面前，却发现自己根本不能对玉帝做什么。

　　只能恐吓一番吧。

　　杨戬拱手问道：“地府可有事需我效力？”

　　“如何敢劳烦真君？都是些小事，我等还能应付。”秦广王也知杨戬不愿欠下人情，笑道，“真君将东王公视作至交，却不将我等看做道友乎？”

　　杨戬叹道：“是我矫情了些。”

　　“真君去我殿中小酌？”

　　“今日还有事未了，我也不可在洪荒中停留太久，便不叨唠了。”杨戬做了个道揖，“待四海清宁，地府得闲，咱们再把酒言欢一场。”

　　“善。”

　　与阎君辞别，杨戬又在六道轮回盘前磨蹭了一阵，却并未得后土娘娘召见。

　　心中多少有些空落，杨戬在一处去中神州某处城隍庙的天井中离了地府，带着漫天黑云，回了清风岚。

　　哮天犬身旁，已经来了梅山六友中的三位，刚好让杨戬生了些功夫。

　　清风岚所遗子弟，尽皆入梅山修行；哮天犬也受了些伤，被杨戬喂了几颗灵丹，又让这个跟随他最久的老伙计回梅山修养。

　　做完这些，杨戬便朝着东海而去。

　　他自然不能去坑心珂的娘家，如今天庭大有统一三界的架势，龙族的日子本就不太好过。

　　不过有杨戬遥相呼应，玉帝想要动四海龙族也会多些考量吧。

　　其实玉帝先前所说的那些，什么制衡、什么算计，总让杨戬觉得玉帝有点“被迫害妄想症”的倾向……

　　身影一闪，杨戬身形一分为二，自然还是用了化身。

　　真身夹带着滚滚黑云冲向天外，化身悄无声息停在东海之上，开始思索接下来的对策。

　　与玉帝是没缓和的可能了，那他必须有足够的力量去产生威慑力，护住母亲、小妹、梅山的众生等等。

　　归根结底，还是自身实力决定了这一切。

　　实力……

　　如今自己还真是一肚子感悟，定海神珠给自己带来的好处，就如用一座还未开启的宝库，他已经站在宝库边缘，接下来将些许事情安排妥当，就可去专心闭关了。

　　尽快突破归鸿境的极限所在吧。

　　杨戬发了一枚玉符去龙宫，自然是寻敖心珂的，心中开始盘算接下来的种种计划。

　　玉帝接下来还需要时间去整合三千大世界剩下的仙道势力，而这段时间，杨戬可去培植一批混沌生灵的势力。

　　这是圣人老爷给的任务，如今更是杨戬今后和玉帝叫板的本钱。

　　或许玄都大法师说的不错，玉皇大帝口中说着为众生云云，实际上依然无法控制自己内心的野心和私欲……

　　被道祖潜鸿镇压了两个大时代，心理有点扭曲其实可以理解，但打着为天下苍生的名号去满足自己不断膨胀的私欲，这让人多少有些恶心。

　　但外部压力，让杨戬又不得不退一步。

　　真宰了玉帝，三千大世界定会出现连天大战——仙道势力与分崩离析的朝天阁各部，定然是水火不容，那样只是白白消耗洪荒的总体实力。

　　将洪荒打造成一面铜墙铁壁，迎战毁灭太素且终将前来毁灭洪荒的强敌，这就是玉帝的功绩……

　　敖心珂的身影自东海之中飞来，见杨戬时，美目之中目光有些复杂，但终究没多说什么，只是对杨戬露出温柔的笑意。

　　“夫君真身又去天外了吗？”

　　“黑云滚滚的，当真像是个魔头一般。”杨戬挤了个难看的笑容，被敖心珂挽住了胳膊，杨戬道：“咱们将梅山挪去玄都城如何？”

　　敖心珂仔细思索一阵，轻声道：“此事难行，而且混沌始终不如洪荒安逸，母亲怕也不想离开洪荒……”

　　“我担心玉帝会对母亲出手。”杨戬还是说出了心中顾虑。

　　“此事必然不会，夫君不必担心。”敖心珂沉吟几声，“一来，玉帝已知夫君逆鳞之所在，他无万全把握，定不敢再惹怒夫君。此事并非是我所说，乃是族内诸多长老方才在那商讨，我听来的。”

　　杨戬对此有些不置可否，“当真是有些挂念。”

　　“既然如此，不如将母亲接去龙宫久住。”

　　“回去问问母亲吧。”

　　问瑶姬，瑶姬却说哪里都不必去，她就在梅山修行悟道，日子安安稳稳，有诸多女眷作伴，虽清闲却不无聊，不愿挪地方。

　　只是提及杨戬一怒冲天庭之事，瑶姬多劝了杨戬几句，让杨戬遇事不要总是这般冲动，须知人外有人天外有人的道理。

　　杨戬自然是摆出谦逊的模样全盘受教，而后目送敖心珂飞往天外，化身留在梅山之中。

　　此次所留化身，实力比之前化身强了五成，这也是杨戬底气稍足的缘由。

　　趁着敖心珂驾飞舟赶回玄都城的半个月空挡，杨戬在梅山开始忙碌了起来。

　　当年留在梅山修行的三千巫族子弟，此时也已有了天赋之上的差别。

　　杨戬从中选取了一千八百名巫族子弟，用化身的玄气为他们改善体质、提升肉身强度，为在混沌海中打造一只强横班底做好准备。

　　大昂更是被杨戬寄予厚望，等玄都大法师传授植入灵核之法，就给大昂弄个准圣境混沌凶兽的灵核，让这位大巫焕发出崭新的狂暴姿态……

　　玩笑，玩笑，混沌凶兽的灵核凶煞之气太重，凭大昂怕是受不住。

　　剩下的一千二百名巫族子弟，刚好是“原本”的草头神之数，倒让杨戬颇感奇妙，仿佛冥冥中这些都已注定了一般。

　　杨戬此次回玄都城，也是要靠第二具化身忙混沌生灵之事，真身进入长久的闭关阶段。

　　或许是要千年、万年，但闭关越久，对杨戬此时好处越大。

　　碧落三生诀倒也算是物尽其用，真身入圣人墓，一具化身留在洪荒，一具化身留在玄都城周遭，必要时就直接一心三用，反正成不了神经病。

　　趁着真身抵达玄都城前几日，杨戬开始在气氛诡异的中神州四处走动，去师父的洞府坐坐，去师伯的地盘蹭吃蹭喝，或是去玉虚宫中听听道法，倒是颇为滋润。

　　反正怎么招眼怎么来，大大方方承认在此地的不过是化身，真身去了混沌之中闯荡。

　　这种无形的威胁，反而更能让人忌惮。

　　不过杨戬也算退了一小步，他当真带着一千二百巫族子弟和梅山六友去了灌江口，听从天庭旨意，驻兵灌江口。

　　中神州仙门被天庭掌控，朝天阁高手回返各自地界，三千世界顿时沸腾了起来，大有山雨欲来风满楼之势。

　　杨戬却坐在灌江口的林丛中，喝着茶，晃着摇椅，抚着旁边酣睡的哮天犬那柔顺的白毛，一副飘然物外的高人做派。

　　这般做派没持续半日，就被满腹牢骚的来客打搅……

　　“你个没良心的！风头出了，名声赚了，也不管管我！”

　　杨戬顿时笑眯了眼，看着驾云而来的萧兰，在身旁摆了一副摇椅。

　　萧兰气呼呼的坐在摇椅上，对杨戬递过来的茶杯视而不见，“不渴，你害我丢了朝天阁执事之位，该怎么陪？”

　　“有一事刚想跟你商量。”杨戬面不改色气不喘，“我需要个鬼点子多的帮我出谋划策，过来帮我吧，好处定少不了你的。”

　　“去哪？”

　　“混沌海，我要去收服混沌中的诸多部族。”

　　萧兰眼前一亮，随后嘴角一撇，“我又没大罗境界，去不了混沌，你另请高明吧。”

　　“别，我自然有办法帮你。”杨戬神秘莫测的一笑，“你先在这里陪我几日，待我寻到办法了，便即刻对你下手，如何？”

　　“呸！”萧兰咬牙骂了句：“说的就跟我盼你对我下手一般！”

　　杨戬轻笑了声，看着自己腰间挂着的袋子，那袋子中，装了不少大罗境混沌生灵的灵核……



第六卷 化胡为佛算西游，天地劫前鹏鲲现


第六百二十九章 守城之人

　　莫名的，杨戬开始感觉到某种紧迫感。

　　在他和敖心珂抵达玄都城前，洪荒之内暂且恢复平静。

　　半个月前，中神州仙门一夜倾覆，大半仙门传承虽得以保存，但已成了天庭的附庸，其门人弟子大半被征入朝天阁之中，填充朝天阁之力，征战三千大世。

　　让人无语的，反倒是一直被中神州仙门势力打压的妖族，竟没有被朝天阁围剿……

　　群妖一脸懵逼的看着中神州仙门完蛋，然后迎来了一波机缘满满的岁月。

　　中兴之机？

　　或许吧。

　　不说其他，单单是中神州各仙门之中搜剿的功法、书籍、丹药、宝材，往天庭运了十几个日夜还没运完。

　　而玉帝虽没下旨，却已默认了朝天阁从属天庭之事。

　　天庭之内也出现权势更迭，但玉帝一手遮天，谁都不敢言说什么。

　　其结果，便是封神封的不少武将被提拔上位，而许多老臣老将退居幕后，在天庭安心养老。

　　铁血手腕，雷霆霹雳。

　　天还是那个天，主宰三界的还是那个玉帝，可如今，三界已没多少人能无视玉帝的一道旨意，更没多少人敢去嘲讽天庭。

　　数百年前的洪荒，三界修士提及玉皇大帝，大多都会带着少许轻蔑，说他不过是道门扶持的傀儡，不过是道祖身前的道童。

　　但数百年后的今日，修士尽皆对天庭畏惧三分，对玉皇大帝这四个字都不太敢大声提及。

　　权势的顶点，大致便是如此罢。

　　无数修士抬头去看，所见尽是天庭二字，似乎前路也只有投靠天庭才可继续在此界生存。

　　压抑感，紧迫感，四面八方压来，倒是让不少修士收心修行，不敢乱闯乱走了。

　　南洲丝毫不知北地变化，西牛贺州刚有抬头迹象的西方教，也因天庭太过强势而暂时安静了下去。

　　北洲苦寒，东胜神州本就是半个俗世，各自所受影响也不大。

　　就在这般情形之下，杨戬带着一千二百巫族子弟，进驻离梅山不远的灌江口。

　　而后安静声息，再无半点动静，也着实让人有些捉摸不透。

　　或许是有了杨戬硬闯天宫、逼退圣人老爷的威慑，中神州西北角格外的安静，这让不少散修投奔而来，梅山周围也是日渐热闹。

　　梅山护山大阵常年运转，护持着梅山，也让梅山成了真正的世外桃源。

　　在此地，能见神凤起舞，能闻仙琴魅音，能遇仙子成群，能观梅花满山。

　　有上古妖圣坐镇，有巫族高手维稳，山间时常见那个赤脚漫舞的少女，流淌而过的江水中总有灵鱼起跃。

　　人族梅山一脉对杨戬从敬重、感激，到如今已是渐渐将“二爷”神化。在他们眼中，杨戬便是梅山的守护神，便是他们唯一的庇护伞。

　　梅山兵力比起天庭兵力或许当真是一毛比之九牛，但梅山之地却不存半分惶恐。

　　修士安心修行，凡人专心耕种，村寨互相接连，凡人数目也越来越多，却鲜少有争执出现。

　　有个安稳的后方，杨戬才能放心出去闯荡。

　　而话说回来，有如此实力傍身，身后更是有玉鼎真人、圣人师祖做靠山，杨戬的紧迫感又从何而来？

　　依然是玉帝。

　　凌霄殿上骂没骂痛快，但已经彻底站在了玉帝的对立面，稀里糊涂就成了悬在玉帝头顶的一把利刃。

　　既然如此，杨戬就必须有更强的实力，变得更强，让玉帝就算统合了一切能统合的势力，也要忌惮他的实力，不敢对梅山出手。

　　所以杨戬需要尽早闭关，需要冲击八九玄功的玄黄境，突破归鸿境的极限，结成玄黄不灭体。

　　那时，自己应当有直面准提圣人的把握了吧。

　　通过天庭这次和准提的短暂较量，杨戬突然发现，他和准提圣人之间的差距，已不是太明显……

　　诚然，这是依仗定海神珠、覆海大阵才得出的结论，但宝物也是实力的一部分，杨戬已经窥到了功德圣人最低的战力边缘。

　　但同时，杨戬自觉与三清祖师之间，远不止差了四五个准提道人，那才是真正让杨戬安心的高度。

　　所以刚到玄都城，杨戬便将洪荒处的化身停了活动，与萧兰嘱咐两句，就闭上双眼，躺在摇椅上一动不动。

　　心神尽数回归本体，又被杨戬一分为二，再做出一具化身。

　　“心珂。”杨戬看着敖心珂，目光带着少许歉然，“接下来要你奔波操劳了，我要去圣人墓中闭关修行。”

　　“夫君安心闭关便是。”敖心珂注视着杨戬的目光，她始终有些介意和杨戬的化身太过亲近，低声道，“可否让化身变作旁人模样？”

　　杨戬笑着点点头，对着化身一点，变成了一个苍莽大汉。

　　“这化身只是护你所用。”杨戬道，“这其实是我元神的一部分罢了，我闭关时若化身突然睡着或是如何，你就用阵法遮掩，不用多管。那便是我全心悟道，不能分心。”

　　敖心珂一一应下，而后有些依依不舍的目送杨戬到了圣人墓的入口处，旋即消失不见。

　　怅然若失了片刻，敖心珂打点心情，对一旁杨戬的化身有些拘谨的点头示意，便朝着玄都城外遁去。

　　杨戬的化身忽而化作一道流光，钻入了一面不断旋转的玉佩中。

　　杨戬的嗓音从玉佩中传来了出来：“我将化身藏在这里面吧，可做个伏兵，也方便与你交谈。”

　　敖心珂顿时松了口气，将玉佩捧住，小心的挂在雪白的脖颈上。

　　杨戬纳闷的问了句：“夫人啊，你为何对我化身这般芥蒂？”

　　“夫君……”敖心珂想了想，又轻柔的反问了句：“若我与夫君的化身亲亲我我，夫君心中不会有异样吗？”

　　杨戬仔细一想，倒是觉得她说的有些道理。

　　敖心珂道：“龙族也有化身之法，化身与真身始终是有些不同的，我认的只是夫君一人，不是夫君的化身。”

　　“是我先前疏忽了。”杨戬轻叹了声，“今后我便将化身藏在玉佩中与你交谈。”

　　“夫君专心修行便是。”敖心珂话语中带着少许酸味，“虽然论谋略才智我不比萧兰妹妹，但也能帮夫君做些事的。”

　　“嗯……好……”

　　杨戬不由有点心虚，毕竟萧兰正和洪荒那具化身待在一起这种事，他还没告诉敖心珂……

　　还是不提了吧。

　　“万事小心，尤其是当心黑灵主，四灵界之事咱们要智取，以德服人。”

　　“夫君放心，我自省得。”

　　“我先寻路了，等这边安顿下来，我再将心神放到玉佩中……”

　　玉佩停下言语，另一头的杨戬也着实松了口气，稍感心累。

　　看着前方那缓缓旋转的黑色旋涡，杨戬清清嗓子，喊了声：“劳烦大师伯接我入内！”

　　前方毫无动静，这让杨戬有点纳闷。

　　刚要迈步前行，却听玄都大法师的嗓音自远处传来：“莫动！先让师伯我寻过去！”

　　话音落完，杨戬眼前闪过一道人影，自然就是玄都大法师本师了。

　　杨戬笑道：“师伯引我进去就好了，何必还跑这一趟？”

　　“我是想出去罢了。”玄都大法师嗤的一笑，淡然道：“杨戬师侄本领超凡，敢上九天迫玉帝，能与圣人争长短，还需区区贫道来接应？”

　　“大师伯何必取笑于我？我当时不过是心有愤，恨难平。”

　　“这并非取笑。”玄都顿时笑眯了眼，“你倒是悟性不错，已不用老师他们告诉你该去做什么，见洪荒变化，已知该如何利用自身去平衡洪荒局势，嗯，悟性不错。”

　　杨戬：……

　　“好了，不与你说笑了。”玄都拍拍杨戬肩膀，“若非你来了，我还真要被雪姬夺了贞操。你已得了定海神珠，勉强能守住玄都城了，咱们的约定也该进行了。”

　　“嗯。”杨戬对玄都大法师自是十分感激，但这感激之情刚开始酝酿，就听玄都在旁开始算账……

　　“上次你用了一张老师亲手做的大挪移符，这个收你一千年你也不算吃亏，你总共要守城一万一千年。不论你是在城中守着，还是去四灵界搞事，又或是在圣人墓闭关，总之这一万一千年，玄都城出事就算你的锅！”

　　杨戬一阵哭笑不得，但这是他们早先便说好的，纯粹就当是得机缘的磨砺了。

　　“大师伯放心，我定会竭力护住玄都城。”

　　玄都顿时笑眯了眼，凑到杨戬面前，神神秘秘的撩起袖口，“我这还有两张急速回返洪荒的卷轴，一张算你五百年，如何？”

　　杨戬皱眉犹豫一阵，还是忍受了玄都大法师的剥削……

　　“好！”

　　“给，一万两千年了啊！来看看这个，这五枚玉符，一枚收你两百年怎么样？”

　　杨戬眨眨眼，“这是作何用处的？”

　　“用处？用处大了！”玄都满脸傲然的将玉符塞给杨戬，“这是你大师伯我的元神符箓，你遇危险时捏碎这玉符，我会用最快的速度奔赴你身旁，全力出手，为你消灾解难！啧，这一枚两百年，当真是太便宜了啊。算了算了，我不卖了！”

　　杨戬反手将玉符收入玄龟带，瞪着玄都，牙缝里挤了一句：“大师伯你还有什么要一并兜售的，都拿来吧！”

　　“哼！”玄都满脸不悦，“这是我做师伯的对你深切的关爱，行了，去吧，走过心海界，那老头自然会引你进去。我去也！哦，你要记得，心海界易过不易出，那老头若是不送你出来，你须得喊人在外面接应你，切勿自大硬闯。”

　　杨戬面色郑重的点点头。

　　玄都打着哈欠伸个懒腰，嘴里还嘟囔着：“总算能休假了……啊，先找个风景不错的安稳地界，睡他个三五千年再说。”

　　杨戬忽然想起一事，忙喊：“师伯！灵核移植之法！”

　　“自己找，那五枚灵符里就有啊！哈哈哈！一万三千年！好好守城，切莫玩忽职守！哈哈哈哈……”

　　杨戬拿出那据说是元神符箓的玉符一看，顿时一手扶额，再想找玄都退货，后者已是消失的无影无踪。

　　这大师伯，当真是！

　　奸商本性！坑人不浅！


第六百三十章 论道前尘

　　再次走过心海界，看着身旁不断变化的画卷，杨戬又有与此前截然不同的感悟。

　　走走停停，弯弯绕绕，再次无惊无险的到了心海界碑前，对着界碑做了个道揖，杨戬越过界碑，对着天边那一片“火山群”般的圣人墓发了会呆。

　　看到这些圣人墓，突然就对所谓的权谋心术有些不太在意了。

　　百多圣人陨落的大战，倘若再爆发在洪荒之中，那还谈什么三界至尊……

　　叹了口气，杨戬就要迈步前行，老老实实的走去圣人墓中。

　　前路不知多远，却刚好让自己心神安宁下来。

　　“你又来了。”

　　背后传来一声呼唤，杨戬停下脚步，扭头看去，又见那个透着儒雅气息的界碑之灵飘飞而来。

　　杨戬有些尴尬的拱拱手，似乎是在为上次没坦诚相告而歉然。

　　界碑道人轻笑了声：“我已知你为何而来，上次倒是我看走了眼，还以为你是来祭拜先祖的。”

　　“这并非是我有意欺瞒……”

　　“不错，能得圣人传承还这般谦逊，毫不骄纵，确实不错。”

　　杨戬这还是第一次被人夸时感觉有点不好意思，不过也就不多解释什么了。

　　他此次来，确实是为了请琉璃柱中的老前辈指点，也会参悟《不败金身决》，确实是得了圣人传承。

　　“你要去哪座墓中？”这道人轻笑了声，“不如我送你过去吧。”

　　杨戬有些迟疑，正要点头答应，忽听身后传来熟悉的苍老嗓音。

　　“不必劳烦界灵，老朽来接人了。”

　　豁然转身，便见一道琉璃门户出现在面前，熟悉的道韵，熟悉的琉璃石柱，还有朝着这边好奇打量的孔宣。

　　听柱中老者的口吻，似乎对界碑道人有些不善；杨戬也不知其中原由，心中多少对界碑道人多了些警惕。

　　“前辈，告辞了。”杨戬对界碑道人拱手道了句，转身迈步进了琉璃门户，身形出现在了琉璃殿中。

　　杨戬告别时，那界碑道人还是面带轻笑，待那门户消失不见，这道人的轻笑渐渐化作冷笑，目光之中更是冷光闪烁。

　　一拂衣袖，这道人飘然回了界碑中，却并未多说半个字。

　　琉璃殿，杨戬对柱中老者施道揖，道了句谢，随口问：“前辈，那界碑之灵是何来头？看前辈对他似乎多有忌惮。”

　　“界碑之灵？哈哈哈。”柱中老者咧嘴一笑，“他告诉你的？”

　　“嗯……”杨戬顿时明白了什么，知道自己险些着了道，也是有点无语。

　　柱中老者笑罢，轻叹了声，便道：“你不是一直想知道强敌是谁吗？其实我等所知，都不如这个界碑之灵知道的多。他应当是当年与我等厮杀，最后陨落的一位强者，如今却只剩孤魂残魄罢了。”

　　杨戬悚然一惊。

　　“那为何前辈不出手灭了他？”

　　“并非不想灭，只是杀不掉罢了。”柱中老者缓缓摇头，有些费力的指了指地面。

　　老者道：“你可知这座大墓如何而成？”

　　“晚辈不知，还请前辈赐教。”

　　“不必客气，坐下说吧。”柱中老者对杨戬点了下，杨戬身后升起一把琉璃雕刻而成的座椅，就在不远处发呆的孔宣身旁也多了一把。

　　柱中老者笑道：“生前之名已逝，我为自己取了个新名，便是琉璃宝主。你喊我一声前辈，其实不如喊我一声宝主，我听的更欢喜些。”

　　“宝主。”

　　“哈哈哈，不错，不错，你比你师伯当真喜人多了！”这老头顿时喜逐颜开，“我与你说此地典故，这事知道的当真不多，也就我与其他几个残灵联手探索此地时，偶有发现罢了。”

　　老头缓缓开始讲述，杨戬与孔宣仔细听着，渐渐听的入神。

　　圣人残灵觉醒于圣人尸身之中，可视作是大道圣人那强悍无匹的元神之力孕育出了新的意识，自然与圣人原本的意识无关。

　　但琉璃宝主是个异类，因琉璃宝主的前身，是一位修肉身成圣的大道圣人，更是当年大战的绝对主力。

　　琉璃宝主觉醒的时间最早，但却并非是元神之力觉醒得来，而是圣人尸体的肉身之力孕育而出。

　　故此，他可掌控圣人尸身，实力远超其他圣人残灵。

　　当年也是凭借这具肉身强横无匹的圣人尸身，几个残灵才联手将此地探索个透彻。

　　当然，那一片片连绵的灵云是圣人陨落之后真灵寄托之所，他们并未去打扰。

　　圣人墓并非简单布置的，也并非是单纯为了埋葬圣人尸身而布置下的；相反，此地的圣人尸身被当做了阵眼，整个圣人墓便是一座绝强的大阵，用来封印一片古老的战场。

　　这战场之内，有无比强横的存在，那界碑之灵，便是这个存在的一缕魂魄……

　　“那个界碑便是古战场的入口，我自那里下去过，才得知了这些。”

　　“那个存在，应当就是这些圣人们拼死一战也未能除掉的强敌，当年我只是隐约感知到了它的存在，就立刻泛起了撤走的念头。”

　　琉璃宝主轻叹了声，话语中似乎心有余悸，低声道：“那界碑之灵，便是那存在追着我们几个残灵而来的一缕魂魄，我等联手将这魂魄的退路封印，但想除掉这一缕魂魄……做不到，需真正的大道圣人，才有磨灭这一缕魂魄的可能。”

　　“那界碑之灵，很早之前便开始暗中活动，将不少前来此地寻宝的修者诱骗去界碑之内，投入古战场，积累实力，伺机冲破大阵。”

　　言罢，琉璃宝主幽幽的叹了口气，杨戬却是久久无语。

　　圣人尸身被用来布阵，此地竟是为了困住强敌的大阵……

　　孔宣在旁问：“敢问宝主，为何非要大道圣人才可磨灭区区一缕魂魄？”

　　“自然是其自身修为境界高过大道圣人。”

　　孔宣又问：“修大道而以自身成圣，则还不是最强吗？”

　　这问题，也是道出了杨戬所想。

　　琉璃宝主轻笑了声：“你为何觉得大道圣人便是最强？道可不通，大道亦然。有的大道本就超然于其余大道之上，比如你修的是水之大道，如何与修乾坤大道、修时宇大道的圣人斗法？”

　　“生之本源，总共有九条超然大道。”琉璃宝主想了想，又补充了句：“这九条大道之存在，都无法以言传，只能去感悟，去探寻，想要修行本就千难万难，修到最后跳出大道之外，如何能不必其他大道圣人强上一些？”

　　孔宣哑口无言，杨戬却反驳了句：“道与道虽不同，但万般大道皆可通往尽途才是。”

　　琉璃宝主目光中不免多些赞赏，示意杨戬说下去。

　　“大道圣人就算修行的大道有强有弱、有高低上下之分，但本身境界应当是相同才对。”杨戬仔细斟酌话语，“这一缕魂魄，若要大道圣人费尽手段才可磨灭，那魂魄本身的境界，应当是高于大道圣人才是。”

　　这也是杨戬早就知道大道圣人之上还有“更高”，不然也很难说出这般话。

　　“哈哈哈！”琉璃宝主抚掌而笑，“你这悟性当真不错，不错，不错。”

　　孔宣嘴一撇，抱着胳膊在旁听着，干脆不问不答了。

　　杨戬道：“还请前辈赐教。”

　　“不谈赐教，论道而已。”琉璃宝主也在琉璃柱中盘腿坐了下来，问杨戬一句：“大道圣人，跳出大道之外，驾驭自身大道，便觉是尽头了吗？”

　　“不然？”

　　琉璃宝主笑道：“若同时掌控两条大道，当如何？”

　　杨戬不由一愣。

　　“一旦跨过了这一步，便是新的境界，新的天地。”琉璃宝主轻叹了声，“可惜，据我所知，这般强者尽皆站在了生灵的对立面。先前你师伯说的盘古神，其实已经半只脚踏入这个境界了，最后却还是被他们灭杀了。”

　　杨戬紧紧皱眉，坐在那低头思索。

　　很快，杨戬抓到了其中的关键，低声道：“宝主，太素界被灭，是否也是盘古神即将跨入那个境界，从而惹来对方强攻？”

　　“这个说不准，不过定然是有这般考量吧。”

　　孔宣皱了下眉，冷笑了声，“怎么，盘古大神还是罪人不成？”

　　“盘古神自是我等不能企及的英豪。”杨戬正色道，“焉能以此当成是盘古神之过？就算盘古神停下境界不修行，太素又能存多久？”

　　孔宣瞪着杨戬，后者却继续滔滔不绝的言说。

　　“若我推论不错，自太始时代、太极时代之后，生灵界已远无法抵抗这些强敌，他们放任太素不管，或许只是觉得太素四十九圣人不足为虑。”

　　“当这些强敌感到威胁的存在，自会大举来犯！太素只要继续发展下去，总有一日会威胁到这些存在，自会招来这些强敌的进犯。”

　　“盘古神定然知道这些，可问题就在于，是否能有一位大道圣人更高境界的强者诞生……若没有，太素只会在最辉煌的时代落幕，若有，那才能护住这个大世。”

　　言语一顿，杨戬皱眉看向琉璃宝主，后者笑着点头。

　　“不错，你所说切中要害，陨落在此地的这些圣人，还有当年追随这些圣人的那无尽生灵，何尝不是做这般念想？”

　　杨戬道：“此话怎讲？”

　　“我也是听一孤魂说起过，太始时，也曾有一人触碰到了那个境界。此地是那人的假身，算是调虎离山之计吧。”

　　琉璃宝主眼中有些黯然目光，“可惜，拼上了太始一个大世的所有高手，在此地全力拖住那些强敌，想让那人突破最后的瓶颈，可惜……依然没什么结果。”

　　“唉，不提这些了。”琉璃宝主对杨戬缓缓推动左手，那一面石碑再次出现，缓缓飞向杨戬。

　　“以后的路，终究是要你去走的，多想无益，好好修行吧。”

　　“嗯！”杨戬抿了下嘴，看着石碑落在面前，立刻被上面那一个个道纹古字吸引了心神。

　　不败金身决！


第六百三十一章 此兰芳心

　　元神道的修行，包纳万象、海纳百川一般，每条大道本质上没有高低上下之分，根本在于如何去悟道。

　　但肉身修行之法便有了强弱的区分，像杨戬修行的八九玄功，明显是比琉璃宝主生前的肉身修行之法高明了一些。

　　可这并不代表这不败金身决对杨戬而言就是废纸一张，相反，杨戬只是看了不败金身决的初篇道纹，前方那虽畅通却有些昏暗的大路上，就挂起了一盏琉璃灯盏。

　　如获至宝。

　　甚至这篇刻在石头上的大道道纹修行法诀，给了杨戬一种“朝闻道、夕可死矣”的满足感。

　　这般一来，闭关便是顺水推舟之事了。

　　杨戬没有太过心急，这次闭关对他而言至关重要，他必须有条不紊且高效率的完成。

　　所要参悟的主要有——不败金身决，覆海大阵种种变化，三清战潜鸿时所领略的诸多圣人神通，大道精义；

　　而这个过程，杨戬还需引导定海神珠之力淬炼玄体，并将定海神珠与玄珠彻底融合，再挖掘定海神珠的潜力。

　　除此之外，杨戬还要去探求摸索八九玄功第七重的极限在何处。

　　虽觉得这次的极限更难理解、更难触碰，而且就算突破极限，这具肉身也很难再有跨越式的提升，但杨戬一路突破极限走到今日，没有理由半途而废。

　　本就要一心二用，杨戬还分了两个化身在外……

　　不过杨戬这次闭关悟道，并非不能被打扰，他只是去整理、领悟，被打扰也不会有太大折损。

　　没办法，他现在不得不将一个人拆成三个用，洪荒需有他坐镇，收服混沌灵族之事也必须他亲自露面，提升实力更是迫在眉睫。

　　吃得苦中苦，方为人上人；承担的越多，得到的越多，就必须付出的也越多。

　　杨戬本来打算，只能将心神尽量收归本体，只留少许在敖心珂身旁，可他着实是低估了萧公子的粘人程度……

　　入圣人墓半个月后，杨戬每日的安排也就差不多形成了规律。

　　腾出半个时辰，心神过半停留在洪荒之中，跟萧兰下棋、指点萧兰修行，求取阐教诸多神通攻伐，并准备动用圣人老爷给的九转灵丹，提升萧兰资质。

　　大军师，大罗境界都不到如何能行？

　　还要再腾出半个时辰，心神寄托于敖心珂身旁，与敖心珂商议收服混沌灵族之事，或是旁观雾灵界的种种变化。

　　而后剩下的时间才能安心悟道。

　　好在，定海神珠之力淬炼玄体并不用他刻意而为，只需最初的引导之后，玄体便会连绵不断的重复淬炼的过程。

　　肉身之力，依然在一丝丝的增强。

　　圣人境，在杨戬心中也越发清晰，拨开层层云雾，窥到了又一片天地。

　　而唯有不败金身决，杨戬苦苦摘取其中能为自己所用的精华，这反而是最难、最耗费心神与时日的“工程”。

　　时光匆匆如流水，静心修行总能不觉时日变化，百年匆匆而过。

　　这百年，应当是杨戬这次闭关实力提升最为迅猛的百年，但杨戬自始至终并未起身去印证，只是坐在那静静的闭关。

　　孔宣在杨戬闭关数月之后就告辞离去，临走时，琉璃宝主给了孔宣一门功法，似乎对孔宣也颇为看好。

　　孔宣去了何处？

　　这就不为人所知了，或许还在圣人墓中，又或许离开玄都城去了混沌海中继续探寻。

　　只是在此地得知了诸多洪荒之前的大世秘闻，孔宣想必也没了去“送死”、“搜查强敌老巢先下手为强”的念头，杨戬并未多担心什么。

　　这位大能若是都不能在混沌海混出名堂，其他洪荒出身的大罗金仙、准圣大修，也就不必在混沌海乱逛什么了。

　　百年来，玄都城安安静静，上次一役让四灵界元气大伤，其他混沌灵族的势力似乎也没攻打玄都城的念头。

　　而四灵界暗中之波涛汹涌，从敖心珂乔装混入雾灵界，与雾灵主接上头之后，便一日没停过。

　　或许对混沌生灵来说，百年并不算多长；对雾灵界这个不算大却也不算小的混沌“国度”而言，百年的时间远不够填补之前在玄都城前损伤的元气。

　　但百年时间，却完全足够敖心珂暗中用玄都大法师传授的灵核掌控之法，控制住雾灵界上上下下的混沌灵族。

　　杨戬本体不在此地，无法用玄血，所以直接控制这些高手的便是敖心珂。

　　准圣境数人、大罗境数百人，以及处于雾灵界权力节点的数百混沌灵族。

　　在其中，甚至还发现了数十个黑灵界、煞灵界、雨灵界安插的“奸细”，敖心珂也并未打草惊蛇，维持着其他三灵界对雾灵界较低的防备之心。

　　雾灵主的伤倒是好了大半。

　　杨戬每次和敖心珂交谈，其实多是在听敖心珂言说，雾灵界又掌控了几何混沌生灵。

　　近十年来，在杨戬的授意下，雾灵界开始对雾灵界附近的一些小混沌部族动手，为的是吸纳更多的有生力量，迅速膨胀雾灵界的实力。

　　接下来的百年，就可以故意制造些和煞灵界的冲突，徐徐图之……

　　这对杨戬来说，其实并不算最好的消息。

　　最让杨戬精神一振的，却是萧兰毫无征兆的一句：“我也要闭关了。”

　　“闭关？”杨戬看着棋盘对面的萧兰，很快就回过神来，“有所感悟还是想安心修行一段时间了？”

　　“两者皆有。”萧兰轻轻抿了下嘴唇，似乎有些无奈的一笑，“这百年每日被你强行论道，还给我看了这么多阐教典籍，喂我吃了这么多灵丹妙药，我若再没感悟，那岂不是太草包了。”

　　杨戬轻笑了声，并未言说什么。

　　风过竹林，侧耳听竹叶拍节，听着不远处灌江口的浩瀚水声。

　　萧兰又低声嘟囔了句：“我也不想耽误你大事，早点修成大罗，早点能去混沌海助你一臂之力，免得被你说我空拿你好处。”

　　“你我之间，何必在意这些。”

　　杨戬笑了声，长袖拂过，一盘快输的棋局顿时归零。

　　“去哪闭关？”

　　“不知道，你帮我寻个好地方呗，反正我不想回家。”

　　“为什么不想回去？”杨戬看着萧兰，“不挂着你祖母吗？”

　　萧兰轻哼了声：“她如今投靠天庭，无远虑、无近忧，我这个投靠二郎煞星的孙女若回去，她老人家方才不好办吧。”

　　她并非是在抱怨杨戬如何，但杨戬闻言也是难免有些愧疚，对萧兰歉然一笑。

　　杨戬与天庭闹掰之后，萧兰就因暗中为杨戬传信之事，被朝天阁所不容。

　　但朝天阁又不敢得罪萧兰，更别说对萧兰出手，只能好言相劝，让萧兰离了朝天阁。

　　其实萧兰离开朝天阁时，除却来灌江口之外，当真没其他去处。

　　“我送你去梅山修行吧。”杨戬笑道，“你闭关后，我便全心修行了，你在梅山我也放心些。”

　　萧兰点点头，忽而轻笑了声，用玩味的目光注视着杨戬。

　　杨戬仿若丈二的和尚摸不到头脑，“怎么了？”

　　萧兰轻笑了声：“梅山之中，一朵梅花，两只神凤，还有几个妖族的佳丽，你如今又把我安排过去，不担心她们与我为难吗？”

　　杨戬看着眼前的美丽女子，不知何时她已脱下公子装束，在自己面前总是女儿家的打扮。

　　她话里的意思，杨戬又不傻，怎会听不懂。

　　“她们为何要为难你？”杨戬反问了句，目光中划过少许暖意，低声道，“你算是我难得的知己，她们都是与我有些纠葛的女子，当然，那朵梅花是因女娲圣人，我无法驱赶她离开罢了。”

　　“哦。”萧兰目光挪开，并没再说什么。

　　杨戬心中有些波动，想说些话语让她“安心”，或是给些许诺，但话到嘴边，却又变得空空荡荡。

　　百年相处，虽然每日只有不长的半个时辰，但也算是有了较为深厚的基础。

　　最难得是两心知，她的才情，她的才智，她的一言一行，都让杨戬不得不渐渐沉沦。

　　只是，杨戬向前望去，“强敌”二字如一座大山压在他心口。

　　让一切想给的许诺，都变得空空荡荡，变得毫无生气。

　　“你当真比谁都墨迹。”

　　萧兰面色不善的站起身，杨戬还在愣神，萧兰却两步绕过了石台。

　　竹林轻摇，风声悄悄而过。

　　杨戬或许是闭关太久反应有些缓慢，或许是被萧兰的举动震住了，愣愣的看着萧兰到了身前。

　　她有些紧张的闭上双眼，纯粹是靠着那一口气息，与他面颊相触，四唇轻接。

　　讲真，杨戬与敖心珂成婚这么久，早已不是当年连女子小手都不好意思去拉的初哥模样。

　　但竹林这一吻，却让他道心激荡，久久未能回神。

　　待杨戬站起身，看着眼前站着的这女子，欣赏着她羞涩时的绝世清丽，也只能低声道一句：“我送你过去……”

　　“你今后……若不娶我……我便没脸见人了……”

　　细弱蚊蝇，当真听不太清。

　　杨戬也不知该说些什么，右手扣住她的右手，两人对视一眼，杨戬露出少许温柔的笑意，眉目中带着些释然。

　　萧兰反手抱住杨戬的胳膊，耳根通红，暂时丧失了说话的能力。

　　然而，在送她回梅山闭关的路上，杨戬不得不考虑一个比较棘手的问题……

　　如何跟敖心珂解释，正宫在外面劳累奔波、打生打死时，他用百年的时间在洪荒勾搭了一个小媳妇的既成事实。

　　杨戬揉揉眉心，他这算不算渣男真君？

　　没这么严重吧。

　　弱水三千，本想只取一瓢饮，不小心又捧起了少许……


第六百三十二章 道在此身间

　　安顿好萧兰，杨戬的化身回了灌江口，沉思少许后，心神挪移。

　　这具化身坐在凉亭中，闭目养神，宛若在修行，如石塑般。

　　“睁开眼”，是玉佩之中那狭小却温暖的空间，四周都是扭曲的光线。

　　杨戬将目光透过一片平整的光墙看向外面，能见一片片建筑物快速闪过，佩戴玉佩的敖心珂似乎是在赶路。

　　先前被萧兰撩的心头火起，杨戬也知敖心珂对化身有些芥蒂，便传声给敖心珂，让敖心珂准备一处僻静所在，他要来雾灵界一趟，与敖心珂见一面。

　　夫妻间的深切交流。

　　这才刚闭关百年，杨戬就要挪屁股往外跑，多少表现的有些心境急躁。

　　杨戬对琉璃宝主言说一句，外面有些急事需要处置，这位老者还特意为杨戬大开方便之门，直接让杨戬回到了玄都城。

　　这善良且单纯的圣人残灵……

　　百年，杨戬的玄体再向前迈了一小步，比之大闹凌霄殿时实力又增强了几分，便是遭遇黑灵主，也有一战而胜之的底气了。

　　施展七十二变，化作一条绳索缠绕在几名混沌生灵扛着的“货物”上，怡然自得的混入雾灵界。

　　刚进雾灵界，杨戬眼前便是一亮。

　　仅仅百年，在敖心珂暗中主持之下，雾灵界内多了种种布置，比如那各处可见的大阵——十多处漂流的仙岛各自被牢固大阵护住，类似龙族水晶宫。

　　各处人来人往，甚至有些拥挤，街路之上川流不息，总体也颇为平和。

　　比起杨戬百年前来雾灵族时，此地高手气息竟增多了近一倍！

　　这才只是百年，对于普通混沌灵族而言，都不算太长的岁月刻度。

　　雾灵界的变化，自然是他们夫妻二人的杰作，像什么发展“贸易”、增加“自由度”和“认可感”，都是出于杨戬之口。

　　而具体如何去做，却是敖心珂无尽日夜去琢磨，去实践。

　　当真难为她了。

　　只要一想到，在她这么尽心尽力在自己闭关时去替他完成圣人老爷交代的任务，而他还每天下棋逗趣勾搭了个小的……

　　一股浓浓的愧疚油然而生。

　　变作一在各处随处可见的老道人，杨戬在雾灵界的主仙岛转了半天，总算寻到了之前约好的角落。

　　这是雾灵主的一处行宫，听闻杨戬要过来，敖心珂已快速清理了一遍，赶走了平日里此地的护卫和侍女，换上了被敖心珂掌控的几个心腹婢女。

　　杨戬如一缕云烟飘入重重大阵护着的殿宇，那道分身自行飘出敖心珂怀中玉佩，回归杨戬自身。

　　百年未曾直面相见，杨戬本想给敖心珂一个熊抱，但当那双温柔如水的眼眸注视着自己，杨戬心中的杂念顿时消散了大半。

　　在她面前，再暴躁的脾性都会渐渐变得柔顺。

　　“夫君。”敖心珂欠身一礼。

　　杨戬两步向前，先是握住她的双手，而后便将她拥入怀中，嗅着她身上的淡淡沁香。

　　大殿被玄气封住，杨戬闷了百年，当真半句话都不想多说，只顾着褪去两人衣衫……

　　直到龙女连连告饶，某真君这才意犹未尽的勉强放过。

　　好友商谈，自然最好是在酒桌上；夫妻商议事，最好的所在自然是软榻之上、华池之中。

　　水声依稀，淡淡仙雾萦绕，杨戬已经干咳了十多声，犹自开不得口。

　　“夫君。”龙女俯身靠在他身旁，柔滑的青丝如瀑般铺在杨戬身上，“可是有为难之事无法对心珂言说？”

　　杨戬点点头，老老实实“嗯”了一声。

　　敖心珂注视着杨戬的眼眸，小手环绕着他的腰身，眉目间有点忧虑，又有些早知如此的表情。

　　“萧兰还是凤芜？又或是大墓中的孔宣？”

　　杨戬顿时眨眨眼，嘀咕一句：“这关孔宣什么事？她本答应帮咱们，现在不知道去了何处，心珂你别乱说。”

　　“怎的是乱说了。”敖心珂突然低头，在杨戬肩膀上轻轻咬了一口，杨戬赶紧收敛玄气玄罡，可别崩到她的小龙牙。

　　“是萧兰。”杨戬从实招来，态度相当端正，“我知此事亏欠与你，便停下闭关找你告罪。你要是不允，我也只得推辞，只是如今我对她也确实有些……男女之情。”

　　这等混账话，杨戬当真不知道自己如何说出来的。

　　敖心珂又轻叹了声，低声道：“我不与她争什么，夫君莫要专宠新人，已是我造化了。”

　　“怎么会。”杨戬搂紧了怀中玉人，各种赔着不是，拍着胸脯言说今后如何雨露均沾云云，倒是把敖心珂听的有些不太适应。

　　“夫君，你为何会对这事如此紧张？半点气度都无！”

　　敖心珂轻笑了声，看着杨戬，低声道：“龙宫中哪个龙子不是妻妾美姬数不清？便是敖己，今后怕也少不得要娶其他三龙宫的龙女。你才多找了一个，我还有什么不知足的。”

　　杨戬一时间无法回答，总不能解释下他价值观念是如何形成的。

　　敖心珂有些故作洒脱，却依然温柔如水，反过来开始劝杨戬安心。

　　“夫君你是人族，妾身是龙族出身，先天本就不足，嫁与夫君这些年来，未曾为夫君添得一儿半女，心中着实惶恐。”

　　敖心珂忧心道：“或许今后也无法为夫君延绵香火，就算夫君不与萧兰妹妹两情相悦，我也该为夫君着想，寻几位人族出身、配得上夫君的女子。”

　　杨戬皱了下眉，“你还想这些了？”

　　“这是我本分，自是该想的，不然该被人骂不懂事呢。”

　　“谁敢骂你？”杨戬板着脸回了句，心中的烦闷消散了大半。

　　杨戬道：“我其实并未想过子嗣之事，修玄功到了我这般境界，若我不想，确实是不会有的。”

　　敖心珂目光有些凄婉，忙道：“是夫君嫌弃我出身吗？”

　　“别瞎想，我不想要子嗣，是因这个大世。”

　　杨戬叹了口气，目光看着殿顶之上轻轻闪烁的星图，轻声道：“你我都不敢说能在今后的大劫中活下来，如何护住孩子？若生他，却不能让他平安一生，那岂不是徒增心忧？”

　　“夫君……”

　　“等咱们过了大劫吧。”杨戬注视着龙女，用力拥着她，“等咱们过了大劫，或是我有足够的实力护住你和以后的孩子，咱们就要他十个八个，我去外面打打杀杀，你在家里安心带娃，怎样？”

　　敖心珂红着脸蛋扑哧一笑，杨戬也被自己逗的一乐。

　　“夫君，少几个不可吗？”

　　“听你的。”

　　几声轻笑，却又是浓情蜜意时。

　　……

　　杨戬在雾灵界停留了三日，定下了“渗透”殇灵界的主要计划，便留下化身钻入玉佩中，自身回返琉璃墓内闭关修行。

　　敖心珂似乎并未将萧兰之事放在心上，但总归是有些介怀的，杨戬走后闷闷不乐了些时日，也就渐渐释然了。

　　杨戬入玄都城，特意在各处巡视一番，与四位傀儡高手言谈几句，就再次入了圣人墓。

　　这次，路过心海界碑时，那界碑道人并未再现身。

　　这缕残魂……

　　杨戬当真想把界碑道人抓出来严刑拷打，问一问强敌的底细，也好做到知己知彼。

　　但那石碑本身就颇为玄妙，杨戬试了些手段，都如泥牛入海、毫无反应，也就不敢妄动了。

　　等他真正跨入圣人境，再问琉璃宝主如何去圣人墓之下探寻吧。

　　琉璃宝主开门接他过去，杨戬道谢之后就坐回了老位置，闭目片刻，已然恢复闭关悟道的境界。

　　心海中，不败金身决整整十二篇玄妙口诀不断流转，与八九玄功的法诀互相印证又互相排斥。

　　杨戬静心体悟着其中种种奥妙，没了每日定时回洪荒、去雾灵界的挂念，这次闭关渐渐越陷越深……

　　肉身修行法在洪荒本就不多，而被杨戬堪破真面目的八九玄功更是肉身修行法中最顶峰的存在，乃盘古神道承的核心。

　　原本，琉璃宝主是想传杨戬不败金身决，让杨戬修这门可成圣的大道，既是传衣钵，也是打造一个如当年的琉璃圣人般的存在。

　　但杨戬融合定海神珠时呈现的种种异象，以及难得出现的大道道韵，让琉璃宝主直接改了主意。

　　将金身决给杨戬参考，丝毫不提传衣钵之事。

　　虽是圣人残灵，但眼力还是在的。

　　八九玄功确实比不败金身决高明了几分。

　　肉身修行与元神修行不同，肉身修行到巅峰，是在自身之内酝酿出自己独特的大道出来，让这条大道贯穿道则之海，成为独一无二之道，这便是真正的以力证道。

　　元神之道在于体会已有的大道，修行、掌控、一步步走到这条大道的巅峰，再跳出大道，屹立于大道之上。

　　玉鼎真人就卡在了这一“跳”之上。

　　故此，杨戬此时在借鉴当年琉璃圣人的大道，去印证盘古大神的道，再在其中艰难摸索，试图走出自己的道。

　　何为道？

　　最初修行时，杨戬或许能说几个时辰什么是道，道在天地间的轨迹为何，修士如何去修道。

　　而后随着见识越广、实力越深，体会也越发不同。

　　若百年前，再有人问杨戬何为道，杨戬或许会用招式演示，会用感悟交流。

　　但如今，若有人问杨戬何为道，杨戬会指指自己——

　　道在此身之间。

　　必须此身独行。

　　这次闭关，杨戬只留一丝心神陪着敖心珂，本打算百年便醒来，但等敖心珂有要事呼唤杨戬，本体心血来潮、被化身打扰，杨戬睁开双眼，心中稍作推算，却是已过了三百余年。

　　“怎么了？”

　　杨戬迅速收敛心神，先透过分身问了句。

　　敖心珂口吻有些忐忑，似乎是觉得自己辜负杨戬所托，心中有些内疚一般，将此时她所面临的困局详细说来。

　　杨戬倒是越听越觉得没什么，“不必担心，我这就赶过去。”

　　也没什么太大的事，不过是黑灵主要雾灵主前去赴宴，似乎是责难雾灵界势力发展太快。

　　摆明了是龙门宴。

　　杨戬心中起了拿黑灵主检验闭关所得的念头，而且这念头一冒出来，就有些止不住的疯狂滋生。

　　正当杨戬离圣人墓，到了玄都城，打算冲出大阵去雾灵界时，又是一阵心血来潮……

　　洪荒的化身也遇到了大事？这还真是事赶事。

　　杨戬皱了下眉头，倒是不敢不管洪荒之事，当下知会了敖心珂一句，心神回了洪荒之中。

　　一枚玉符被化身捏在手中，引起心神波动的，是玉符的内容，仅有八个字，却隐含着书写此玉符者心中的怒意。

　　燃灯叛教，速归玉虚。


第六百三十三章 燃灯叛教，准提再临！

　　这一日，总归还是来了。

　　混沌海中，玄都城前，杨戬施展七十二变，将真身化作一块顽石，安置在最外层大阵之内，静待敖心珂过来拾取。

　　看了眼玄龟带中那只雏鸟，此时俨然已经把哮天犬的狗窝做成了鸟巢，在那闷闷不乐的蹲着。

　　这家伙总想着出来浪荡，却被杨戬一关就是数百年。

　　不过对于这种数百年也不见半点增长的灵兽来说，或许这段时间并不算太长。

　　闲言少叙，先做正事。

　　黑灵主邀雾灵主去赴宴，虽是要紧事，却并非分秒必争，让敖心珂绕路走一遭便是。

　　玉虚宫那边正发生的，才是真正的大事。

　　燃灯叛教，那文殊等人定会相随，也不知阐教弟子会有多少人被燃灯他们说动，皈依去西方教……

　　“该来的终究还是来了。”

　　心神回归洪荒，周遭竹林似乎更浓密了些。

　　杨戬捏着玉符思索少许，传声喊来梅山六友与哮天犬，让他们在灌江口好生巡视，随后便自行驾云，飞去昆仑山。

　　这枚玉符出自太乙真人之手，若杨戬所料不差，燃灯等人应当还没离开玉虚宫，或许双方已经大打出手。

　　但洪荒有师父在，有广成子师伯在，也不必非要他出头。

　　过去一观便可。

　　穿云过雾，远看玉虚宫，便觉今日气氛有些不对，前方有一股股气势冲天而起，搅的天穹云朵都有些纷乱。

　　“稍后你不必出手，看着便是。”

　　玉鼎真人的嗓音传入耳中，杨戬转身看了眼，见师父正在自己云上站着，赶紧做了个道揖见礼。

　　“嗯，弟子明白。”

　　玉鼎真人轻笑了声，带着杨戬不紧不慢的飞去玉虚宫；今日这般场面，便是玉鼎也不得不现身前来，毕竟这对阐教而言乃是顶天的大事。

　　副教主与几大弟子叛教，这不单是对阐教实力的削弱，对阐教、阐教圣人的面皮，都是无比巨大的折损。

　　但这事在玉鼎看来，或许只是一次不得不前来的“集会”吧。

　　“闭关如何了？”玉鼎温声问。

　　杨戬沉吟一声，将自己闭关之中遇到的种种疑问、探寻不到之处，尽数说给了玉鼎真人听。

　　两人脚下的云头飞的更慢了，甚至若非有一股东风吹着，这朵云都不会飘向昆仑山……

　　“你之惑，为师能为你解答半数，且听好。”

　　杨戬精神一振，赶紧收摄心神，心无旁骛的听玉鼎真人讲述诸多道理。

　　师父就是师父，只是轻描淡写的几句点拨，杨戬就觉异彩连连，被推开了一扇又一扇虚掩的大门。

　　也是因杨戬所问的，大多都是肉身修行一路的难题；玉鼎真人能解答半数，已着实不易。

　　待到玉虚宫殿前，杨戬总算将师父所讲尽数消化，站在云上朝下方看去，嘴角的笑容渐渐消退。

　　玉虚宫前有两三百身影，但有数十人站在一旁，被剩余的两百多位门人弟子围困了起来；两边泾渭分明，一眼就能看出那数十人目光闪躲，面带愧色。

　　“玉鼎师伯来了！”

　　“还请真人出手！扫平这些无耻叛逆！”

　　有仙人在下方大喊，玉鼎真人只是目光扫去，并未言说什么，带着杨戬入了大殿。

　　殿内，十多人站在左侧，为首的便是燃灯道人；数十人站在右侧，广成子面色阴沉站在首位，似乎正是剑拔弩张之际。

　　杨戬心中盘算了下，燃灯这次，当真是直接抽走了阐教三分之一的实力。

　　甚至比封神劫难中阐教折损的实力还要严重。——最起码，封神大劫中，阐教的高手死伤并不算太多。

　　“玉鼎师弟来了！”

　　黄龙道人先是松了口气，而后冷笑一声，指着燃灯就开骂：“你这忘恩负义之辈！趁老师此时无法现身，竟撺掇门人弟子去投靠西方教！当真可恶！可恶之际！”

　　玉鼎真人落在黄龙身后，随即摆出常用的那副神态，眼观鼻、鼻观口，万事与之不争。

　　杨戬也老老实实站在玉鼎真人身后，他此时与众阐教仙人所想不同，没有愤怒，颇为平静。

　　“黄龙此言差矣。”燃灯对玉鼎现身似乎并不在意，淡然道，“我成道于远古，入玉虚宫不过是应教主之请，并非于玉虚宫修道。我身后这些弟子也是一般，大多都是得道远古后方入的本教，如何有忘恩负义之说？”

　　赤精子冷声骂道：“尔等无依时，借阐教隐蔽而立身。自问至今日，老师没有亏待你们半点，今日竟要叛教而去，如何不是忘恩负义！”

　　“何必将此事说的这般难听？”燃灯叹了口气，“这并非叛教，贫道只是觉得西方教之教义，与我等所寻求之大道更为契合罢了。”

　　太乙真人冷笑了半声，红袍之下有厉芒涌动，那是太乙的杀机。

　　“叛教便是叛教，岂容你这般狡辩！若你们偷着走也就罢了，为夺我阐教气运，竟光明正大聚在此地，欺我阐教无人吗？”

　　文殊广法天尊面色淡漠，不痛不痒的回了句：“取走我等各自气运，有何不可？”

　　太乙真人道：“尔等气运皆是借我阐教之势聚成，那便是阐教之气运，与你们又有何干？”

　　“哼！”清虚道德真君提着五禽扇，骂道：“今日将他们尽数斩了，让那气运直接消散便是。”

　　话语刚落，双方又是一股股气势对撞，而这次，玉鼎真人抬头看着燃灯，燃灯身周的气势顿时消弭无踪，玉虚宫一方气势连绵压了过去。

　　“唉。”玉虚宫外传来一声轻叹，圣人道韵缓缓铺展而来，但止步于玉虚宫大殿殿门处。

　　又是准提。

　　便是知道元始天尊此时无法现身，准提道人也不能直接冒犯，故而不让自身道韵入大殿之中。

　　但这股斐然的压力，依然压在了太乙、黄龙、清虚等阐教弟子头上。

　　燃灯道：“多谢二教主现身相助。”

　　准提道人在殿外云上现身，声音飘入殿中：“应当的，各位入我西方教，当为我西方教之福分，贫道如何能不来相护？”

　　“善。”

　　燃灯道人双手合十，直接就做了个西方教的礼节。

　　道揖却是都不做了。

　　一旁，本不想开口说话的杨戬，此时忍不住笑了声，惹的殿内一道道目光看向了杨戬。

　　今日之事，在杨戬看来，确实好笑。

　　他开始的时候还有点纳闷。

　　燃灯、文殊等人早就和西方教沆瀣一气，封神过后，燃灯等人入西方教其实已是势在必行之事，如今拖了数百年罢了。

　　那，燃灯他们自己收拾收拾行囊，大不了搬几座仙山入西牛贺州，聚在西方教门下之后再对外宣布他们入了西方教，有何不可？

　　有玉如意、盘古幡镇压阐教气运，就算燃灯和文殊他们真能把玉虚宫拆了，阐教的气运也根本不会流入西方教中。

　　那他们非要在玉虚宫前闹一闹，图个什么？

　　试探下圣人老爷们的耐性，看是不是会被圣人老爷一巴掌拍死？

　　此时，杨戬已然有了答案。

　　这些家伙，今日不为别的，就是为了扫阐教面皮。

　　燃灯加准提，再有一具接引道人的化身，压制住玉鼎真人和广成子似乎不是问题。

　　如此一来，广成子必然会以大局为重，约束众弟子，避免两教大战，任由燃灯他们羞辱一番阐教之后扬长而去。

　　这是西方教的手段，想借此事提升西方教的“名气”，一改修士心目中西方教自古被道门压了一头的印象。

　　这对西方教下一步招兵买马来说，具有非同寻常的意义。

　　所以杨戬觉得可笑，颇为可笑。

　　如今三界之间，除却那些不成器的散修，近六成高手都在为天庭效命！

　　西方教再如何煞费苦心，就算有两位圣人在，也依然无法对抗有天道之力庇护的天庭。

　　所谓大兴，也不过是从被道门压一头，到被玉帝压一头罢了。

　　所以杨戬才忍不住笑出声，目光中满是淡然。

　　“杨戬师侄？”广成子看着杨戬，自然能看出在此地的不过是杨戬化身，但依然给杨戬出了个难题。

　　广成子伴着脸，对杨戬训斥道：“先前杨戬师侄似乎与西方教二教主在天庭有过交锋，师侄你毕竟是小辈，就算争得一时长短，也不过是仗着自己年轻气盛，还不快去给二教主赔礼？”

　　这看似是训杨戬，实则挖苦准提，一时间让太乙等人神情大乐。

　　杨戬老老实实低头，对着殿外做了个道揖，“上次是晚辈多有冒犯，不过二教主心胸宽广，应当不会与我这晚辈计较吧。”

　　准提道人顿时如吃了苍蝇一般，满脸便秘之色。

　　他若反口，自掉圣人面皮；若是不反驳，却又被人随意奚落，依然是折损面皮。

　　今日他不过是来接人离开的，也不想多事，便道一句：“诸位道友，且随我回西方极乐地。”

　　“且慢！”

　　太乙真人手中多了把宝剑，一步两步走到大殿之外，转身提剑拦在殿前。

　　就听太乙真人高声喝斥：“叛教之人，先问过我手中之剑！”

　　文殊冷然道：“你我同门一场，为何不得好聚好散？”

　　“好聚好散？”杨戬笑道，“文殊师伯，哦，不对，应当喊前辈。文殊前辈以为入教便是结道侣吗？还好聚好散。”

　　文殊目光之中有些忌惮，冷然道：“你当如何？”

　　杨戬看了眼玉鼎真人，玉鼎轻轻颔首，示意杨戬出头便是。

　　显然，玉鼎也是被西方教这般行径气到了。

　　杨戬向前走了半步，目光绽出逼人神光，“各位还是自斩修为吧。你们入教时是哪般修为，今日想离开此地，便自己斩落道哪般修为。”

　　此言一出，文殊等人自然变了面色。


第六百三十四章 西方大兴？

　　自斩修为，说起来轻巧，却是当真比杀了他们还要难受。

　　而杨戬此话一出，普贤、慈航、惧留孙等人也面露无奈，似乎已做好了一战的准备。

　　便听一声冷哼自殿外而来，准提道人在表达着自己的不满，只是杨戬并未多去看一眼，依然只是注视着燃灯等人。

　　杨戬笑道：“各位还等什么？自斩吧。”

　　慈航轻叹不已，柔声道：“大家同门一场，何必非要闹到这般田地。我等入西方教后，若阐教有危难，自会全力来援。”

　　“呵。”黄龙道人嘴角一撇，“听慈航师妹的意思，今日便是要自行出师了吧？”

　　惧留孙也道：“我等今日前来，便是要对老师禀告此事。”

　　“原来如此。”杨戬接了一句，本想多说几句，将他们逼上一条死胡同，又突然觉得这般做没什么意思。

　　他们与阐教弟子本就不是一路人，强留也没用。

　　杨戬道：“既然诸位今日是想来以此事禀告师祖，不如就请留在此地，等师祖忙完回来之后再做定夺。”

　　“等不得。”燃灯道，“今日须得有结果。”

　　赤精子哼了声，“平日我教有难事时，也不见你们这般着急，今日要叛教而去，就一刻都等不得了？”

　　燃灯摇摇头，“这并非叛教，不过是我等欲换地修行罢了。”

　　“不错！”慈航道人忙道：“老师依然是老师，只不过我们换了个地方修行……”

　　杨戬冷然道：“话虽好听，可你们今日离开此地便改了口风，对我教恶语中伤，又当如何？”

　　“此事决然不会。”惧留孙沉吟几声，“我等可立下天道誓言，今后定不会与阐教为敌，也不会有半点中伤阐教的言语。”

　　“说的好听！”太乙真人骂了句，“今日让你们离开昆仑山，天下这悠悠众生，尽皆会看玉虚宫的笑话！还跟他们废话什么，一战便是了！”

　　准提道人双目之中带着少许阴翳。

　　或许是被玉鼎、被杨戬落下过面皮，这圣人今日要找回点场子，此时在云上再次开口：

　　“若今日有阻碍诸位道友入我西方者，便是与我西方教为敌。”

　　太乙真人扭头看向准提，当下怒不可遏，长发无风却竖直飘起！

　　一抹剑光自殿门处激射而起，对着准提直直的斩落；而太乙真人一怒冲天，身周漂浮诸多灵宝，道道流光轰向了准提！

　　一言不合便直接动手，而且还是对此地唯一的一位圣人动了手！

　　准提本就心中有些火气，见太乙真人送上门来，手中七宝妙树光芒大作。

　　那十多道流光在准提身前百丈处便停下，而后直直的朝着下方坠落；准提一拂衣袖，太乙真人应声口吐鲜血，身周仙光乱颤，朝着下方跌落。

　　“师伯！”

　　杨戬失声喊了句，还没来得及迈步前冲，玉鼎真人已唰的消失不见。

　　再次现身时，玉鼎已将太乙真人接住，抬手在太乙真人胸口凹陷处快速轻点数十次，而后转身看向了准提道人。

　　赤精子与黄龙道人联袂而来，将太乙真人接住；黄龙道人瞪了眼准提，又老老实实低下头，带着太乙迅速落回殿内。

　　“竟敢对圣人出手！”文殊广法天尊看着昏迷不醒的太乙真人，冷笑道，“当真不知天高地厚。”

　　“你就知天高与地厚了？”杨戬冷声回了句，手中抓住一把满是裂痕的长枪，目光之中涌动着战意。

　　就算是一具化身无法久战，但杨戬依然有自信能拿下文殊。

　　“杨戬师侄，暂且退下。”

　　广成子的嗓音传来，杨戬面色有些不甘，却只能停下步伐，并未多说什么。

　　玉虚宫外，玉鼎真人与准提道人遥遥对峙，虽两人都未曾动手，却似乎正在以道则对决。

　　燃灯道：“今日之事，不如就此作罢，我等这便离去。”

　　广成子犹自不语，皱眉注视着燃灯。

　　显然，在战与不战、留与不留之间，广成子此时犹自有些拿不定主意。

　　实际上，还是因广成子对这个深藏不露的燃灯副教主有些忌惮；若广成子有十成把握，今日定然不会让西方教骑在他们头顶撒尿。

　　但广成子心中无论如何推算，今日若起战端，纵然能留下燃灯等人，阐教依然要付出不小的代价。

　　如此一折损，阐教或许便会如截教那般，一夜落寞。

　　广成子视线余光看了眼杨戬，似乎心中低叹了声。

　　若杨戬真身在此，而不是一具化身，自可不用顾虑这般多。

　　惧留孙突然开口道了句：“大师兄，其实我等也有难言之隐，今日不便相告。”

　　广成子又看了眼杨戬，杨戬心中无奈的翻翻白眼，总觉得大师伯是把他当玉虚宫发言人在用了。

　　“哦？”杨戬向前走了一步，“何等难言之隐？”

　　言说中，杨戬背起双手，左手被玄气包裹，也不知在做些什么。

　　惧留孙长叹了口气，“既是难言之隐，便是无法与师侄言说。师侄已是今非昔比，玄功超绝，修为远在我等之上，若今后我等作出有危阐教之事，师侄自可前来取我等头颅！”

　　“此言当真？”

　　“自然当真。”

　　杨戬对着惧留孙拱拱手，退后一步，老老实实站在广成子身后，把玩着手中的留影球。

　　惧留孙见状，也只能苦笑不已，却并未多说什么。

　　“玉鼎师弟，回来吧，莫冲撞了圣人。”

　　广成子长叹了声，缓缓闭上双眼，遮掩住了他那复杂异常的目光。

　　众阐教门人见此状，顿时知晓了广成子决议为何，一个个连忙开口劝说，都言道阐教圣人面皮不可有损，今日哪怕血洒昆仑也要维护阐教的尊严。

　　可广成子依然对燃灯等人摆摆手，道一句：“走吧，今日起，玉虚宫除尔等之名，不得再以阐教门人弟子自居！”

　　吸了口气，广成子睁开双眼，目光之中有逼人的光彩！

　　“你们若是今后敢做玷污玉虚之名，有损玉虚威仪之事，玉虚宫定饶不得你们！”

　　“师兄！”

　　“今日若让他们走了！”

　　“此事已决！”广成子压着一腔怒火低吼了声，不少门人弟子气的扔下手中兵刃，更有不少人直接扭头离去。

　　燃灯双手合十做了个礼，文殊面色漠然，目光扫过众弟子面庞。

　　其他十多门人弟子尽皆对着元始天尊的玉像做道揖，而后跟随在燃灯身后，走向殿外。

　　一步，两步。

　　阐教众弟子面色越发憋闷，似乎心中都压着一团团火焰，不得不释放。

　　杨戬见此状，虽有心，却不知该如何让众多同门宣泄……

　　他入阐教只有短暂岁月，心中对阐教的感情，必然没此地绝大多数的阐教弟子深厚，却依然有种想拼命维护阐教尊严的冲动。

　　可杨戬不断自持，不断忍耐，因为他知广成子的顾虑，也知众圣的算计。

　　今日一战若真的爆发，阐教也就半毁了，这股今后迎战真正大劫的战力若大损，对洪荒而言乃是一股巨大的损失。

　　截教众高手都还有封神榜相护，如今若再起两教大战，无封神榜护持，陨落的战力去何处填补？

　　赤精子等人追到殿门处，燃灯已带着总计六七十人升到空中，与准提汇合。

　　殿内，杨戬看着站在那一言不发，却仿佛一瞬间便苍老了几分的广成子，低声道：“大师伯还是快些发檄文的是，莫让他们抢了先。”

　　“檄文？”

　　广成子明显有些心乱，反问了杨戬一句。

　　杨戬道：“圣人檄文，将他们逐出道门。”

　　“这法子倒也不错。”广成子勉强笑了笑，在怀中取出一张空白的檄文，斟酌一二，几次提笔却无法落下，便将檄文递给了杨戬。

　　“师侄来写吧。”

　　杨戬点点头，手指对着檄文一点，迅速写下了几行大字，而后将檄文祭起。

　　当——

　　天地间响起了悠长厚重的钟声，三界各处都能听闻；一张檄文漂浮在天地之间，有些修为的修士只要动一动心念，便可知檄文之上是何等内容。

　　这道檄文，当真是让三界颤了几颤。

　　原阐教十二金仙中的四位，再加上阐教的副教主，以及十余位二代门人弟子、五十余位三代门人弟子，尽皆被玉虚宫除名。

　　不过片刻，又是一道檄文自西方飞出，天地间钟声回荡，却是准提圣人发出的檄文，将被逐出的那些道门修士，说成了良禽择木而栖的有识之士。

　　一时间，西方教大兴的传闻喧嚣尘上。

　　无论对阐教影响如何，西方教借此造势的目的，总归是达到了。

　　玉虚宫中，三分之一的座位被移除，众仙吵个不停，都说要去跟西方教算账。

　　只是最为主要的几位人物，广成子、玉鼎等人，并未开口说什么。

　　杨戬挂着另一方战事，呆了几个时辰后便告退离去，回了灌江口驻兵地。

　　西方教开始有些肆无忌惮了，而这势必会引来三清师祖的不满，如此一来……

　　“应当快有化胡为佛之事了吧。”

　　杨戬低语几句，想着自己能在此事上做些什么文章，又觉得这些事自己看着就好，毕竟不会直接起征战。

　　隐隐能感知到，本体已被敖心珂“揣”在怀中，似乎并未有什么战事发生；杨戬刚坐好，心神正要回归本体，却听几声呼唤自天庭而来。

　　几个方才不曾露面、在天庭任职的阐教三代弟子，自云上落下。

　　那木吒和金吒，此时面色颇为尴尬。


第六百三十五章 黑灵界内

　　“师兄，我们刚在天上听闻，燃灯与……叛教可是真的？”

　　“自然是真的。”

　　哪吒顿时双眼一瞪，“那为何不将他们直接留下，怎的还放他们走了？天庭各处都在议论此事，说的话一个比一个难听！”

　　韦护在旁道：“只是那些截教仙人恶语中伤。”

　　杨戬打了个哈欠，“他们说便任他们说，你们平日里要一团和气才是，莫要再起争执了。”

　　当下，杨戬将玉虚宫之前的情形草草说了一遍，几人听完面色大多愤恨，而木吒和金吒却是一脸的尴尬。

　　木吒的师父是普贤道人，金吒师从文殊广法天尊，他们两人虽是被用作挡灾的弟子，但师徒关系还是做不得假的，也有不短时日的相处，师徒情也是在的。

　　雷震子看了眼木吒，打算将话题转开，哪吒却已经看着自家两个哥哥问了句：“两位兄长今后该是道门还是西方教？”

　　木吒一阵挠头，金吒也是轻叹了声，皱眉思索。

　　“其实不必纠结此事。”杨戬在旁道，“叛离阐教的是文殊与普贤，你们两个虽是他们弟子，却并非有心要叛教而去，玉虚宫应当不会责怪。”

　　金吒道：“可若师父相召，我等如何应对？”

　　“去便是了。”杨戬道，“莫非你们还要为了宗门而不认师父了？”

　　哪吒嘴角一撇，刚要说话被杨戬直接瞪了回去。

　　雷震子也道：“如今咱们皆在天庭带兵任职，此事既不受咱们掌控，咱们也不必多去念想。”

　　“不错。”杨戬道，“如今天庭势大，在天庭老实呆着吧，若事情有变，来灌江口寻我便可。”

　　木吒和金吒各自点头，依然有些愁眉不解。

　　这两个，夹在阐教与各自师父之间，很容易就变成天蓬元帅照镜子——里外不是人，与其妄动，不如不动。

　　哪吒暂且不多问两个兄长之事，犹自问着：“师兄，大师伯为何就这般放他们走了？”

　　“大师伯自然有大师伯的考量和顾虑，非你我所能明了。”杨戬忽而皱了下眉，沉声道：“我还有事要忙，混沌海那边要打起来了，今日之事暂且到这，你们回天庭老实呆着修行，不要多管。”

　　哪吒顿时眼前一亮：“在哪打？打谁？师兄，带我啊！”

　　杨戬笑了声，摆摆手，并未多言语，缓缓闭上双眼。

　　一股气势自杨戬化身之中涌出，而后包裹在杨戬身周，为杨戬增添了少许威严。

　　但杨戬的心神，却已穿过混沌海的重重阻隔，到了敖心珂身旁。

　　他本体之前变成了一块顽石，此时这块顽石被敖心珂用神通收在袖中，杨戬心神一回归，“睁眼”就是一截仿若美玉雕琢而成的小臂。

　　外面颇为喧嚣，某种冗长且难听的号角声滚滚回荡，平添某种苍凉的厚重。

　　神识外散，杨戬见前方是一处望不到边际的“蛋壳”，构成大阵基石的玄黑灵石不断闪耀着光亮，仿若一艘无比坚固的巨舟，承载着一个大世，漂浮在混沌海中。

　　黑灵界？

　　这里似乎比雾灵界要宏伟不少，自然是跟黑灵主和雾灵主的实力差距有关。

　　黑灵主是能跟玄都大师伯过招的存在，而雾灵主也不过只是“普通”准圣，若无那化作雨雾的神通，“大神通者”都算不上。

　　敖心珂打扮成了雾灵主的臣子，与几个女臣、十几个雾灵界的将军元帅站在一起，身后便是雾灵主的车辇。

　　前方是列阵的黑灵界大军，一行人自大军前迎来，其中竟有七八名准圣或者大罗巅峰的气息……

　　这算什么？应当是给雾灵主一行的下马威。

　　黑领主无需露面，迎接他们的阵仗已经足以拿下雾灵主一行——不计敖心珂与杨戬。

　　雾灵主娇懒的坐在车辇之上，对着前方摆摆手，一男一女两名准圣迎向前方，在与迎接之人寒暄客套。

　　杨戬躲在暗中看了一阵，这些混沌生灵的臭规矩倒是不少，也不知是不是从洪荒传出的种种“恶习”。

　　传声给敖心珂：“我来了，今日如何安排的？”

　　能明显感觉到敖心珂松了口气。

　　“夫君稍后若不必现身，今日便不要现身，咱们尚未准备圆满，还没有十成把握能拿下黑灵界。”

　　杨戬体味着敖心珂的话语，虽一直有一缕元神跟在敖心珂身旁，却只是感知她的种种变化，若情绪出现波动或是遇到强者气息，都会惊醒闭关的杨戬。

　　换句话说，杨戬并不知敖心珂这三百年具体做了些什么，只知道敖心珂没有动过怒、没有什么大喜大悲的情绪，更不曾遭遇强敌。

　　两口子，有话自然不用闷着，杨戬传声问道：“将此事与我细细言说。”

　　“嗯，其实是我算有遗漏，在安排人偷袭雨灵界的一名高手时，被那高手侥幸逃了，露了蛛丝马迹。”

　　敖心珂话语中带着少许郁闷，“雨灵主此时已经有了警惕，更是联合黑灵主对雾灵施压，今日黑灵主以调和两界冲突为由，四灵主齐聚黑灵界……便是如此。”

　　杨戬暗中点头，刚想宽慰敖心珂几句，毕竟谁都有失策之时，这三百多年才失了一次手，已经算不错了。

　　但话到嘴边，杨戬突然想起自己这次闭关之前，好像他们商量着接下来攻略的应该是煞灵界……

　　杨戬传声问：“为何去算计雨灵界了？煞灵界如何了？”

　　“已暗中控制完全了。”敖心珂轻笑了声，“最初的谋算最为麻烦，花费了一百多年方才算计了一名煞灵界的准圣，有了这个突破口与雾灵界的高手驱策，不过五六十年的功夫就将煞灵主的灵核控制。”

　　杨戬一阵哑然……

　　突然又有点存在感缺失，若是不出这次的意外，杨戬专心再闭关两三百年，是不是敖心珂已经悄悄的整合好四灵界，等他出关就开始挥兵横扫混沌海……

　　虽听敖心珂说的轻巧容易，这其中必然有大量的算计与筹谋。

　　重点在于必须做的无比隐蔽，不然就算有控制灵核的手段存在，一旦暴露就会惹来混沌灵族的围攻。

　　这其中要耗费多少心力去算计，杨戬想想都觉得头疼。

　　“难为你了。”

　　“能为夫君做些事，总归是比在洪荒空等着强上许多。”敖心珂柔声回答着。

　　杨戬一时竟有些不知该如何接话，想起闭关到今日尚未出关的萧兰，多少又有点心虚……

　　果然还是不能像一个标准的洪荒男人那般去堂而皇之脚踏两条船啊。

　　雾灵主的仪仗开始缓缓前行，前方那主色调为玄黑色的大阵缓缓张开一张“巨嘴”，将他们纳入其中。

　　其内构造，其实与雾灵界差不太多，但仙岛连成一片，构造出了一个面积庞大的陆地。

　　下方是大地，上方却用阵法安置宝物，构造出了一副星图，用阵法演化日升月落。

　　这黑灵界，倒是像极了混沌中的大千世界；当然这也只是表面想象，此地道则依然混乱无序，并不适合洪荒生灵修行，此地绝大多数生灵依然是混沌海中土生土长的部族。

　　黑灵界与煞灵界鲜少有洪荒修士——之前雾灵主便提过，黑灵界与煞灵界对洪荒修士并不友善。

　　一路看过去，杨戬见到几处宏伟的大城，看到各式各样的混沌生灵扎堆生存，也随处可见一片片聚集的大军。

　　敖心珂与杨戬心意相通、默契十足，见杨戬半天没说话，便主动传声与杨戬言说：“夫君可知，修为低弱的混沌灵族大多以何为生？”

　　杨戬沉吟少许，问道：“混沌之中也可耕种？”

　　“只有少许灵果，那算是此地的珍馐美味，等闲是吃不到的。”敖心珂轻笑了声，不敢跟杨戬卖关子，直接道：“他们都是吃一种石头……”

　　“吃石头？”

　　“其实并不应算是石，只是混沌海中漂浮的一些如柳絮般凝成的东西，其上依附着少许灵力，能让修为低弱的混沌灵族也可摄取灵力。我吃过一次，味道……颇为有趣。”

　　杨戬不由莞尔。

　　敖心珂继续道：“黑灵界中，混沌灵族全都被黑灵主所奴役，他们要做的只有两件事，一个是繁衍，另一个则是为黑灵主卖命。”

　　“能修行且战力不错的，必须入军中效命，修为底下、资质不好的，便必须定时进入混沌海，捞取足够多的‘土’回来，填修此地，供给食用。”

　　“故此，黑灵界的兵力颇为强盛，远在其他三灵界之上，而且其领地也在不断扩张，若以此发展下去，说不定能让黑灵主开辟出又一个天地。”

　　杨戬有点震撼莫名。

　　“那为何混沌灵族不反了黑灵主？”

　　敖心珂眨眨眼，继续传声跟杨戬嘀咕：“为何要反？他们依靠着黑灵界这座大山，可安稳的在混沌海中活下去，一直到寿命尽头。这对于其他混沌部族来说，已是颇为安稳。”

　　“这些混沌灵族的追求倒是真不高。”

　　“其他三灵界也是一样，只是雾灵界和雨灵界多了许多洪荒高手走动，相对较为开化一些，但这般附庸的部族依然不少。”

　　杨戬沉默了一阵，车辇已经开始缓缓下落，朝着下方一座无比宏伟的大城中央落去。

　　“夫君，心珂逾矩，但稍后能否听心珂言语行事？今日咱们能不跟黑灵主摊牌，就能多些准备的优势。”

　　“好，你说我做就是。”杨戬自然答应的痛快，还多加了句，“瞎客气。”

　　敖心珂抿嘴请笑，随即继续摆着冷漠面庞，对前方黑灵界之众冷眼旁观。

　　就听前方重重人影中传来浑厚嗓音，喊的便是：“有请雾灵主入宫！”


第六百三十六章 不可空手归

　　能听懂这些混沌灵族说话，还是多亏了当初入雾灵界时，有个“热心肠”灵族给了两枚灵符。

　　刚入前方阵法之中，杨戬神识小心的扩散开去，这黑灵主宫内的各处布局，顿时引起了杨戬的兴趣。

　　七座巨大的宫殿似乎按某种阵势排列而成，尽皆是清一色的黑色玄石堆砌而成，其内都有不少人影在修行，同样绝大多数都是混沌灵族。

　　让杨戬感兴趣的，是这些宫殿的样式。

　　雕龙石柱、四角飞檐、殿内四面都刻画着一些壁画……这些细节，是杨戬在这处大城之中所不曾见过的。

　　简单来说，建造此地之人定是洪荒出身的修士。

　　那黑灵主莫非也是洪荒中的哪位远古大能？能跟玄都大法师对拼，这般高手若在远古时走出洪荒，倒也可解释过去……

　　不想这些，且看今日如何应对这般局势。

　　百多人拥簇着雾灵主走向居中的大殿，雾灵主此时神色如常，带着面纱增添了几分朦胧之感，所过之处，惹来一道道炙热的目光。

　　混沌灵族少教化，大多都不会有意识的掩盖自己心中的欲望；同样，雾灵主也对此不以为意，并不觉是什么冒犯。

　　黑灵主的气息杨戬之前就感知到了，从气息判断，这家伙的伤势已经痊愈，今日若要打，就不必抱占便宜的心了。

　　主殿中，上百个矮座分作四个方位，煞灵界、雨灵界已经坐满了人。

　　居中有一张圆桌，被黑气包裹的黑灵主，背着巨大镰刀的煞灵主，还有那被水色遮掩的雨灵主坐在圆桌旁，剩下的位置自然是给雾灵主留下的。

　　“诸位元帅将军随我入内。”雾灵主淡然说了句，大半侍卫停在殿门前，二十余位大臣武将随着雾灵主入了大殿。

　　等雾灵主与其他三位灵主寒暄几句，敖心珂与其他雾灵主手下一同入座，敖心珂就坐在雾灵主身后。

　　她随手在袖中取出一方石块，放在书案之上，而后便低头不语。

　　“雾。”黑灵主那沙哑、聒噪的嗓音，“今天四灵界相聚，所为何事你应当知晓，给雨一个解释吧。”

　　雾灵主取下面纱，靠在座椅上，目光扫过一旁被水雾包裹的雨灵主，轻叹了声：“我想听雨灵之言。”

　　“我之言？”雨灵主的声音传来，却是有些娇弱的女声。

　　杨戬突然想起来，好像之前他并没有与雨灵主会过面，对雨灵主所知甚少。

　　想给敖心珂传声，杨戬又担心此地有什么特殊的布置，暂且按捺了心思。

　　便听雨灵主叹了声：“我没什么好说的，雾灵你派人偷袭我之心腹，对我雨灵界的狼子野心已是昭然若揭，怎么，你想吞并我界？”

　　黑灵主的黑雾下，一双锐利的眼眸闪过，自然是在对雾灵主施压。

　　敖心珂不着痕迹的抬起面前的石杯，饮了一口茶水，纤手轻轻敲了石杯两下。

　　“雨灵主说笑了。”雾灵主笑道，“四灵界中，当属咱们两家实力最弱，为何我要派人偷袭雨灵界的大将？”

　　雨灵主冷声道：“那就要问问你了！”

　　黑灵主沉声道了句：“莫非，雾你想统合四灵界之力？”

　　“黑灵主何出此言？”雾灵主秀眉一皱，当真是我见犹怜，那煞灵主都颇有兴致的在旁注视着雾灵主的美貌容颜。

　　雾灵主长叹了声，“三位莫不是对各自灵界太过紧张了些！咱们当年创立四灵界，所为便是聚拢实力，攻入玄都城中，去探寻你我机缘！”

　　“那是昔日。”雨灵主丝毫不让，“这般漫长岁月，你我早已习惯高高在上，被无数生灵叩拜信奉，若你此时改了心中所想，想做一地霸主，也或未可知。”

　　雾灵主冷笑道：“说出这话，雨灵主当真其心可诛。咱们三家就算都加起来，如何是黑灵主的敌手？黑灵主都未曾有过半点统合四灵界的念想，我又怎敢妄想？”

　　“怎敢？那你还是想过咯？”

　　“哼，我所求不过大道！”

　　“好一个所求不过大道，你如今修为有几何？这数百年来，你雾灵界实力又膨胀了几何！”

　　雨灵主身周水幕散去，又是一美貌佳人的面庞，不过身躯却是水蓝色的肌肤。

　　雨灵主目光逼人，盯着雾灵主：“真当我们三个都是瞎子吗？雾灵主，今日若你不能解释清楚这两件事，怕你是走不出此地了！”

　　此言一出，雾灵主的一众手下尽皆起身怒视；而雨灵主的手下同样丝毫不让，怒目瞪了回来。

　　这板凳还没坐热，已经是剑拔弩张之势。

　　杨戬在桌子上静静的呆着，总觉得雨灵界和雾灵界都在虚张声势罢了，双方看起来气势汹汹，但根本没什么杀气。

　　黑灵主道：“两位约束下属，此地非你们交战之所。”

　　雨灵主和雾灵主连忙答应，都是一副对黑灵主颇为忌惮的模样。

　　“雾。”黑灵主嗓音尽量缓和些，“咱们四家都是为了玄都城，若自己打起来，那才是笑话。”

　　两边人马再次入组，一个个都大眼瞪小眼，唯恐给自家主子落了气势。

　　敖心珂又喝了杯茶，手指在杯壁上轻轻碰了两下。

　　雾灵主随即笑道：“黑灵主所言极是，如此我自该解释一番……先前之事，其实我并不知情，也是听手下人汇报之后，才知有人徇私报复，在外截杀雨灵主的爱将。”

　　杨戬暗中偷笑，看雾灵主和自家夫人这一明一暗的默契度，也不知她们两个应对了多少次这般场合。

　　煞灵主嗤的一笑，在旁道：“让我等大动干戈跑这一趟，竟是因徇私报复？罢了罢了，大家散了吧。”

　　“你说是徇私报复便是徇私报复？”雨灵主冷着面庞，“既然如此，将雾灵界出手的那几人头颅拿来，此事便可作罢！”

　　雾灵主顿时摇头，“你要护你的下属，我也要护着我的臣子，此事定无法答允？”

　　雨灵主双目有锐利光芒，“你可是要掀起两界征伐？”

　　“哼！”雾灵主仿佛来了脾气，定声道：“我自不能怕了你！”

　　言说中，这两位女“强人”再次针锋相对，黑灵主只得再次站出来缓和两者关系。

　　如此往复了四五次，雨灵主总算开始松口。

　　大抵，今日之事若是发展下去，便是以雾灵界赔礼道歉了结。

　　而接下来很长一段时间，雾灵界都必须夹着尾巴发展，被黑灵界全面“监视”。

　　其实打一场也没什么，总比惹起雨灵界和黑灵界的提防好一些。

　　在这个过程中，杨戬不断观察黑灵主的一言一行，渐渐发现些许不同寻常。

　　其一，黑灵主似乎对其他三灵界并不感兴趣，不然凭黑灵界对其他三灵界压倒性的实力优势，早就把四灵界统合了。

　　其二，则是黑灵主似乎很有耐性，每次说话做和事佬，都是好声好气。

　　这黑气包裹下的身影到底是哪般模样，当真让杨戬越发好奇。

　　两个女灵主扯皮半天，总算勉强达成了一致。

　　一条胳膊——偷袭雨灵界高手的主使者，须卸下一条胳膊做赔礼。

　　除此之外，还需三十万兵刃、两千壶疗伤丹药，这些都是对外征战的消耗品，算是混沌海中比较缺乏的物资，价值不菲。

　　雾灵主一副咬牙切齿的模样，答应下来之后，雾灵界随行的一名准圣直接自斩左臂，将左臂扔到了雨灵主面前。

　　雾灵主冷声道：“兵刃与丹药，我回返雾灵界后，立刻奉上。告辞！”

　　言罢，雾灵主站起身，直接朝着殿门走去，敖心珂随手抓起杨戬，与其他雾灵界将领大臣追向雾灵主。

　　“来人，代我送雾灵主。”

　　黑灵主如此道了一句，让敖心珂和雾灵主同时松了口气。

　　待雾灵主的仪仗出了黑灵界后，敖心珂总算缓缓吐了口气，对杨戬传声道：“无惊无险，倒是没想到那黑灵主没有留难咱们。”

　　“有点不同寻常。”杨戬沉吟几声，“你们先回雾灵界，我回去一趟。”

　　“回去？”敖心珂有点不明所以，“回去做什么？夫君，今日已无事了，虽然接下来收纳雨灵界之事会多费一些功夫，但已没了威胁。”

　　杨戬笑道：“来都来了，总不能就这般回去。放心，我用真身去黑灵界中闹腾一番，反倒能把他们注意力从雾灵界转移一些。”

　　“那黑灵主非同小可。”敖心珂在袖中抓紧了杨戬变化的顽石，“夫君你不必冒险，咱们徐徐图之，自可将黑灵界拿下。”

　　“那样需多少年？今日咱们都见到了，黑灵界大军、高手，数目何等惊人。”杨戬笑道，“放心，若无把握，我就自行脱身，不会轻易动手。我有七十二变，他们也寻不到我踪迹。”

　　敖心珂轻咬了下嘴唇，低声道：“既然如此，我要随你一同前去。”

　　“也好，你跟着，也能与我照应。”

　　杨戬很快就答应了下来，稍后让敖心珂躲在玄龟带中，自然不会有什么问题。

　　敖心珂转身入了雾灵主车辇，激发车辇大阵，杨戬化作人形，将敖心珂收入玄龟带中，又化作敖心珂的模样。

　　自始至终，那雾灵主就跪伏在地上，头都不敢抬起来。

　　“这些年你做的不错。”杨戬俯身放下一壶灵丹，“先回雾灵界待命。”

　　“是，主人。”

　　雾灵主轻声应着，声音禁不住有些颤抖，不知是惧怕还是压抑着兴奋。

　　杨戬并未多管，迈步出了车辇，跟着车辇飞了半个时辰，才悄无声息的消失不见……

　　出关一趟，总不能空手而还。


第六百三十七章 真假强者

　　其实想混入敌营没必要非施展变化之法，或是慢吞吞的假意混进去。

　　闯就是了。

　　可能是杨戬总算觉得自己可以胆大一些，身体前倾，玄气在身周布成了一只飞鸟的轮廓，八十一颗玄珠轻轻一闪，身形直接飙到了极速。

　　片刻后，黑灵界已出现在神识边缘，杨戬速度再增了一截，已是他不施展飞羽遁空术的极致！

　　混沌海被他带起了一股浪潮，而当这浪潮扑到黑灵界时，将这无比宏伟的黑灵界大阵也撞的微微震荡。

　　而后，大阵被撕裂了一条缝隙，杨戬的身影冲入黑灵界中，夹带着滚滚的混沌气息，如一颗彗星撞向了黑灵界中央的大城……

　　本来就是过来打架的，偷偷摸摸还浪费时间，不如直接去找黑灵主挑衅一番。

　　若能将黑灵主击败，斩杀或收服，那都是后话了。

　　撕开阵法，冲垮一座座奇异的低矮建筑，混沌气息与尘土乱飞，黑灵界各处顿时陷入了糟乱。

　　叫喊声中，呼喝声中，一队队混沌灵族朝着杨戬落点之地赶来，数不清多少威压朝着杨戬的身影堆积。

　　而等数名混沌灵族同时施法，漫天烟尘与混沌气息被吹走，站在一处屋顶静静等待的身影握住长枪，目光扫向了在场本领最强的几人。

　　他并未直接动手，毕竟在场的这些战力，很有可能会成为他今后的助力。

　　“黑灵主何在？”

　　“是你！？”黑灵主的沙哑嗓音自王宫中传来，霎时间，数以千计的混沌灵族强者破空而来，将杨戬团团围住。

　　杨戬眉头微皱，黑灵主竟不现身……

　　想让这些手下消耗他实力吗？

　　“你若不来，我便去找你了。”杨戬悠然道了句，言罢身影冲天而起！

　　金仙、大罗，不过土鸡瓦狗；没几分实力的准圣境混沌灵族都无法近他身周十丈。

　　数十道流光斩向杨戬，但能真正斩上的寥寥无几，就算触碰到了杨戬的玄体，也不过只是给杨戬的衣袍增添几分浅浅的印痕。

　　“杀了他！”

　　一声冷喝，有五道身形拦在杨戬面前，尽皆是混沌灵族的奇异面貌，但实力却是清一色的准圣境。

　　两人扑向杨戬，应是以修肉身为主；三人不断挥舞总数十四条的手臂，打出的攻势带起连绵厉啸声。

　　长枪横扫，枪尖带出了一条长长的光痕，随后便有海啸山崩之声炸响，枪痕拉出的光波转眼化作漫天巨浪！

　　巨浪拍飞扑来的两道身影，将前方凌厉攻势尽皆抵挡，犹自威势丝毫不减，汹涌压向剩下的三道身形！

　　闷哼声，怒斥声，带着惶恐的叫喊声……

　　杨戬似乎没有站着欣赏自己招式威力的习惯，身影再次前冲，冲破巨浪之后眼前已是黑灵主宫外的大阵。

　　一枪竖劈，玄罡凝做百丈长枪，将前方大阵直接破碎！

　　还不出来？

　　杨戬挑挑眉，丝毫不管身后追来的那数十道身影，长枪斜指，对黑灵主所在的主殿甩出百道枪影。

　　主殿之中有不少身形仓皇而逃，穹顶轰然坍塌，一缕黑烟飘飞，那黑灵主总算慢吞吞的在废墟中飞了出来。

　　总算来了！

　　这个能跟玄都大法师一战的高手，应当就是混沌灵族中顶尖的强者，今日总算现身了！

　　“玄都城杨戬。”

　　出于对强者的敬重，杨戬抱着长枪拱手喊了一句，而后身形就要向前疾飞。

　　“慢！我有话要说！”那黑灵主低声呵斥，让杨戬皱了下眉头，还是收住了攻势。

　　杨戬目光朝着身后扫过，黑灵主再次出声，嗓音沙哑，带着某种玄妙的道韵，“所有人退开，无本座之令，不可参与我与此人的对决。”

　　黑灵主的一票手下尽皆投来畏惧的目光，一个个行礼、后退，在数百丈之外聚成一个庞大的包围圈。

　　杨戬目光直视着前方的黑灵主，淡然道：“我今日前来便是为与你一战，以报你当年侵袭玄都城之仇，若你不想让此地倾覆，可去混沌海。”

　　“好。”黑灵主答应的倒是痛快，但被浓郁黑气包裹的身影却没有半点要移动的架势。

　　杨戬皱了下眉，这家伙到底什么意思？

　　且听黑灵主问道：“杨戬，你与玄都城的大法师是何干系？”

　　“那是我师伯。”杨戬淡然回着。

　　“哼，我与他能战成平手，你不过是他师侄，竟敢妄想挑衅于我。”黑灵主桀桀鬼笑，让人听的浑身发毛，“想死吗？”

　　这黑灵主……废话是不是忒多了点。

　　“打过便知道！”杨戬拉着长枪就要前冲。

　　黑灵主却又是一声大喝：“且慢！在你临死前，我有话要说！”

　　杨戬着实是被这家伙逗笑了，本该冲上去大战的，突然也想听这黑灵主到底在搞什么名堂。

　　“夫君小心。”敖心珂传声道，“别是有什么算计……嘶！”

　　杨戬忙传声回去：“怎了？”

　　“夫君，这小鹰是夫君的灵宠吗？竟啄人这般疼痛。”

　　杨戬轻笑了声，对着玄龟带中道了句：“老实些，打完这一架就放你出来耍。”

　　正追着敖心珂啄的小家伙像是被使了定身术，顿时站在那动也不动。

　　杨戬的神识一直在观察周围，免得遭了对方算计；但黑灵主似乎并非是拖时间发动某种大阵，似乎就是……单纯的在拖时间。

　　见黑气之下丝毫没有回应，杨戬便催促了句：“说吧。”

　　“哼！”黑灵主又是一声冷哼，“你当真不怕死？”

　　“死我自然怕，而且怕的要死。”杨戬淡然道，“若非有压制你的实力，我也不会这般鲁莽闯到此地。”

　　“是吗？”黑灵主淡然道，“与你上次交手不过数百年，你有何自信能压制住本尊？”

　　“试试便知道了。”杨戬有点不耐，提着长枪向前走了两步。

　　黑气轻颤了下，杨戬觉得自己是有些眼花，对方竟然不着痕迹的后退了少许……

　　杨戬挑挑眉，再次前行，这次大步流星一般。

　　“且慢！”

　　“你站住！”

　　“杨戬你真当我怕你不成！”

　　色厉内荏。

　　不知为何，看到今天的黑灵主，杨戬就觉得这家伙有点不对劲。

　　先前黑灵主劝和雾灵主和雨灵主时，话未免太多了些，性子也未免太好了些；而当年攻打玄都城时，那个黑灵主出手狠辣、杀伐果决，堪称人狠话不多的最佳典范。

　　这种人，如何会对两个明显弱于自己的雨灵主和雾灵主假以辞色？

　　甚至还是一副和事佬的作态？

　　杨戬便是觉得这般有些不对，便赶回了此地，想探探这黑灵主的底。

　　此时，杨戬一步步逼近，这黑灵主不断后退，身周的黑焰虽依然在跳动，依然散发着那股凌厉、令人胆寒的杀意，却给人一种莫名的违和。

　　杨戬双眼一眯，目光中杀意涌动。

　　“哼！真当本座怕你不成！不过是不想牵连本城生灵，随我外出一战！”

　　本座？刚才不是还在自称本尊的吗？

　　黑灵主转身朝着头顶飞顿，杨戬提着长枪从后追赶。

　　周围一群群的身影用醋而来，打算阻拦杨戬，追随黑灵主左右，却被黑灵主厉声呵斥。

　　“都在城中候命！本座自可取他性命！”

　　大言不惭。

　　杨戬提枪便追，想看这家伙到底葫芦里卖的什么药；他自然不会傻乎乎的跳入陷阱，这黑灵主只要有少许异常，杨戬就会直接扑上开打。

　　不管如何，他今日是不能空手回去的，要么跟黑灵主打一场，要么就杀些黑灵界的高手，削弱黑灵界的实力，方便后面攻占统御。

　　黑灵主飞的并不快，但给人一种胜券在握、凡事不值一提的狂傲之感。

　　“夫君，我总觉得他有些不对劲。”敖心珂传声道了句。

　　“我也觉得，感觉这家伙像是个冒牌货。”杨戬嘴角一撇，“该不会是谁扔在这的化身吧？”

　　“倒是不无这般可能。”敖心珂轻轻颔首，“但还是不能大意，夫君切记小心为上。”

　　杨戬轻笑了声，身影再次飞过黑灵界的大阵；不过这次是从内到外，跟在黑灵主身后，一路畅通无阻。

　　黑灵界的高手聚集在了大阵之内，但黑灵主却朝着前方飞遁，似乎是要把杨戬这个煞星拉的远离黑灵界。

　　“有胆便随我来！”

　　黑灵主的嗓音从前方传来，杨戬皱了下眉头，决定不再跟他继续玩闹下去。

　　七十二变！

　　一只火凤冲开混沌海，飞羽遁空大术被玄珠激发，杨戬的身影急速前冲。

　　那黑灵主扭头一看，黑气之中发出一阵怪叫声，身形试图向前逃遁，但刚飞了不过短短的十多丈，就被火凤从后追上。

　　火凤嘴一张，凤凰真焰铺天盖地，转眼将黑灵主裹住。

　　“不、不要！”

　　黑灵主竟发出仓皇大叫之声，身周的黑炎如同冰雪消融，凤凰真焰凶猛内陷。

　　这么弱？

　　杨戬都有点惊了，他这次闭关提升了这么多的实力？玄气化作的凤凰真焰都能把黑灵主这般强者烧的哭爹喊娘？

　　“夫君，救下他！”

　　敖心珂低声喊了句，就算她不喊，杨戬已经有了收回火焰的念头。

　　火凤兜转，凤凰真焰将那滚滚黑气燃尽之后直接回缩，杨戬变回真身，提着三尖两刃枪到了下方，枪尖直接抵在了那浑身被包裹在层层黑纱之中的娇小身影脖颈前。

　　“你是何人！”

　　这黑影只有一双眼睛露在外面，此时满是惶恐，用沙哑凄厉的嗓音颤声道：“饶、饶命……我愿奉上宝物，还请饶我一命！”

　　杨戬挑挑眉，心底的念头渐渐活泛了起来。


第六百三十八章 上古人族

　　这就是黑灵主？

　　自然不是，这应该是冒牌货；而且从这人种种表现来看，还是个不敢在黑灵主众多手下眼前暴露的冒牌货。

　　枪尖略微一划，这人身上缠绕的黑纱被枪尖直接斩断。

　　何为举重若轻？这般只毁人衣物，露出其内姣好身躯的本领，便是举重若轻。

　　看到这人胸前蹦出的两只不可描述的水球时，杨戬稍微愣了下，但依旧面色不变，气定神闲。

　　又不是没见过。

　　这人是个女子，此时竟不闪不躲，还对杨戬露出了娇羞面容，似乎要趁机引诱。

　　杨戬淡定的打出几道玄气，将这人直接封了修为；虽然不知道她身上有什么遮掩气息的宝物，但杨戬玄气进入她体内，顿时感知到了她确切的修为。

　　大罗金仙，不上不下。

　　而后，又将敖心珂请了出来，这个假冒的黑灵主瞬间捂住要害，蜷缩成一团，在那不断瑟瑟发抖。

　　她姿色并不出众，倒也说不上难看，只能算是平庸之姿；而且分明是洪荒人族，却不知为何会在黑灵界中冒充黑灵主。

　　“你与黑灵主何等关系？”

　　这女子颤声道：“他、他是我父亲……”

　　“父亲？”杨戬挑挑眉，问出了一句让敖心珂都有点措手不及的话，“亲生的？”

　　女子顿时摇头，忙道：“我是他掳来的，本是然我侍奉左右，给我提升修为，后来他立下了黑灵界，让我在这里打理，他偶尔会过来……不要杀我，我什么坏事都没做过，我对这些混沌灵族也是不错的，我……”

　　缩缩脑袋，这女子眼圈一红，坐在那各种怅然。

　　这人看起来一脸无害，但杨戬并未掉以轻心。

　　敖心珂问：“黑灵主为何不在黑灵界？”

　　“他一直在忙些大事。”女子轻叹了声，蜷缩在那，满脸的委屈，“父亲还是王殃国的国师，除了每次攻打玄都城父亲会提前过来准备之外，很少会来我这边。”

　　杨戬点点头：“你的意思，大多数时间，你便是黑灵主？”

　　“差不多……但我只是帮父亲打理。”

　　杨戬心中不由泛起了些嘀咕，这家伙的话语其实多少也能解释的通。

　　一旁的敖心珂对杨戬传声道：“夫君，有诈。”

　　“怎么？”

　　“我之前对黑灵界搜查了许多讯息，黑灵主的亲信也有两人被我买通，他们言说，黑灵主生性暴虐，若手下人稍有不顺他意就会没命，一直如此。”

　　杨戬眉头皱的更深了些，双目之中有逼人神光，吓的这女子不断轻颤。

　　一枪前递，直接穿透了这女子的肩膀；这女子猛地抬头瞪着杨戬，但随即那双满是狠戾的眼睛变成了楚楚可怜，面色苍白的喊了句：“饶命！饶我一命啊！”

　　杨戬抬手一枪扫在她左耳，直接将她打昏迷了过去。

　　而后，杨戬和敖心珂对视一眼，敖心珂在此人身下布置了一座困阵，而杨戬则出手用玄罡贯穿了她身周关节。

　　“夫君，不如探查下她灵台？”

　　杨戬摇摇头，道：“若黑灵主真的藏在她身上，必然是藏在灵台之中，贸然探查太过危险。”

　　敖心珂思量少许，“夫君的意思，是这人有两个元神？”

　　“不错，你仔细看她仙躯。”杨戬指着她的肩窝，那里被长枪之前被穿透，但此时伤口亦然愈合，“大罗金仙能有这般强横的恢复能力？”

　　“当真匪夷所思……”

　　杨戬道：“不过是我少许臆测，你进去等候，我试试直接斩杀她会如何。”

　　敖心珂依言入了玄龟带，杨戬吸了口气，提着长枪缓步向前。

　　心底泛起确确实实的杀意，因为杨戬打定主意，不管如何都要斩杀了此人。

　　本该昏迷的这女子突然睁开双眼，眼底惨白，身周涌出一股股凄凄惨惨的黑烟，杨戬贯穿在她全身要害的玄罡闪烁光亮，将她死死的钉在地上。

　　“杨戬你敢！”

　　那凄厉的嗓音，仿若恶鬼一般。

　　杨戬冷笑了声：“你果然就是黑灵主。”

　　“若非我神功出错，你如何能趁我之危！”黑灵主低声怒斥，杨戬已经停在她面前，手中长枪高举，猛然落下！

　　就在短短一瞬之间，这女子面容之上爬出诡异刺青，双眼涌出黑血，身周被黑烟直接包裹。

　　乒！乒乒！

　　这是玄罡被挣断的声响！

　　杨戬一枪砸入黑气之中，却只擦过这人的小腿，黑灵主的身形猛地下落，敖心珂布置的困阵几乎只是转瞬便被黑气摧毁。

　　这女子怒斥：“该死！”

　　“真当你能逃了？”杨戬爆发极速，身影一闪出现在黑气行进的前方，漫天枪影挥洒而出！

　　此时的黑灵主，给人一种强行催动某种秘法、无法持续太长时间的感觉。

　　也确实，此人在不断奔逃，并不还手。就算被杨戬枪影穿透躯体，也强忍着伤势再次转向。

　　可就算她全盛时期都不一定是此时杨戬的对手，更何况是这般境地？杨戬虽然有些不好意思，但这个人头还是不得不收下的。

　　一逃一截，杨戬闲庭信步、游刃有余，黑灵主狼狈不堪，气息在迅速衰弱。

　　数次闪逃都被杨戬拦下，黑灵主的气势再次跌到大罗金仙境时，杨戬已经没了兴致继续阻截，马上就要动全力灭杀此人。

　　“杨戬！”

　　她猛地大喊，带着一种无奈，一种无力的愤怒，“你凭什么要杀我！”

　　凭什么？

　　杨戬不由手下一顿，看着前方从黑气中再次显露的身影。

　　她不着片缕，只有少许黑气凝成的布片护着胸前、小腹，面容之上满是愤怒，周身上下都是不断愈合的伤口。

　　“你凭什么杀我！”

　　杨戬道：“你曾要杀我，我如何不能杀你？阁下这般声嘶力竭的质问，是否太过厚颜了些？”

　　“这都是你们道门逼的！都是你们道门逼我的！”黑灵主破口大骂，脸上如藤蔓一般的刺青在不断消退，“你们道门凭什么霸占玄都城！凭什么霸占圣人墓！”

　　杨戬并不言语，只是冷眼注视，长枪握的更紧了些。

　　“道门就是一群伪君子！若非三清成圣，你们早就被万千道友诛杀干净！”

　　杨戬面色冷峻，轻轻吸了口气，压下怒火。

　　“你是洪荒修士？”

　　“哼！”黑灵主冷笑半声，“废话。”

　　“今日除非我师门长辈前来为你求情，不然你当无幸理！”

　　杨戬双目丝毫不掩饰自己的怒火，猛地向前踏出半步，即可就要发力前冲。

　　那黑灵主身体却如筛糠一般抖了起来，忽地跪在地上，双目之中眼泪朦胧：“不要杀我，我还不能死，求你不要杀我！”

　　这……什么鬼？

　　黑灵主背后涌出一股黑气，黑气连在她脊背上，在她身旁又凝了一道黑影出来。

　　这黑影厉声叫喊：“站起来！死便死了！求他作甚！”

　　“不能死，我们不能死，他们的仇还未报，我们若这么死了，这无数岁月的苦难又算什么！”

　　黑影顿时没了言语，静静的停在那。

　　杨戬嘴角一阵抽搐。

　　静、精分现场？

　　那女子带着哭腔对杨戬不断叩拜，口中苦苦哀求：“不要杀我，除却在玄都城，我从未对你们道门出手，我只想报仇，只是想报仇，才想去玄都城找成圣的机缘啊……”

　　杨戬面容阴沉的站在那，提醒自己别心软，毕竟这算是此时的强敌。

　　就应当趁他病要他命。

　　“夫君，不如问问她仇家是谁。”

　　杨戬道：“不必，与你我无关。”

　　言罢，杨戬猛地跃起，但身形刚要前冲，就被一缕传声阻住。

　　“莫杀，她还有大用。”

　　大师伯？

　　杨戬扭头看向混沌海中的某处，那里白光微微闪烁，玄都大法师乘风而来，嘴边带着少许讪笑。

　　就听玄都苦笑了声：“你是吃了一炉九转丹不成？怎的本领增长的这般迅速，我刚睡了一小会，你就把堂堂黑灵主逼到了这般地步。”

　　“已过了三四百年。”

　　“三四……行吧。”玄都说话间已经到了近前，站到杨戬身旁，看着黑灵主和她身旁的黑影，“也是个可怜人啊。”

　　杨戬却道：“不杀她，怎么掌控黑灵界？她是洪荒修士，没有灵核。”

　　敖心珂在玄龟带中飞出，对玄都欠身行礼，而后站在杨戬身旁，也道：“她昔日曾袭杀夫君，夫君今日斩杀她也并非没有道理。”

　　“话虽如此，但这也是难得的高手。”玄都背着双手，“而且她潜力不错，尚有提升的机会，只需少许调教。不如你将她收做下属，黑灵界不也就在你掌控之下了？”

　　杨戬嗤的一笑，“收她做下属？我睡觉都要提心吊胆。”

　　“你可以拿她一缕本命元魂。”玄都摆摆手，“这点不用担心，想控制洪荒修士也是再简单不过之事，比控制混沌生灵还要简单很多。”

　　杨戬默默的离玄都远了些，玄都大法师翻翻白眼。

　　玄都笑骂道：“我可没做过这般亏良心的事，只是懂这些古法罢了。如今大劫在前，能多收个打手就是一份力量，要从大局出发。”

　　苦口婆心言说一阵，玄都见杨戬已经没了杀意，稍微松了口气。

　　“想杀她，你大师伯我有的是机会，不过是可怜她出身罢了。你去问问，她仇敌是谁。”

　　杨戬摇摇头：“没兴趣。”

　　玄都高深莫测的一笑，“你肯定有兴趣……小黑啊，自己答，你仇家到底是谁？又为何非要进玄都城？”

　　“妖、师、鲲、鹏！”

　　这女子仅仅攥着拳，指甲都嵌入了肉中，一滴滴黑血渗了下来，“他带人血洗我部族，杀我父母，抽他们魂魄以炼妖皇兵！我要将他挫骨扬灰！啖他血肉！”

　　玄都在杨戬身旁低声道了句：“这是上古人族一个大部族的公主，当年妖族屠戮人族，她被几个大罗金仙护着入了混沌海逃过一劫，受尽折磨才有了今日实力。杀了确实可惜，更何况还是你同族。”

　　杨戬缓缓点头，总算收起长枪。

　　“这才对嘛。”玄都拍拍杨戬肩膀，“等着，我去说服她为你效命！对了，你看大师伯奔波一场，再增四百年的守城时间如何？”

　　“还是杀了吧！”杨戬再次握住长枪，玄都哈哈一笑，飞向了黑灵主。


第六百三十九章 敌妖师联盟

　　玄都大法师来的突然，走的也潇洒，取了黑灵主的一缕元魂，注入刻画了特殊禁制的玉牌中，交给杨戬后就飘然而去。

　　这玉牌，便是能瞬间取黑灵主性命的物件了；哪怕黑灵主全力防范，若杨戬捏碎这玉牌，她也会被直接重创。

　　元魂——元神最核心的魂魄，便是修士的命途。

　　玄都此次现身，单纯只是来保黑灵主一命。

　　按玄都所想，杨戬能和黑灵主平分秋色，少说也要有个几千年的修行；也是没料到杨戬得到定海神珠之后竟有这般提升。

　　其实，杨戬只是凑巧了，这黑灵主修行出了差错，把自己搞的半死不活却还要强行为雨灵界出头，这才招来杨戬试探和杀机。

　　知道她是上古人族出身，杨戬也多了几分尊重，等玄都走后，主动向前。

　　他刚迈一步，那黑灵主就下意识的后退半步，无论是女子还是那黑影，都警惕的看着杨戬。

　　杨戬拿起玉牌摆了摆，而后将玉牌收了起来。

　　黑灵主自嘲的一笑，那黑影渐渐回归本体，整个人双目无神的坐在那。

　　敖心珂抱着一件衣物向前，放在她身前。

　　杨戬道：“大师伯应当对你说了，我在统合四灵界，黑灵界便由你打理，我们不会去过问。”

　　黑灵主缓缓抬头，瞪着杨戬：“黑灵界给你，让我进玄都城。”

　　“那也要等你伤势养好再说。”杨戬摇摇头，“你执意要入玄都城，可是玄都城中有能助你报仇的宝物？”

　　黑灵主却沉默了，她跪坐在那，将衣物草草的穿上，整个人没有丝毫生气。

　　便听她道：“传闻，玄都城有圣人道承，可成就大道圣人果位。”

　　“只是一个传闻？”杨戬不由哑然。

　　“还不够吗？”黑灵主抬头看着杨戬，牙关紧咬，将眼圈中的眼泪隐了回去，“我自修此魔功，便知自己早已没了成圣的机缘，若不能成圣，就杀不了鲲鹏，这传闻便是我的救命稻草！若非有这传闻，我早已迷失在魔功之中！”

　　杨戬轻叹了声：“也罢，方才大师伯也有交代，你且调养好伤势吧。稍后心珂去暗中接管黑灵界。”

　　“我现在便要去玄都城！”

　　黑灵主呼吸有些急促，目光灼灼的看着杨戬，“让我进去！哪怕我寻不到机缘，也让我进去！”

　　杨戬和敖心珂对视一眼，两人商议几句，敖心珂也道现在可以去专心拿下雨灵界，杨戬这才轻轻点头。

　　莫说黑灵主此时重伤又受制于他，就算黑灵主是全盛时期，杨戬也不怕她在玄都城中捣乱。

　　毕竟，那里还有四尊完全无法度量其实力的傀儡。

　　“随我来吧。”

　　杨戬对黑灵主道了句，便与敖心珂朝着雾灵界而去。

　　飞了一阵，杨戬见黑灵主此时飞遁都有些麻烦，便停下身形，用玄气送了些疗伤调气的丹药，又用玄气包裹着她，带着她一同飞遁。

　　这一幕情形，杨戬此前当真是没想过半点。

　　甚至之前在构想收服四灵界的计划中，杨戬就曾考虑过，就算打服黑灵主，像这种高手定然不会对自己低头。

　　可他却没想到，黑灵主报仇的执念太过强烈，以至于她对其他都有些不管不顾。

　　高手的尊严、强者的自尊，在她面前就是可笑的儿戏。

　　或许，杨戬这般一路顺风顺水到了今日的修者，确实很难体会到她为了有今日实力付出了多少吧。

　　将敖心珂送回雾灵界，杨戬嘱咐她几句万事小心，便带着黑灵主去了玄都城。

　　入城的时候有些麻烦，毕竟只是玄都大法师口头答应，黑灵主还无法通过大阵。

　　还好有玄龟带在，杨戬将她装在其中，就这般混了进去。

　　杨戬先去了四位傀儡常年待着的第九重城墙，对傀儡十四解释了一番黑灵主之事。

　　“这些事不用问我们的。”傀儡十四那百灵一般的嗓音带着少许笑意，“你们道门的人自己决定就好。”

　　“多谢。”杨戬拱拱手，将黑灵主放了出来。

　　傀儡十四背着手向前俯身凑了过来，包裹在布条中的傀儡十四，和黑灵主之前的打扮有异曲同工之妙。

　　黑灵主下意识就要逃遁，还好被杨戬及时用玄气卷住。

　　“看看吧，这就是你们一直非要进来的玄都城。”杨戬淡然道了句。

　　“怎会……”

　　黑灵主的话语中带着慢慢的不甘，甚至有少许绝望。

　　她跪坐在城楼上，身体轻颤着。

　　凭她的眼界自然能看出玄都城的落败，能看出此地根本已经没什么宝物可言，更别说是成圣的机缘了。

　　一旁，杨戬等她跪半天，差不多已经绝望之后，总算开口说了句话。

　　“圣人传承其实有些的，跟我来吧，我带你去圣人墓逛逛，看你能不能寻到些机缘。”

　　杨戬如此道了句，黑灵主先是一愣，而后瞪着杨戬，双眼之中除了恼怒，还有少许希望与释然。

　　这……开始跟大师伯学坏了的某真君……

　　玄都城大多修建于太素年代，与四傀儡同根同源，这里也曾是太素强者与强敌的一处战场，不过最后结果便是玄都城全毁，圣人墓安然无恙。

　　到了圣人墓入口的断壁前，杨戬看着黑灵主，嘱咐一句：“你想要留命去报仇，进去之后凡事都听我的，不要乱走也不要乱碰。”

　　“哼。”黑灵主不以为然的一撇嘴，“我之心性，总不会比你差了。”

　　“行吧。”杨戬幽幽的叹了口气，用玄气拖着她，迈步入了圣人墓。

　　心海呈现，黑灵主便是轻轻一颤，双目之中划过震撼与惊喜。

　　“圣人道则！”

　　“这里大多都是陷阱，往里面走吧。”

　　杨戬继续前行，带着她一路看了过去。

　　黑灵主此刻精神振奋不已，贪婪的体会着一道道圣人法则，反而让自己的伤势更重了几分，但犹自在试图接引圣人道则入体。

　　杨戬也并未多说什么，只是不断前行。

　　前方忽而吹过几片雪花，却是那雪圣残灵主动踏出了心海界，挡在杨戬必经之路上。

　　“你大师伯呢？”

　　“见过雪前辈。”杨戬做了个道揖，那黑灵主竟愣住了。

　　不等杨戬说什么，黑灵主突然跪在半空，对雪圣残灵一个又一个磕头，口中带着哭腔重复喊着：“还请前辈传我衣钵！还请前辈传我衣钵！”

　　雪圣残灵只是略微皱眉，自然不会这般轻易就被打动。

　　雪圣残灵歪头看着杨戬，杨戬苦笑了声，只是道：“这也是个为了报仇去不断修行的可怜人，我需她今后为我助力，得了师伯应允，带她入此地寻些机缘。”

　　“报仇？这修道的执念倒是有些可笑呢。”

　　雪圣残灵素手抬起，对着黑灵主遥遥一点，随后轻轻摇头：“资质一般，悟性不足，而且走的路子是散道求魔的邪路，不得继承我衣钵。”

　　“魔？”

　　“嗯，这其实是一个很笼统的说法，打着不去修道则、自成道则的幌子，实际上修行依然在遵循道则的指引。”

　　雪圣残灵轻轻摇头，身影化作雪粒随风飘舞，缓缓消散。

　　“不过也有人修这一道成了圣的，去里面寻一寻吧。”

　　“多谢前辈指点。”

　　杨戬道了句谢，心海界再次恢复原貌，各处都是变幻的幻想。

　　黑灵主呆呆的跪坐在那，杨戬也不心急，等了她半个时辰之多，她才站了起来。

　　“里面有我的机缘？”

　　“应当是有，不过里面也颇为凶险，你须得恢复实力，我才会让你去寻。”

　　黑灵主平静的点点头，似乎到了此地已经不急了。

　　杨戬带着她继续前行，路过心海界碑时，还特意嘱咐了一句：“这里面住着一个孤魂，这是一切生灵之敌，莫要被他蛊惑，做了他的饲食。”

　　“应当只有我蛊惑旁人的份。”

　　摇头不语，杨戬带着她继续前行了百丈，熟悉的大门打开，琉璃宝主依然在门内等着。

　　带她进了琉璃大墓，杨戬对琉璃柱中的老者做了个道揖，“又劳烦前辈了。”

　　“没事，没事。”琉璃宝主笑着摆摆手，打量着黑灵主，看着杨戬，笑道：“没看出你闲心倒是不少，修为进境就算再快，也不可自满才是。”

　　“前辈，这位……嗯，算是捡回来的打手吧。”

　　“见过前辈。”这黑灵主又果断跪了下来，匍匐在地，“还请前辈传我衣钵。”

　　琉璃宝主咦了一声，还以为杨戬带回来了一个肉身修行者，一股气息溢出了琉璃宝珠，将黑灵主包裹在内。

　　杨戬也没多去管，将玄龟带中的小家伙放了出来，这只已经有点雏鹰样子的小鸟兴奋的不断展翅膀。

　　“阁下并不适合我之一道。”琉璃宝主有些惋惜的摇摇头，“你魔功已有些走错了路，不如废去魔功重修一世。”

　　黑灵主断然拒绝：“我不能自废！绝不！”

　　“前辈，此地圣人墓中可有修魔的圣人残灵？”

　　“有倒是有，只是修此道者性子大多有些古怪。”琉璃宝主对杨戬眨眨眼，杨戬顿时明白了点什么。

　　能传黑灵主传承的，肯定是被玄都和琉璃宝主洗劫过的圣人残灵吧。

　　“你先疗伤吧。”杨戬想了想，颇为肉痛的在玄龟带的最深处摸了一壶丹药出来，倒出了一颗九转金丹，捏着走到了黑灵主面前。

　　杨戬看着这个面容平平，但目光颇为坚定的上古人族公主，低声道：“望你今后能力战鲲鹏。”

　　“九转金丹？”黑灵主顿时变了面色，有些不敢置信的看着杨戬，“给我？”

　　杨戬虽表情淡定，但嘴角依然在抽搐。

　　大师祖就给了一点啊，以后还有连天大战，浪费一颗是真的心疼……

　　不过考虑到黑灵主的实力，实在是今后围攻妖师鲲鹏的中坚力量，而且为了收买人心，总要付出点代价。

　　围攻？

　　得知黑灵主执念时，杨戬已经放弃了和鲲鹏单挑的想法。

　　“吃了吧，我也有帐要去找鲲鹏清算，你我其实也是一路人。”

　　杨戬话还没说完，黑灵主已经张嘴向前，若非杨戬收手够快，还真就被她咬到了。

　　“哪怕有一线机会，我也定要与他同归于尽！”


第六百四十章 青牛驮老君

　　长生不记岁，修行不论年。

　　自天庭清理中神州已过八百余年，洪荒各处似乎已经忘了那个仙道崩碎的节点，原本沉寂的中神州也开始渐渐活泛了起来。

　　仙门已经完全成为了为天庭输送天兵天将的“机构”，但大部分仙门都可保有一些资质出众的弟子，传承本门仙法，在中神州长久的生存下去。

　　南洲周国已到了垂垂暮已，周室将倾，诸侯乱起。

　　虽杨戬当初种种布置，勉强为周国延了两百年的气运，但天道的车轮滚过，俗世再次陷入了长久的战乱中。

　　然而，南赡部洲各处都被天庭封锁，修士已然不能入内，无人能干扰天道演化，也没什么大劫诞生。

　　每当说起天庭对仙道的血腥镇压，最让修士们津津乐道的，不是多少多少高手被迫加入天庭，也不是什么什么名宿被朝天阁的高手一掌拍死，而是二郎真君这四个字。

　　打入凌霄殿，践踏帝王权。

　　玉帝用他非凡的手腕统治了整个三界，但却有一个人站了出来，动摇了他统治的根本。

　　杨戬。

　　玉帝的这个外甥，似乎就是要跟玉帝对着干；而这次，玉皇大帝也禁不住杨戬的威胁，只敢做出一些不痛不痒的口头惩处。

　　天兵天界对梅山敬而远之，各路神仙也不敢去灌江口溜达，杨戬不怕玉帝，但如赵公明这些大佬，对玉皇大帝还必须有些忌惮的。

　　有人说，玉帝始终摆脱不了道门的掌控；

　　也有人说，这些都是圣人早就布置好的一盘大棋，从最开始培养杨戬，便是为了约束玉帝的帝权。

　　真说起来，玉帝也是挺可怜。

　　梅山峭壁之上，刚出关不久的萧兰一身白衣，当真宛若一朵兰花盛放于幽谷。

　　比起当初她要闭关时，此时更增了三分缥缈出尘的气质，又多了少许沉稳安宁的成熟；眉目间还有少女怀春的羞涩，仿若一切刚好，正值华韶。

　　“这便去寻他吗？”萧兰低声喃喃了句，刚要驾云去灌江口，却被下方飞来的几个仙子喊住。

　　“萧兰姑娘，主母唤您过去用膳呢。”

　　萧兰眨眨眼，随后轻笑了声，低喃了声：“是了，总要讨好婆婆才对。”

　　言罢身影飘落，美的绝尘，仙的动人，让那几个仙子都有些愣神。

　　梅山也比八百年前要热闹了许多，梅山之外聚集了十多家仙门，妖族退避、西方教也在此地立了个禅院。

　　但梅山这一角还是颇为清净，萧兰落在峭壁上挂着的阁楼前，便听两声凤鸣，却是凤芜与凤珊也被瑶姬喊来赴宴。

　　上次杨戬回来，已经给瑶姬暗示过萧兰的“身份”，瑶姬自然不会怠慢，盛装出迎，拉着萧兰一阵打量，温声细语的不断夸赞。

　　反倒初次来杨府便侃侃而谈的萧兰此时羞涩难平，红着脸说不出个所以然来。

　　说是家宴，其实也只有她们几人罢了，推杯换盏一番，萧兰便有些不胜酒力，该说的不该说的都讲了一些。

　　凤芜轻笑道：“真君与萧姑娘情投意合，却是羡煞了旁人。”

　　“也不知我儿何时在玄都城回来。”瑶姬轻笑了声，“为娘的，当真是想看你们早日成亲的是。心珂是龙族公主，更是我儿初配，却是要难为你了。”

　　“不为难的。”萧兰柔声道，“我最初时也不愿这般，嫁与她人夫，总觉得自己太过不要面皮了些。只是……总不愿那般离开，也只得与他表明心迹了。”

　　凤珊在旁轻叹了声，幽幽的道了句：“可惜啊，我们凤族女子性子烈，就是拉不下这个脸哩。”

　　“凤珊！”凤芜板着脸，“若不想呆便回去闭关，莫要乱说什么！”

　　“切，整天就知道对我发火。”凤珊翻翻白眼，当年那股叛逆劲却是又回来了些。

　　萧兰忙道：“咱们不如请楚倩姑娘来弹奏一曲。”

　　“来人，去请楚倩前来。”瑶姬吩咐一声，阁楼之外的仙子欠身应是，连忙驾云去请楚倩前来了。

　　气氛稍微有些尴尬，不过不等楚倩飞到这边，阁楼外就有一将领前来汇报，说是天庭来人，求见瑶姬。

　　瑶姬顿时皱眉思索，看向萧兰，“兰儿，你说我是见还是不见？”

　　“见。”萧兰的酒意消退了小半，“先给他那边送去个信，再请天庭来人进来，这里是梅山，料他们也不敢放肆。”

　　瑶姬稍微松了口气，“有兰儿在，总是安心呢。”

　　派人去灌江口知会梅山六友，而后便让人引天庭使者入内；来的却是一个面容可爱的仙子，言说王母娘娘在三年后于瑶池召开蟠桃宴，想请瑶姬与萧兰赴宴。

　　萧兰对瑶姬暗中传声几句，瑶姬点头答允了下来，并赏给这小仙子不少宝物。

　　待这小仙子走后，萧兰思索少许，便道：“这或许是玉帝对他示好，只是碍于颜面罢了……去赴宴应当不会有什么麻烦，不过八成咱们会被王母冷落。”

　　“我总怕我儿与玉帝关系太过僵硬。”瑶姬轻叹了声，“我儿本就没几日安稳过，如今反倒是天庭给了他莫大的压力……”

　　“其实不用多在意天庭，他的压力……”

　　萧兰话说一半，又默默的咽了回去，对瑶姬轻笑了声，并未多说什么。

　　杨戬已不知多少次提到过今后的劫难，虽然每次都是只言片语、言语不详，却是难以瞒过萧兰。

　　或许那日萧兰会主动对杨戬坦白心意，也是感觉到了这些压力吧。

　　“我去灌江口那边与他碰面了。”

　　“去吧，去吧，倒是我耽误了你们两人相见了。”

　　萧兰脸蛋红彤彤的，低头快步离开，在梅山一支兵马暗中护持下，朝着灌江口而去。

　　可惜，她寻到杨戬的化身后，喊了几声并没有得杨戬回应，还道杨戬可能在闭关紧要关头，便悄悄搬了棋盘、座椅，在杨戬化身身旁玩左右手博弈。

　　自杨戬带黑灵主回玄都城，已过了数百年，杨戬闭关其实一直断断续续，经常外出走动，忙统合四灵界之事。

　　棋盘旁，萧兰托着下巴静静的看着杨戬的面庞，不自觉有些入迷……

　　玄都城外，凝固的混沌海周遭，两道身影在疯狂拼杀，打的混沌海道则乱颤，搅起了能淹没整个玄都城的混沌浪潮。

　　看不清人影在何处，只能大概看到两道身影不断冲撞，多少有些当年三清大战潜鸿的味道，自然，此地交手斗法的两人还差了不少的火候。

　　两股道韵不断流转、拥挤，一股道韵阴冷却霸烈，一股道韵宏伟又连绵不绝。

　　时而有光弧劈开混沌海去往不知何处，时而有混乱的道则不堪两人交手的冲击，成片的绷断。

　　他们已经打了不知多久，战了不知多少回合，胜负却刚要见分晓……

　　“我败了。”

　　平静的嗓音从云雾之中传来，一道有些娇小的身影闪到了玄都城的城墙边缘，看着手中的两把弯刀，似乎在回味方才大战所得。

　　她浑身包裹着黑色的布条，淡淡的黑气缭绕在身周。

　　“这次可服气了？”

　　杨戬的嗓音在混沌海中传来，拖着长枪一跃而出，站在了黑灵主身前不远处，抱着长枪，满脸笑意。

　　“不服。”黑灵主话语有些冷硬的回了句。

　　杨戬摇摇头，也没多说什么，岔开了话题，“小黑，凭你我二人，能否胜那妖师？”

　　黑灵主仔细想了一阵，轻轻摇头：“难。”

　　“你与他交过手？”

　　“不算交手。”黑灵主低声道，“大概三个元会前，我当时带着六名黑灵界高手去探寻宝物，便遇到了鲲鹏捕猎。准圣在他面前毫无抵抗之力，其法力之强横，远非你所能想象。”

　　杨戬听她这般话语并没有惊讶，反而很淡定的点点头，“总算，提到报仇你不会脑袋一热就要去找烧烤架了……”

　　“哼，先前只是毫无希望，如今我已有了报仇的资格，仅此罢了。”

　　黑灵主看着手中的两把弯刀，珍而重之的收入储物法宝中。

　　她突然问：“你想攻占洪荒？”

　　“怎么问这个？”

　　“你是我效忠的君王，我应当要问明报仇之后需做的事。”

　　杨戬反问了句：“你不知今后的劫难？”

　　某黑木然摇头，对此似乎并不感兴趣。

　　“若那劫难能灭杀鲲鹏，我倒愿去推波助澜……”

　　“还是别了。”杨戬赶紧拦住，将终结了太始、太极、太素时代的强敌简单言说，黑灵主依然没什么太大的反应。

　　她心中仅有的执念，便是鲲鹏。

　　“所以你想统合混沌灵族的势力？”

　　杨戬点点头：“嗯，大劫来临之前，能聚多少势力便是多少势力。”

　　黑灵主略微皱眉，低声道：“若妖师对道门投诚，那道门也会因他实力高深而接纳他了？”

　　“不会。”杨戬果断摇头，“三位圣人老爷曾追杀鲲鹏，他们早已知道劫难为何。妖师鲲鹏这般人物，能不去主动找敌人投诚就算洪荒之大幸了。若能知鲲鹏下落，咱们便去试上一试。”

　　黑灵主皱眉道：“你不怕死？”

　　“大家都不是大道圣人，何必这么没信心？”杨戬看着黑灵主，目光有些炙热：“小黑，再来打一场吧，我玄功到了瓶颈，想借与你大战来突破。”

　　黑灵主轻哼一声，直接盘腿打坐。

　　“等我半个月，我要恢复到巅峰。”

　　杨戬笑了声，也靠着城墙盘腿坐下，开始梳理归鸿境圆满之后的种种感悟。

　　现在想的，便是如何突破第七重归鸿境极限的事了。

　　一旦有了玄黄不灭体，哪怕是初劫的玄黄体，杨戬便有把握横扫圣人之下的一切敌。

　　这就是八九玄功，也是……

　　“嗯？”

　　杨戬突然睁开眼，这般心血来潮是为哪般？

　　这与之前数次“化身提醒”有所不同，而是某种自己关注许久的事总算要发生，似乎是谁在提醒自己不要错过。

　　闭目，心神挪移，看一眼正在黑灵界中主持建造“杨家军”大本营的敖心珂，周围毫无半点异样。

　　如此，应当就是在洪荒中了。

　　算算时间，莫非……

　　也该是时候了。

　　杨戬有些迫不及待的将心神挪移回洪荒之中，睁眼便看到了爬伏在棋盘上睡着的萧兰，忍不住轻笑了声。

　　神识扩展开来，杨戬坐在灌江口，却一眼望到了南天门。

　　来了！

　　一头青牛晃晃悠悠的走出南天门，背着那有些枯瘦的老者，朝着南洲的云雾落去。

　　太上老君，今日下凡。


第六百四十一章 老子游春秋，二郎欲同修

　　此时三清圣人正在忙着修补天道，太上老君乃老子化身，原本坐镇天庭之中，助玉帝撑过了天庭初立时最难的那段岁月，在天庭逐渐壮大之后，便极少现身。

　　如今太上老君骑着青牛走出南天门，自然引来了洪荒各处一道道目光的注视。

　　如今，西方教在接纳了燃灯等阐教大能之后，气运越发昌隆，身为道门执牛耳的圣人老子，终于要有些动作了吗？

　　但接下来的事，却让不少盼着道门与西方教大战一场的大能措手不及。

　　老君化身一凡人老者，还是用“老子”之名，竟在诸侯割据的南洲俗世，开始悠闲自在的……传道。

　　不错，便是传道，所传之道绝非远古时，各位先天大能为生灵讲述修行的道。

　　“老子”所传的道，便是道门的教义，或者说，应该是一种思想，一种境界，传递给凡俗中的万千生灵，给予启迪，却并非教他们修行。

　　杨戬坐在那一观察便是数月未动。

　　他知道老子在算计着什么，可此时，老子与众多凡人智者的“碰撞”、交流，又仿佛在启迪着他什么。

　　萧兰一直伏案睡着，她先前闭关，有七八百年没休息过，此时确实有些心身疲累。

　　——任她口水流了满襟，杨戬只是笑着不去打扰。

　　老子游学天下，却避开了还挂着人皇气运的周王室，也拒绝被那些诸侯传召、拜访，只是骑着青牛，在红尘之中浪迹而过，在南洲的大好河山之中随意走动。

　　那般飘然与物外、万物利而不争的神韵，着实是单靠堆积法力、提升修行境界，所远不能企及的。

　　杨戬注视了许久，轻轻推了推萧兰。

　　“嗯？你何时回来的？”萧兰脸蛋一红，但还是注视着杨戬，不肯被自己的羞涩击退分毫。

　　杨戬对她做了个噤声的手势，而后将她左手握住，闭上双眼。

　　他所见老子的身影，尽皆传递到了萧兰心底。

　　萧兰知这是杨戬在予她机缘，立刻静静的看着，不自觉便开始体悟那股缥缈无形的道韵。

　　道法自然。

　　如此，一年，两年，当杨戬睁开双眼，已体会不到更多自然道韵后，萧兰反而就坐在那陷入了静悟。

　　仿佛她体内有一颗小小的嫩芽，正要舒展成长……

　　杨戬心底划过少许错愕，没想到她倒是能体悟到这般境界。

　　趁此机会，杨戬取出一颗九转灵丹，用玄气包裹、散开药力，平稳的渡入了她口中。

　　“嗯？”萧兰眉头一皱就要睁开双眼。

　　杨戬低声道：“闭关修行，此丹为圣人所炼，定能助你堪破迷惘。”

　　萧兰的眉头顿时舒展开来，丝毫没有因这次打扰而停下悟道，反而借着九转灵丹所蕴含的道韵，切入了更深层次的修行。

　　杨戬在旁看的啧啧称奇，虽萧兰距离大罗境界还一段距离，但按照她的资质来说，原本连大罗的门槛都是难摸到的。

　　也是因萧兰修为不到大罗的原因，杨戬所想的，将一千八百巫族子弟带去混沌海中闯荡的打算，一直是半搁置的状态……

　　若本体在此地就好了，可以直接帮她洗涤仙躯，灌输法力，强行将她境界提到大罗境。

　　摇摇头，杨戬看了眼在南洲转悠的老子，推算了下时间，闭目回退心神。

　　老子西出函谷关最少还要十数年，他在玄都城处还有事要忙，不能总在这枯等。

　　十数年，大能修士打个盹差不多就是数百上千的年岁，鲜少有人会像杨戬这般，恨不得将一个时辰劈成十个时辰来用。

　　那般莫名的紧迫感，一直存在着。

　　他要修行，要闭关悟道，还要花心思去收服混沌灵族。

　　虽然后者大多是他的贤内助在做，但有时也必须杨戬亲自出手，或是让杨戬定下发展的路数。

　　降服黑灵主之后，黑灵界自然顺理成章被杨戬所掌控，为了能放心些，杨戬依然是让敖心珂用掌控灵核之法控住了这些混沌生灵。

　　敖心珂并非是挨个去控制，有些类似于金字塔的结构，通过掌控三四人、三四人再掌控数十人，来完成对四灵界的掌握。

　　三百年前，在杨戬一手策划之下，雨灵界爆发叛乱，雨灵主率几个心腹逃了出去，四灵界完全被杨戬纳入掌心。

　　这股势力其实已经有些恐怖，不提这些兵源充足的混沌灵族，单说准圣境的混沌灵族高手，杨戬手下已经有接近三十余人。

　　虽远无法与如今的天庭对抗，但这股势力若强势冲入洪荒五部洲，也会激起极大的风浪。

　　但这也只是“万里长征”的第一步，虽然万事开头难，可接下来就要率军去攻打一些混渡海中的灵族大国，到时这些势力，不知会折损几何。

　　这三百年来，四灵界进一步被整合，朝着四面八方蔓延触角，收服一个又一个小型的混沌部族。

　　当初被杨戬故意放走的雨灵主也没让杨戬失望——对方进入了距离玄都城最近的混沌灵国之中，不断游说这个庞然大物派兵攻打四灵界，根据安插在此地的探子回报，或许近期就会有一股大军前来四灵界掠夺。

　　为此，杨戬还要忙着排兵布阵，准备大战之事。

　　不过在他想来，有黑灵主和他坐镇，这场大战应该不会有什么太大的风险。

　　混沌灵族遍布混沌海，庞大的基数、久远的岁月，缔造积累了数目可观的准圣强者。

　　虽然这些准圣生灵有些“水”，宝物也没几件、神通更是有些不成体系，可他们境界都是在的，潜力也是有的。

　　杨戬不断在推算，他若能将混沌海收服大半，所聚合的势力能否与太素时代相比，可无论如何比较，最终都是一声轻叹。

　　就算大军数量堪比太素，就算大罗、准圣境这些中坚战力能达到太素的水准，最高处的圣人呢？

　　太素四十九位圣人，十数位大道圣人，同样被强敌覆灭！

　　如今放眼已知的混沌海，就只有洪荒六圣……

　　修为越高，杨戬越能感觉到，对方用“潜鸿”误导洪荒生灵这一步棋，到底有多么高明。

　　简直是让人没脾气。

　　“唉……”

　　杨戬吐了口气，睁开双眼，目光中带着少许黯然。

　　“洪荒有事？”黑灵主在旁问。

　　“啊，没事，小黑你先去找我夫人吧，咱们稍后再切磋。”杨戬恢复了一贯淡定的面容，“雨灵主不日便将带兵马杀回来，还需你坐镇。我去请孔宣出来，那也是个得力的干将。”

　　黑灵主点点头，起身就朝着混沌海走去。

　　“还真是冷淡啊。”杨戬摇摇头，苦笑了声，跳上城头远眺许久，方才转身回了玄都城内。

　　这守城的活其实颇为清闲，此时四灵界已经在杨戬掌控，基本没什么不长眼的过来试图闯阵。

　　不多时，琉璃圣人墓中，杨戬站在那面刻画着不败金身决的石碑前，静静伫立，又陷入了沉思。

　　他出神或是思索的时间，却是越来越长了。

　　“前辈，我有事相询。”

　　杨戬忽而开口询问，一根琉璃宝柱散发着柔和的光亮，琉璃宝主含笑点头。

　　杨戬问：“修肉身，如何去掌控第二条大道？”

　　“你此时尚未成圣，不必多想。”

　　杨戬沉吟几声，说出自己有些疯狂的想法：“我却觉得，若我成圣之后再去碰第二条大道，将第二条大道也修至成圣境的关键时刻，势必会被人所阻，倒不如……”

　　“倒不如两条大道并进，而后一同突破，让强敌想扼杀你却无甚机会？”琉璃宝主笑着说出杨戬的打算。

　　杨戬讪笑道：“前辈若笑我幼稚，我也无话可说。”

　　“你这般想法，其实想的人很多，有不少人试过，哪怕最惊艳绝世者，都是粉身碎骨的下场。”琉璃宝主叹道，“若无圣人之力，如何能镇压两条道则的反噬之力？”

　　杨戬轻轻点头，忽而问：“有没有这种可能，在成圣之前能达到圣人之力的水准……”

　　“你始终不明圣人到底是何境界啊。”琉璃宝主轻叹了声。

　　杨戬却笑着摇头：“大师伯应当对前辈说过潜鸿道人之事，若大道圣人是潜鸿道人的水准，倒也并非无法在成圣之前得这般实力。”

　　“这般铤而走险，是为不智。”

　　“当常路便是死路时，铤而走险或许才是唯一的生路。”

　　琉璃宝主洒然而笑，目光灼灼的看着杨戬，想说什么，却终是一笑。

　　“罢了，终究是我老了，你要同修元神与肉身？”

　　“并非如此，我修的玄功，肉身与元神即将要合而为一，身、神不分彼此，由此进晋玄黄。”杨戬抬手拂过这一面石碑。

　　吸了口气，杨戬道：“我想同修不灭金身诀。”

　　琉璃宝主默然片刻，而后轻轻摇头。

　　他能看出来，杨戬心意已决，劝是劝不住了。

　　只是，若从一具肉身之中，冲出两条大道……或许在成道之前定会爆体而亡吧。

　　琉璃宝主叹道：“此事，你当与你师父商议一番，听听他的告诫。”

　　杨戬闻言轻轻点头，站在那不自觉又陷入了思索；直到身后传来咬牙切齿的骂声：

　　“跟你那混账主人一样混账的小家伙，有本事别跑！”

　　一道灰影以极快的速度急射而来，扑向了杨戬的肩头。


第六百四十二章 剑指王殃！

　　杨戬看了眼肩上站着的小家伙，顿时露出少许笑意。

　　它已经有半尺长短，有了一只鹰该有的外相，但圆滚滚的脑袋有些虎头虎脑，此时在杨戬肩头驻足，眯着眼颇为享受，不断用头去蹭杨戬的脸颊。

　　这小鹰为何长大了一圈？

　　真说起来，却是多亏了……

　　“我道这混账东西怎的这般精神，原来是闻到了你的味道。”

　　披着浅紫色霞衣的女子抱着胳膊靠在一根琉璃柱旁，不是孔宣又是何人？

　　便听孔宣道：“你这次离开七个月，它吃了我九件灵宝，如何算？”

　　“记上。”杨戬淡定的道了句，反正债多不压身，而且孔宣在各个圣人墓中转了近千年，腰包不知多鼓。

　　小鹰不是哮天犬，后者是什么都吃，仙宝当狗粮；

　　小鹰吃的是一件宝物的灵性，越是年代久远的宝物，其上的灵性对小鹰来说越是大补。

　　弄清楚如何喂养小鹰，已是一两百年前的事，杨戬已经喂了它不少灵宝，孔宣和黑灵主也在此地寻到了许多灵宝给小鹰吃，却远远无法让它“成熟”。

　　它那黑白相间的羽毛也变成了浅灰色，仿若阴阳糅合化而为混沌一般。

　　杨戬递过去左手，让小鹰站在他手指边缘，抬手抚着小鹰柔软的绒羽。

　　“孔大将军，随我出去征战吧。”杨戬嗓音带着少许疲累，“四灵界已统合的差不多了，也该找个机会向外征伐了。”

　　孔宣冷然道：“我何时答应你了？”

　　“咱们不是早就说好的？”杨戬有些错愕，眉头皱起，“孔兄似乎不是出尔反尔之人。”

　　孔宣哼了声，靠在那沉思少许，“也好，我在此地也逛的烦腻了。你还要在此地闭关？”

　　“我自然也是要出手的，只是我需保存些实力，应对一些变数。”

　　“你当真要对付鲲鹏？”

　　杨戬点点头：“嗯，你听小黑说了？”

　　“我听到了她和她师父说起了此事。”孔宣抱着胳膊，冷笑了声，“你可知鲲鹏法力何等高深？”

　　杨戬笑道：“不也是未成圣的修士吗。”

　　“这不同。”孔宣目光中带着少许讥讽，“上古时我曾与鲲鹏交过手，他当时韬光养晦，并未透露全力，却已然有完全压制我五色神光之姿。”

　　“而后他窃走玄龟玄珠，自此法力便会暴涨；几位圣人联手都无法留下那时的鲲鹏，被它展翅遁入混沌海中。”

　　“这么多年过去，鲲鹏有玄龟玄珠在身，实力甚至犹在你师玉鼎真人之上，甚至远超你师。如此，你还要对付鲲鹏？”

　　杨戬心底一阵叫苦。

　　他早就知道玄龟玄珠被鲲鹏窃走之事，却不知玄龟玄珠竟有这般神通。

　　“再难也要迎头而上。”杨戬道，“若不除了他，明日强敌来袭，他在背后打我们一计闷锤，到时当真是要一败涂地。”

　　孔宣耸耸肩，言道：“你是要去拯救洪荒的英雄豪杰，我是被本族排挤的孤影单只，此事与我无关。”

　　“除妖师之事，不必孔兄劳心，孔兄可否相助我等一臂之力？统合混沌灵族，少不了五色神光震慑之威。”

　　“好处为何？”

　　杨戬道：“孔兄自提便是。”

　　“那好，我还是要你为凤族延续血脉。”

　　“之前不是提过此事了。”杨戬不由想起了在梅山久住的凤芜与凤珊，“自是可以的，但大劫之后才可；我先前与夫人有约，劫灭之后再谈子嗣之事。”

　　孔宣哼了声，转身走向外面。

　　“孔兄何往？”

　　“去帮你夫人！”

　　这口吻，总带着一些让杨戬不太懂的愤恨；杨戬笑了声，言道：“若想出去，须得劳烦前辈相送。不然心海界外无人指引，怕是会迷失其中。”

　　孔宣顿时停下步伐，一言不发的看向杨戬。

　　杨戬转身与琉璃宝主言说几句，他也要在外呆一段时日，无法继续闭关了。

　　琉璃宝主嘱咐杨戬不要轻易尝试同修二法，待杨戬答应去找师父相商之后，方才送两人离了圣人墓。

　　杨戬与孔宣带着小鹰走后，琉璃宝主轻叹了声，仰头看着正上方不断闪烁的灵云。

　　一道道宛若幽魂的身影，诡异的出现在琉璃墓各处，跨越无尽岁月的目光，聚在第八十一根琉璃柱。

　　“他有几成机会？”

　　“还要去挑衅那些存在吗？我们赢不了，后人更赢不了。”

　　“就算后人不去，他们也终会降临。”

　　“飞愚，他到底有几成机会？”

　　“不知。”

　　“半成。”

　　琉璃大墓顿时安静了下去，一道道残影渐渐消散，无人再言说什么。

　　琉璃宝主又叹口气，各处宝光渐渐收敛；当这处大墓总算回归原本的静寂，这位常年负责接送杨戬的圣尸残魂，也在柱中闭上了那双有些无神的双目。

　　……

　　混沌海实在太过广阔，根本看不到任何边界。

　　而且又因混沌海中存在数不清的裂缝、险境，以及糟乱没有半点秩序的道则，想在混沌海中直接远遁，非圣人不可做到。

　　就好比杨戬手中的那两张玄都大法师留下的“卷轴”，那便是老子亲手所制，才有跨越混沌海的威能。

　　故此，混沌海之中的生灵到底有几何、这些生灵之中的强者又有多少，根本无法得知。

　　甚至，就算哪天突然蹦出一个真正的大道圣人，也不应感觉太过稀奇。

　　近三百年间，敖心珂都在忙一件事——将四灵界互相拉近、挡在玄都城正前方。

　　这项工程只需阵法便可做到，但进行的有些缓慢，大概再有个千年方能完成四灵界的聚合。

　　原本杨戬可能会觉得千年太久，现在倒是不太心急了。

　　与孔宣一同飞出玄都城的城墙，杨戬对着前方的混沌海轻轻一划，低声道：“这里，可能就是以后抗敌的一处堡垒。”

　　“无至强圣人，你筹划再多也是无用功。”孔宣习惯用淡然的口吻给杨戬添堵插刺。

　　杨戬负手笑道：“万一到时候能有呢？若是巅峰的战力扯平了，却因中下层战力不足而落败，真不敢想……盘古大神可能会踹开洪荒的棺材板，跳出来砍了咱们吧。”

　　“嗤。”孔宣忍不住笑出声，“你这人，当真不知你脑子里在想什么。”

　　“苦中作乐罢了，若我都不去乐观面对前路，还争个什么。”

　　杨戬摇摇头，迈前一步，脚下凝聚出道道玄罡，化作了一叶扁舟，载着孔宣与小鹰。

　　孔宣问道：“你不用守城吗？”

　　“倒是多亏你提醒。”杨戬笑道，“稍后去我夫人那边，将化身打发过来就是了。”

　　玄都城这九重大阵、四大高手，圣人墓中还有心海界护持，更有一堆根本无法探底的圣人残灵，以及那些窝在圣人墓中的先古强者……

　　此地哪里是什么藏宝窟，根本就是一凶地。

　　争渡混沌海，二人赶去了黑灵界，与敖心珂和黑灵主碰头。

　　三个女子一台戏，杨戬看着她们三个很快就开始商议如何迎敌、如何反攻、如何迅速掌控雨灵主投奔的那个“大国”……自己反倒清闲了起来。

　　这个大国的国号，杨戬数百年前还听黑灵主提起过——便是黑灵主当时哄骗杨戬时说的“王殃”。

　　“王殃国的高手数量犹在四灵界之上，在已知的混沌海境内也是庞然大物。”敖心珂柔声说着，“咱们的优势，便是当年故意放过的雨灵主不知黑灵界与殇灵界与雾灵界一路，对方这次征伐，也断然不可能动用太多高手。而且，我也在王殃国安插了诸多眼线。”

　　孔宣淡然道：“何必辛苦算计，我去这王殃国中开一场杀戒便是。”

　　黑灵主冷笑了声，“若能随便灭杀，何须你出手？”

　　“两位莫要因这些小事争执。”敖心珂连忙出来降火，看了眼在一旁闭目养神的杨戬，只得继续主持局面。

　　敖心珂道：“我们要做的，是用玄都大师伯传授的秘法，将这些高手化作己方助力。”

　　黑灵主目光带着少许嘲讽，“那般秘法，当真比我修的魔功还要不讲道理，道门若是急了眼，也可不顾什么面皮吧。”

　　孔宣颇为认可的点点头，“三清做的不要面皮的事何止这些。”

　　“咳！”杨戬稍微有些尴尬，“还是说说如何反攻的事吧。这几百年渗透，咱们对王殃国了解也算透彻了，他们其中有不少洪荒出身的修士，这倒是有些麻烦。”

　　“不降者，便斩灭。”黑灵主如此言说。

　　孔宣和敖心珂也轻轻点头，杨戬垂目不语，却并未提及玄都之前在降服黑灵主时，为杨戬所留的掌控元魂之法。

　　有些底线，杨戬并不想一探到底。

　　“夫君何时将萧兰妹妹接来？”敖心珂笑道，“若她来了，我也可省心许多，就在后方安排打点，让她领军谋划，定可百战不殆。”

　　孔宣也点头赞许道：“萧兰用兵确实不错。”

　　黑灵主问：“萧兰是谁？”

　　孔宣指了指杨戬，“他相好。”

　　“哦。”黑灵主顿时了然的点点头，看了眼敖心珂，又看了眼杨戬，指桑骂槐般道了句：“在上古时，人族得母身娘娘教化，以夫妻一始而终为美，如今的人族，呵，却是忘了这些传统。”

　　杨戬：……

　　“还是谈谈迎敌的事吧，尽量减少伤亡……”

　　勉强扯开话题，看着又在那争论的三人，杨戬一阵心累。

　　这要是把萧兰带过来，算什么？他这个玄都城临时守将麾下的四大天王？

　　话说回来，就不能来几位能独当一面的雄性强者吗？不过转念一想，像孔宣和黑灵主这般的高手，确实难寻。

　　杨戬不由想起了当年和孔宣拼杀的最后时刻，孔宣遁入混沌海之中的情形……

　　五色神光化作领域，源源不断的混沌气息被化作先天五行气，在混沌海中的孔宣，跟在洪荒之中的孔宣，根本不是一个层级的强者。

　　也无外乎孔宣敢夸下海口，独自去灭了王殃国。

　　“夫君，洪荒若有事忙你去忙就是。”敖心珂柔声说着，“老君不是在南洲传道吗？夫君当不可错过这般盛事。”

　　杨戬有些错愕，“你是如何知道的？”

　　敖心珂有些自得的笑着，“夫君让妾身多安排些探子出去，布置一张能汇聚讯息的大网，妾身如何敢不用心？”

　　杨戬顿时一阵无语，默默对敖心珂竖了个大拇指。

　　“老君南洲传道？”孔宣有些奇怪的问了句，“为何？巩固道门气运？”

　　杨戬却高深莫测的一笑，“不是，好戏应当还在后头。”

　　话语顿了下，杨戬念此地远离洪荒，在座的都不是旁人，忍不住说了句，“老君怕是要黑他们西方教一把。”

　　黑灵主和敖心珂都是一副不明所以的表情，孔宣反倒有些嫌弃。

　　听孔宣用戏谑的口吻说道：“看，我说的可有错？论算计，谁能比得过道门三清？”

　　杨戬唯有摇头苦笑，想起潜鸿一个大道圣人掌管天道，还被三清师祖算计到死，也是无法辩驳什么。


第六百四十三章 凶兽化战舟

　　“有没有让元神道修士直接冲到大罗的办法？萧兰现在还差些火候。”

　　杨戬突然有此一问，让刚定好行军策略的三位女将又开始了一轮商讨争论。

　　无论是用哪般手段增添萧兰的修为，揠苗助长的后果都是萧兰今后修行难有寸进。

　　虽然也不用她成为大神通者征战四方，但今后实力能高一些，总归是好事。

　　“不如先将萧兰妹妹接到此地。”敖心珂道，“我有一件先天灵宝的霞光仙衣，可避混沌气息的侵袭。”

　　杨戬顿时摇头，“除却她之外，我还想将那些巫族子弟接来四灵界，让他们早在此地打磨成一把利剑。”

　　还是黑灵主给出了杨戬解决之道，而这个解决之法其实在混沌海中流传甚广，只是杨戬和玄都大法师这般苗根正红的道门修士所不知罢了。

　　用混沌凶兽的躯壳，辅以阵法，可做就载着凡人在混沌海中飞遁的“战舟”。

　　杨戬思索一阵，便问：“心珂灵核搜集如何了？”

　　“已收足了，还多了三百多颗。”敖心珂低声道，“并未刻意去收集，统合四灵界，在加上这些年对外的零星征战，死伤大罗境的灵族就在这个数目之上。”

　　“我那还有近两百颗。”杨戬在玄龟带中摸索了一阵，将五枚玉符拿了出来，留下其中的三片。

　　另外两片记录着玄都大法师的大梦神通，杨戬虽对这门神通颇为向往，但现在着实是没时间去大睡个几百几千年。

　　将这三片玉符穿越一番，黑灵主嘴角一撇，忍不住吐槽了句：“又是掌控灵核之法，又是将灵核嫁接于修士之法，玄都大法师当真是那位清雅高俊的道门首徒？”

　　“大师伯在玄都城呆的久了，无聊了可能什么都有涉猎钻研吧。”

　　杨戬只得如此为玄都大法师洗白一下，但转念一想，大师伯在玄都城待了这么久，若他早早对混沌灵族出手，此时混沌海的生灵或许都要沦丧在他的魔爪之下吧……

　　慎言，慎言。

　　“若论资质，龙族子弟应当比巫族强了不少。”孔宣在旁问了句，“为何不选龙族子弟追随于你？龙族在四海繁衍，又受困于气运，选几千龙子给你应当不是什么难事吧。”

　　杨戬道：“巫族是盘古神战血所化，或许盘古神会留下其他的后手也不一定。可惜……”

　　敖心珂走到杨戬身旁，柔声问：“怎么了？”

　　“原本十二祖巫部族，如今却只剩下六族。这些年虽有驻梅山的巫族子弟不断送地气回去，也有了避瘴气的手段，但想要再次兴盛，怕是没时间了。”

　　杨戬轻叹了声，拍了下扶手，站起身。

　　“罢了，当下还是好好打磨这一千八百名巫族子弟吧。”

　　“夫君要去何处？”

　　“猎几只凶兽，你们去找些布阵高手，我去去就回。”

　　混沌之中最不缺的，其实就是在各处游荡的凶兽，杨戬飞出黑灵界，随便兜圈子，很快就遇到了几只庞然大物。

　　几番并不激烈的大战后，杨戬拖着三只巨无霸回返黑灵界，很随意的扔到了黑灵界之外，被登在此地的数十名黑灵界高手接管。

　　权势的好处，杨戬总算体会到了一次。

　　只是言说一句，便有数以万计的混沌灵族为他这一句话忙碌，这让杨戬稍微有些感慨。

　　其实比起凡人来说，一旦坐上高位，修士更容易迷失在权势滔天的幻想中吧。

　　比如那朝天阁，无论是哪般逍遥高人入了朝天阁为官，大多都会开始计较名利得失，不自觉的便会朝着更高的位置慢慢攀爬。

　　“夫君，王殃国大军尚在集结，便是要赶到雨灵界，少说也要耗费半年数月。”敖心珂轻声道，“不如夫君回洪荒之中等着，一旦大舟做好，妾身自会派兵护送回洪荒。”

　　杨戬不由莞尔，看着始终带着笑颜的敖心珂，“你是想让我去多陪陪萧兰？”

　　“嗯。”敖心珂慢慢低头，“她与夫君初定情事，应当多陪陪的。”

　　杨戬一时有些无言以对，只得将她拥在怀中，回了一处他们两人才能进的行宫。

　　在黑灵界闭关修行了数月，每日与龙女厮守，顺便参悟归鸿境的极限之所在；待三艘大舟做好，杨戬方才放过敖心珂，准备将心神落回洪荒。

　　他隐隐觉得，自己或许今后无法将敖心珂与萧兰一直带在身旁，能相聚的日子也不知还有多少。

　　并非是因为她们二人修为都追不上他，实在是杨戬不忍心让她们随自己入险境。

　　敖心珂还好些，萧兰确实是被资质和天赋束缚，今后最高的成就也仅仅只能是大罗……

　　仅仅？

　　换做旁人家，大罗还有什么不满的。

　　四灵界被敖心珂打理的井井有条，黑灵主与孔宣两个大神通者，再有杨戬真身坐镇，王殃国来多少混沌生灵应当都是送菜。

　　问题就在于，他们该如何啃下这块肥肉。

　　带灵核的准圣、大罗境生灵，此时已经变相的成为一种“资源”；而敖心珂辛苦布置、算计雨灵主数百年，所为的也不过是打一场伤敌一千自“增”八百的大战。

　　若此战能赢，四灵界便有了对外扩张的雄厚实力，王殃国不攻自破。

　　只是，杨戬隐隐的有些担忧，莫名觉得事情不会像他想的那么顺利……

　　混沌海中，可不只是有混沌灵族。

　　心神回归洪荒的前一瞬，杨戬神识扫过黑灵界的边缘，那里有三只“混沌凶兽”静静的悬浮着，周遭闪亮着各类阵法，已准备好了一场远航。

　　混沌凶兽能闹出什么乱子？

　　“应当是我多想了吧。”

　　杨戬轻轻呼了口气，靠在石椅的软垫上，心神穿梭混沌海。

　　……

　　“你醒啦？尝尝我做的仙草羹怎么样？”

　　“嗯，你还会做这些？”杨戬笑着道了句，仿若回了此地，就能忘却大部分烦忧。

　　萧兰的俏脸上带着一丢丢的嘚瑟，等杨戬尝了两口之后，就在旁边期盼着品评。

　　杨戬：“嗯……老君那边有什么动静？”

　　这种情况，还是机智的岔开话题比较好；萧兰顿时一阵呶嘴，不情不愿的说着这些时日老君的行迹。

　　老君竟然去周国做官了。

　　这让不少神仙大跌眼镜，也让听闻这个消息的杨戬有些想不通。

　　“老君乃圣人老爷化身，行事咱们预料不到也实属正常。”杨戬神识查看南洲各处，“天庭与西方教可有什么消息传来？”

　　“西方教似乎对老君之事格外关注。”萧兰想了想，“天庭派了许多天兵天将暗中保护，应当是怕有人不长眼冲撞了圣人化身。”

　　杨戬顿时笑而不语。

　　细细思量一番，杨戬突然发现，在这天清地明、朗朗乾坤的洪荒之地，局势之诡谲，比有重重迷雾遮掩的混沌海要复杂了不知多少倍。

　　比来比去，还是那些混沌灵族的心思较为单纯，混沌海的环境太过恶劣，他们为了生存能放弃诸多不必要的需求，没多少阴谋算计，有冲突便是直接厮杀分胜负。

　　这化胡为佛，他能算计点什么？

　　好像没什么算计的，这纯粹是道门对西方教大肆度走道门弟子的反击。

　　想起玉虚宫时，阐教弟子受的那股子闷气，杨戬顿时就动了些推西方教一把的心思。

　　但具体如何去做，还是要细细筹谋，毕竟他这具化身并非准提圣人的敌手。

　　事情还是要一步步的去做，在老君算计西方教这事上，杨戬就算着急也没什么用。

　　“我想接你去我真身那边。”杨戬看着萧兰，温声道，“在玄都城周围已经收服了一股势力，心珂每日打理颇为劳累，我想让你去多帮些她。”

　　“嗯。”萧兰想也不想就点头答应了下来，“现在就动身吗？”

　　“不急，还要等几个月……不用给你祖母知会一声吗？”杨戬看着她，目光中带着少许柔情，萧兰那边就甜滋滋的想是吃了蜜饯。

　　只是提及灵山老母，萧兰神色就有些黯淡。

　　“我先前已给奶奶送过书信，她得知我与你走的越来越近，恨不得现在就让我与你做个侍妾，每日在你身旁争宠献媚……当真……”

　　“莫提这些了，你知我不会欺负你便是，稍后我会去拜见你祖母，也送些聘礼，拿个婚书。”

　　萧兰顿时阴转多云，云朵还是火烧云，“你可想好了？”

　　“嗯，想好了。”

　　萧兰轻轻咬着下唇，那双如水的秋眸之中，却回荡着少许的不安，“我本领低微，也帮不上你什么，可能还会总拖你后腿、给你平白增些牵挂……”

　　“你我两心知，我又不是要娶个天下无敌的大将军过门。”杨戬张开双手，又想起了敖心珂当日所说之事，想去拥她就变成了摁着她肩膀。

　　萧兰眼中顿时有些不解和忐忑。

　　杨戬笑道：“这是我化身，咱们亲近还是用真身的好。”

　　萧兰不由眨眨眼，“那上次我啵你岂不是不算数？”

　　“怎么不算？”杨戬笑眯了眼，“去了那边，再和真身补回来就是了。”

　　“哎呀，怎么和你说这些了！”萧兰跺跺脚，也是刚回过神羞的不行，一闪身消失的无影无踪。

　　杨戬不由莞尔，扭头看了眼一旁。

　　某神犬默默的扭过头，一幅“现在才看到本犬爷，犬爷也有点小情绪了”的优良做派。

　　“去梅山跑一趟，喊大昂回来这边吧。”

　　哮天犬顿时拉拢着脑袋站起来，一副没什么精神的样子。

　　杨戬在旁笑着道了句：“我在混沌海中捡了一只小鹰，以后与你做跟班可好？”

　　哮天犬顿时精神一振，在杨戬腿边撒欢跑了两圈，而后踩着云雾飞腾而起，一脸天真的奔向了梅山方向。

　　时不知，前路等着它的，会是哪般凄惨的狗生……


第六百四十四章 巫入混沌海！

　　灌江口，一道道身影自云上飞落，在江畔排列阵势，安安静静的伫立在那，若一千八百支泥塑。

　　驻扎在灌江口各处的一千二百巫族子弟尽皆瞧着此地，他们早已知各自都是被筛剩下的，资质、修为、战巫血脉，比起这一千八百巫族子弟略有不如。

　　但他们并未抱怨过半句，巫没那么多花花肠子，不如就是不如。

　　杨戬站在江岸的石台上，与梅山六友商谈着什么。

　　一条大狗在云上跳了下来，在杨戬腿边亲昵的蹭着，大昂带着七名巫族高手自云上落下，这其中竟有两位身形佝偻的老者，但其身上恐怖的血气，让杨戬都燃起了少许战意。

　　“要走了？”大昂挥着六只手凑向前来，和杨戬打了个招呼，就侧身相让，“这是族中派来的两位长者，我巫族上古一战后所留的不多强者。”

　　杨戬连忙前迎，对这老翁和老妪做道揖；这两位头发银白的巫族强者对杨戬却颇为恭敬。

　　便听那老妪道：“巫族能得真君相助，如今已开始恢复元气，我等实不知当如何回报，听闻真君要远征混沌，两把老骨头特来相助，任凭真君驱策。”

　　那老翁笑道：“二郎真君是道门高徒，玄功通神，更是远古而来唯一继承父神意志之人，对我等不必客套。”

　　“两位前辈请上座。”杨戬还真没客套，梅山六友动作利落的布置一番，石台眨眼间多了一排座椅。

　　“不敢当前辈称呼。”老妪露出慈祥的笑意，只是浑身干瘦，入枯尸般，“今后我们两把老骨头也当称一声二爷。”

　　杨戬讪笑不已，“两位前辈别打趣我了。”

　　“这可并非打趣啊。”大昂挠着头凑了过来，偷偷拽了下杨戬，一脸认真的说着，“大巫祭说，我们巫族如今也没什么能拿得出手的，而且他们二位为了不跟新生的巫们抢不多的地气，一直都是在地里面埋着。能出来走走，活动活动筋骨，挺不错啊。”

　　地里面埋着……

　　杨戬心中有些怅然——自然是对巫族境地的怅然。

　　在那潜鸿道人的算计之下，巫族永世不得离开北俱芦洲那瘴气弥漫之地。

　　眼前这两位巫族前辈，宁愿埋在土中也不愿丢了巫族之名，今日却为了相助他，脱离巫族、到了此地。

　　如何能不怅然？

　　“只恐在下会让两位前辈失望……”

　　“哎。”那老翁爽朗的一笑，“二爷莫说这般话了，以后你就喊我巫鬼，喊她巫婆。我们身子骨虽然老了，但搓大昂这种东西，一根手指还是能做到的。”

　　“怎么我就成东西了！”大昂眼一瞪，“我现在好歹也是大巫祭亲点的大将！”

　　“呵。”巫鬼一挺腰，“咱跟妖圣拼命的时候，你还只跟那些小妖眉来眼去呢！”

　　大昂顿时一脸不服，杨戬连忙拦下，真怕这一老一中直接打起来。

　　杨戬道：“两位前辈应当还没恢复元气，不如就在此静坐，入混沌海还要等几个月。”

　　巫婆有些忧心的问了句：“二爷，这些小崽怕是还不能抵挡混沌气息……”

　　“已有妥当安排。”杨戬简单将混沌凶兽做成战舟、再为这一千八百名巫族子弟进行“改造”说给了两位前辈听。

　　巫鬼皱眉道：“当年我也曾在混沌海中闯荡，也杀过几个所谓的灵族，取过他们的灵核，这玩意还能用在我们巫族身上？”

　　杀过几个？

　　为何杨戬在这话语中听出了漫天的血雨腥风。

　　“有玄都大法师赐下的奇法，自是可以的。”杨戬又只得将玄都给的法门详细告知，两位巫族前辈琢磨推演一阵，各自点头答允了下来。

　　玄都的“灵核挪移法”，其实要求的只是被栽种灵核者肉身强横，能承受大罗境的灵核对肉身的冲击。

　　这些灵核之中的魂魄都已被清理干净，只留下了比较纯粹的功用——将混沌灵气转化做修士可吸纳的灵气。

　　盘古开天地，将混沌之气化作了清浊而气，浊气下沉为地，清气上升为天。

　　巫族依凭浊气修行，也并非是将浊气完全吸纳，而是取其中之“精”；浊气与清气对应，清浊二气若充盈相混，便是混沌气息。

　　换而言之，这些取自混沌灵族的灵核所转化的灵气，也有巫族修行所必须的“精”存在，只需取此精华而散掉其他灵气，自可凭灵核在混沌海中修行、生存。

　　道理虽简单，想要让这群实力平均在天仙境的巫族子弟，接纳大罗境灵族所留灵核，却是着实要花费些功夫。

　　好在是巫族子弟，修为虽在天仙境，但肉身一个个都比元神道的金仙还要强横……

　　大昂算是巫族中头脑比较活泛的，在旁边听了半天顿时来了兴致。

　　“二爷，二哥？啧，有没有准圣境高手陨落后留下的灵核？”大昂忽而满脸严肃，“不如在我身上试验一番？我也给这些小家伙们做个表率！”

　　杨戬不由笑了。

　　准圣灵核虽然珍贵，但他刚好是有几颗在这具化身这的。

　　其实就算大昂不主动提出来，杨戬也有这般想法，想试试巫族高手与混沌灵族的灵核结合，是否能有点小惊喜。

　　手一翻，杨戬掌心托着一枚火红色的宝石，如石榴大小，散发着一股股残余的准圣道韵。

　　它原本属于一名修行火之道的准圣，自这准圣在混沌海降生便伴生其身之上，是这准圣安身立命的根本。

　　这个强横的混沌灵族当初被傀儡十四抹杀，魂魄碎的渣都不剩，却将自身之道烙印在这颗灵核之上。

　　“此事须得慎重。”杨戬道，“你先莫急，这灵核给你拿着，待探明如何使巫族与灵核结合，便与你按上，如何？”

　　“要得！要得！”

　　大昂双眼冒着红光，一把将灵核抢了过去，捧在四只大手掌中，小心翼翼的观摩着。

　　“好东西啊，好东西！”

　　一旁的巫鬼骂了句：“大昂，拿过来给我们瞧瞧！”

　　大昂顿时把灵核捂得严严实实，防贼一般，却不料巫鬼只是张手一推、一带，大昂整个飞到了巫鬼面前，被巫鬼一只手淡定的举了起来。

　　“拿来，我又不要你的！”

　　大昂顿时哭丧着脸，求救一般看向杨戬，却见某二爷已经走下石台，到了那一千八百巫族子弟前方。

　　六位与大昂同一级数的巫族高手站在最前方，杨戬亲手培养了一半的十二统领站在第二排，与那排排列列的巫族子弟一同，目光灼灼的看着杨戬。

　　杨戬开口道一句：“各位。”

　　一千八百巫齐声怒吼：“二爷！”

　　显然是被大昂提前嘱咐好的。

　　“都坐下吧。”杨戬摆摆手，眼前呼呼啦啦的坐倒一片。

　　这群巫，有的自北俱芦洲苦寒中挣扎了九千九百年，有的年级不过数百岁，但无论男女，此时目光之中都带着一种狂热，眼中燃烧着某种战意。

　　巫好战，天生便是为战而生。

　　这是可在巫族骨子里的战意，是当年盘古神不甘倒下之后，体内流淌的战血所凝出的一族。

　　杨戬整顿了下思路，将被这些家伙勾起的热血按捺下去。

　　“数月之后，尔等便要自自此出发，去那茫茫无尽的混沌海征战。”杨戬缓缓踱步，声音虽有些低沉，却带着某种力量，直入人心。

　　“在你们出发之前，我须得将一些事说与你们听，不能让你们不知自己为何而流血。”

　　十二统领中的洛雨立刻喊道：“愿为二爷入生死！”

　　立刻有不少巫齐呼：“愿为二爷入生死！”

　　“不必为我，你们有更重更难的责任。”杨戬却如此说了句，将这些躁动的巫们压了下去。

　　杨戬不再停顿，用玄气覆盖方圆十里，隔绝一切神识查看，将心中想告诉他们的话，不急不缓的道来：

　　“巫族自盘古神而生，但你们可知，盘古神为何陨落？他为了这片天地，为了那些随他一同而来，此时还在这片天地之中不断轮回的生灵。”

　　“我无法详细对你们说太多，你们只需知道，盘古神本是洪荒之前那个大世之中的最强者，但那个时代被一股可怕的强敌葬下，数个时代啊，都曾被那些强敌葬下。”

　　“盘古神拼死，却只是暂时击退了那些强敌，此时已可断定，那些强敌，终有一日会再次降临，会将这个大世如前面几次那般葬下！”

　　巫鬼与巫婆听到此时已经变了面色，颤巍巍站了起来。

　　杨戬口中说出来的这些秘闻，洪荒之中从未曾流传过半点。

　　“盘古神做了种种布置，哪怕身死也要布下大阵护住洪荒，那大阵便是如今的天道！而巫，由盘古神血脉而生，便是盘古神为了对抗那些强敌所留下的火种！”

　　“可巫族依然被这些强敌安插来的奸细所算计，我今日可说与你们听，因为道祖鸿钧已然被六位圣人合力剿灭。道祖一手培植妖族，便是意图将巫族颠覆，将盘古神最后留下的火种浇灭。”

　　“他几乎做到了，你们各自想想巫族如今的境地，哪怕道祖已死，却已无法挽回巫族的败落。”

　　杨戬身后突然传来了恸哭声，巫鬼指天怒骂，骂的却是言颠语倒，那巫婆更是泣不成声。

　　“道祖一死，那些强敌定已知此事，他们说不定何时就会突然现身，或许只在百年之后，或许是在万年之后。

　　但他们终会到来，覆灭整个混沌的一切生灵，摧毁盘古神留下的一切印记。而你们，或许就是巫族最后能绽放的光与火。

　　迷茫吗？畏惧吗？都打起精神来吧，今后莫要再说为我出生入死这些话，我杨戬，并不配让你们去为我出生入死！

　　因为你们要继承的，是盘古的意志，是盘古对巫族的寄托和期盼！

　　你们体内流淌着盘古血脉，你们是能去直面那些强敌的利刃！是能护卫这片天地的高墙！

　　我等这一天，已经等了差不多快一千年。

　　千年前，我想让你们入混沌海中修行历练，但你们本领还没到，受不住灵核入体。

　　但今天，我已经等不及了，已经不能再继续等了！

　　没有时间再给你们慢吞吞的吸纳地气修行，没有什么安稳日子能给你们每天操练、历练。

　　离开洪荒之后，你们都要接纳这些，这些是我从那些混沌灵族尸体上取下来的灵核，还带着一些余韵，但它们能让你们在混沌立足，能让你们快点磨快兵刃，垒砌高墙！

　　等你们到了混沌海中，我会让你们应对最艰难的战局，去迎战最强的敌人！

　　你们必须抓紧一切时机，去修行，去突破！想尽一切办法，觉醒你们真正的血脉，发掘你们真正的潜力！

　　你们是巫！是盘古的后裔！

　　哪怕要你们觉醒血脉，需要万千生灵用血来浇筑，我杨戬也会去做这个恶人！

　　记住，不管你们今后会是第一批站在那些强敌面前的洪荒生灵，又或是战到最后仅存的洪荒生灵。

　　莫忘前恨！

　　莫负盘古。”


第六百四十五章 黑灵现身三界惊

　　三艘带着凶兽气息的战舟冲出混沌海，停在虚空之中，朝着前方那一望无际的天地远远的眺望。

　　一抹黑影站在战舟最前方，有意在身周燃起黑炎，用自身气息威慑着那些立刻朝着此地探查的神识。

　　这自然是黑灵主。

　　杨戬担心这一千八百名巫族子弟与萧兰的安危，特意让她从后追赶，今日与这三艘战舟一同到了洪荒。

　　黑灵主已忘记自己多少年没有望过这片天地了，可她依然记得自己当初离开时对这片天地的回眸……

　　那时的妖气遮天蔽日，此时的妖气只有袅袅炊烟，到处都是中正平和的气息，能见无数人族在大地各处兴邦安业。

　　上古时，人族第一次崛起没有被妖族屠戮之前，就不断有传闻言说人族将会大兴，取巫妖而代之，成为洪荒真正的主角。

　　可惜，上古绝大多数的人族没有等到这一日，魂魄就被摄去炼制对抗十二祖巫的神兵——戮巫剑。

　　天地边缘，一排排流光对着此地疾扑而来。

　　那是一批驻扎在此地的天兵天将，为首的还有几名天庭供奉；这三艘战舟刚出现在此地，他们立刻做出反应，冲到了虚空之中，在十里之外结成一面“墙”。

　　黑灵主暗中点点头，倒是觉得此时的人族天庭还算不错，起码没有因为人族大兴而懈怠什么。

　　——在她看来，天庭此时便是人族在执掌，鲜少能有洪荒修士在她面前谈论有关三界之事，她也极少有兴趣去打探。

　　对人族，黑灵主还算客气。

　　战舟之中飞出了数百混沌灵族，外相自然都是牛鬼蛇神一窝，但各自气息放开，六位准圣、百多大罗、数百金仙，着实让十里之外的天兵战阵齐齐震颤。

　　这群天兵天将立刻退后百里，几名天庭供奉立刻发符请援。

　　“主人。”一名追随黑灵主多年的准圣境灵族向前，对着黑灵主恭声道，“我们是否要去通知那位大人，我们已经到了？”

　　“去吧。”黑灵主道，“若那些人族阻拦，就好生给他们解释，我们是杨戬的臣属。”

　　“可是主人，如果他们对我们有敌意怎么办？”

　　黑灵主有些不耐的道了句：“去说就是，他们若拦你你便退回来！”

　　“是。”

　　这灵族准圣也是听话，径直飞向了结阵的天兵。

　　众天兵并非没见过妖族，但修为境界在准圣层次，还是一脸凶恶相——大体轮廓只是接近先天道躯，有张鳄鱼脑袋，头上满是鼓包，双手位置是两只锋锐的利爪，一丈多高的个头散发着浓浓的威严。

　　几名天庭供奉对视一眼，立刻携手向前，并将那不过金仙境的天将推到了最前方。

　　这天将强忍着惧怕，头皮发麻的喊一声：

　　“来者止步！”

　　灵族准圣顿时停下身形，站在不远处，特意多拿了两枚和洪荒修士交流的灵符出来，扔向前来。

　　这天将差点一剑劈出去……

　　还好，两位大罗巅峰境的天庭供奉主动向前，一左一右接住了灵符。

　　一人问：“阁下，此地乃是洪荒五部洲之地，不知前来是有何事？”

　　这鳄鱼脑袋的嗓音响起，在天兵天将口中，就是凶兽的低吼、域外天魔的低吟，但两个拿了灵符的天庭供奉却能听懂大概。

　　“我们是混沌海中的修行者，乃杨戬大人的臣属，奉杨戬大人之命前来此地。还请阁下让开前路，我要去找杨戬大人禀告。”

　　杨戬？

　　天庭供奉对视一眼，而后满是震撼。

　　“阁下当真是二郎真君的……属下？”

　　“是，我们都是。”鳄鱼脑袋挤了个笑脸出来，凶煞气息暴增数倍。

　　天庭供奉顿时犯了难，几人立刻传声商议，都还以为这是杨戬在天外收服了一票高手，今日回返洪荒要攻打天庭。

　　当下，发出去求援的玉符更急也更多了些，两个天庭供奉对视一眼，开始试图稳住这个灵族高手。

　　“洪荒不比混沌海，我们也曾听闻混沌海中有无数生灵也踏上了修行之路，但大多都是蛮夷之所、不通规矩。”一供奉道，“在我们洪荒之地，万灵皆在天庭统御之下，纵然是二郎真君的下属，也不可随意乱闯。”

　　鳄鱼脑袋眉头一皱，刚要说话，另一拿了灵符的供奉露出些笑容，又道：“阁下还请稍作等候，我们去灌江口请示二郎真君一番，如何？”

　　“这个……我去问问我主人，不过主人可能会不开心，你们可能会遭殃。”

　　这朴实无华的威胁，配合着充斥在这片虚空各处的黑灵主威压，让这群天兵天将尽皆冷汗涔涔。

　　可天庭有严令，这般情况他们若不战而退、放任外敌侵入三界，那也是死罪一条。

　　还好，天庭已有动静，大批高手与天兵天将正赶向此地。

　　但让这些家伙有些措手不及的，却是那鳄鱼脑袋的灵族准圣飞回去之后，又独自一人飞了回来。

　　没有什么雷霆攻势，那三艘庞大又有些恐怖的凶兽战船也没任何动静，甚至那名气息颇为恐怖、被黑焰包裹的身影也没有半点表示。

　　意外的很好说话。

　　“主人吩咐，你们去请示杨戬大人，但需要在半个时辰内给我们回信，不然我们会自行进入洪荒，谁也无法阻拦。”

　　言罢，鳄鱼脑袋还有模有样的学着那些洪荒修士常做的手势，对着这群天兵拱拱手，而后转身飞回黑灵主身旁候命。

　　洪荒天地边缘，一道道流光疾飞而来，其中不乏夹杂着大神通者的气息，让这片虚空顿时热闹了起来。

　　但两边都很克制，并未有大战爆发；主要还是黑灵主镇住了场子，让人都不敢靠近此地。

　　等太白金星急急忙忙赶去灌江口，此地已经聚集了数百天庭供奉，还有不少高手在混沌海中现身，隐隐把三艘凶兽战船全面包围了起来。

　　天将堆中，几个已有不少战功在身，正是天庭炙手可热的年轻小将聚在一起嘀咕着。

　　“大师兄的手下？大师兄收这么多妖族干嘛？”

　　三山正神黄天化嘀咕了句，多少有些失落。

　　“他们哪个有妖气啊？这些都是混沌海中的生灵。”哪吒顿时骂了句，“师兄怎么会跟妖族为舞？他杀的妖难道还少了？”

　　“行行行。”三山正神顿时认怂，“我也没说大师兄不对，只是看着这些家伙不像善类，还有那个被黑气包裹的，怎么看都有些吓人。”

　　韦护笑了声：“大师兄能聚集这么多高手，说明在天外已经打出了一片天地。”

　　雷震子却叹了口气：“咱们如今在天庭任职，修为进境却是被落下了许多；你们看自称是大师兄手下的这些生灵，当真都是不凡。”

　　“这些都是被大师兄打服的吧？”

　　“应当是，我听人说过，混沌灵族皆是蛮夷，桀骜不驯、嗜杀成性，也就大师兄能降的住他们。”

　　“那边过来人了！”

　　他们几个顿时打起精神看向前方，各处都是人头攒动，围成了一个大“球”的天兵天将同时将目光落在那个三度前来的鳄鱼脑袋身上。

　　托塔李天王李靖主动迎了上去，手中捏着灵符，所说话语自然能被众天兵天将所听闻。

　　李靖笑道：“半个时辰尚有片刻，阁下之主可是等的不耐了？”

　　“没有，我家主人没有问此事。”鳄鱼脑袋的灵族准圣咧嘴一笑，“主人是问你们，现在的天庭为什么还有这么多妖族做大将。”

　　李靖不由一愣，实在没想到会被问此事。

　　他并不知，黑灵主对洪荒的记忆只停留在上古巫妖大战时，也就后来听闻人族大兴，成了天地主角，便一心报仇，没再关注过洪荒变化。

　　“这……”李靖咳了两声，笑道：“天庭众仙神都是有德得道的修士，得天道认可，如此方可为清福正神。”

　　“荒唐！”

　　有些沙哑的嗓音自远处传来，李靖眼前一花，被黑炎包裹的身影踏破虚空乾坤，直接出现在他面前。

　　那鳄鱼脑袋已经浑身发抖的跪在虚空中，指甲都不敢乱动。

　　众天兵天将、一群天庭供奉如临大敌一般，数位白发苍苍的老者出现在李靖身后，联手抵住了黑灵主的气势。

　　而那荒唐二字，却是用一种有些奇怪的语调，说出的洪荒通行的话语。

　　黑炎之中的身影又道：“非我族类皆不可信！如今的人族莫非忘了当年妖族对人族举起的屠刀？为何在五部洲之地，还有这么多妖族残存！”

　　一天庭供奉道：“阁下此言未免太过偏激，洪荒万灵皆应有栖身之所，妖族纵然当年暴行不义，也不该被完全灭绝。”

　　“不该被灭绝？”

　　凌冽的杀意荡漾开来，首当其冲的李靖顿时面色一白。

　　“阁下到底是何人？莫非是上古时出走混沌的人族前辈？”一名年迈的天庭供奉皱眉喊着，“此时天地已非上古，这里面有诸多无可奈何，巫妖并非被人族所灭，而是两败俱伤，有圣人老爷当年出面……前辈，可否告知在下道号？或许，咱们上古时还认识……”

　　能看出，这老者眼中确实带着些深切，带着些感伤。

　　“我？”

　　那些杀意渐渐散去，黑灵主身周的黑炎渐渐熄灭，露出的是一张带着鬼面的娇小身影。

　　“我只是一缕孤魂，与你们并不相识。”

　　便在那数百名天庭供奉中，有一名老妪突然失声喊了句：“初、初祁公主？殿下，是你吗？”

　　黑灵主明显一怔，鬼面之后忽而涌出一股股黑气，将自身包裹了起来，身影一闪再次出现在了战舟之上。

　　“你认错了，一炷香之后若他还没来，我便自己去寻。”

　　天边，正与太白金星一同前来的杨戬刚好听闻此声，又看到前方这漫天仙神的阵仗，也是不由哑然。

　　太白金星立刻高喊：“真君到了！各位暂且退下！并非外敌！”


第六百四十六章 火云洞内寻燧人

　　“怎的搞这么大动静？”

　　杨戬有些哭笑不得的看着气势全开的黑灵主，看了眼周围开始缓缓散去的天庭大军，“之前不是说了，要低调些。”

　　黑灵主此时正有些冒火，有些冷淡的道了句：“你只说不能直接闯入五部洲之地，我依你命执行了。”

　　“行吧，是我考虑不周。”

　　“都滚过来见礼！”黑灵主冷声道了句，周围这群混沌灵族顿时打了几个哆嗦，齐齐对着杨戬叩拜行礼。

　　而黑灵主也对杨戬拱手低头行礼，倒也算是顾忌杨戬在洪荒中的面皮，摆明了主从之位。

　　那群天兵天将亲眼目睹，天庭对杨戬的顾忌自然会再增几分。

　　“天庭中为何有那么多妖族？”

　　“妖族？”杨戬愣了下，而后意识到黑灵主所说的应该是截教仙人，便将道门三教的教义区别，以及许久之前的封神之事简单说来。

　　黑灵主听的直皱眉，“玉帝非人族？我原本听此名时，还倒是人族哪一任修为最高的人皇。”

　　“带领人族大兴的三皇五帝，此时都在火云洞中修行。”杨戬念及她身份，笑道，“要不要去火云洞中逛逛？”

　　他本以为黑灵主会痛痛快快的拒绝或答应，但黑灵主却出乎他意料之外的有些犹豫……

　　杨戬能看破她身周的黑炎与脸上的鬼面，却看不懂她双眼之中的挣扎与痛苦。

　　“不了，我与他们无甚干系，与洪荒……也无甚干系。”黑灵主轻轻攥紧双拳，“如今我活着所为的，只是报仇。”

　　杨戬忽然道：“那你可知燧人氏？他便是三皇之首。”

　　黑灵主面具之后略微皱眉，似乎短暂纠结之后，陷入了某种回忆。

　　她或许只是怕去再记起当年那一幕幕惨剧，宁肯将自己深陷在仇恨之中，将仇恨集中在一点——当年一手策划屠戮人族之事的妖师鲲鹏身上。

　　杨戬心底也有些复杂，跟黑灵主打了两三百年，将她当做了好友看待，若有举手之劳能让她稍微化开些心结，杨戬自然会去做。

　　一旁，几道身影联袂前来，黑灵主略微皱眉，转身飞回了战舟之中。

　　“真君。”太白金星甩了下拂尘，对杨戬做了个道揖，目光看向黑灵主消失的方向，“这位道友怎的走了？”

　　“她怕生。”杨戬淡淡的应了句，让太白金星嘴角一阵抽搐。

　　杨戬道：“还有，莫要再喊我真君了，我已与天庭没了什么干系。”

　　“清源妙道不也是真君的封号？”太白金星笑着回了句，杨戬还真没办法反驳。

　　太白金星叹道：“东王公之事已过去了，真君当年一怒冲上凌霄殿，却并未伤太多天庭兵将，也能看出真君心中怀着三界众生……”

　　“我已与星君做过解释，这些都是我手下的修者，不会在三界为祸。”杨戬打断了太白金星的恭维，他并非反感太白金星，只是不想跟天庭再有任何瓜葛。

　　“星君还有何事？”

　　太白金星笑道：“本不敢打扰真君，只是有几位天庭供奉想见一见那位大人……”

　　话语一顿，太白金星对杨戬传声道了句：“那位可是上古时遁入混沌海的初祁公主？若真是初祁公主，当真还请真君带她去火云洞走一遭，有位前辈其实很想与她相见。”

　　杨戬表面不动声色，心底却是一阵嘀咕。

　　他刚才蒙对了？作为三皇五帝最初的燧人氏，真的与黑灵主有旧？

　　杨戬传声问道：“天庭与火云洞何时有了牵扯？”

　　“实不相瞒，真君难道就不纳闷，为何天庭能在上古结束之后就迅速聚起了大批高手？有了如此多天庭供奉？”

　　太白金星也不敢卖关子，直接道：“其实不少供奉都是当年三皇的部将，尤其是燧皇，更是在天庭最垂危之时出手援助，拉了天庭一把。当今仙凡分离，玉帝对人族俗世颇为关照，这其中是有因有果的。”

　　杨戬眉头皱了下，突然想到了一事。

　　当年若无道祖潜鸿干涉，直接指派了玉帝入驻天庭，那在巫妖退场之后，三界主宰的位置该谁做？

　　上古妖庭被妖皇执掌，那人族为主宰的天庭，应当是人皇执掌才对！

　　换而言之，天庭之中这位满腹对潜鸿怨恨的玉皇大帝，其实是在道祖的拨弄之下，夺走了本该人族大兴之后人皇所坐的位置！

　　燧人氏！

　　杨戬顿时一阵无言以对。

　　洪荒多算计，而潜鸿又在不断削弱洪荒的整体实力，用天庭制衡人族……

　　“呵。”杨戬突然笑了声，而后不断摇头。

　　那名喊出“初祁”二字的天庭供奉忽而有些激动，绕出太白金星身后，在空中对着杨戬就跪了下去。

　　“真君！还请真君成全！我们只想知道，那位大人到底是不是初祁公主，若公主殿下还活着，我们、我们……”

　　大罗巅峰修为的修士，此刻老泪纵横，满脸褶皱此刻都在颤抖。

　　杨戬有些不忍，将此人虚扶了起来。

　　一旁太白金星和其他两位老者都对杨戬投来恳请的目光，杨戬略微皱眉，“你们且等，我去问问她，她是或不是、见你们或是不见，还请不要强求。”

　　“多谢真君！多谢真君呐！”

　　天边，一群巫族子弟正“慢吞吞”的飞过来，巫族擅奔而不善飞遁，不过也是能飞的。

　　杨戬对大昂传声嘱咐了一句，又对周围混沌灵族吩咐一声：“要接的就是那些人，你们准备一下。”

　　言罢便去战舟之中寻黑灵主。

　　战舟之内十分宽敞，就如同凡间的宫殿一般，三艘战舟何止能装一千八百多人。

　　黑灵主正坐在一处角落，一袭黑衣战甲、带着鬼面面具，坐在那静静的打坐。

　　“想不到，你名字还这般不错。”杨戬倚着一处凶兽骨骼雕琢而成的石柱，笑道，“初祁，是那两个字？”

　　“哼！”黑灵主睁开眼来，果然没在修行，瞪了眼杨戬并没多说什么。

　　元魂尚在杨戬手中，她最多只能算是与杨戬有点交情的下属，不然肯定是一个“滚”字怼过去。

　　杨戬叹了口气，“若真是故人，能见便见见吧。”

　　黑灵主并未再开口，只是闭眼打坐。

　　杨戬在旁等了一阵，又问：“我以后叫你黑灵初祁好，还是初祁黑比较好听？”

　　黑灵主一字一句道：“你在这里的只是一具化身，我随时可以斩杀了你这具化身。”

　　“别，不然我还要跑一趟回来。”杨戬顿时没了脾气，“那我就这般回应他们，说初祁公主已死……”

　　“你才死了！”

　　黑灵主瞪了眼杨戬，后者讪笑了声，转身走开。

　　但不等杨戬走出战舟，黑灵主却有些磨磨蹭蹭的跟了上来，用黑炎将自己包裹的严严实实。

　　她应当也是想去见见的吧。

　　黑灵主道：“带我去见燧人氏的首领。”

　　杨戬不由一笑。

　　……

　　一千八百名巫族子弟一言不发的听从大昂的安排，有些拥挤的挤到了一艘战船中，其他两艘战船并没有派上用场。

　　萧兰也进了战舟，有巫婆亲自护持。

　　巫鬼则带着几位巫族高手分散在战船周围，在其他两艘凶兽战船的左右护送之下，朝着混沌海缓缓进发。

　　杨戬之前对这些巫说的话语，显然对他们产生极大的冲击。

　　其实杨戬的目的很单纯，就是让这些巫族的血液快些沸腾起来，少些迷茫，快些提升实力。

　　他始终觉得，潜鸿道祖越是费心对付的，越是那些强敌所忌惮的。

　　盘古血脉……

　　或许真的能给洪荒多几根救命稻草也不一定。

　　黑灵主在此地逗留片刻，稍后就会立刻赶上去；而杨戬的这具化身还是要回灌江口驻扎，让人知道他此地，依然在注视着洪荒各处。

　　待神识被混沌气息阻隔，无法再看到那三艘凶兽战船，杨戬对身后几个白发苍苍的老者拱拱手，而后便带着黑灵主朝着火云洞而去。

　　黑灵主虽然一言不发，但这几个老者此刻已经明白了什么，道心的激动都写在了脸上。

　　一路上，杨戬飞的并不快，似乎是想让黑灵主有机会能多俯视洪荒大地几眼。

　　如今的人族盛世，或许能让她心中稍微舒缓些吧。

　　这其实也是杨戬在黑灵界临时起意让她追上来的主要因由。

　　三界之外，天地之间。

　　似乎前一刻还路过了某处空荡荡的云巅，但转一圈回来，就看到了屹立在山巅之上的恢弘高山。

　　“这里便是火云洞了。”杨戬指了指前方，对身旁用黑炎严严实实包裹着自己的黑灵主开始介绍火云洞内的三皇五帝都是何人。

　　太白金星道：“真君，几位，你们一同进去吧，小老儿还要赶着回天庭复命。”

　　几位老者连连道谢：“多谢星君相助。”

　　“改日请小老儿饮酒听曲便是。”太白金星笑着道了句，又对黑灵主做了个道揖，方才驾云朝着天宫而去。

　　“他是哪个星君？”黑灵主突然问。

　　那几个老者刚要回答，却又赶紧闭嘴，一副谨小慎微不敢放肆的模样，唯恐被黑灵主赶走。

　　杨戬道：“这不是什么简单人物，是天庭玉帝的左膀右臂，太白星本主杀伐变革，这位老神仙不显山不露水，但修为却是高深莫测。”

　　“嗯，他不是简单人物。”

　　毕竟是朝天阁阁主，若是简单人物，那才见鬼了。

　　“我先去求见一番，此地都是人族先贤，对人族兴盛功不可没。”杨戬笑道，“就算是你后辈，也不能总板着脸。”

　　黑灵主轻轻点头，跟在杨戬身后朝着前方飞去。

　　火云洞的洞门却在此刻打开，内有霞光万道，有十几道身影却驾云而出，主动迎了上来。


第六百四十七章 被囚人皇，天炎来寻

　　杨戬来火云洞也有几次了，这还是第一次见三皇五帝主动外出迎接的场面。

　　除却三皇五帝外，还有几位身居非凡道韵的道长，一个个似乎都不是简单人物，而杨戬之前却从未见过。

　　出洞来迎的，伏羲、神农在最前，其他五位帝君稍微靠后一些，其他几位大能也与五帝并列。

　　“见过诸位前辈。”杨戬遥遥就做了个道揖。

　　知道今日的主角不是自己，杨戬本想后退两步，让小黑自己过去，但小黑却亦步亦趋的躲在杨戬身后，似乎并不愿见人。

　　场面顿时稍显尴尬。

　　“将遮掩去了吧。”杨戬低声道了句，黑灵主冷哼了声，却还是将身周黑炎的幻象散去。

　　鬼面依然在，犹做陌路人。

　　伏羲向前，对杨戬做了个道揖，笑道：“小友近年来不在洪荒，未曾想到竟是这般突飞猛进，玄功修为震古烁今，足以称强者。”

　　“前辈言重。”杨戬连忙还礼，与伏羲和神农氏寒暄客套两句，与几位人族先贤先后见礼，便将目光看向了几位没见过的老者。

　　这几个老者，杨戬竟都有些看不透。

　　“贫道五庄观镇元子，与真君应当是初始。”

　　杨戬心底惊奇了下，将地仙之祖的风姿神韵印入心中，忙道：“不敢当前辈如此称呼，还请称呼晚辈名讳。家师对前辈推崇备至，常以前辈为标杆教训于我，今日终得见。”

　　镇元子顿时扶须大笑，却是颇为洒脱，“人人都道小友你桀骜，今日得见何以是如此知礼的后进？稍后定要与贫道对饮一醉，哈哈哈！”

　　杨戬自然连声答应，还解释了句：“晚辈这只是一具化身在此地，真身有些脱不开身，望前辈勿要介意。”

　　“无恙，无恙。”

　　镇元子引着，杨戬又与其他几位大修见礼，倒是颇为融洽。

　　除却镇元子之外，其他几位杨戬都没听过他们的名讳，但这几位大能身上流转出的道韵，让杨戬都是心中折服。

　　洪荒其实有诸多这般高手，平日里不显山不露水，便如收徒前的玉鼎真人那般。

　　杨戬不知不觉已经能与这些人物相交，却也是对杨戬实力变相的认可。

　　总算，这群最小都十几元会的前辈高人们，有些试探性的将目光落在了黑灵初祁的鬼面具上。

　　镇元子轻叹了声，目光中带着少许回忆与沧桑，沉声道：“初祁，与贫道都不认了吗？”

　　黑灵主的身体颤了下，将头别了过去，避开了镇元子的视线。

　　“我非初祁，她已死了无数岁月。”

　　“唉……”镇元子怅然不已，却只是摆摆手，并未再多说什么。

　　轩辕黄帝在一旁笑道：“不如进洞说吧，这般也非待客之道。杨小友，我给你备了一壶好酒，不如前去同饮一番？”

　　“好，我刚好有事要问前辈。”

　　杨戬点头答应了下来，他往前走，却被黑灵主抬手抓住了胳膊。

　　那细嫩的手指抓的杨戬这具化身差点散架，杨戬扭头看了她一眼，在她目光中读出了少许彷徨与恼怒，似乎在气愤杨戬竟甩下她一人。

　　“前辈，看来只能稍后了。”杨戬对轩辕黄帝拱拱手，歉然的道了句。

　　轩辕黄帝一副他相当理解的慈爱表情，在杨戬身上仿佛看到了年轻时的自己嘛……

　　“晚辈想求见燧皇。”

　　伏羲道：“随我来吧，遂皇已等候初祁公主多时，请。”

　　按辈分来说，若不论前世，小黑尚在伏羲之前，五帝都只是她的晚辈，还是隔了许多代的那种。

　　其他上古而来的修士，根本与三皇五帝无法论辈分；而初祁曾是上古人族最大一部族的公主，地位尊贵，按礼数他们不得不外出相迎。

　　至于镇元子与其他几位大能，纯属过来凑热闹的，想见见上古时的人族公主罢了。

　　入了火云洞，黑灵主依然亦步亦趋的跟在杨戬身后，杨戬这具化身的胳膊当真是快被黑灵主给捏碎了。

　　到了熟悉的洞内岔口，各位前辈高人止步，示意两人独自去最边缘的岔路。

　　能明显感觉出黑灵主眼神的细微变化，她的心境纵然坚如磐石，此时也有了小小的湿润。

　　这条岔路出奇的有些长，一直向下，各处长满青苔，有不灭的灵火在各处飘动。

　　燧人氏，三皇之中唯一一个纯粹人族出身的天皇，也是带人族从巫妖大战的残骸中慢慢站起来的人族先贤。

　　世人如今流传的，大多都是燧人取火的典故。

　　火，开蒙之源，文明之始。

　　燧人取火，其实也是在暗指燧人氏在人族大兴之路上所发挥的至关重要的作用。

　　杨戬心中流转着这些念头，前方出现了少许火光，一扇石门就在前方静静的竖着。

　　两人刚停下步伐，里面就传来了一声有些苍老的呼喊。

　　“进来吧。”

　　杨戬皱眉不已，因为他在这声呼喊中听出了虚弱无力，听出了垂垂暮已，还有几分被压抑的激动。

　　而且，石门纹丝不动，似乎是要他们去推。

　　“晚辈杨戬……冒犯了。”

　　杨戬向前两步，抬手抵在石门之上，只是稍微发力，石门便缓缓打开。

　　阴暗的石洞，滴答的水声，一束光自遥远的上方照下，将石洞最中央的石台照亮。

　　石台上，一个几乎只剩皮包骨头的老者盘腿坐在那，身体被数十道黑色铁链洞穿，铁链延伸到石洞各处，钻入了一股股玄色气息中消失不见。

　　“啊——”

　　黑灵主突然一声低吼，甩开杨戬就冲进了洞中，两把璀璨的亮光闪过，直接斩在那一根根铁链之上。

　　但无用，这些铁链仿佛无形之物，黑灵主的弯刀能轻易将铁链斩断，但铁链又会转眼闭合。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　黑灵主仿若一只失控的野兽般，手中的弯刀不断斩下，整个石洞转眼都被她快速闪烁的残影充满。

　　无用，皆无用，这些铁链被斩断后便会迅速拼合。

　　那两把弯刀是太素时代的圣人法器，黑灵主的修为在准圣中算是顶尖的存在，可依然，对这些铁链无可奈何。

　　这铁链出自谁的手笔自然昭然若揭——道祖潜鸿。

　　杨戬攥着拳注视着这一幕，心中莫名涌起了一股怒火，但他很快注意到，每次小黑的弯刀砍下，那枯瘦的身影就会轻颤一次，忍受着极大的苦痛。

　　只是这位似乎行将就木的老者依然露出少许笑意，目光追随着小黑的身影，带着几分慈爱。

　　“够了！停下！”

　　杨戬直接前冲，冒着化身被黑灵主劈散的风险，凭他与黑灵主切磋斗法一两百年的经验，轻易抓住了黑灵主的肩膀。

　　黑灵主扭头瞪着杨戬，那双眼眸泛着血色。

　　“他受不住你这般！冷静点想办法！”

　　杨戬一嗓子总算让黑灵主眼中的血光渐渐退却，但她却双眼泛起血丝，蹲在地上失声痛哭了起来。

　　这般高绝的高手，一个攻城命令便能让无数混沌灵族去拼命的混沌海一方霸主，此时竟无助的哭了出来。

　　“唉。”那枯瘦的老者也泛着眼泪，不断叹息着，但脸上却露着慈祥的笑意。

　　“初祁……过来让三叔看看……”老者念着那句“三叔”，也禁不住有两行浊泪，“活着就好，你还活着就好，不哭……不哭……”

　　初祁不断低吼着，像是一头受伤的凶兽，在苦苦挣扎。

　　杨戬仰头看着石洞洞顶，负手背过身去，当真不忍见两个真正的强者，仿若凡人一般这般痛哭。

　　过了不知多久，应当有五六日的光景。

　　黑灵主的哭声渐渐停下了，跪在石台上，想伸手去触碰遂皇，却只能不断颤抖。

　　黑灵主咬牙道：“我该如何救你脱困？”

　　“三叔没事。”遂皇笑中虽有些虚弱，但依然洒脱，“总归是死不了的，在这里住的也习惯了。你不要多耗费心神在我身上。比起如今的人族盛世，三叔这般又算得了什么？咱们总算熬过来了。”

　　黑灵主咬牙骂道：“他们凭什么！是谁？我去找他们讨个公道！”

　　“不可，也不必了。”遂皇依然在笑，只是笑中多有唏嘘，“将我囚于此地之人，已被那边这位小友亲手斩杀了。”

　　“杨戬？”黑灵主有些错愕，眼中又带着少许希望，转身看着杨戬，“快救我三叔，今后我什么都听你的，绝不再与你有半点违抗！”

　　杨戬转过身，眼中带着少许歉然，“我此时还做不到，道祖是大道圣人，兼以天道本源将遂皇前辈囚禁于此。除非，我有一日能越过潜鸿的修为。”

　　“莫要骗我！你能杀那人，为何不能！”

　　“我杀道祖，是有三清师祖与道祖大战，更有一奇人招来上千混沌钟将道祖镇压，而我还借太极图、混沌钟、盘古幡之力，以玄功道韵凝出开天斧……”

　　杨戬如实道来，黑灵主跌坐在那，隔着鬼面具依然能见她的黯然神伤。

　　“没事，不要担心三叔。”遂皇依然在温声安慰着她，“三叔能见到你，这辈子没什么憾事了。”

　　啪。

　　石洞角落突然传来了响指声，杨戬与黑灵主同时警惕了起来，目光与神识同时锁定在了那处角落走出的人影中。

　　杨戬看了一眼就没了多少戒备，但黑灵主却如临大敌一般，越是看不透，越是有些警惕。

　　“你怎么在这？”杨戬淡定的问了句。

　　“来见见的上古人族公主。”来人轻笑了声，摘下斗篷，露出了那张让人无法留下太多印象的面庞。

　　杨戬嘴角抽动了下，“你素来无事不登三宝殿，若这洪荒此时有能救遂皇脱困之人，应当也就是你了……对了小黑，这位就是招来上千口混沌钟镇压道祖的那位奇人，天炎道子。”

　　小黑目光之中顿时满是狐疑，但也多了些希望。

　　天炎道子轻轻摇头，“每次来找你，都是要提醒你一事，不然我也不必现身。你何时才能百思而无遗策，我也就能少费点心了。”

　　杨戬顿时一阵皱眉，“何事？”

　　“我说的这个消息，你怕是不想听。”


第六百四十八章 幽冥涧惊变，燧人传薪火！

　　“你去过幽冥涧？可寻到那尸修谷？”

　　幽冥涧，尸修谷？

　　位于北俱芦洲之北，北海玄冰之下，杨戬当年与吕纯阳、白泽一同接六丫回三界，就是在尸修谷的最深处。

　　听闻天炎道子所言，杨戬心蓦然提了起来。

　　尸修谷、尸修谷……莫非……

　　死而复生！

　　一旁，黑灵主低声道：“能否先救我叔父出来？”

　　“救不了，我尚未突破圣人境。”天炎道子回答的果断，黑灵主还要再说什么，却被遂皇阻止。

　　燧人氏温声道：“祁儿莫要插话，他们要商议的是洪荒存亡之大事，也干系人族今后是否得存。”

　　黑灵主默然无语，静静看着相隔半丈的杨戬和天炎道子。

　　不知为何，她觉得这两人有些相似，但又说不出哪里相似。

　　“与你看。”天炎道子严肃着面容，道袍的袖口化出一抹云雾，云雾将杨戬包裹，两人身周的环境瞬时变幻。

　　他们只是站立不动，但又仿佛到了北海之地，伫立于北俱芦洲的雪山之上，眺望着北方的冰原。

　　冰原之中出现了一个可怖的裂缝，裂缝之中涌出源源不断的黑气；而北俱芦洲的瘴气似乎被某种莫名的力量所引动，遮天蔽日的朝着北方飘去，将黑气围困在裂缝周围千里。

　　杨戬立刻问：“何时之事？”

　　“三日之前，对方没有给我们半点应对的机会，天道封锁了这些动静，没惊扰洪荒中的修士。”天炎道子声音依然平淡，似乎这不是什么大不了的事。

　　天炎道子抬手轻轻一划，两人身周景色变幻，直接到了裂缝之上，朝着那滚滚黑云落下。

　　入了裂缝之中，杨戬眉头顿时皱的更深了些。

　　裂缝两侧是极厚的冰层，而在这些冰层之中正冻结着一具具排列整齐的尸身。

　　“这是……尸修谷的尸修！”

　　天炎道子道：“不错，除却大罗境的少许尸体，其他尸体尽被赶了出来，也已没了半点活气。”

　　突然画面停顿，杨戬低头看去，所见便是天炎道子前来此地探查时的情形。

　　脚下是一层无形的壁障，黑气便是源源不断从其中溢出，但这层壁障却将天炎道子的身形完全止住。

　　而后，杨戬看到了一道道流光砸向下方，但流光尽皆破碎；

　　那口熟悉的大钟现身，但大钟砸落，却无声无息的停在那，完全无法下落，甚至发不出半点碰撞的声响。

　　混沌钟竟毫无作用！

　　杨戬手心顿时冒出几滴冷汗，正当杨戬要开口询问，脚下诡异的出现了几道灰色线条，线条搭出了两只无法用言语描述的眼眸，毫无波动的注视着他们。

　　寒毛直立！

　　杨戬竟有毛骨悚然之感！

　　虽然这是他化身，但元神一体三分，与他本体的感知其实一般无二。

　　壁障之下的那存在，只是看了天炎道子一眼，留在天炎道子记忆之中的这个目光，就让杨戬心神都在不自觉的颤抖！

　　至强？！

　　而后便是光影迅速转换，天炎道子以混沌钟罩着自身，狼狈的退出大裂缝中，回到雪山之上，注视着北海冰原。

　　天炎道子的衣袖再次扫过，杨戬与他身周的光影破灭，石洞的幽暗景色再次回转。

　　久久无言。

　　不只是杨戬与天炎道子，在一旁看到了大概景象的黑灵主与燧人氏同样陷入了沉默。

　　总算，杨戬开口问了句：“地府安否？”

　　“暂时无恙，几位圣人第一时间封了地府与幽冥涧之间的所有通路。”天炎道子摇头道，“但在三界而言，幽冥界实力最弱，且因是建在血海之上，本身就有太多破绽。”

　　杨戬低头一阵沉思。

　　燧人氏叹声道：“该来的还是来了。”

　　黑灵主则是一言不发，只是静静的坐在石台上，冷眼旁观。

　　天炎道子又道：“你也不必着急，我们还有准备的机会。”

　　“多久？”杨戬问。

　　“短则三千年，但最长不过万年。”天炎道子声音始终波澜不惊，但却夹杂着少许无奈，“而且这并非是最终大劫，按四位圣人推演的结果，最先从其中走出来的，应当是死而复生之人。”

　　“比如。”天炎道子扫了眼一旁的两人，淡然道：“比妖族巅峰时期还要强盛数倍的妖族高手与妖族大军。”

　　黑灵主顿时站了起来，而杨戬却开始不断踱步。

　　“龙凤会出现吗？”

　　“难以断言，但应当不会出现太多。”天炎道子摇摇头，“远古大战，凤族陨落的高手尽皆化作火羽消散，龙族的绝大部分战死的尸身，都被用作搭建朝圣古路。”

　　杨戬稍微松了口气，“若只是妖族，那还好应对一些。”

　　“其实不只是妖族，还会有人族，精、灵、先天生灵。”天炎道子道，“但凡在远古、上古陨落，且魂魄、尸身皆消散者，皆有可能会从黑雾中走出来。”

　　杨戬忍不住爆了句粗口，骂道：“那还打什么？若真是这般，胜算可有半成？”

　　“所以才要去争那一线生机。”天炎道子反而露出少许笑意，似乎看杨戬干着急相当有趣。

　　来回踱步，杨戬不断问一些讯息，天炎道子也是将所知尽数告知。

　　天庭已经做出应对，大批天兵天将驻扎在北海；北海龙宫的龙族已开始遣散老弱病残去其他三海，只留下了精兵强将，一同应对随时可能出现的大战。

　　这点，倒是让杨戬稍感欣慰。

　　“黑云是何物？”

　　“不知，似乎是死气，但无法清除。三清他们也只能以北洲的瘴气暂时困住。”天炎道子笑道，“是不是感觉束手无策？”

　　杨戬想起那双淡漠、毫无任何感情与生气的眼眸，“强敌明明已现身，还大摇大摆的直接出现在了北海，就在五部洲这片天地……”

　　“这说明了两点。”天炎道子晃动着手指，“第一，对方并没有将我们放在眼中，准备直接用‘死而复生’这一劫毁灭洪荒。实际上，这也是他们覆灭太始、太极、太素时曾用的伎俩。”

　　杨戬叹道：“还要多谢他们瞧不起了，给咱们留下些希望。”

　　黑灵主问：“如何能做到让妖族陨落者死而复生？”

　　“真灵印记。”天炎道子似乎有些不愿提起这些，简单解释了一句：“父神留下的记忆中有提及，强敌之中有一位至强者，可用真灵留在天地间的印记，将真灵重塑。”

　　杨戬道：“便是之前那双眼睛的主人？”

　　“不一定。”天炎道子耸耸肩，“我现在连他们是何等存在还有些无法理解，毕竟境界差了太多。”

　　抹了把脸，杨戬又问：“第二又是什么？”

　　“洪荒之中有对方安插的奸细，能确定的已有两人，一个是不知何时投靠了他们的妖师鲲鹏，一个则是被封为分水将军的申公豹。”

　　天炎道子平平静静的说完，杨戬感觉脑壳一阵疼痛。

　　鲲鹏这个倒是不难接受，毕竟之前杨戬已经把凶残成性的鲲鹏归类为必须在大战之前除掉的敌手。

　　被扔去填北海海眼的申公豹竟是对方安插的一枚棋子？

　　幽冥涧本就算是天道这座“大阵”的破绽，对方由此开始发难，也是预料之中的事。

　　只是没想到对方能毫无声息的将幽冥涧霸占，这必然是有什么疏漏，是圣人们之前遗漏的。

　　申公豹、申公豹……

　　罢了，此时纠结这些也已无用，那裂缝之下说不定正在其中集结大军，而洪荒之中的修士，上到六圣、下到普通天兵，都只能在外面干等着对方发起攻势。

　　这就是大境界的压制。

　　天炎道子看着杨戬，“当务之急，就是除掉鲲鹏，以绝后患。”

　　“何处去寻它？”

　　“自然是去混沌海。”天炎道子看了眼黑灵主，笑道，“这件事就交给你了，看这位初祁公主修为也不错，似乎对妖师也是恨之入骨，你们两人便通力合作，去寻鲲鹏踪迹，灭杀了它吧。”

　　杨戬道：“说的倒是轻巧，你为何不随我们一起？”

　　“我要闭死关。”天炎道子的口吻依然波然不惊，“若三千年内不成圣，我会自断性命，填补天道之力。”

　　杨戬：……

　　天炎道子注视着杨戬，目光中似乎有少许释然，“留给你的时间，也已不多了。”

　　“成圣谈何容易？”

　　天炎道子沉默一阵，而后道：“若终劫来时，若我成圣而你未成，我会将少许洪荒生灵沉入混沌钟中，离洪荒而去。”

　　杨戬苦笑着骂了句：“我成圣能有何用？”

　　“不成圣，如何能成至强？”

　　“我！”

　　天炎道子反问的颇为犀利，杨戬一时竟不知该如何反驳。

　　天炎道子轻笑了声，对杨戬做了个道揖，转身走向他来时的角落，身形缓缓消散。

　　没有什么悲壮之感，天炎道子本就是由天道而生，并没有太多情感。

　　等天炎道子走后，杨戬转身面对石台，黑灵主正在那思索消化杨戬与天炎道子所说话语，燧人氏却在注视着杨戬。

　　遂皇肃容问杨戬：“小友可有成圣的把握？”

　　“古往今来，谁敢说有成圣的把握？”杨戬心神有些烦乱，“你们先叙旧，我且去北海转转。”

　　“若只是化身前去，或许会为强敌所乘。”燧人氏道，“若小友是洪荒最后的手段，当不可太早引起强敌关注，此时离洪荒越远越好。”

　　杨戬心中一凛，对燧人氏做了个道揖，“多谢前辈点醒。”

　　“唉，人族当真多苦难折磨。”燧人氏轻声叹了口气，目光注视着杨戬，似乎在思索着什么。

　　等杨戬被燧人氏这般深邃的目光看的有些不自在时，燧人氏突然开口：“近前来些，我有一宝物赠你。”

　　“前辈，我修的是肉身，宝物大多与我无用。”

　　燧人氏有些费力的抬起左手，被几条黑链洞穿的手臂，一个细微的动作都能产生无尽的痛苦，但燧人氏依旧面不改色。

　　那已经只剩正常人手掌一半大的枯手缓缓摊开，一抹烛光轻轻摇曳。

　　“此火名薪，乃上古黑暗岁月过后，由凡人点起的第一株火，天道不可灭、圣人不可欺。倘若强敌来时你尚不能成圣，此火也可助你与圣人一战。”

　　薪火。


第六百四十九章 战舟遭袭

　　杨戬并未多说什么，在石台前盘腿坐下来，依照燧人氏所说，将薪火捧在手中，仔细感受它的存在。

　　是火亦非火，似玄亦超凡。

　　这是上古时期那几乎灭族的黑暗岁月所孕育的火种，点燃了五部洲、三千世界的人族之火后，伴随着燧人氏在此地常年幽闭。

　　它非宝物，亦不像是三昧真火那般神通，其诞生于人族俗世之内。

　　若当年人族留的血最后化作了何物，应当就是这颗不停跃动的火苗了吧。

　　燧人氏温声道：“可将它蕴养于灵台之内，你化身与本体似乎同根相连，化身便可吸纳此火。”

　　“是。”杨戬应了句，闭目凝神，细细感悟。

　　渐渐的，手中火苗消失不见，杨戬此地的化身，远在混沌海黑灵界的本体，甚至还有那坐在玄都城城墙上的另一具化身的心底，都出现了这团幽幽的橘红色火焰。

　　一声自上古而来的轻叹，仿若在混沌海各处、在四荒九天各地响起。

　　载负九州路，血骨筑万城。

　　本自无归路，何来春秋度。

　　杨戬心中渐渐浮现出了一幅幅画卷，从人身蛇尾的女娲娘娘捏土造人，到人族开始兴盛、遭逢重重劫难……

　　这火，是人族沉甸甸的历史，是那些夭折的幼小生灵心中的不甘与期许。

　　但这团薪火又无比的纯澈，虽然带着历史的厚重，却闪耀着一线生机与希望。

　　燧人氏那深沉的嗓音在画面内外穿梭着。

　　“人族不易，生灵皆不易；混沌有无而有，天地由乱而序，人族诞生于这片天地中，这是人族的纯粹。”

　　“但人族生而弱小，需与万物争，需与天地争，最后又争到了人族之内，血脉相残，这是人族的顽劣。”

　　“一路走至今日，人族从未后退，也从未因失了谁、没了谁，而亡族灭种。若这天地有终焉，人族亦有终焉，若终焉便是无边的黑暗，那唯有这团火，能再燃起人族的盛世。”

　　“杨戬，自古而来，人族需要的不是一个皇者，更不是什么帝君，人族需要的，只是一个希望罢了。”

　　燧皇的话语随着一声轻叹渐渐飘远，杨戬皱眉沉思，借着遂皇的指点，体会着薪火之力。

　　渐渐的，杨戬感觉到了某种超出了他理解范围的玄妙道韵，但这道韵只是一闪，就沉浸在了他灵台心海之内。

　　他开始苦苦寻找。

　　石洞内，燧人氏与黑灵主不断传声说着什么，似乎是怕打扰了杨戬参悟。

　　亲人重聚，大抵便是回顾过往，言说各自遭遇。

　　但黑灵主对这些并未提太多，大多时候都是在问遂皇人族如何兴起之事，遂皇也怕黑灵主在洪荒之中搞出乱子，不断嘱咐她以大局为重。

　　“以大局为重，便是看叔父在此地受苦？”

　　“我这并非受苦。”燧人氏温声道，“这虽是道祖的算计，将我困在此地，制衡人族之发展。但也是人族的机缘，因我放弃统领三界的天皇之位，道祖并未扶持另一大族与人族作对。”

　　“那道祖若是不死便好了。”黑灵主低声喃喃着，目光中有少许杀意。

　　燧人氏只得苦笑，“祁儿，你戾气太重了些，这与你修行不易。你能有今日之成就，三叔心中颇感欣慰，只是……为何你气息之中夹杂了这般多的暴虐？”

　　黑灵主并未言语，只是将鬼面具摘了下来。

　　面具之后，先是一副杨戬常见的平常面孔，说不上丑陋，也不甚美观，但一抹光芒轻轻流转，又一张面庞渐渐浮现。

　　这本应是国色天香的面容，但额头一个漆黑色的古字烙印，平添了几分诡异。

　　她面色极为苍白，狭长的凤眼、长长的睫毛，脸颊两侧爬满的细小黑鳞……

　　她闭上眼，略带自嘲的一笑，随后又将鬼面具带上。

　　“长生，逍遥，成圣，不死不灭，这些都与我无关，我能挣扎着爬到今日，只是为了报仇，为了除掉妖师鲲鹏。”

　　燧人氏除却不忍与心痛之外，又能如何？

　　他已形同半废，无法再为初祁做什么。

　　“若非杨戬非要我回来，我本想今生都不再回返洪荒。”黑灵主轻声呢喃着，带起了面具。

　　燧人氏仿若又看到了少许希冀，传声道：“你与杨戬如何相识的？能与三叔说说吗？”

　　“我曾在玄都城旁建一势力，为了有朝一日能进入玄都城中探寻成圣的机缘，我攻打玄都城时与他初次遇到。”黑灵主回答的倒是平淡，面具后的嘴角一撇，“若当时我出全力，说不得一巴掌就拍死他了。”

　　燧人氏却是一阵苦笑。

　　和道门为敌，还差点拍死杨戬……

　　“那你们又如何结识为友？”

　　“友？我一缕元魂受制于他，而且他也要去对付鲲鹏，姑且听命于他罢了。”

　　若非燧人氏行动不便，此时估计已经双手扶额了。

　　黑灵主冷笑了声：“他闭关数百年就有了修为飞跃，当时一心想杀了我，还是玄都大法师出面，才有了我如今的残命。”

　　“玄都大法师当真是宅心仁厚的修道高人。”燧人氏强行想为黑灵主灌输点正面、温暖的念想。

　　然而……

　　“叔父莫要被玄都大法师那伪善之人骗了，坑蒙拐骗他样样在行，原本就凭借修为高深不断戏弄旁人，心中更是腹黑无耻，什么掌控灵核、控制元魂的手段，比我这个修魔道的还要精熟。”

　　燧人氏一阵无语，最后只能长长一叹，不在多劝她什么了。

　　“不过。”黑灵主像是打开了话匣，沉吟少许，传声道，“杨戬为人倒不错，还算守信，而且也不会觉得自己是被六圣看好去拯救三界的英雄。”

　　“在征服混沌灵族时，该杀便杀，该用阴谋诡计就用阴谋诡计，唯一不足的便是有时候心太软了，整天紧张兮兮的，觉得明日便是大劫来临之时，恨不得下一刻便成就大道圣人。”

　　“这世上其他高手又不是都死绝了，一个人操整个生灵界的心，简直多余。”

　　骂了两句，黑灵主似乎出气了一般。

　　燧人氏目光中带着少许安然与玩味，注视着黑灵主，也只有一句，“若觉得杨戬不错，今后便追随与他吧。能得薪火认可，非恶人。”

　　黑灵主哼了声，似乎对“追随”二字有些不满。

　　这对师侄之间陷入了长达一日的沉默，直到黑灵主开口说了句：

　　“叔父，我去北海看看。”

　　燧人氏嘱咐她不要去找妖族麻烦，不要乱开杀戒，也不要深入北海之地，方才让她自行去了。

　　待黑灵主走后，燧人氏低头注视着坐在石台前的杨戬化身，目光颇为复杂。

　　有些小心翼翼的希冀，又有少许愁思与释然。

　　杨戬体悟薪火时，本体与两具化身同时陷入了玄之又玄的境界，浮浮沉沉月余，待杨戬醒来时，坐在石台前愣了一阵。

　　他似乎领悟到了什么，又忘却了什么。

　　那仿佛是对自己未来至关重要的一段参悟，却怎么想都记不起了，仿佛就如梦境一般。

　　“小黑、咳，初祁公主呢？”

　　“她去北海了。”燧人氏道，“不必担心，神农与轩辕随她去了。”

　　杨戬顿时松了口气，当真是怕这位黑灵主在洪荒大闹一番。

　　燧人氏道：“若你无事，便归去吧。”

　　“多谢前辈指点之恩。”杨戬起身道了句谢。

　　“不必对我道谢，你以此身载薪火，该是我对你道谢才是。”燧人氏轻笑着，目光流露着些许感慨，“我行动不便，便不送你了，去吧。”

　　杨戬做了个道揖，燧人氏缓缓闭上眼。

　　空荡荡的石柱，数十根黑链，孤零零的光束……

　　天皇燧人氏，带着人族爬出黑暗深渊的一代人皇，在此地已经不知多少岁月。

　　杨戬心底暗下决心，今后若能堪破圣境，定要来此地助燧人出关。

　　潜鸿……

　　这位道祖的遗毒，远未被清理干净，而强敌就已经出现在三界，盘踞幽冥涧。

　　他们不知道何时便会杀出来，杨戬心中开始思量，要不要将瑶姬接去混沌海中，那边似乎才是相对安稳的地方。

　　“总算出来了。”神农氏的嗓音在前方传来，杨戬抬头便见通道的尽头处，神农氏与镇元子二人在等自己。

　　向前做了个道揖，杨戬道：“让前辈久等了。”

　　两人做道揖还礼，神农氏问：“小友也无助遂皇脱困之法吗？”

　　“心有余而力不足。”杨戬也只能无奈的摇摇头。

　　镇元子叹道：“当年遂皇突然消失，而后便是火云洞出世，遂皇拒不见客，贫道便察觉其中必有猫腻。谁知……若非一元会前贫道偶然间在天道之中推算出此事，也不知遂皇遭受了这般折磨。”

　　神农道：“好在都过去了，潜鸿已死。”

　　“可那些存在也已经打上门来了。”镇元子摇摇头，而后注视着杨戬，道：“贫道在此地等候，不为别的，只是想与小友一约。稍后若修为困顿，定要来我五庄观一趟，贫道或许能助小友向前迈出一步。”

　　杨戬精神一振，知道镇元子这般大能不会无的放矢，道谢答应了下来。

　　他刚要去寻小黑，让她别在洪荒玩疯了，混沌海还有大战等她回去，但刚要与镇元子开口辞别，一道极快的黑影飞到了杨戬面前。

　　说曹操曹操便到。

　　“你……”

　　“出事了。”黑灵主也不废话，素手摊开，其中一颗如核桃般的珠子布满裂痕。

　　“怎么？”

　　“你让护送的那批巫族应当遇到麻烦了，那些准圣境的混沌灵族死了一个。”

　　“你去追。”杨戬声音并未惶急，缓缓闭上眼，“我去迎他们，不要着急，当心别中敌人圈套。”

　　镇元子在旁道：“可需贫道同往？”

　　杨戬却已没了回应，心神回归了本体。

　　“不用。”黑灵主冷然道了句，转身便走，化作一抹黑光，极快的消失在天外。


第六百五十章 凶兽成群！

　　黑灵界，那处杨戬和敖心珂的行宫中，一抹流光划过，在黑灵界上空盘旋一周，直接朝混沌海而去。

　　七十二变，以火凤之躯催动，几乎只是转瞬，便远远消失在混沌海中。

　　杨戬方才盘旋是在给敖心珂传声，后者都没来得及做出多少反应，只听到杨戬说要去迎一下巫族来人，让她注意黑灵界，若遭袭以保全自身为主。

　　敖心珂一直隐于幕后，只有被敖心珂控制之人才知她身份，这也是杨戬放心让她在黑灵界中等待的原因。

　　虽然可能性很低，但也不能排除对方是用的调虎离山之计。

　　但这一千八百名巫族子弟着实太过重要了，这几乎是巫族此时能拿出手的最后一批“新鲜血液”，而且还是从如今数千巫族少年中择优选出来的。

　　若他们出什么事，那杨戬当真没这个时间再去培养一批巫族少年入混沌海了。

　　敌人已在洪荒现踪，这一千八百巫族少年不容有失。

　　更何况，如今也无法确定那边到底发生了何事，混沌灵族自然比洪荒种族更适应混沌海的环境，有他们指路，应当不会因混沌裂缝、遭遇凶兽群而出现高手折损。

　　死了一个准圣境灵族，很可能是遭遇了伏击。

　　但巫婆与巫鬼两位上古巫妖大战中存活下来的高手坐镇，伏击者说不定已经全军覆没……

　　不管如何，自己必须前去看看。

　　着实想不到，到底是谁会知道此事，伏击这些巫族子弟。

　　玉帝？不太可能，玉帝手下虽众将云集，但顶尖高手太少，断然不会真的和他撕破脸。

　　而且杨戬在吕纯阳被杀时，并未将玉帝赶下三界至尊之位，主要也是因玉帝虽多算计、多阴谋，却始终是以三界大局为出发点。

　　最好不是那些强敌……

　　心中由此更着急了些，但杨戬飞遁的速度始终有限，他就算凭玄功与定海神珠，能去和功德圣人对拼，但远远还没迈入圣人境界。

　　对于此时的杨戬而言，战力与境界完全不匹；只有玄黄不灭体大成，杨戬方才有可能迈步到圣人境。

　　“不灭体”，必须是圣人的不死不灭，再加上八九玄功的诸多特性，方才能如此称呼吧。

　　杨戬疾飞之中心念不断流转，突然意识到了八九玄功之所以将真面目隐藏于“突破极限”之后，应当是盘古神防了潜鸿一手。

　　那被潜鸿毁掉的第九层心法，很有可能便是通往至强者之路！

　　可惜……

　　不过杨戬也没感觉太失落，自己向前修行便是，没第九篇心法，那他就自行创出只属于他的第九篇心法。

　　能站在盘古神的肩膀之上冲到圣人境，他还有什么好抱怨的？

　　不败金身决，又称三千琉璃锻金身大法，乃琉璃宝主生前的那位圣人陨落之前，是对那位圣人漫漫修行之路的凝结。

　　重点是，这篇不败金身决是能确定可以成圣的功法。而且杨戬自身肉身已是无比强横，修金身诀可事半功倍，前面几大境界眨眼就过。

　　但杨戬还需解决同修双法可能会出现的冲突问题，若有必要，他只能将不败金身决做些更改……

　　只是，圣人之道，如何能那么轻易更改？

　　杨戬心底轻叹了声，又安慰了自己几句，毕竟修行没有捷径可言，想一朝顿悟更是需要岁月的沉淀与感悟的积累，实为不易。

　　镇元子言说，五庄观有能让杨戬迈前一步的宝物，不知是否与人参果树有关。

　　不过镇元大仙都这般极力邀请了，杨戬怎么也要抽空回去一趟。

　　心中念头渐渐沉了下去，杨戬疾飞之中不断辨别混沌海中的方位，避免自己撞入随时可能出现的大裂缝中。

　　肉身修行者若能成圣，在混沌海便可随意遨游；只要自身大道蔓延之处，心念一动便可直接挪移。

　　成圣，便是将已经“成熟”的大道挤入混沌海的道则之中；说着虽容易，但真要去做……

　　千难万难，九死一生。

　　“还是必须要搏一把。”

　　杨戬化作的火凤喃喃一句，掠过一处处绚丽诡谲的混沌气海，朝着心中所能感觉到的方位极速飞遁。

　　他与黑灵主，自然都有办法寻到那三艘凶兽战舟。

　　杨戬是在战舟上留了诸多玄气，甚至还特意用玄气布置了防护大阵；黑灵主能掌控那些准圣灵族的生死，自然知道他们在何处。

　　一连急速飞了三日，杨戬感觉离着战舟已经不多远了，恢复真身，他的速度骤然降了下来。

　　层层混沌气息限制了神识之力，杨戬手指点在额头，竖眼缓缓张开，其内有六道轮回盘的投影，又有五色光芒流转。

　　闭上双眼，放弃视觉，心海之中却呈现出了方圆数万里“小片球形区域”的一切细微末节。

　　没有战舟的踪迹，却意外寻到了几株混沌海中珍贵的灵药。

　　记下灵药方位，杨戬闭着双目继续前行，搜索的范围不断前推，感觉自己离着三艘战舟越来越近。

　　突然，杨戬心海视界的边缘出现一只庞大的混沌凶兽；这只凶兽立刻引起了杨戬的注意，转身便朝着这凶兽而去。

　　混沌若海，各类凶兽层出不穷，一般从体型就能判断其实力如何。

　　这只凶兽神似八爪鱼，浑身覆盖着浅紫色鳞片，那巨大的脑袋有许多大眼，浑身各处轻轻闪烁着光亮。

　　在混沌海中遇到混沌凶兽，那是再正常不过的事了；而且这只凶兽实力并不算太高，大概也就相当于大罗境的修士。

　　让杨戬觉得不太对劲的，是这家伙的状态。

　　太“安静”了些。

　　混沌凶兽的灵智不一而论，杨戬就遇到过颇为聪明的混沌凶兽，感受到他的气息就会远远的遁走。

　　这只混沌凶兽，脑袋上有七八只毫无规律分布的大眼，但每颗眼珠子都在盯着固定的方向，颇为木讷，许久才会挪动一下。

　　杨戬想起了什么？

　　地球老家随处可见的路边摄像头！

　　还没等杨戬接近这只凶兽，杨戬的心海视界边缘又出现了一幕“奇景”。

　　六只体型稍小，身形如梭子一般的凶兽，排成六芒阵，在混沌海中飞驰而过！

　　这什么鬼？

　　凶兽成精了？

　　杨戬心中多少有些好奇，随着他不断靠近那只八爪鱼，又发现了越来越多、各种各样的凶兽……

　　外围清一色大罗境凶兽，但在这个方向更深处，开始出现一具具更加庞大的躯体。

　　凶兽成群！

　　似乎这里只是一面区域，这些凶兽正在围攻着什么……

　　围攻什么？还能围攻什么！

　　杨戬顿时有些急了，轻轻吸了口气，再次施展七十二变，又化作了那只火凤，带着滚滚火浪疾飞而去！

　　唳——

　　万里匆匆而过，那只八爪鱼的几只大眼同时转向杨戬，但这只凶兽只能捕捉到一抹火光，身躯便直接被火浪的边缘吞噬。

　　瞬间便烧的渣都不剩！

　　杨戬所化的神凤，与凤凰本族其实相差不大，杨戬有始凤翎羽在身，随时可施展凤族的一切秘法，自身玄体的强度比起当年始凤或许也不差太多，更有八九玄功之威、覆海大阵之力加持自身。

　　唯一不足的是杨戬所化神凤身周的凤凰真焰，威力比正牌真焰小了些，但也足够席卷大罗境的凶兽了。

　　混沌海破开，几只飞梭一般的凶兽斜斜的撞来，火凤双翼猛的一震，滔天火焰冲开混沌海，直接将那排成六芒阵的“飞鱼”烧成残渣。

　　前方的凶手群迅速散开，立刻就有两只体型庞大的混沌凶兽对着杨戬迎来。

　　杨戬挂念那一船巫族子弟的性命，如何会跟这些凶兽客气？

　　凤凌空，九天齐恸，落羽千杀术！

　　火凤猛地蜷缩身形化作一团火球，速度丝毫不停，即将与那两只“六尾黑虎”碰撞之前，又猛地展开羽翼，一根根火羽撕开混沌海本就脆弱的乾坤，朝着两只凶兽激射而去！

　　这两只刚跨入准圣门槛的凶兽立刻朝着左右闪躲，却依然被爆发的火羽席卷半身，身上多了数百道可怖伤痕，立刻仓惶的低吼逃窜。

　　火凤身形不停，冲过两只黑老虎，直接朝着前方而去。

　　看到了！

　　三艘战船并排拥堵在一处，周围则是数十只准圣境凶兽来回冲撞，几道身影在战船各处闪烁，将一只只凶兽打飞回去。

　　巫鬼，巫婆，正带着大昂等几名巫族大巫抵挡着凶兽侵袭！

　　真正挡住这些凶兽的，其实是巫鬼和巫婆，这两个单薄的身影仿佛蕴含着无比惊人的力量，无论周围的凶兽如何冲撞，都无法正面撼动他们这单薄的肉身。

　　这才是战巫之风！

　　若是当年没有巫妖大战，巫族能顺利发展到今日，这般高手该有多少？

　　杨戬心中有点烦闷，下手更是不留情，火凤横冲直撞，朝着战舟赶去！

　　咻——

　　乾坤突然荡起了层层褶皱，火凤的瞳孔倒映着一道急速划过的乌芒，略微皱了下眉。

　　这是什么凶兽，速度怎么这般迅疾？比他全力催动飞羽遁空术还要快上几分！

　　而且这凶兽体型很小，气息却是稳稳的准圣境凶兽……有点超出杨戬对混沌凶兽的理解。

　　乌芒在他身周闪过，杨戬俯冲飞遁，这乌芒直接朝着凤尾撞了过来。

　　堂堂二郎神，岂能被一只凶兽爆了凤尾？

　　杨戬冷哼一声，身形骤然兜转，两只凤爪堪堪与乌芒对碰。

　　好弱……

　　杨戬下意识就有了这般判断，而那道乌芒被他直接打飞了出去，丝毫不能给他留下半点伤痕。

　　一股奇特的波动在混沌海流转，杨戬心底响起了猖狂的大笑声。

　　“哈哈哈哈！竟然是真正的凤族！这只凤凰我要定了，你们几个别跟我抢！”

　　杨戬挑挑眉，他对男人可没丝毫兴趣。

　　不过，刚才接触的那一瞬，杨戬也看到那乌芒之上站着的人影，杨戬对此人能控制混沌凶兽的神通倒是有些垂涎。

　　混沌凶兽若是能编制成军，那绝对是一股斐然的战力！

　　杨戬神识边缘捕捉到了一道急速冲向战舟的黑影，这黑影所过之处，一只只巨兽直接“肢体分离”……

　　小黑比他晚了一步，但也已经赶来，而且那边巫婆巫鬼依然游刃有余，杨戬也就打定了主意——

　　擒下此人，逼问控制混沌凶兽之法！

　　火凤一声鸣叫，漫天火浪席卷四面八方，那只快速穿梭的乌光，再次不怕死的朝着杨戬袭来。

　　机会只有一次，这东西飞的太快，打不死就会被它逃了。

　　留下鸟背这人的元神便是。


第六百五十一章 驯兽不成反被擒

　　火凤不断回旋，但在火凤外侧，比杨戬更快的那道乌光始终游刃有余的追逐着。

　　对方莫非是打了消耗火凤法力的主意？

　　这般极速飞行，按理确实是无法长久持续的，可若让单足乌背上的那人知晓，这只“凤凰”是一路这么飞驰过来的，不知道会不会扭头就走。

　　这般被动等着确实不是什么良策，小黑那边已经快将混沌凶兽群杀穿了。

　　鸟背上的那人方才说了句“你们三个”，简而言之，在这里控制这些凶兽的有四“人”，虽然正试图降服凤凰的这位脑子少根筋，但不代表其他三人都是差不多的智力水准。

　　若是对方都有这种可极速掠空的单足乌，他们一心想逃，杨戬和黑灵主倒是都难以留住他们。

　　还是要故意卖破绽，引对方上钩才行。

　　火凤突然朝着下方俯冲，那道乌光划过一个干脆利落的之字，却硬生生的卡在火凤背部上方。

　　凤凰真火勃然而起，乌光仿佛在戏耍，又闪到了火凤左侧。

　　如此反复，火凤似乎被追在走投无路，那道乌光来来去去，满是挑衅。

　　杨戬脾气再好，也有点想暴起杀人的冲动了。

　　那股莫名的波动再次在混沌海传递，这似乎是对方交谈的方式，类似于心念交流，让杨戬也稍感奇异。

　　对方说的是：“凤凰一族善飞却力短，你倒是其中异类，不错、不错。”

　　神凤只是一声“滚”的怒斥，惹来那单足乌上的人影又是一阵大笑。

　　“我们是混沌海的统治者，是生灵之中至高无上的神，你反抗不了我们的，小凤凰。”

　　混沌海统治者？

　　至高无上的神？

　　杨戬倒是差点笑出声，若不是自己想抓活的，早化成人身甩枪影了。

　　这乌光虽快，却依然快不过杨戬全力打出去的玄罡，而且方才接触时，杨戬察觉对方本身实力弱的有些可怜，大概也就大罗境，大罗巅峰都不是。

　　这般实力，有统御混沌凶兽的神通，还敢自称混沌海的统治者？

　　夜郎自大者，莫过于此。

　　对方一声轻笑，杨戬敏锐的察觉到这人对着远方发出一阵与之前交谈时类似的波动，似乎是在喊人帮忙，但这次并没有传递到杨戬心底。

　　不得不说，对方的交流方式也是颇为高明，更能适应混沌海的环境。

　　果然，乌光开始逼迫火凤不断改向。

　　杨戬将计就计，仿若被乌光追的一阵乱飞，心海视界之中，也见到了另外两道乌光在外围兜转，似乎在布置什么陷阱。

　　正想着如何应对，一张流转着七色光芒的大网突兀的出现在前方。

　　说时迟那时快，本可直接避开这张大网的火凤“拼命”展翅，还是没能及时刹车，一头撞了进去。

　　其实撞上去的前一瞬，杨戬都在犹豫，毕竟他可随时掏出三尖两刃枪砍破这大网。

　　可玄体确确实实没有给出半点警兆，杨戬的直觉也没什么危险的提示，故此……就这么撞上去了……

　　这张大网转瞬闭合，巴掌大小的网格边缘挂着锋锐的勾刺，一时让火凤羽毛乱飞。

　　杨戬只感自己全身有一瞬的麻痹，就仿若被数百道普通闪电劈砍玄体一般，精神陡然精神了些，神清气爽，还有一点想出去找头蛮古凶兽干架的冲动。

　　忍住，忍住。

　　“哈哈哈哈！”那个聒噪的嗓音再次响起，充满了得意，三道身影从三个方向飞射而来，就停在火凤身周的十米之外。

　　三只单足乌，这也是让杨戬心喜之物，毕竟此时混沌海中传递消息并不方便，若有这种单足乌做信使，对快速发展势力有举足轻重的作用。

　　单足乌上站着的三道身影，从外形看与人族相差无几，但肤色偏黑，头顶有两只细小的触角。

　　应当是混沌灵族，还是喜欢穿斗篷的混沌灵族，浑身包裹的严严实实，只露出一个脑袋。

　　从他们的气息判断，除却那个应该是女子的修为达到准圣境界，其他两个男人都不过是大罗境。

　　最先与杨戬追逐的那个灵族头顶的触角轻轻闪光，杨戬这次全程听到了他们的对话声。

　　而杨戬也在寻找时机，既然有三个都过来了，杨戬自然不想放跑一个。

　　用何种手段可将他们擒而不杀？

　　那准圣境的灵族女子还行，起码能经得起杨戬一枪，可其他两人……随便两下就容易戳爆……

　　“凤凰？倒是很少见的血统。”女子的嗓音还算温柔，不断打量着网中的凤凰，“蒙都你这次寻到宝贝了，拿回去献给王，肯定能得到赏赐。”

　　“为什么要献给王？我要将它驯养成最强的灵兽！”被喊做蒙都的男灵族一脸狂妄，那女子皱了下眉，就不再多说话了。

　　火凤突然开始挣扎，身周的火焰骤然膨胀，吓的三人迅速驭着单足乌后退。

　　凤凰的挣扎自然在他们预料之内，杨戬此时也是演技上线，一次火焰爆发之后，自身就仿若奄奄一息一般。

　　这三个有控兽神通的灵族又靠拢了过来，这次离着火凤更进了些。

　　“快些收服它吧。”另一人催促着，“我们围攻不下的这些洪荒修士又来了强援，大量的灵兽损失惨重，我们必须退走了。”

　　“自大且无礼的洪荒修士！他们终将会被万灵之神所毁灭！”

　　“我去将凤凰收服。”

　　蒙都心中的振奋写在了脸上，他缓缓靠近火凤，额头上探出的那两根触角在不断闪烁光芒。

　　杨戬突然感觉到了，心底出现了某种带着魅惑意境的嗓音，似乎在引导着他的心智不断沉沦……

　　这就是这些人控制凶兽的手段？

　　看来应该就是混沌灵族自身的种族天赋，不是可学的神通啊。

　　杨戬心底略微有些失望，但对这个部族依然兴趣不减，更对那所谓的万灵之神有些好奇。

　　火凤注视着不断靠近的单足乌，双目之中渐渐露出木讷的神色……

　　而这三个灵族都没注意的是，就在凤凰身周不断燃烧的凤凰真火遮掩之下，一抹若有似无的青蓝光芒不断在凤凰真火的掩护下，汇入周围的混沌气息之中。

　　凤凰真火开始慢慢减弱，凤凰的精神似乎也已经浑浑噩噩。

　　这蒙都走到凤凰面前，抬手去触碰凤凰的额头，深情款款的道了句：“归顺于我吧，我的珍宝。”

　　杨戬有点想吐，而等这只手探入大网，距离火凤额头还有半寸距离时，杨戬终于出手了。

　　光芒闪烁，一只大手直接攥住了蒙都的手腕！

　　蒙都顿时一愣，而后眼睁睁的看着他心心念的凤凰突然化作一个洪荒修士，几乎是瞬间崩溃。

　　“我的凤凰！”

　　“蒙都快走！”

　　“是陷阱！”

　　原本困住凤凰的大网无力的漂浮着，旁边两名混沌灵族传出焦急的心念，但立刻做出抛下同伴逃遁的决定。

　　想走？

　　杨戬左手一用力，蒙都的手腕顿时变形，疼的这家伙额头的两根小触角不断闪烁。

　　而杨戬右手抬起，对着下方轻轻下压，方圆数百丈范围内顿时出现了滔天的巨浪，几乎转瞬便将那两道要奔逃的身影、以及两人脚下的单足乌卷入了一片蔚蓝的狭小天地。

　　体内乾坤！

　　任凭这两人夹着两只单足乌如何奔逃，却被四面八方砸来的巨浪打的晕头转向。

　　杨戬好整以暇的，先将身周那张捕兽网收起，用玄气稍作炼化，而后提着捕兽网将蒙顿脚下的单足乌罩了进去。

　　这单足乌完全没有反抗，还用那双没有什么神色的目光注视着半死不活的蒙顿。

　　而后闲庭信步般到了那灵族女子身旁，手指宛若抚琴一般不断滑动，一股股水流如捆仙绳一般，将那实力还算不错的灵族女子直接困住。

　　左手探出，扼住对方的咽喉，一股玄罡困住对方灵核，让她直接昏迷了过去。

　　依法炮制，三个混沌灵族先后被杨戬擒拿，三只单足乌被收入了那张大网中，被杨戬在身后拽着。

　　收起体内乾坤，杨戬嘴角带着些笑意，左手提着那张大网，右手牵着被捆成粽子的三人，朝着战舟处飞遁。

　　一道乌光在战舟方向急速而来，与此同时，围困战舟的那一只只混沌凶兽都开始掉头，跟着乌光迎向杨戬。

　　“卡萨！蒙都！兀裉！”

　　“哼！”

　　杨戬还是一声冷哼，双目露神光，额头三只眼全开。

　　那乌光突然止住，能见其上的人影面色惶恐，而后乌光直接转身奔逃，让杨戬都有些措手不及。

　　跑了？

　　战舟处，两道身影急冲而出，追向了要逃遁的第四名混沌灵族。

　　是巫鬼与黑灵主。

　　不过巫鬼飞了不远速度就降了下来，似乎方才只是用力一跳；而黑灵主追着那道乌光疾飞了出去，眨眼消失不见。

　　一只只混沌凶兽飞的快慢不一，如潮水一般追向前方，战舟周围瞬间空空荡荡。

　　对黑灵主，杨戬倒是不太担心的，提着战俘飞向战舟。

　　这次，应当算是收获颇丰了，只是杨戬并不敢大意，等黑灵主回返，他就要立刻回黑灵界坐镇。

　　万灵之神……那到底是个什么玩意？

　　仔细琢磨，这好像不是指的这些灵族的族长，而是什么凶兽……


第六百五十二章 玄珠之力，万灵之神

　　巫族子弟并没有任何伤亡，甚至刚才不见人影的混沌灵族众高手，也只有不算太大的折损。

　　当时混沌凶兽来袭，这些黑灵主的手下悍不畏死的冲了出去，巫鬼和巫婆并没着急出手，毕竟这些是混沌灵族，应当有什么过人之处。

　　然而，和凶兽群刚一接触，立刻折损了一名准圣境、七名大罗境灵族高手……

　　巫鬼和巫婆当真是被这些混沌灵族给吓到了，连忙出手抵挡住了凶兽群，让这些灵族尽皆躲进了两侧战舟。

　　“这些可都是二爷的手下，不明不白折损了，不好对二爷交代。”

　　这是两位巫族大佬传声商议时的原话。

　　他们确确实实是被震惊到了——一般而言，在巫族的认知之中，艰苦的生存环境才能缔造出真正的强者。

　　这些混沌灵族诞生于道则混乱的混沌海，更像是蛮夷一般，比洪荒的生存环境艰难了何止百倍，为何诞生的高手，竟这般“羸弱”？

　　若要详细去评说，其中原由便是几日几夜也难以说清。

　　大概便是神通、功法与宝物的差异，而且混沌灵族的高手基本都是依靠漫长岁月和各自天赋慢慢晋升而来，混沌海无限、混沌灵族虽数之不清，但相对洪荒来说，冲突、斗法发生的频率相当低……

　　抵抗凶兽群，巫鬼与巫婆两人戳戳有余，再有大昂和其他几个巫族高手在旁协助，实为有惊无险。

　　但他们确确实实被困在了此地，虽想让巫鬼巫婆两位高手力竭，最少也要这般打个成百上千年，但也不能保证不会有更强的凶兽出现。

　　好在，杨戬与黑灵主及时来援，总算解了这般危局，三艘战舟迅速驶离此地。

　　一千八百名巫族子弟自始至终安安静静的没发一声，若朝中间那艘战舟中看一眼，能见他们尽皆都在修行。

　　气氛颇为沉闷。

　　杨戬那番话语，给他们的压力实在是太大了些。

　　巫鬼与黑灵主先后回返时，杨戬已经将三个头上有角的混沌灵族搞定。

　　他其实并没有做太多，只是将三个灵族拉近战舟中，让几个灵族准圣过来抽了那个蒙顿几鞭子，蒙顿就相当配合的把该说的不该说的一并说了。

　　“二爷！”

　　巫鬼在后面喊了嗓子，这位巫族老前辈此时精神饱满、双目放光，先前的大战似乎唤醒了点什么，让他看起来年轻了不少。

　　“让那个家伙跑了，他们是什么人？”黑灵主冷声问着，鬼面具之下的目光满是冷峻。

　　若非这几个家伙搞鬼，她也不必这么着急在洪荒中回返。

　　杨戬随手将蒙顿扯了过来，简单嘱咐两句：“凡事问他就好了，大概就是一些妄自尊大的混沌灵族，把他们带回黑灵界，我先赶回去守着那边。”

　　“妄自尊大？”

　　黑灵主冷笑了声，“不杀了他们？”

　　“留着吧，还有用。”杨戬道，“他们一族现在也就几十个人，都效命于万灵之神……你应当想知道亡灵之神到底是什么东西。”

　　“什么？”

　　“喏。”杨戬轻轻挥手，一股玄气不断变幻，化作了一只鸿蒙巨兽，不断遨游。

　　黑灵主双眼瞳孔明显一缩，浑身散发着冰冷杀意。

　　“妖师鲲鹏！”

　　“理智些，现在就算追寻到万灵之神的下落，我们两个也没把握除掉他。”杨戬沉声说了句，“而且根据这三人所说的，万灵之神只有在需要兽群作战的时候，才会召他们聚集，平日里让他们在混沌海中不断驯服混沌凶兽……”

　　黑灵主一言不发，但从她不断起伏的胸部，能看出她此时正在竭力让自己冷静下来。

　　巫婆与巫鬼在旁对视一眼，虽不知道杨戬与黑灵主与鲲鹏有何仇怨，但妖师算计死数位祖巫的恨，当真是不死不休。

　　但他们两个还没开口，杨戬已经拍拍黑灵主的肩膀，道了句：“我先赶回去了，你们路上小心些，凡事等回了黑灵界再说不迟。”

　　“劳累二爷了。”

　　巫鬼有些不好意思的道了句，杨戬笑着摇摇头，将那张困着三足乌的大网用玄气包裹好，交代给巫婆看守。

　　而后出了战舟，化作一只金鹏，朝黑灵界方向疾飞而去。

　　他相信黑灵主不会做什么傻事，最多便是折磨一下那三个驯兽者。

　　杨戬用玄气包裹自身，在混沌气息的遮掩之下，完全不显露半点行迹。

　　他此时已经知道，这次四个驯兽者会袭击凶兽战舟，其实是最开始有些误判，将战舟当做了三只混沌凶兽。

　　他们驯兽时，通常都是先将凶兽围攻，打它们到半死，而后再用他们特有的天赋，将凶兽收服，掌控凶兽的意志，并入兽群之中。

　　这个过程也不太容易，想要驯服准圣境的凶兽，需要大量的时间和精力。

　　大概数百年前，万灵之神召集了“神”之一族的所有力量，用兽群覆灭了一个强大的混沌灵族建造起的帝国。

　　这并非第一次出现这种事，几乎每隔数千年或是数万年，万灵之神都会召集他们一次。

　　每次大战之后，兽群不可避免会出现损失，而他们一族便会依照万灵之神、也就是鲲鹏的命令，以四五族人结伴去往不同的方向，驯服新的混沌凶兽，组建更强大的兽群，等待下一次的召集。

　　杨戬只要一想到数百上千头狂暴的准圣级混沌凶兽，铺天盖地的冲向黑灵界或者玄都城，就是一阵头皮发麻。

　　“还算侥幸。”

　　杨戬喃喃了句，心底略微有些后怕。

　　可能是一路打上来，心中有些浮躁了，觉得妖师鲲鹏也不过如此，自己只要踏入第八重境界，与鲲鹏未必没有一战之力。

　　但杨戬完全忽略了一个事实。

　　鲲鹏并不是窝在某个角落，瑟瑟发抖的等他去挑战。

　　妖师鲲鹏，在上古劫难之中几乎是妖族所有决策的制定者，算计祖巫、算计妖皇、算计玄龟……甚至算计了圣人！

　　若是觉得自己实力足以匹敌鲲鹏了，就傻乎乎的去跟鲲鹏“决一死战”，或许会连鲲鹏的面都见不到，就莫名其妙被凶兽群耗掉大半战力……

　　而且很难保证，鲲鹏不会有其他不为人知的“势力”。

　　今日之事，杨戬为何说侥幸？

　　自然是因他先遇到了这几个被鲲鹏控制的混沌灵族，而不是毫无准备的去面对一个本就圣人之下横推无敌的鲲鹏外加数百头混沌凶兽！

　　杨戬之前详细检查过了，那三人身上没有任何鲲鹏所留的后手，或许是鲲鹏并未想到，这些隐藏在兽群中、有单足乌做坐骑的“神子”、“神女”们会有被人擒拿的情形。

　　而杨戬的这般意外收获，也是多亏了七十二变神妙，足以以假乱真。

　　万灵之神……

　　杨戬不由记起了那次和鲲鹏的初见，心底稍微有些茫然。

　　鲲鹏应当是洪荒先天生灵，一步步从远古走到今日，这家伙到底想做什么？或者说，想得到什么？

　　想不通，想不明，但杨戬今后已不可避免要和鲲鹏一战，只能细细筹谋、小心算计。

　　杨戬之前去火云洞，也想找轩辕黄帝打听玄龟玄珠的神通与威能，只是被黑灵主的事一直耽误了罢了。

　　花费了三日时间，杨戬回返黑灵界，与敖心珂碰面“商议”了半日，便又将心神落回洪荒。

　　这般一刻不停的忙碌，也着实是让他都感有些疲累。

　　但只要一想到北海之上被瘴气封锁的深渊，杨戬也就不多抱怨什么，告诉自己做好自身本分就是了。

　　化身睁开双眼，杨戬看着一旁打瞌睡的童子，轻笑了声，走向了轩辕皇帝的洞口。

　　洞口连通着山脊，隐隐能看到那里连绵的宫殿、嬉戏的仙子。

　　三千绝色侍帝皇。

　　杨戬只是静静的站着，也不喊话，果然，不多时便有两位仙子款款而来，言说轩辕黄帝去北海尚未归来。

　　“能否劳烦两位派人寻一下轩辕前辈？晚辈有要事想问询。”

　　“真君请来洞中稍作歇息，我这边去寻夫君归来。”

　　“我在此等候便是，多谢了。”

　　看着两位仙子径直飞出火云洞，杨戬稍微松了口气，站在那静静等着。

　　不多时，轩辕黄帝与神农氏联袂回返，两位女仙柔声告退，在火云洞中留下了少许绮靡的气息。

　　“何事这般着急？”轩辕黄帝笑着问询，神农氏在旁言说两句，三人同去了神农氏洞内。

　　待神农氏命人奉上仙茶，杨戬便直接开门见山，“近日在混沌海中有了鲲鹏的消息，我想来问问轩辕前辈，那颗被鲲鹏夺去的玄珠……到底有何作用？”

　　轩辕黄帝顿时皱眉，坐在那端着茶水，似乎有些不想开口。

　　一旁的神农氏轻叹了声，“此事老一辈都知晓，轩辕不愿提及，不如让我来说吧。”

　　“我说就是。”轩辕黄帝扯了个难看的笑容，“那颗玄珠诞生于天地初辟，凝聚先天气息，拢合九条玄冥大道，乃玄龟证道的凭靠，也是当年盘古神留给玄龟的好处。”

　　“其内自成乾坤天地，可养神，可聚灵，可演天地，可定乾坤。”

　　轩辕黄帝话语顿了下，而后苦笑了声，“但凡得此玄珠者，自身不死，只留魂魄也可在玄珠之中复生……故，圣人也奈何不得鲲鹏。”

　　杨戬忍不住一手扶额。

　　这事，却是越发难办了。


第六百五十三章 玉鼎推演同修法

　　与轩辕黄帝一番深入交流之后，杨戬顿时得出了一个还算靠谱的结论。

　　暂时还是别招惹鲲鹏为妙。

　　但杨戬又隐隐觉得，鲲鹏似乎就潜伏在某处，已经在注视着他和黑灵主的一举一动。

　　这般感觉冒出来之后，就一发不可收拾。

　　很难保证四灵界之内没有鲲鹏安插的眼线，也很难确定，此时四灵界尽皆被杨戬掌控之事，是否已被鲲鹏得知。

　　敖心珂虽然一直做的很隐秘，但考虑到鲲鹏的头脑，这事还真不一定瞒得过鲲鹏。

　　甚至，鲲鹏说不定此时就在四灵界之中隐藏着，像是看儿戏一般看着他和黑灵主一举一动……

　　“莫要轻易与鲲鹏交手。”轩辕黄帝得知杨戬与黑灵主在准备除掉鲲鹏，只能言辞恳切的劝说他们两句。

　　依轩辕氏的想法，是想着等杨戬哪天能成圣了，再去和鲲鹏一战。

　　鲲鹏再强，只要无法成圣，就抵不过修肉身成圣的杨戬。

　　“你们此时去做这些太过冒险了些。”神农氏也如此劝着，“鲲鹏若是那般好对付的，几位圣人必然早已动手。如今大敌当前，你更是被圣人们寄予厚望，切不可拿此事当儿戏。”

　　杨戬一阵苦笑，“怕不是我能决定的了，小黑心心念要除掉鲲鹏，鲲鹏应当知道她的存在。只要黑灵界有什么风吹草动，自然会引来鲲鹏的注视。”

　　神农与轩辕黄帝对视一眼，两人各自思索。

　　轩辕黄帝道：“实在不行，我们便去混沌海中一趟，助你一臂之力，合力灭杀鲲鹏。”

　　“不可。”神农与杨戬几乎异口同声。

　　神农氏道：“火云洞干系重大，此时天道不稳，我们七人谁都不可离开洪荒。”

　　“不错，此事由我们几个来做其实已足够了。”杨戬笑了声，“他鲲鹏有玄珠护身，我也有凤族涅槃大术，跟他拼一场，也不定谁输谁赢。”

　　“去请你师父入混沌海吧。”神农氏皱眉道，“如今，谁都担不起你陨落的风险，切记切记，此事绝不可儿戏。”

　　杨戬点头答应了声，言道这便去寻自己师父。

　　神农氏还要跟着杨戬化身一同前去，被杨戬极力劝阻方才作罢。

　　其实，神农氏如何看不出杨戬只是在表面安抚，定然不会告知玉鼎真人有关鲲鹏之事？但杨戬心意已决，神农也当真不好多说什么。

　　辞别火云洞，取道玉泉山。

　　杨戬随时回来，玉鼎真人无论是闭关参悟，还是在洞中垂钓，都会放下手头之事，与杨戬专心交谈。

　　师徒二人先是商议了有关北海之事，玉鼎真人劝杨戬不必着急，让杨戬安心在混沌海中修行。

　　而后，杨戬便言说“同修二法”的想法。

　　杨戬道：“不败金身决从外而内，八九玄功从内而外，两者是两个路数，两条截然不同的肉身修行大道……”

　　“同修太难，实为九死一生。”玉鼎正色道，“莫要平白冒这天大的风险，安心将八九玄功走到最后便是。你可是觉得八九玄功缺了一篇，无法成圣。”

　　杨戬顿时摇头，“按徒儿这般进境，第八重大圆满之后，便可迈入圣人境。”

　　玉鼎真人神色已经有些严厉，“那你为何想双修另一肉身法？”

　　“师父，成圣之后呢？”

　　杨戬话语有些低沉，但目光满是坚定，“我不觉得，第八重大成之后，能比太始时代的琉璃宝主强多少。更不想单单化作一座火山孤坟，死前散出漫天灵云。”

　　玉鼎真人却没有丝毫让步，“成圣已是千难万难，你这般，只是好高骛远。”

　　“徒儿不得不好高骛远，若有的选，我也会按部就班的走上去。”

　　杨戬缓缓抬头，注视着很少去看的洞顶，那里有星光闪烁，有一幅星图流转。

　　玉鼎真人不由默然。

　　杨戬笑道：“而且弟子并非全无把握，已有了些眉目，今日前来也是想让师父把把关，为我整合两篇功法冲突的地方。”

　　玉鼎真人道：“琉璃前辈之功法，不可轻易给为师观摩。”

　　“师父放心，已经得了宝主应允。”杨戬将一枚玉符拿了出来，“只是，功法原本是用大道之纹写就的，我只能将我的理解整理出来。”

　　玉鼎真人点点头，将玉符接过。

　　“在此等候，为师为你推演两门玄功，若推演之后不可同时修行，你便死了这份心。”

　　“嗯，师父放心！”杨戬挑眉一笑，“我全都听师父的。”

　　“你这家伙。”玉鼎真人轻声一叹，低头开始仔细琢磨杨戬给的玉符，眉头却是越皱越深。

　　杨戬坐在一旁，多少有些忐忑。

　　他其实知道同修的路有多艰难，但这已经是他能想到唯一一个应对当前局面的办法。

　　若劫难来临，杨戬挡不住那些圣人之上的强敌，杨戬只能选择如天炎道子所说的那般道路，拼尽全力护着自己亲友逃离，尽量多救一些能救之人。

　　颠沛流离，惶惶度日。

　　杨戬想去拼一把，哪怕失败了，也总归是做了尝试与努力。

　　盘古神当年没做到的事，杨戬想去做到；虽然他此时对自己没什么信心，但这个念头不曾熄灭，而且燃烧的越发旺盛。

　　至于对付鲲鹏……

　　比起同修之事，确实不算什么大事。

　　杨戬若是真的能将八九玄功和不败金身决同时修成，将不败金身决提升到如今八九玄功的层次，或许鲲鹏便会不足为虑。

　　但两门修肉身的功法同修……

　　难。

　　比两门元神道功法同修还要难百倍千倍。

　　肉身只有一具，功法如何能不冲突？而且说白了，肉身修行之法，都是将肉身推入不灭不死的境界，两门功法就算能免得了冲突，却很大可能会互相交融。

　　而杨戬所想的，是同修功法时，保持两门功法的独立性，最后延伸出两条大道！

　　成圣，便能入至强！

　　这般想法，除却“疯狂”二字，当真不知该用哪般话语来形容。

　　而这里面到底有多少艰难、多少危险……

　　或许，生机真的只有那一丝一线。

　　杨戬化身坐在一旁发了会呆，见师父已经握着玉牌入定，也闭上双眼，将心神回归本体。

　　闭目养神，杨戬开始推演八九玄功，探寻八九玄功第七重的极限。

　　归鸿境。

　　第七重的极限在哪？这个怕是除却盘古神之外，任谁都说不清。

　　归鸿境将肉身与元神完全融合之后，便可凝成玄黄不灭体，这过程是自然而然发生的，并没有什么关卡。

　　此时，杨戬的肉身与本体所留的三分之一元神，还差最后一丝未能完全融合。

　　这是杨戬故意而为，不然所不定就会直接迈入第八重境界，从而错过一次提升战力的机缘。

　　“难不成，如今的八九玄功，其实已经是玄功自身的极限了？”

　　这事，除却盘古神之外，旁人都无法回答。

　　他这边只感觉短暂思索了一阵，敖心珂就传声告知，三艘战舰已经入了四灵界的范围，在等杨戬下令去何处停靠。

　　本来，杨戬打算让巫族子弟直接来黑灵界，但此时杨戬不得不考虑四灵界的危险性。

　　杨戬传声道：“让巫族子弟们去玄都城内等我，小黑能带他们进去，而后请小黑和巫鬼巫婆，还有萧兰，一同来黑灵界。”

　　“去玄都城……嗯，我这就去给他们回信。”

　　敖心珂主持四灵界，杨戬自然放心，毕竟是自家夫人。

　　但此时，杨戬却像让敖心珂安安稳稳的待在玄都城中，唯恐她有什么意外。

　　过了小半日，杨戬与敖心珂“霸占”的黑灵主行宫，聚齐了杨戬此时能调动的几位顶尖高手。

　　孔宣，黑灵初祁，巫鬼，巫婆。

　　敖心珂比起他们四位，修为欠缺了许多；而萧兰更不用说，她在席上坐着，其他几位都不敢乱放气息，唯恐伤了二爷这小妾。

　　“咱们先不管王殃国如何。”杨戬开口就严肃着面容，“先想想看，鲲鹏有没有可能一直关注着黑灵界，甚至对四灵界任何风吹草动都了如指掌？”

　　“这不可能！”黑灵主一拍桌子就站了起来，瞪着杨戬。

　　一旁的敖心珂却皱眉道，“也不无可能……黑灵主对鲲鹏恨之入骨，而且实力当属不凡，鲲鹏素来小心谨慎，或许真的会对四灵界一直有监视。”

　　孔宣手指把玩着一缕秀发，笑而不语，静静坐在一旁看着。

　　黑灵主也冷静了下来，冷声道：“对鲲鹏的恨意一直埋于我心中，除却你们，旁人谁也不知我的身份，鲲鹏应当不会知晓此事。”

　　杨戬又问：“那鲲鹏对玄都城可有觊觎之心？”

　　黑灵主顿时语塞。

　　敖心珂柔声道：“圣人墓中有成圣机缘，鲲鹏不动心是不可能的；但远古时，玄都城虽被道门掌控，却依然‘对外开放’，鲲鹏也曾在那紫霄宫中听过道，没理由没去过玄都城寻宝。”

　　“那依你之见。”黑灵主问，“鲲鹏对四灵界没兴趣？”

　　“应当如此。”

　　“小心为上啊。”杨戬手指敲敲桌面，把目光落去了一旁发呆的萧兰，“今日就想个简单的办法，把四灵界暗中清查一遍吧。”

　　这问题一出，众人尽皆犯了难。

　　四灵界中，驻足在雨灵界与雾灵界的洪荒修士都不知有多少，更别说是那些混沌灵族了。

　　想要清查这么大基数的生灵，当真非简单的活计。

　　“嗯……”萧兰眨眨眼，小声道：“这事交由我来做吧。”

　　杨戬顿时笑着点头，道一句：“心珂，你与她商议此事。除此之外，其实还有一件更重要的事。”

　　孔宣问道：“何事？”

　　“北洲之北，幽冥涧上，曾毁灭太素界的强敌，已现身了。”

　　这次，除却黑灵主淡定的坐在那之外，其他几人尽皆站起身，或是焦急，或是不敢置信的瞪着杨戬。


第六百五十四章 王殃国起兵！

　　杨戬并未详细解释，他只是想用这般消息制造点紧张的氛围。

　　果然，就连平日里最不怎么走心的孔宣，也开始不断思索应对之法……

　　巫鬼道：“为何咱们来时还没这般变化？二爷，强敌在洪荒之中现身，咱们却在混渡海中耽误，这岂不是倒置了本末？”

　　“并非本末倒置。”杨戬道，“越是这般，我们越要尽快将混沌灵族整合出一股战力，他日等那些强敌走出幽冥涧，我们也能率军回去驰援。”

　　巫鬼与巫婆对视一眼，起身对杨戬拱手，齐声道：“一切全凭二爷安排。”

　　“两位前辈还请入座，容我想想后面当如何。”

　　杨戬有点疲倦的揉揉眉心。

　　四灵界的合并要加快些，王殃国那边还是要等他们先出兵，不然就算强攻下来，双方高手死伤惨重，也是纯粹的无用功。

　　他们需要的，是不用花费漫长岁月积累的大军，是一股能够关键时刻发挥作用的高手战力。

　　起身，杨戬在一旁慢慢踱步，敖心珂则主动坐在萧兰身旁，两人闲话两句之后，便开始商议如何将四灵界搜查一遍。

　　孔宣看了看黑灵主，两位顶尖大能同时错开目光，各自沉默着。

　　时间始终是太过紧迫了些。

　　“谁随我去王殃国一趟？”杨戬突然开口道了句。

　　敖心珂忙问：“夫君想做什么？”

　　“擒贼先擒王。”杨戬双眼眯了下，“我直接打进去！”

　　孔宣顿时来了精神，“这事衬我心意，我与你一同前去，若你不敌，我也有办法带你脱身。”

　　黑灵主道：“我也去。”

　　“孔宣与我一同吧。”杨戬道，“此地不能少了你坐镇，而且孔宣神通厉害，最适合在混沌海中与人车轮战。”

　　孔宣翻翻白眼，却并未反驳什么，当下起身就要率先出门。

　　便在此时，一抹不抬起眼的灰色光芒划过外面的院落，与孔宣擦身而过，落在敖心珂面前。

　　那是一块碎玉，在敖心珂面前滴溜溜的打着转，也是能在混沌中传信的珍贵宝物，需准圣境高手才可御使。

　　“且等！”敖心珂突然出声，将碎玉捏在指尖，其中放出一股简单的道韵。

　　她顿时欣喜异常，抬头看向杨戬：“王殃国出兵了，从这枚玉符开始回返的时间来算，他们已经在半途之中，大概三个月后便会抵达……”

　　敖心珂面色稍有些变化，低声问了句：“为何这里面说的是玄都城？”

　　“玄都城？”杨戬沉吟几声，“大概对方已经知道四灵界被统合之事，并未透露用兵的准确目的地。”

　　敖心珂道：“这该如何应对？对方大军的实力，足以覆灭单个黑灵界，若我们分兵把守四灵界，反倒容易被各个攻破。”

　　萧兰在旁忍不住出声：“那将四灵界大军聚合，主动向前迎敌便是了。”

　　“也不可。”黑灵主冷声道，“混沌海不比洪荒之中，此地有无限的混沌气息，勘测敌情颇为不便，极易被对方釜底抽薪。”

　　萧兰吐吐舌尖，顿时不敢再说什么，在旁边静静的听着。

　　众人开始商议如何迎敌，又有几颗玉碎飞来，传递的都是差不多的消息。

　　王殃国大军，浩浩荡荡的杀向了此地。

　　“那不如用个笨点的办法。”孔宣口吻之中带着少许不确定，显然思路还有些混乱。

　　“咱们现在是用阵法，推着四灵界缓缓聚合到玄都城正前方。那不如，咱们让四灵界生灵主动出来，一起推着四灵界聚合到玄都城前。”

　　杨戬顿时眼前一亮：“你的意思是说，用人力将四灵界推起来？”

　　“不错，四灵界合到了一处，这些麻烦便能直接解决。”敖心珂也露出些温柔的笑意。

　　“这当如何推？”黑灵主皱眉不已，“而且具体要花费多少时日？”

　　巫鬼起身道：“禀二爷，巫族有一门脱胎于十二都天神煞大阵的阵法，可将众生之力聚合到阵法阵眼之中，或许能帮上些忙。”

　　“哦？可否能将此阵法拿来参详？”

　　“自可，二爷不必客气。”巫婆轻笑了声，与巫鬼迅速开始刻画一门“简单粗狂”却又颇为玄奥的大阵。

　　有些类似于三才阵，却是另一个与道门大阵截然不同的思路。

　　四灵界各自漂浮于混沌海中，除却黑灵界之外，其他三灵界都是一座座大小不一的“岛屿”拼合而成，外面再套上一些转换混沌气息为灵气、防护外敌的阵法。

　　但之前是从最小损失的角度考量，要将灵界整个挪动；而如今，可将大阵撤掉，单独推着那些仙岛朝着黑灵界聚集。

　　需要解决的，只是很小一部分洪荒修士在四灵界中、那些没到大罗境的子嗣，混沌灵族都是可在混沌气息中生存的。

　　巫鬼和巫婆献出“聚力”的大阵，推动大阵的计划顿时增添了三成的可行性。

　　敖心珂和孔宣推演了几次，确定此法可在百日之内完成四灵界的聚合，若能号召四灵界所有金仙之上的生灵同时出手，五六十日便可功成。

　　“让他们同时出手倒是不难。”杨戬轻轻舒了口气，将心中想法简单说出来，倒也没人反对。

　　总算，先解决了一件难题。

　　说干就干，他们几个商议了小半日，四灵界整个就炸开了锅。

　　因黑灵界已被打造成一片大陆，这次便“按兵不动”，但大量高手被抽掉了出来，支援其他三灵界，这不过是黑灵主一道旨意的事，都没人敢问他们去干嘛。

　　雨灵界和雾灵界都在雾灵主的掌控之下，没什么存在感的殇灵界实力倒也不容小觑。

　　两位灵主给出的理由，是为了今后更方便攻打玄都城，四灵界决定合并，并尊黑灵主为“王”，成为“黑灵国”。

　　黑灵国接纳一切洪荒修士，并为洪荒修士提供稳定的修行环境；

　　雾、雨、殇将在三日后暂时撤掉外围大阵，将各处岛屿推向黑灵界，不能承受混沌气息侵蚀的生灵，都会得到妥善的安置。

　　在四灵界修整、闭关的洪荒修士，也可借这个机会加入黑灵国中，只是闭关必须暂停下了。

　　而后便是最关键的“推力”问题。

　　所谓重赏之下必用勇夫，四灵界悠久的岁月都积累了不少“底蕴”，拿出来做奖赏，不过几日功夫便将各灵界中百分之八十的生灵惊动，将他们的法力、灵力，变成了推动四灵界聚合的“燃料”。

　　一项本需千年才可完成的工程，就这般浩浩荡荡的开工了。

　　这动静必然瞒不过王殃国，奇袭什么的是不用想了，但想要以最小的代价吞掉来犯的王殃大军，也不是没办法。

　　还是那句“擒贼先擒王”。

　　杨戬都来不及和萧兰私下说几句话，留下三枚玉符——给巫族移植灵核之法，让巫鬼和巫婆先做些尝试，便和孔宣踏上了征程。

　　迁移四灵界、清查四灵界有无鲲鹏所设眼线之事，一并落在了敖心珂与萧兰肩上。

　　杨戬不带孔宣同去不成，他元神修为太低，需孔宣这般元神道大修士帮忙控制混沌灵族的灵核。

　　他已经打定主意，这次若是不能擒拿的高手就直接干掉，没时间“惜才”了。

　　轻装快行，杨戬与孔宣很快就寻到了王殃国的大军，第一眼看时，那浩浩荡荡、无边无际的人影，当真让人有些头皮发麻。

　　王殃国出动了多少混沌生灵组成的军队？

　　最少也有五六千万！

　　从大多数混沌生灵的境界来看，和洪荒天兵天将就算有些差距，但也相差不多。

　　自然，天兵天将对上这些“乌合之众”，可用战阵、宝物、战法，取得近乎碾压的战斗力，估计真能以一敌十、以一敌百。

　　各类奇形怪状的灵族，汇成了浩浩荡荡的“江流”，行进在混沌海中，确实是朝着玄都城的方向而去。

　　而在这“江流”之上，漂浮着数不清多少艘大小不一的战舰，同样飞行的不算太快。

　　按照他们的脚程，确实需要三个月才能抵达原本殇灵界所在的位置。

　　“怎么搞？”孔宣舔舔嘴角，美目之中流转的不是杀意，而是一种对肆无忌惮大开杀戒的期待。

　　杨戬道：“先委屈你在这股大军周围巡查一番，我用变化之法去打探些消息。”

　　“无趣。”孔宣轻哼了声，转身飞向侧旁，迂回向了这股大军的后方。

　　小心无大错，杨戬施展七十二变，变作一只云雀，用玄气裹了自身，在那些战舟之间飞来飞去。

　　想找对方统帅，照着最大、最坚固的战舟飞定不会出错；但杨戬却依然坚持将每艘战舟都探寻一遍，果然很快就有了些收获。

　　两个准圣境的高手在战舟之中小酌，其中一位是洪荒人族出身，长相白净，颇有谦谦君子之风。

　　另一位则是一名相貌艳丽、与人族颇为接近的灵族女子，背后两只细细的薄翼，反而更增了几分艳丽之感。

　　能看出，这俩之间颇有奸情……

　　推杯换盏间，那灵族女子没事，人族汉子反倒面色有些潮红。

　　灵族女子叹了声，有些闷闷不乐。

　　人族汉子一本正经说着灵族的话语，还好杨戬的那枚灵符不曾离身，听得清晰。

　　“殿下，这次您被安排来军中历练，定然是国主陛下想将殿下推到更重要的位置，这是好事才对，为何这般不悦？”

　　殿下？

　　果然撞到了一条大鱼。


第六百五十五章 欲战敌酋

　　有七十二变在身，又有与混沌气息十分接近，却又能隔绝一切神识探查的玄气，杨戬在敌阵之中来去自如，如入无人之境。

　　换做孔宣与黑灵主，偷袭可以，这般轻松随意的探听绝难做到。

　　在这对为人族和灵族大融合正在做出贡献的“苟男女”所在战舟留下一缕玄气，杨戬继续搜寻着。

　　他在寻找雨灵主。

　　当初雨灵主被敖心珂故意放走，经过雨灵主不懈努力，终于在王殃国搞来了这么一支大军。

　　换而言之，雨灵主身上的情报也应当最多。

　　杨戬飞了一阵，冲过一处被扰乱的云雾，顿时被大军正上方“突然”出现的巨大阴影吸引了注意。

　　一只有些类似于杨戬印象中“鲸鱼”模样的“混沌凶兽”，在大军正上方缓缓行进，但仔细去看，便知这也是凶兽战船。

　　这只凶兽生前已长到了三万丈，虽然远不能和鲲鹏本体相提并论，却也绝对算是庞然巨物了。

　　这种战舰，当真是混沌海中，这些“大国”炫耀肌肉的完美配备。

　　杨戬化作的灰雀展翅飞向了这艘巨无霸战船，一股股强横气息，在这艘战船内隐而不发。

　　离着战舰稍微近些，杨戬顿时感觉到似乎有一道目光落在了自己身上。

　　杨戬顿时静止不动，便如一团被战船搅动的混沌气息。

　　还好，被人注视的感觉很快消退，杨戬心中赞叹对方灵觉之灵敏，对差点发现自己这人的实力也有些好奇。

　　战船外面包裹着一层阵法，但杨戬视若无物般直接穿过，入了战船之内。

　　普通的战船都会打造成类似于大殿的构造，而这般巨大的凶兽战舰，其内更像是一个小小的城塞，放眼望去，宫殿成群、阁楼挂壁，人影来来去去。

　　越看越是心中欢喜，杨戬已经决定将这艘战舰纳入囊中了。

　　云雀身影消失在清澈的空气中，在来回搜查的数十股神识之中穿梭，像是巡视自家领地一般，将各处都探查了个遍。

　　很快，杨戬在最中央的大殿之中，寻到了之前曾差点发现自己的那个混沌灵族。

　　那是一个身形庞大的巨人，坐在高高的白骨王座上，只是坐姿少说也有数百丈高。

　　他有一大一小两颗头颅，“主头”长在脖颈之上，面容狰狞、有两颗如野猪一般的獠牙，但总体还算威武。

　　另一颗头颅则生在左肩之上，像是一条蟒蛇的前半身，不断吐着蛇信。

　　这巨人生有四臂、双足，粗壮的身体蕴含着强悍的爆发力，一根巨大无比的钢叉倒在他身侧，被两条右臂稳稳的抗住。

　　这个巨人的两颗脑袋都在闭目养神，周围没有半个人影，时不时溢出的一丝丝气息，都会将乾坤压出褶皱。

　　大敌。

　　还是杨戬之前从未遇到过的肉身强横类大敌！

　　八九玄功自生感应，杨戬莫名就有了一丝战意；而这巨人肩膀上的“小头”突然睁开双眼，锐利阴毒的目光落在杨戬所在的方位。

　　然而，对方只是盯着看了一阵，并未发现躲藏的杨戬。

　　杨戬轻轻吸口气，将战意压下去。

　　这应该就是王殃国大军的统帅了，实力着实不错，也不知王殃国有几个有他这般实力的存在。

　　杨戬并未惊动这个大家伙，继续搜查，很快就在不远的偏殿中寻到了雨灵主。

　　她已经没了那层水帘做遮掩，展露着让人侧目的风情，却和小黑一样，都是洪荒人族出身。

　　嘛，洪荒生灵其实已经暗中控制了混沌海大大小小的势力？

　　杨戬轻笑了声，化作的云雀慢慢飞入了这处偏殿，毫无声息的落在雨灵主头顶的横梁上。

　　雨灵主正在一处软榻上，一旁是几位长相还算顺眼的灵族女子侍奉，她在闭眼假寐，眉目间却带着少许忧愁。

　　杨戬敏锐的察觉到，今日的雨灵主与数百年前所见到的雨灵主有些不同。

　　她似乎……比当时更多了几分成熟风情。

　　也对，她“一气之下”入王殃国内，上下打点、来回走动，总算说动王殃国国主派出大军帮她报仇雪恨，怎的也要付出些代价。

　　她的身子，却是已经被男人污了，让杨戬感觉有些不同的，便是她身周气息。

　　心中轻叹了声，虽然本和雨灵主没太大仇怨，却将她算计到了这般地步……但杨戬也没什么负罪感。

　　先拿下雨灵主再说其他。

　　杨戬缓缓吐了口气，无声无息的，一股玄气将下方十丈之地笼罩。

　　七十二变！

　　云雀消失不见，取而代之则是一片柳叶，在殿顶轻轻飘落。

　　那几个在旁服侍的灵族女子顿时没了动静，一个个闭上双眼，却是无声无息间被玄气封了灵核。

　　雨灵主突然睁开双眼，但她还没来得及出声、没能坐起来，就被一只大手扼住了咽喉。

　　杨戬恢复真身的一瞬，已经完全制住了雨灵主。

　　她的泥宫丸外，数百根玄罡凝成的细针整齐排列，她稍有轻举妄动，便会直接被穿破元神！

　　“我问你答。”杨戬的声音仿若九幽寒风，吹的雨灵主眼中满是绝望。

　　这般严密防守之地，就在王殃国统帅旁的偏殿中，突然出现的这个男人直接掌控了她的生死……

　　“你是谁？”

　　杨戬默然不语，一根玄罡细针前刺，雨灵主元神遭创，面色瞬间苍白，那颇为诱人的躯体不断轻颤，冷汗满身。

　　“我问你答。”

　　“知、知晓了……”

　　“王殃国大军占王殃国几成实力？”

　　杨戬的问题让雨灵主也是一愣，但还是老老实实回了句：“四、四成……”

　　“统帅是何人？”

　　“王殃国的第一高手，嚓合。”

　　第一高手？杨戬目光中难免露出少许失望，本来还以为能在王殃国处收服多几个顶尖大能，看来是自己想太多了。

　　杨戬本不想问的，却不太放心，还是问了句：“你如何招来的这般大军？雨灵主。”

　　雨灵主身体轻颤了下，抬头看着杨戬，目光中带着少许愤恨，“你到底是谁？”

　　杨戬毫不客气的又用玄罡细针扎了她元神一下，后者闷哼一声，几乎昏阙过去。

　　杨戬淡然道：“你没见过我？我是守卫玄都城之人……也是整合你们四灵界的幕后推手，如今除你之外，黑灵主、殇灵主、雾灵主，都在为我效命。”

　　“果然不错！”雨灵主咬牙骂了句，“你就是背后捣鬼之人！四灵界果然已经被你全都拿下了！”

　　杨戬心中一笑，果然套出了些讯息。

　　杨戬问：“你何时、又是从何处得知四灵界之事？”

　　雨灵主静默不言，杨戬只得冷硬着心肠，一根根玄罡细针接连不断的刺下。

　　雨灵主几次痛到昏阙，一生修为近乎被散掉，却依然咬牙硬挺着，不去回答杨戬所问之事。

　　总算，杨戬也有些不忍，停下了这般酷刑。

　　“你不说我也能猜到，可是……妖师鲲鹏？”

　　雨灵主紧绷的身体明显松弛了些，冷笑了声：“你放心便是，大军抵达四灵界之时，便是四灵界被覆灭之日！你远非老师的对手，便是洪荒六圣亲自来了，也都不是我老师的对手！”

　　老师？

　　杨戬也是一乐。

　　怪不得雨灵主花了几百年的时间，手段用尽，方才说动王殃国主出兵四灵界，这脑子还真不是太灵光。

　　原来是鲲鹏之徒？

　　那倒也不可放过了。

　　杨戬思索少许，心中的疑窦已经大多得到了解释，也就不多想什么了。

　　抬手将雨灵主元神封震，将她直接收入了玄龟带，正烦闷的小鹰顿时叽叽喳喳的凑了上去。

　　而后，杨戬稍作布置，将一名昏迷的灵族女子用变化之法变作雨灵主，横放在软榻上，身影悄然退走，毫无声息的离开了这艘战舰。

　　片刻后，杨戬闯入了那两个饮酒解闷的“苟”男女战船中，依法炮制，又擒拿了两人。

　　他对七十二变的钻研颇深，将桌椅变作人形几可以假乱真，当然，不能伸手触碰。

　　杨戬飞离这连绵无边的王殃国大军，与孔宣在大军之后汇合，将那个背后生有薄翼的女子拉出来，让孔宣用控灵核之法控住。

　　孔宣对这门神通掌握不熟，好在悟性不错，失败了三四次后总算成了。

　　两个时辰后，这女子又被杨戬送回了她原本所处的战船，等杨戬离开之后，她飞出战船，朝着那艘三万丈长的凶兽战船而去。

　　凭她国主之女的身份，将那王殃国第一高手诈出来，应当不会是什么难事。


第六百五十六章 打服为止

　　王殃国的大军浩浩荡荡的行进，杨戬与孔宣两人就大摇大摆的站在百里之外，静静的注视着那一艘艘战舟。

　　也是艺高人胆大，丝毫不觉被数百高手围困会是什么麻烦事。

　　孔宣嘀咕了句：“那个什么国主之女，真能将王殃国的统帅带过来？”

　　杨戬笑道：“自然，好歹算是个公主，那个大块头应当会卖她几分薄面。”

　　“哦？”孔宣低眉顺眼的道了句，“混沌灵族可不是你们人族，他们还是以强者为尊，那小公主修为勉强入眼罢了。”

　　杨戬想了想，依然坚持己见，“其实很简单，混沌灵族与人族，或说但凡生灵，最基本的思考方式是想通的。这是各族能互相理解、互相交流的基础。”

　　“混沌灵族虽大致是无序的，但只要有强弱之分，便会有统治和集权出现，只是程度不同罢了。”

　　“而当权力一旦发展到世袭罔替的阶段，这些有可能成为下一任国主的王子王女，都会被赋予一定的特权。”

　　一旁的孔宣嘴角撇了下，幽幽的道了句：“未曾想到，清源妙道真君竟对俗世皇权还有这般见解。”

　　“道理都是互通的。”杨戬双目略微眯起，孔宣也突然从慵懒模样变作了十二分警惕。

　　“来了，准备大阵。”

　　“放心便是。”孔宣指尖跳动着五色光芒，“在此地，便是大道圣人，我也可困他片刻。”

　　杨戬缓缓点头，两股玄气包裹着他和孔宣。

　　巨大的身影从王殃国大军中央的巨大战舰中缓缓飞了出来，正是杨戬之前所见的那个身形胖大、气息强悍的巨人。

　　这人站起来身形高过了千丈，原本在肩上的那颗“小头”也转到了胸口，小头上的那张脸面正带着亲切的笑容，在和他肩上站着的“小人儿”说着话语。

　　那小人其实就是正常身形的王殃国公主，之前被孔宣用掌控灵核之法控制了灵核，被杨戬派回去请这位统帅外出一叙。

　　她用了什么办法说动的王殃国统帅，那就是杨戬不得而知的了。

　　反正能单独骗出来就行，拿下这个高手以后，这批王殃国的大军便是杨戬的囊中之物，意义非凡。

　　巨人嚓合飞过杨戬和孔宣藏身之地，杨戬和孔宣对视一眼，就在巨人身旁百丈，靠着玄气的遮掩，悄悄跟了上去。

　　嚓合那个巨大的头颅突然开口，用的是又一种纷杂的灵族语言，但杨戬身上的灵符自然能让他听明白他们说的是什么。

　　“殿下，您所说的那株有凶兽守护的灵药在那？”

　　“就在前方不远的地方，李暮已经在那边守着了，只是有一只巨兽颇为厉害，他不是敌手，我才擅作主张想让您帮我。”

　　那颗巨大头颅不再多说什么，而那颗小头声音有些尖锐的笑了几声。

　　“殿下，国主让您随军前来，是想让您肩负起更重要的责任。若是再能寻到一些宝物献给国主，国主定会欣喜异常啊。”

　　“多谢丞相和嚓合将军相助。”背后有光翼的灵族女子，故意这般称呼的言说着，似乎是在有意提醒着什么。

　　杨戬顿时明白，这两颗头颅并非都属嚓合。

　　和孔宣传声说了两句，孔宣轻轻点头，手中的宝剑轻轻颤鸣。

　　终于，飞离军阵有半个时辰，那巨人的速度缓缓慢了下来。

　　那颗小头颅在巨人的胸口“游动”到了肩上，和灵族女子对视着，干笑着问了句：“殿下，您一直说不远不远，可是有什么隐情？”

　　“隐情？”灵族女子皱眉反问了句，“丞相大人是不相信我吗？”

　　“殿下，恕我冒犯。”大将嚓合也开口，狰狞的面容略微低下，百丈长的大脸盘子看向灵族女子，一缕头发都能把大罗修士砸吐血。

　　嚓合的声音像是滚滚闷雷，在混沌海中都能传递出不近的距离。

　　“你似乎在骗我。”

　　“嚓合将军……”灵族女子面色有些苍白，自然是受不住这种高手的威压，下意识想要飞走，却又被威压固住一动不能动。

　　便在此时！

　　一旁突然传来少许冷笑声，嚓合身周万丈内的混沌气息突然“蒸发”，诡异的消失不见，露出了一个万丈直径的球状虚空。

　　几人的目光顿时看向了冷笑声传来之处，那里，一道身影从混沌气息之中缓缓走出，身周流转着浅白色的气息，长发无风却轻轻飘舞，手中的宝剑蕴着一股惊人的剑气。

　　她面容有种说不清的道韵，身段也是没有半分违和之感的完美，凤目轻轻扫过嚓合与那“小头”丞相，目光带着少许轻蔑。

　　莫问此身可绝世，千古狠人唯孔宣。

　　“”

　　嗖！

　　一道灰影极快的划过，那嚓合甚至来不及收回，那灵族女子已经被灰影抓走。

　　灰影停下，不是杨戬又是何人？

　　虽然这位公主并没有后续的用处，但毕竟此时已经是杨戬的手下，杨戬也不可让她轻易受难。

　　被掌控灵核之后的灵族，并非是简单的受到性命威胁；也不知玄都到底怎么弄来的这般法门，被控的灵族会渐渐的对“主人”奉献全部的忠诚，毫无保留的那种。

　　“多谢主人。”

　　王殃国的这个公主激动的脸蛋潮红，嗓音都有些发颤。

　　杨戬随手扔给她一瓶固本培元的丹药，也算是赏罚分明，随后便拿出三尖两刃枪，体内出现了浪潮翻涌之声。

　　从连绵不绝，变成了波浪滔天！

　　“你们的对手是我。”杨戬话语说不出的轻巧淡然，手中龙枪轻轻一颤，一股股玄罡注入其中，仿若有一条黑龙下一瞬便冲天而起。

　　不对，这里没有天地，只有连绵的混沌海。

　　孔宣掌心跳动着五色神光，一抹抹光晕流转，这万丈直径的虚空被先天五行道则一层层封镇。

　　“要打快些。”孔宣传声道，“你不是说雨灵主是鲲鹏的棋子吗？说不定鲲鹏正赶过来。”

　　杨戬顿时心中一凛，看了眼玄龟带的角落，那正被小鹰不断啄发簪的雨灵主，还真不敢再放松大意。

　　嚓合手中多了一把千丈长的巨大钢叉，明显是在和肩上的小头在传声商议着什么。

　　杨戬迈步向前，嚓合开口呵斥：“洪荒修士？你想找死吗？”

　　并不作答，杨戬两步迈出，身形已冲到真身能达到的极速，抓着长枪对着嚓合庞大的身躯轰杀而去。

　　在嚓合面前，杨戬身形确实渺小的如同蝼蚁。

　　嚓合的钢叉被猛力提了起来，对着杨戬横扫而去，强横的力量让虚空直接破裂，显露出一条条交错闪耀的道则之形！

　　杨戬冲的迅疾，那仿若山脊一般砸来的钢叉却是凶猛无比！

　　甚至可以直接感受到，这钢叉只要与杨戬碰撞，其上全部的力量都会冲向杨戬这不到丈高的身形……这种对力量的绝妙控制，似乎彰显着这个巨人的真正战力造诣。

　　见猎心喜，杨戬竟不闪躲，长枪对着嚓合扫出道道枪影，而后猛地扭动上半身，双手持枪，对着砸来的钢叉直刺而去。

　　玄珠光芒爆闪，杨戬仿若站在一片没有边际的巨浪上，长枪甚至发出一声炸开的龙吟！

　　砰！

　　嗡——

　　八尺长的龙枪，与那无比庞大的钢叉直接对碰！

　　时空仿佛在此停顿，若非杨戬甩出去的枪影如雨疾飞，当真会让人以为此时被停顿了画面！

　　枪尖尽头，仿若抖动桌布一般的波痕荡漾开来，虚空开始层层塌陷，而那根近千丈长钢叉，竟也在一丈一丈的崩碎！

　　杨戬身形轻轻后仰了下，借力退走，躲开了崩塌的虚空。

　　而嚓合那巨无霸一般的身躯猛地后仰，刚刚抓着钢叉的左侧两条手臂不断颤抖，那狰狞的面容更显狰狞，目光之中已满是凶性。

　　漫天枪影袭来！

　　玄罡凝成的枪影突然由聚合分散开来，直接覆盖了嚓合的上半身，砸的一阵“尘土飞扬”，嚓合的身体轰然仰倒。

　　法相天地！

　　杨戬的身形迅速膨胀，眨眼变作千丈大小，将龙枪收起，一双拳头涌动着无边玄气，凶猛扑向嚓合。

　　嚓合肩上，那一直满是惶恐的“小头”突然露出冷笑，一抹诡异的道韵悄然浮现，编织成一面黑色的巨网，罩向杨戬的法相。

　　“哼！”

　　杨戬早就在提防他这一招，就算没人说过这小头有什么本领，但用脚趾头想想什么神通能跟嚓合这种人形凶兽相得益彰？

　　当然是攻击元神的本领。

　　一棵大树之影在杨戬法身之内浮现，大树之下，一口小鼎懒懒散散的飞起来，轻轻一晃，便洒出了漫天青光，将黑网直接消融。

　　那小头此时方才是真的急了，杨戬的法相已经扑到嚓合身上，两颗拳头砸出漫天拳影。

　　哪怕是施展法相天地的神通，对力量的控制，杨戬也做到了“妙到绝巅”。

　　嚓合怒吼一声，奋力还击，但刚要抬手，四只手臂的肘关节、两只肩窝、两只肋下的连接点，同时被拳影砸的凹陷了下去！

　　杨戬面容冷峻，拳锋所过之处，嚓合的身躯便如用烂泥一般被砸落。

　　血肉模糊！

　　嚓合不断怒吼，身躯猛地喷出一股股鲜血，肉身竟以肉眼可见的速度恢复如初。

　　但杨戬的法身灵活转动，双腿直接踩住嚓合的腰身，嚓合还没站稳又被直接踹到，杨戬的拳头对着嚓合的后背再次轰出道道拳影！

　　拳出留残影！

　　这般拳拳到肉的肉搏战，让孔宣在旁看的有点……无言以对。

　　“莽夫。”

　　她嘴角一瞥，看了眼那边满脸花痴状的王殃国公主殿下。

　　“庸俗。”


第六百五十七章 接管大军

　　谁能料到，堂堂王殃国被国主所偏爱的公主，会在一两个时辰内突然“反水”？

　　又有谁能料到，在混沌海相当广阔范围内都有强者之名的王殃国第一高手嚓合，会被人一顿爆揍，根本无法还手？

　　出乎这些灵族预料的，一是从玄都手中流出的掌控灵核之法，二则是杨戬这个“突然”冒出来的肉身修行者。

　　混沌海中，有一颗五彩光球轻轻闪烁着，被重重混沌气息包裹，若不贴近此地，根本无法发现此地的异常。

　　就在这五彩光球之内，各处都是一蓬蓬的血雾，场面颇为血腥。

　　而在一片勉强还有人形的烂肉堆上，两道身影各自包裹着各自的道韵，在那研究着一块拳头大小的菱形宝石。

　　这是王殃国大将嚓合的灵核，也是他元魂之所在，此刻虽然被玄罡包裹、暂时切断了灵核与周遭肉身的关联，但只要灵核周围玄罡退却，那个傻大个、咳，那位巨无霸就会在片刻之间恢复如初。

　　“这般惊人的肉身，当真是一员猛将。”杨戬啧啧称奇，对孔宣笑着夸赞了句。

　　孔宣嘴角一撇，“没看出哪里猛了，在你面前根本反手的机会都没。”

　　“力量的绝对差距罢了。”杨戬淡定的道了句，“我也是最开始便用上了全力，人一个混沌灵族，混沌之中修行艰难，能有这般强悍肉身不错了。”

　　“你现在倒是知道惜才了，也不问其心性、也不管其过往。”

　　“现在哪还有功夫去弄清楚这些。”杨戬缓缓摇头，“收了吧，还有几百个准圣高手等着被收做小弟。”

　　孔宣抬手，这次稍微小心了些，而且有了之前掌控那位公主殿下的经验在，施法明显娴熟了许多。

　　相比敖心珂，虽然元神修为比孔宣低了很多，但杨戬将此法拜托给敖心珂之后，敖心珂就兢兢业业的钻研参悟了许久，唯恐弄坏一颗灵核，给杨戬造成损失。

　　大概，这就是朋友和夫人之间的差距。

　　掌控灵核之法，其实便是刻画一道繁复的禁制，透过灵核，直接在混沌灵族的元魂之上烙下印记。

　　待孔宣施法完，抬头看了眼杨戬。

　　杨戬站在那仰头看着五色神光聚集之处，在愣愣的出神。

　　“喂，别走神，快点滴血了！”

　　“你来吧。”杨戬负手而立，笑道，“若今后有大战我倒霉战死了，还能有几个能打的肉身修行者留下。”

　　孔宣明显怔了一下，也没多反驳什么，滴了三滴指尖血入了灵核。

　　很快，灵核闪烁光亮，一股股古老的道韵缓缓流淌，灵核周围的禁制慢慢渗了进去……

　　半个时辰后，孔宣稍微松了口气。

　　“成了。”

　　杨戬笑着点点头，收回玄罡，灵核光芒一闪，一蓬蓬血雾回返，嚓合的身体开始不断聚合，被杨戬硬生生轰散的肉身再次顺利的凝聚。

　　而后，杨戬对着一个角落张开左手，略带惶恐的惨叫声中，一颗头颅飞来，鲜血不断滴落，颇为吓人。

　　但这颗头颅就是王殃国的丞相，也是这次助雨灵主劝说王殃国出兵的“主谋”。

　　孔宣顿时满脸嫌弃的抱怨了句：“这东西你都收？”

　　屈指一弹，杨戬直接将对方的灵核从天灵盖中弹了出来，笑道：“若是作恶多端，大战的时候让它去做炮灰就是了，废物利用也是好的。”

　　“真不知玄都大法师从哪搞来的这般邪门的神通。”孔宣摇摇头，“这个你收，我看着恶心。”

　　“好。”

　　片刻后，嚓合的庞大身躯单膝跪在虚空中，那颗小头再次回了他的左肩，而那个背后长着光翼的灵族女子则跪坐在嚓合的肩膀上。

　　杨戬道：“公主叫什么名字？”

　　“主人，我原本的名字是慕容荷，这是我的老师——一位洪荒修士为我取的，还请主人赐名。”

　　“以后你就叫……慕容小荷吧。”杨戬的敷衍实在不能再明显。

　　他心中泛起少许想法，眼前这三个家伙，倒是直接暗中掌控主王殃国的最佳组合。

　　“多谢主人！”这位公主颇为开心的应了句，端庄的跪坐在那，满是乖巧。

　　她显然是个当侍女的良选，貌美圣洁，颇有些异族风情；可杨戬心底对用神通控制的“傀儡”有些抗拒，将这个念头压了下去。

　　简单几句，杨戬对三人下了命，有那个“智计百出”的小头丞相在，倒是不用担心太多。

　　打发三人先行回去准备，杨戬和孔宣一边走，一边开始琢磨如何以最短的时间拿下王殃国。

　　谈了一路，两人已经大概定下了几个步骤。

　　想要暗中控制一个混沌灵族的国度，无非就是掀起一场政变，然后趁乱将这个国度的权利核心尽数掌控，再一步步朝下蚕食。

　　孔宣低声道：“有这般控制混沌灵族灵核的神通，只要时间足够，混沌海尽皆会落在你掌控之下……”

　　“你想说什么？直说就是了。”杨戬听出她话里有话，不动声色的道了句。

　　孔宣改做传声，道了句：“玄都大法师既然早就知道洪荒会有一关极难走过的死劫，此前这么多年他都在混沌海中，为何不去做此事？”

　　杨戬不由默然。

　　“我知你是道门弟子，先入为主的对道门首徒百般信任，但做人做事还是留点心眼。”孔宣目光之中划过少许黯淡，“就算是同宗同族，又能如何？”

　　杨戬扭头看着她笑了笑，“先忙正事吧，或许大师伯也觉得这非正道，不愿去违背自己道心罢了。”

　　“他不去违背道心，便让你去做这事？”

　　“我受了门中太多关照，师父、师祖、师伯将我一路护到了这般境界，这些事我担着也是理所应当。”

　　孔宣冷笑着骂了句：“倒是没瞧出来，你还是个道门好弟子。怎么，觉得洪荒若没了你，定然会被那些强敌所覆灭？还是有了你，你就能真的去打赢那些存活不知道多少年的至强者？”

　　“又或者，你不过是心中对以一己之力开辟洪荒的盘古神颇为向往，想做盘古第二？”

　　“杨戬啊杨戬，你到底所求的什么？在我看来，你不过是个没什么主见、别人让你做什么你便做什么的道门弟子罢了，算什么真君？可笑。”

　　杨戬被她骂的有点缓不过劲。

　　他带着少许无奈的眼神，却让孔宣下意识躲开。

　　“其实……”

　　“其实什么？”孔宣有些咄咄逼人。

　　“我此时只庆幸，有机会去护住家人好友。今后的大劫，哪怕只有渺茫的机会，我也会去尝试，有希望总比看不到半点希望要好。”

　　杨戬看着孔宣，有些欲言又止，勉强笑了笑。

　　孔宣板着俏脸，“话说一半算什么？”

　　“说的偏激一些。”杨戬轻描淡写的道了句，“我不在乎是成圣还是疯魔，我只在乎小婵儿、师父、母亲他们到最后是否活着，是否有一片安宁的天地，与同门、与好友，一同逍遥自在的活着，当然，我也想活。”

　　这次轮到孔宣沉默了。

　　想活到最后，然后和自己在意的人，逍遥自在的活到最后。

　　而要达成这般念想，自然会去为守护洪荒奔波劳累……

　　孔宣目光看向混沌海，许久无语。

　　“做事吧，说这些都没什么用，那些强敌又不会在乎咱们这些儿女情长。”杨戬招呼一声，用玄气包裹着两人，去了那艘庞大的凶兽战船。

　　儿女情长……

　　这万般修行说到底，还是离不得情长儿女。

　　孔宣看着杨戬的身影，总觉得略微有些看不透这个明明比自己少活了这么多年的年轻人族；其实孔宣都没发现，她看杨戬的目光中，不经意间总带着少许温柔。

　　孔宣心中渐渐泛起了一个念头——若天地之间只剩下独自一人遗世长存，那又会如何？

　　莫名的，她的道心竟开始泛起涟漪，甚至有些茫然与迷惘。

　　儿女情长……

　　修道，不该忘情吗？

　　……

　　王殃国的大军开始出现少许异样，散布在大军上方的战船不断有人影飞进飞出，大罗之上的生灵、修士，陆陆续续的被统帅召集。

　　下方列阵行进的数千万混沌生灵，还经常仰头去看几眼匆匆掠过的人影。

　　这样的情况持续了两日两夜，各艘战船总算安稳了下来，似乎一切如常……

　　王殃国的大军继续朝着玄都城的方向靠拢，只是这些混沌生灵怕是也不知道，这只大军，但凡大罗之上的高手，尽皆已经投敌易帜。

　　这两日，孔宣当真是累的不行，听杨戬道一句“都弄好了”，竟额头冒虚汗，径直盘腿打坐。

　　能控制的混沌生灵，被分层“掌控”。

　　除此之外，还有数百大罗境之上的洪荒修士，占了这股大军高手战力的半成，其中以大罗居多，此时尽皆被封了修为关押起来。

　　有杨戬在此地，就算准圣境的大修士，极少能做出反抗。

　　整个过程相当平静。

　　杨戬粗略盘问了一边，被关押的大罗修士，大多是近几个元会觉得自己难以突破了，到混沌海中闯荡碰碰机缘。

　　而准圣境的洪荒修士，大多都是从巫妖大战时就逃入混沌海“避难”，后来觉得混沌海也不错，就在此地修行了。

　　让杨戬意外的，是这些“俘虏中”，竟还有两位是从远古开始修行的先天生灵；只是先天资质不太好，境界不算高深。

　　他们是在上古时期离开的洪荒，妖族做大之后便不得不背井离乡，在混沌中漂泊度日。

　　杨戬多问了两句，发现这种情况的先天生灵还有不少，但都在距离洪荒相对较远的混沌海区域，而且去向也是四面八方。

　　除此之外，龙凤大劫时洪荒大地被打碎，也有数不清多少洪荒生灵被打入混沌海，能活下来的种族，渐渐演化成了混沌灵族——很大一部分靠近洪荒的混沌灵族都是如此“出身”。

　　而混沌灵族之所以“大范围”的得以开蒙，得以修行，都是龙凤大劫时逃出洪荒避难的那群先天生灵所为。

　　他们洒下了不知道多少火种，才有如今混沌海各处被混沌生灵部族充斥的情形。

　　得知这些，杨戬开始思索，是否该对混沌灵族转变下立场。

　　杨戬命殿中聚集的高手各自散去，这里很快就变得空空荡荡。

　　怕吵到孔宣，杨戬朝着旁边走了十多丈，杨戬将两个“俘虏”放了出来，一个是慕容小荷之前极力拉拢的人族俊男，另一个则是杨戬颇为关注的“重头戏”，被轻易诈出了跟脚的雨灵主。

　　鲲鹏的徒弟？

　　杨戬并不是很信，妖师鲲鹏哪里会是什么慈眉善目的“老师父”？

　　但她是鲲鹏一枚棋子，倒是错不了的。


第六百五十八章 初对鲲鹏

　　王殃国大军统帅所在的凶兽战船，某处偏殿的角落中。

　　雨灵主面色苍白，紧紧的闭着双眼，那妩媚的睫毛不断颤抖着，在忍受着刺心的痛楚。

　　杨戬此时并未对她用刑，但之前杨戬用玄罡细针刺她元神，余韵犹存。

　　“你对你那位老师了解多少？”杨戬随口问了句，像是在与友人话家常。

　　雨灵主睁开眼怒视着杨戬，“你现在便杀了我！”

　　“杀你之前，我还想多问些东西出来。”

　　杨戬轻笑了声，走到那人族俊男身旁，抬手散去这人身上嵌着的玄罡。后者警惕的跳了起来，却被体内法力的反复冲荡带出了内伤。

　　“你！”

　　杨戬目光扫过，这人顿时闭嘴，面色苍白的后退两步。

　　这人族修士并不傻，知道杨戬有一瞬制住他的实力，此时杨戬更是毫无顾忌的松了他身上禁制，自然就是不怕他翻上天。

　　能从上古进入混沌海混到了今日，这位人族修士自然是有几分识人的本领，此人立刻收敛怒色，对杨戬拱手做了个道揖。

　　“不知舒某如何得罪了前辈，还请前辈告知，舒某愿以宝物谢罪。”

　　“道友客气了，道友名为舒子舟是吧？”杨戬顿时也没了什么敌意，“我名杨戬，道门弟子，奉圣人命，在统合混沌海中混沌生灵势力，想请道友助我一臂之力。”

　　这人明显怔了一下，对杨戬苦笑了声，叹声道：“道门到底还是对混沌灵族出手了，只是混沌海中高手无数，道门怕也趟不完这趟浑水。”

　　杨戬打量了这人两眼，正色道：“大劫在前，不容有失，若道友无意相助，就请去旁殿之内与其他道友一同等候，此处混沌灵族已经尽皆被我所控，待战事完结，我自会放道友离去。”

　　“怎么会，有嚓合将军在……”

　　“那位公主殿下就在殿外候着，你现在就可去寻她，她自会与你解释。”杨戬笑了笑，轻描淡写下了逐客令，“我还要审问雨灵主，不与你多说什么了，若你有意助我，随时可对慕容殿下言说。”

　　舒子舟有点捉摸不透杨戬话语中的意思，试探性的朝着殿门处走了两步，见杨戬并没有多看他，这才提心吊胆的走向殿门。

　　待舒子舟离开，杨戬心念微动，在主殿中的嚓合顿时睁开双眼，立刻有数十混沌灵族高手将灵识锁定在舒子舟身上。

　　杨戬惜才，却不会掉以轻心。

　　这个舒子舟修为不算太强，却也是军师一般的人物，堪称足智多谋。舒子舟仅在王殃国停留数千年，就已混的风生水起，为王殃国国主献策数十，让王殃国国力在兵不血刃的前提下猛增了一大截。

　　他一个洪荒修士，在混沌灵族的大国之中自然会遭诸多排挤，可他却屹立不倒，到如今，已然是王殃国公主殿下都要极力拉拢的对象。

　　杨戬虽然不觉得舒子舟是什么治世鬼才，但能做到这般程度，倒也算难能可贵了。

　　“杨戬？”雨灵主双眼之中带着杀意，带着怒火，“你是道门弟子？洪荒人族？”

　　“你不也是洪荒人族吗？”杨戬随手在玄龟带中拽了个椅子，大刀阔斧的坐下，“说说吧，你既然是洪荒人族，为何还要拜鲲鹏为师，你可知鲲鹏妖师对人族来说意味着什么？”

　　“不共戴天的仇敌？”雨灵主呵的一笑，“强者支配弱者有何不对？人族与妖族又有何不同？老师在上古时便是最强的生灵，我当年对老师心中倾慕，苦苦相求，方才被老师收入门下做了记名弟子，这是我此生最不后悔之事！”

　　杨戬顿时被噎的说不出话来。

　　不过雨灵主能说出这些话，说明她理智起码还是在的，个人倾向不同，也不能用“人族才是你本族”这种话来谴责。

　　杨戬道：“上古已有圣人在，鲲鹏算不上什么最强生灵。”

　　“圣人？”雨灵主冷笑道，“不过是靠着天道庇佑，用功德之力成就圣人之位罢了。老师走的是以力证道，一时之星辉，如何与不朽之皓月争辉！”

　　这家伙没救了。

　　是被鲲鹏用邪法洗脑了？

　　杨戬不再多纠结这些，问道：“照这么说，你开辟出雨灵界，是奉了鲲鹏的命令？”

　　雨灵主顿时不言。

　　杨戬笑了声：“你怕我寻到鲲鹏的踪迹？既然他是最强者，为何你还怕我去寻他？”

　　“你是在自取死路！”雨灵主那双妩媚的眼中带着少许讥讽，“你当你是谁？是我想为老师做些事罢了。老师欲要去圣人墓中吞噬圣人尸……啊！”

　　那“圣人尸”三个字刚落下，雨灵主突然捂着胸口惨叫了声，朱檀小口中喷出鲜血，整个人无力的扑倒在地上。

　　杨戬反应还算迅速，向后跳开了半丈，躲开了喷来的血滴。

　　什么鬼？

　　道韵，一股霸绝、苍莽的道韵在雨灵主身上萦绕着。

　　趴在地上的雨灵主缓缓抬头，被血污了的美丽面庞上，却有着一双冷漠没有半点感情色彩的眼眸！

　　只是这目光，就能让人入赘冰窖。

　　杨戬却泰然如常，似乎还颇有玩味的与她对视着。

　　雨灵主沙哑着嗓音问了句：“杨戬？”

　　“妖师？”

　　确认过眼神，应该是妖师本鲲。

　　“你想杀我？”

　　杨戬淡然道：“不错，妖师可要与我一战？”

　　雨灵主冷笑了声，双目之中有逼人寒光，“百年之后，玄都城前。”

　　言语落下，雨灵主胸口突然出现火光，她就仿若一张纸，突然被火焰灼烧。

　　火势猛地高涨，将她整个吞噬！

　　杨戬猛地向前，出手迅速，直接拍到了她的额头……

　　看着在他面前缓缓化作灰烬的尸身，杨戬神色稍微有点沉闷，左手张开，雨灵主的元神变作三寸长的小人，这小人依然在不断“燃烧”。

　　“孔兄快来帮忙！”

　　杨戬话语刚落，孔宣的嗓音从后传来：“方才那是什么？”

　　“鲲鹏。”杨戬沉声道了句，“稍后再与你解释，先救……罢了，没救了。”

　　话说到一半，雨灵主的元神已经化作灰烬，在杨戬指尖轻轻滑落。

　　地面只留下了一个烧焦的轮廓，一名初入准圣境的洪荒人族，就这般直接被烧的渣都不剩。

　　鲲鹏这个下马威，让杨戬心底着实是有点小惊。

　　将方才话语和孔宣言说一遍，孔宣顿时皱眉不已，“百年……你八九玄功什么时候能突破？百年能否再进一步？”

　　“这个大概是不必想了。”杨戬顿时摇头。

　　“百年太短了吗？”孔宣指尖跳动着五色神光。

　　“并非如此。”杨戬突然笑了声，“鲲鹏说的百年，你也敢信？说不定过几日他就直接砸去黑灵界了！而且，他说要去玄都城前一战，本身就不太可能。”

　　孔宣愣了下，“为何？”

　　杨戬笑道：“玄都城中有四尊大杀器，鲲鹏除非脑子抽了，才会去玄都城前耀武扬威，这么多年，对几位圣人，他躲都来不及。”

　　“可四位圣人镇压天道之事，鲲鹏并不一定不知晓。”

　　“你还是不了解这种人的思维习惯。”杨戬笑道，“咱们不如打个赌？我赌他很快就会现身。”

　　“无趣。”孔宣数落了他一句，“说我不明鲲鹏所想，你就能明了？”

　　“能懂一些吧。”杨戬挥了挥衣袖，地上的灰烬缓缓消散，“毕竟我和他有个共同点。”

　　“什么？”

　　“惜命。”

　　孔宣气的翻翻白眼，抬脚要踹杨戬，却被杨戬灵巧的躲过，两个也算有头有脸的大佬，在偏殿中一阵笑闹。

　　在动真火的边缘不断试探的那种。

　　……

　　杨戬笃定的认为鲲鹏会在近期现身，为了保险起见，杨戬和孔宣悄然离开了王殃国大军，回返黑灵界。

　　杨戬在赌，赌鲲鹏此时尚且不知他们有直接控制混沌灵族心神的“神通”。

　　王殃国的大军继续维持表面的“平稳”，朝着玄都城方向开拔，甚至杨戬会安排一场看起来很激烈的大战，若能诱鲲鹏现身，那就集合己方高手，对鲲鹏群起而攻之。

　　若是能寻来玄都大师伯，此事定能多几分胜算；只是玄都不知跑去哪呼呼大睡，根本无从找起。

　　只能寄希望于玄都被战况惊动，赶来助战吧。

　　杨戬回黑灵界之后，黑灵界正朝着玄都城缓缓“前进”，数不清多少人影在黑灵界边缘，按照巫族大阵排列，将法力化作推力。

　　孔宣不知去了哪，杨戬独自在玄都城周遭逛了一圈，发现其他三灵界也是差不多的光景，不过一座座“仙岛”前行速度明显比黑灵界那片“大陆”要快很多。

　　不出五十日，四灵界便会聚合在一处，成为真正意义上的黑灵国。

　　杨戬赶回玄都城，打发化身去黑灵界应变；玄都城内，一千八百名巫族子弟正在抓紧一切机会修行，给玄都城增添了几分肃穆和生气。

　　巫鬼和巫婆正将大昂摁在地上，和几位大巫一同钻研玄都的“灵核移植法”，捉摸着如何把灵核塞到大昂体内。

　　杨戬见到这光景就是一乐，这活还是要他来做，之前想省事让巫族前辈操刀，实在是想的太简单了点。

　　毕竟巫鬼此时正琢磨的开膛破肚大法……确实有点吓人。


第六百五十九章 顿悟，归鸿！

　　巫族的躯体构造与人族大同小异，可巫族从出生开始，肉身就比人族强横了数百倍。

　　他们本就是为战而生的一族，乃盘古之血凝成，本就被赋予了守护洪荒的使命，当年的十二祖巫合力施展十二都天神煞大阵，再现盘古真身，那是何等的霸道。

　　可惜，被潜鸿给安排了。

　　杨戬一直对巫族有些敬意，至此总算能将他筹划许多年的大事着手进行了。

　　大昂依然是当仁不让的“实验对象”，而且要给他移植的则是一名准圣境混沌灵族所留灵核，与大昂的本身实力也算相衬。

　　原理很简单，就是让灵核与巫族肉身融合，可以让灵核发挥出原本的作用，并增强巫族肉身与元神……

　　巫族的元神称之为巫魂，与凡人魂魄有些类似，但天生便散于巫族身躯之中。

　　这一点，与八九玄功第八重，肉身与元神完全融合之后成就的不灭体，有异曲同工之妙……毕竟都是盘古神的心血结晶，这点共通或许就是巫族被潜鸿搞垮的主要原因。

　　换而言之，杨戬亲自操刀为巫族子弟移植灵核，也是他通过另类方法体悟八九玄功第八重境界的“捷径”。

　　一举多得之事，自要多做。

　　“杨、不，不……二爷！”

　　大昂被杨戬一只手摁在石台上时，六条手臂反手握住杨戬的胳膊，那张鞋拔子脸上大写了个“怂”字。

　　杨戬笑道：“放轻松，很快就没事了。”

　　言说中，杨戬右手将一旁的灵核摄来，一股玄气注入灵核之中，检查灵核之内是否还有原本那混沌生灵的魂魄之力残留。

　　与此同时，杨戬的左手抵在大昂的胸口，一丝丝的玄气如网格般，将大昂缓缓包裹。

　　巫族的身体奥秘，毫无保留的展露在杨戬面前。

　　杨戬闭上双眼，站在那静静立了半个时辰，当大昂忍不住瞌睡时，总算有了下一步动作。

　　左手缓缓抬起，杨戬并着剑指，在大昂胸口划出一个繁复的圆形阵法，而后这阵法缓缓落下，烙印在大昂胸前，并朝着他有些黝黑的皮肤渗透。

　　大昂眼一瞪，整个人紧绷了起来，但在杨戬的摁压之下丝毫无法抖动。

　　“别喊，挺着。”

　　杨戬低声呵斥了句，大昂立刻咬紧牙关，本就不太好看的脸上青筋暴起，不太旺盛的头发也一缕缕落下。

　　灵核飘来，落在大昂胸前的阵法之中，瞬间让阵法光芒大作！

　　大昂此时总算长长的松了口气，可还没等他彻底放松心身，浑身再次颤抖，那般难以想象的折磨，让他差点咬碎牙关。

　　“别喊出声，散了元气，效果会大打折扣。”

　　杨戬低声嘱咐着，双手迅速拍出一道道掌印，打在大昂全身各处。

　　一股股玄气在强化着大昂本就强悍的肉身，将大昂体内起冲突的两股强悍的力量硬生生的拍碎，而后再将这两股力量缓缓凝聚。

　　这完全是一种升华的过程，似乎在开辟一条巫族从未尝试过的道路。

　　甚至，这应该都是盘古大神所不曾考虑到的情况。

　　而这个阵法、移植灵核的原理，却是玄都大法师拿出来的……

　　此时，杨戬越来越觉得，玄都大师伯和师父，是两种截然不同的修士。

　　玄都跟偏向于钻研各种稀奇古怪的法门，从控制灵族之法，到此时的灵核移植之法，如果说玄都大法师没有抓些生灵身上做过钻研，杨戬是不信的。

　　但这并不影响杨戬对玄都升起的那般敬佩之情。

　　而玉鼎则是比较“传统”，按部就班，探寻一条已知之路且数十次生死徘徊犹自不肯回头的修者。

　　师父和大师伯都是当今洪荒圣人之下最强修士之列，相比而言，杨戬自然更钦佩自家师父一些。

　　大昂白眼一翻，直接昏了过去。

　　杨戬缓缓减轻自己每次拍击的力道，不断掌控着大昂体内微妙的平衡。

　　因为这平衡打破，顷刻间就能让大昂直接重伤……

　　城墙上，傀儡十四歪着头注视着这边，似乎对杨戬正在做的事相当感兴趣。

　　不少巫族子弟也站起身眺望着这里，而巫鬼巫婆则紧张的站在一旁，自然是想在大昂撑不住的时候帮他一把。

　　之前杨戬也没想到改造大昂这种实力的大巫，竟会花费整整一日一夜的功夫。

　　等他后退半步，石桌上躺着的男人已经大变模样。

　　六条手臂已消失不见，只有两条粗壮的胳膊，巫族的战躯似乎更接近人族。

　　但这并非是杨戬的手笔，而是大昂自身的变化，似乎是这具巫族战躯朝着先天道躯更近了些。

　　大昂胸前刻画着浅蓝色的阵法印记，一颗灵核大半嵌入了他的血肉中，还有小半暴露在外面，散发着某种强悍的道韵。

　　除此之外，最大的变化大概就是变成了秃头……

　　杨戬手指点在大昂头顶，后者哆嗦了下，眼睛睁开，双目之中精光乱闪。

　　怪叫一声，大昂直接跳了起来，还好杨戬手疾眼快拽了一件长袍摔在了他腰间。

　　“哈哈哈！我现在体内充满了力量啊！哈哈哈哈！我大昂也有纵横天下无敌的一天了！”

　　巫鬼和巫婆顿时黑脸，大昂猛地大喝一声，想要一拳轰向地面，却突然想起来这是在道门重地玄都城，只能将拳头收了回来。

　　相当憋屈的那种。

　　满是力量感的身躯，浑身都是爆炸性的肌肉，一举一动似乎能勾动某种奇妙的道韵。

　　大昂凑到杨戬面前，嘿嘿笑着，看样子是想跟杨戬切磋切磋，但话到嘴边，又被巫鬼那想杀人的目光瞪的怂了下。

　　“二爷，打我一拳！”

　　杨戬顿时笑眯了眼，没想到这年头还有人有这般不过分的要求。

　　“那你站好。”

　　杨戬随手挽起袖子，大昂将腰间衣袍裹紧，而后身形下蹲，低喝一声，现出六臂之身，六条手臂在他面前组成了一面坚定的盾墙。

　　左步迈前，杨戬迈开弓步，攥着的左拳看似并没有什么力道，很平常的推到了大昂面前。

　　“二爷你……”

　　用力两个字还没说出来，杨戬拳锋突然震颤了下，乾坤被挤压出了层层波痕，而杨戬的左拳凿开这些波痕，砸在了大昂手臂交汇的一点。

　　砰！

　　大昂的身影直接飞射了出去，六条手臂像是海带般无力飘摇，整个人发着某种古怪的声响，直接撞到了覆盖在玄都城上方的大阵光壁上，被光壁无情的弹了回来，垂直砸落在了城墙角落。

　　杨戬拍拍手，看着石台旁的几个和大昂同辈的巫族高手，笑道：“下一个。”

　　几个巫族男女同时颤了下身体，一个个挂着苦笑，主动凑向前来。

　　巫鬼施展缩地成寸的神通，将半死不活的大昂提了回来。

　　不查看还不知道，稍微查看了下大昂的状况，巫鬼放心之余，对杨戬方才那一拳更是有些震惊。

　　大昂似乎并没有受太重的伤，身躯各处的“法力”都被打的空空荡荡……

　　也不知道杨戬是如何做到的，但这一拳给了大昂不少好处，起码能让大昂根基更扎实，今后修行之路也不会出什么差错。

　　“二爷，您休息下吧。”巫婆在旁轻声劝着。

　　杨戬摆摆手，并未多说什么，开始给躺在石台上的巫族女子挑选相性合适的灵核。

　　有了大昂给的经验，杨戬第二次动手就熟门熟路的多了，这次不过三四个时辰就完成了移植。

　　后面的速度也在逐渐加快，从三四个时辰变成两个时辰，到后面半个时辰就可移植一颗准圣混沌生灵所留的灵核，杨戬越发得心应手，丝毫没有疲累之感。

　　借着对巫族战躯的钻研，杨戬似乎已经在推开一扇大门。

　　他虽然还有半步才能走到这扇门之前，可他此时抬起手，已经能将这扇大门推开一条缝隙……

　　不断钻研，不断体悟，这缝隙被推的越来越大。

　　八九玄功心法与巫族大巫的战躯互相印证，第八重的玄黄体如何去凝，如何去快速升华，对杨戬而言已不再是一片迷茫。

　　盘古神已经为他指明了大路！

　　虽然杨戬此时还不知该如何突破第七重的极限，但他经由对不灭玄黄体的“构想”，突然有了一丝灵感。

　　似乎，归鸿二字另有含义。

　　杨戬开始为巫族子弟们移植灵核时，因为这些巫族子弟的肉身强度比不得大巫们，几乎半炷香的时间便能完美移植一位。

　　归鸿……归鸿……

　　为何八九玄功第七重要用“归鸿”二字命名？

　　归鸿便是归雁，原本杨戬还以为这是盘古神对太素界的一种思念寄托，但现在，杨戬突然觉得，这并不对。

　　归鸿境若要大圆满突破极限，似乎还要从“归”字上入手。

　　杨戬对八九玄功的感悟突然涌出，仿佛出现了一口口灵泉，而一条潺潺流动的小溪，将这些灵泉串联了起来。

　　顿悟。

　　杨戬一心二用，为了不中断顿悟，又不会害了面前的这位巫族少女，他心神一半沉入顿悟中。

　　总算，花费了三倍长的时间，杨戬为这位巫族少女移植好了灵核，立刻闭上双眼。

　　一股晦涩、玄妙的气息，从杨戬身周弥漫开来，席卷向了四面八方。

　　那一瞬，巫鬼和巫婆双眼瞪圆，巫族子弟们不由愣住了。

　　归……

　　到底是什么归？

　　自我吗？

　　自己不就站在这里吗，又有什么要归的？

　　那，自己在成为破炕上躺着的那个垂危少年之前，更早、更久远之前，在这个世界曾经存在过吗？

　　在有与无之间流淌的真灵长河，曾经留下过他的光亮吗？

　　哪怕只有一点一滴，微弱且短暂，在恒久远的时间，在无尽的岁月之前，他存在过吗？

　　他从何处而来，是从久远岁月之前的一位圣人濒死的瞬间所幻想出的那个世界吗？

　　如果存在过……

　　那么，无论是在哪，无论是在何处，可归来否？

　　可归来否？

　　可归来否！

　　杨戬猛然的睁眼，抬头看向天空，无人可见他此时所见之景，那是一条奔腾于混沌海中的长河，无视了一切阻隔，朝着杨戬奔流而来！

　　蜉蝣朝暮死；

　　长生道果悬；

　　亘古无穷岁；

　　百回难魂安；

　　今求不灭路；

　　欲寻有无间；

　　此鸿若流影；

　　自归难覆焉。

　　“有”之内，一个又一个时代不断覆灭，那在这些时代中，在这些时代前，他又曾是谁？

　　若真灵不灭，真灵长河便是贯穿这一切的无尽岁月，那曾经留下过的印记，而今可归来否？

　　可归来否……

　　杨戬又缓缓闭上眼，身周乾坤却突然变得迷蒙而不可见，仿若杨戬整个人突然消失了一般。

　　圣人墓中，一道道残影出现在心海界仅有的那条小路上，朝着出口眺望。

　　隔着一面城墙的角落中，那名制造傀儡的傀儡突然停下手中的动作，扭头看向了墙壁。

　　洪荒，玉泉山，金霞洞中。

　　杨戬的化身突然冰雪消融，正推演同修之法的玉鼎真人豁然抬头，双眼圆瞪！

　　一股莫名的道韵卷着杨戬的三分之一元神，在玉鼎注视之下，转眼消失不见；这一幕同时发生在黑灵界，那具化身诡异的完全消失，让敖心珂顿时慌乱了心神。

　　这一瞬，杨戬这个人，真真切切的在“有形之界”消失不见，没了气息，没了印记，就算众多巫们知道杨戬站在那，却看不到、无法看清……

　　不知何处出现了轻轻的哼唱声，仿佛有微弱的光芒从不知何处汇聚过来，但又仿佛一切如常，除却不见了杨戬……

　　“怎、怎了？”

　　“噤声！各自不要妄动，为二爷护法。”

　　巫婆传声道了句，一众巫族化作泥塑，在那动也不敢动。


第六百六十章 真灵不灭，此身不空

　　顿悟说来就来，当真让人稍有些措手不及。

　　杨戬甚至来不及和师父、和敖心珂解释半句，两具化身同时消失，元神之力在下一刻回返本体所在。

　　但杨戬此刻所召的，远非这两股元神之力。

　　他顿悟的那一瞬，像是一闪大门被推开，真灵长河突现，杨戬心神顿时迷失其中。

　　而后异象连连，杨戬仿佛从混沌海中消失不见了一般，除了双眼能看到那片模糊的区域，其他一切“感知”都变得虚幻而不真切。

　　巫们不敢妄动，唯恐打扰了杨戬修行；而玉鼎真人修为高深，只是见了一眼杨戬的动作，就知他迈出了哪一步。

　　但敖心珂却不知发生了何事，她带着七分惶恐、三分不安，与孔宣和萧兰一同赶来玄都城。

　　还好，敖心珂能自行进出玄都城的九重大阵，驾着龙舟一路飞进来，敖心珂看到城中情形后，立刻就将龙舟落下，却被孔宣摁住了肩膀。

　　“别靠近，那边有些不对。”

　　孔宣阻止的及时，已经远远退开的巫婆对飞舟的方向做了个噤声的手势。

　　敖心珂关心则乱，此时也才发现此地的道韵、道则颇为古怪，而她依稀在那团光雾中看到了杨戬的身影，顿时松了口气。

　　“这家伙。”孔宣黑着脸，传声骂了句，“竟有这般际遇，这次可是要一步登天！”

　　萧兰错愕的问了句，“他在哪？”

　　却是因修为太低，杨戬的身影轮廓都不可见，只能勉强看到有团雾气在那。

　　敖心珂小心的收了龙族秘宝飞舟，孔宣指了指一旁的城墙上，那许久没现身的玄都大法师竟不知何时来了此地，与傀儡十四站在一起，注视着玄都城内的情形。

　　萧兰不敢说话，敖心珂想问这是怎么了，玄都轻轻挥手，第九重大阵朝着城内的方向移动了几丈，将他们身形尽数隔开。

　　“他顿悟了？”孔宣瞪着玄都，“这都什么境界了，还能顿悟？他莫不是什么圣人转世，又重修了一世？”

　　玄都顿时笑眯了眼，“不知，我是真不知，不过师侄应当是悟性奇佳。”

　　“见过大师伯……”敖心珂欠身行礼，“夫君这般，可有什么危险？”

　　“应当不会，放心便是。”玄都温声安慰了句，而后将目光落在萧兰身上。

　　敖心珂拉着萧兰向前见礼，萧兰欠身忙道：“见过玄都大法师。”

　　玄都是何等的人精，一眼就看出了萧兰此时已算是半只脚迈入了杨家大门，随手摸了一个玉牌出来，“给，修行不可懈怠，你这般修为实在太低了些。”

　　“多谢大师伯传法。”

　　玄都笑着点点头，将目光错开，看向了城中。

　　“你们若是无事就回黑灵界吧，有两位巫族高手与我在此地为他护法，不必担心什么。”玄都话语一顿，而后又道，“来的时候我见四灵界正在合拢，你们应当还有更多事要忙，不必在此干耗着。”

　　孔宣皱眉道：“杨戬什么时候能出关？”

　　“难说，顿悟这种事，谁又能说的准。”玄都问，“可是担心王殃国那批大军？稍后我会让这两位巫族高手前去助你们。”

　　孔宣嗤的一笑，将嚓合那批大军已经被她和杨戬掌控之事简单说了，玄都顿时一阵苦笑。

　　“这掌控灵核之法切记不可外传。”玄都轻叹了声，有些欲言又止。

　　敖心珂柔声告退，玄都点点头，并未再多说什么。

　　而孔宣并未对玄都说有关妖师鲲鹏与杨戬约架之事，毕竟只要鲲鹏敢现身，玄都没理由作壁上观。

　　那是三清圣人要斩杀的洪荒大贼，更是接下来大劫的一大隐患；玄都就算再懒，也不能在此事之上有半分松懈。

　　“走吧。”

　　她们三个来的快走的也快，萧兰有些依依不舍的看了眼杨戬所在的那团光雾，除却幽幽的一叹，也没什么可说的。

　　相知难相守，未生太平年。

　　杨戬这一顿悟闭关，转眼便过了百日；眼前的情形却是愁坏了暗中掌管四灵界的这几位女子。

　　雨、雾、殇三灵界已经化作数十座大小不一的仙岛，此时被纳入了黑灵界的大阵之中，黑灵界之内顿时拥堵了起来。

　　萧兰渐渐发挥了作用，一个人扛起了大部分的“规划”，抽调人手、调拨资源进行大阵的巩固和扩充，各处仙岛秩序的重建，黑灵国立国的种种计划，洪荒修士如何安置……

　　等等等等，萧兰虽修为不高，可一条条政令出自她手中，很快就能发挥成效。

　　这些还都是“内务”，麻烦是麻烦，但还不至于让黑灵主与孔宣这般大能发愁。

　　她们愁的，是王殃国的大军再有几日就会到黑灵国附近，他们是打还是不打、若要演戏该如何演戏……

　　杨戬原本的意思，孔宣大概知道，是让这批大军和黑灵国打一场，借此试试能不能引来“黄雀在后”的妖师鲲鹏。

　　妖师不好蒙骗，必须是真的去拼杀，完全忽略掉对方是友军的事实。

　　可此时，杨戬顿悟了……

　　怎么打、死伤多少生灵是在允许范围内、若是引出鲲鹏又该如何应对，这些统统都该是杨戬下决断的，此刻却需她们商量着来。

　　孔宣的意思是直接放弃这次引出鲲鹏的计划，让大军在黑灵国附近停住。

　　但黑灵主报仇心切，却坚持机会难寻，不能轻易放过。

　　两人意见不合，孔宣行事素来不看旁人脸色，直接就拍案而去，还好被敖心珂好言好语的劝了回来。

　　最终，她们决定选择一套折中的手段。

　　先拖延时间，让嚓合那边配合演一场戏——黑灵国不断派出高手骚扰嚓合的大军，让大军行进的速度放慢。

　　若这般还不能拖到杨戬出关，就让大军将黑灵国围起来打，将战斗控制在小范围内，却又要做出一副双方都互相忌惮的模样。

　　死伤注定是要有的，但鲲鹏是否会现身，就是未知之数了。

　　还好，玄都也在玄都城中，鲲鹏妖师就算来袭，也不可能顷刻间就覆灭黑灵国。

　　加固大阵，成了黑灵国最要紧的大事。

　　杨戬顿悟闭关很快过去了半年……

　　黑灵国被王殃国的大军团团围住，每日都会有战斗爆发，但王殃国大军并未能攻入其中。

　　而他们在等待的“黄雀”，始终没有踪迹。

　　玄都城中，那团光雾已经有数次变化，说不准什么时候就会有一些难以描绘的道韵出现，又如昙花一现般消失不见。

　　玄都大法师经常会皱眉思索，有时也会露出些许恍然大悟的神色，似乎在一旁体会，就有不小的感悟。

　　杨戬的修行之路走到今日，已无法用元神道、肉身修行者这种简单方法去界定；很明显，杨戬顿悟之后，已经将元神和肉身完美融合，两者不分彼此。

　　元神大树的根须扎根于肉身各处，又在为杨戬的肉身注入新的力量。

　　八九玄功的修行者，除了杨戬之外，从未有人踏入过这般奇妙的境界。

　　这一路走来的艰辛，从熬骨到缎筋，一遍遍捶打自己的血肉，一次次用血肉之躯去打磨锐利无比的玄罡……

　　抽髓换血，玄珠纵断……

　　到如今，他在第八重之前静静等待着，等待着自己能控制的第六次极限升华。

　　——八九玄功第六重是领悟本命神通，并没有突破极限的机会。

　　这次，并没有多少痛苦。

　　但其中之玄妙，杨戬体会之艰难，犹在前五次的总和之上！

　　前五次突破境界之极限，杨戬都能理解，能明白自己该去做什么，不会迷茫，不会有多少迟疑。

　　可这次，杨戬虽已知自己要如何去做，但过程发生时，他自也是迷迷蒙蒙。

　　似乎他正在真灵长河之中苦苦探寻、无助的漂流着，又像是站在那从未动过，什么都没发生过。

　　归鸿的圆满，自然是肉身与元神完美的融合，成就真正的玄黄体。

　　而归鸿境的极限，却是让肉身与元神融合之余，再将“曾经”的自己召来，融入此生，成就真正的不灭之体！

　　这着实是太玄乎了点。

　　杨戬所能依凭的，仅仅是一句“真灵不灭”；而他能感觉到的，不断有从真灵长河上游飘向自己的几点微弱光粒……

　　整个过程，可以说是相当抽象了。

　　他只能静静的等，等着看看后面会发生什么变化。

　　这一关能不能突破，靠的不只是如今的自己，还有过去可能存在、也可能并不存在的“自己”。

　　真灵的轮回，自然不是六道轮回盘那么简单；真灵曾在有形之界留下的印记，也远非只言片语便可解释的清。

　　但只要确确实实存在过，必然就是存在过的。

　　不知不觉，杨戬似乎慢慢飞到了真灵长河之上，静静的站在那，朝着真灵长河上游眺望。

　　杨戬在担心着，担心这不过是一场空罢了。

　　他很可能，只是诞生于圣人墓灵云世界中的一个微小的“灵”，原本都不存在，只是因为机缘巧合，到了洪荒。

　　这种从根本上的否定和虚无感，不断蚕食着杨戬的道心，让他随时都有可能崩溃掉。

　　突然，杨戬瞳孔一缩，精神猛地震颤。

　　他看到了！

　　看到了一道残影，在真灵长河的上游踉跄着走来，披头散发、战甲破裂，似乎随时都有可能会摔倒。

　　杨戬的道心掀起滔天波浪！

　　这是怎么回事？

　　自己存在过？真的存在过？

　　那为何……


第六百六十一章 一枪败鲲鹏！

　　踉跄的身影在虚空中一路走来。

　　杨戬此时才注意到，这身影下方流淌的真灵长河十分黯淡，仅有一丝丝微小的细流。

　　真灵长河这般情况杨戬曾见过，当初元始天尊带他遨游真灵长河时，真灵长河曾有几次断流的情形——比如太素界覆灭时曾被黑暗笼罩，真灵长河也陷入了黑暗之中，完全断流。

　　从断流恢复“正常”，都会有这般情形出现。

　　只是这里仿佛只是真灵突然大面积的泯灭，并非完全消失不见。

　　杨戬回头望去，根本看不见有什么宏伟的天地；又扭头看向那踉踉跄跄、慢慢前行的人影身后，却看到了无尽的黑暗。

　　这代表了什么？

　　杨戬不知，只能静静等着那人走到自己面前，那时一切自有答案。

　　可对方越走越慢，越走身形越踉跄；他抬头看了一眼，那双无神、麻木的眼眸看到了杨戬，脚步更慢了。

　　两人似乎离着很远，但对方一步步走来，没走一步似乎都承受着莫名的压力。

　　毫无征兆的，一团团模糊的黑影出现在这人周围，这人猛地暴起发难，残破的兵刃不断挥舞，一道道黑影被劈散，可他身上却多了一道道伤口。

　　他更狼狈了，却走的更坚定了。

　　他脚下，是随时都有可能断流的真灵长河，他似乎不断注视着什么，不断等待着什么，顺着岁月不断前行。

　　黑影再次出现，这次更多、也更强大了，困住了他很久，将他打的几次跌到，几次在崩溃的边缘……

　　杨戬忍不住向迈步向前，却不知道何时面前已经多了一面无形的壁障。

　　他只能旁观着，无法去干涉已经发生过的。

　　现在所看到的，或许只是留在真灵长河中的那一点残破的印记……

　　一步步走来。

　　越来越多的大战，越来越多的伤痕；而与之相对的，则是他脚下越来越茁壮的真灵长河。

　　杨戬只能远远的望着，不知何时已经忘记了思考，只是静静的注视着。

　　终于，他走到了杨戬近前。

　　像是在攀登一处高山，脚下尽皆都是看不清的尸首，可那真灵长河已经从溪流变成了小河，似乎有真灵源源不断的飞出黑暗的边界，汇入其中。

　　他攀登到了最顶端，无比疲倦的坐了下来，就坐在杨戬面前不远，似乎两人只要同时伸手，就能用指尖互相触碰。

　　“你就是我的过往吗？”

　　杨戬开口问着，可声音全无。

　　坐在最顶端的男人即将流干血液，残破的躯体正缓缓的崩散。

　　他没有回答，只是朝着前方眺望。

　　顺着他的目光，杨戬扭头看了过去，看到的是越来越浩瀚的真灵长河，看到的是不断翻涌奔腾的浪潮。

　　坐在尸山上的男人露出少许笑意，最后轻轻的一叹。

　　在他身后，又有一道道扭曲的黑影浮现，再次朝着他涌来；但这时的他，只是随手挥动了手中的刀影，身后的黑影尽皆崩散。

　　“你们该落幕了。”

　　他轻轻喃喃着，似乎在诅咒着什么，杨戬心中泛起的就是这几个字。

　　没有语调，没有感情，杨戬莫名的只是“知道”，他当时说的是这六个字。

　　真灵长河突然轻颤了下，一滴浪花飞起，化作了一道模糊的白影，飘飞到了这个濒死的强者身旁。

　　她搂着他，似乎在静静的感受着什么。

　　“往前走吧，不用陪我在这。”

　　“我要。”

　　“可我不能。”

　　他突然将刀刺向白影，白影身体轻颤了下，依然试图抱紧他，但身影却化作白光缓缓消散。

　　一颗真灵落回了真灵长河，随波逐流，渐渐远去。

　　又是一声轻叹，他缓缓闭上双眼，手中的断刀化作灰烬飘落，身躯涌动着火红色的光亮，这光亮渐渐浓郁，化作了一口不知多大的“火山”，横亘在杨戬面前。

　　是圣人墓。

　　“火山”正上方，一朵灵云缓缓浮现，而后便是无边无际的灵云，遮掩了火山的存在。

　　那灵云，应该是他熟睡后的梦境吧。

　　杨戬静静的看着，不知为何感觉自己鼻子有些酸。

　　一路走来，始终都是一个人吧。

　　一抹流星划过灵云，杨戬心神一颤，似乎感受到了玄都大法师的气息。

　　而这抹流星之后，又有一个微弱的光点顺着流星离开的方向，缓缓飘出了灵云的范围，追着那抹流星而去……

　　那些黑影再次出现，它们像是在泄愤一样将火山击垮，冲向了他静静坐在尸山上的身体。

　　灵云中，一颗星光异常耀眼的闪烁着，仿若流星一般飞了出来，穿透层层壁障，落入了他留下的尸体中。

　　黑影们的惶恐，杨戬似乎还记得，那般可笑。

　　本已毫无生机的尸身竟再次站了起来，引落圣人墓上空的无尽灵云，一颗颗星辰坠落，化作了无比耀目的战甲，穿在他毫无生气的尸体上。

　　他挥动着兵刃，将无数黑影卷入了星光中，又是一场大战。

　　杨戬只能在壁障之外看着，看着那本应是惊世骇俗，此刻却毫无色彩的战斗。

　　杨戬只能看到他的尸体，看着那有些无力却依然坚定的动作……

　　终于，黑影又一次被披散，被星光包裹的尸体拄着一把不知何时捡来的长剑，缓缓跪坐在了更高、更广阔的尸山上。

　　那些星光轻轻的说着……

　　“怎么能让你们追下去啊……她在前面，他们都在前面。”

　　星光开始消散，尸体如灰烬一般不断飘动。

　　他抬头看向了前面，似乎和杨戬目光相对，却并未多说什么。

　　画面渐渐消散，一颗青色如米粒的光点缓缓飞来，落在杨戬胸口，慢慢的融了进去。

　　“多谢。”

　　一股浓郁却说不清的情感突然在身体内爆发，杨戬说不清那是什么，双腿一软跪了下去。

　　灵台中，两道虚幻的人影面面相对。

　　一个是杨戬，此时双眼通红的杨戬；一个则是那个披头散发的人影，目光中带着安然与无尽的怀念。

　　“你是我吗？”杨戬问。

　　他笑着答：“是与不是，很重要吗？”

　　“很重要，我想知道，我到底是不是存在过，是不是存在着。”

　　“你已经有答案了。”

　　“她是谁？你送她前行的她到底是谁？”

　　“不要去寻她了吧，太多的牵挂，就有太多东西要去守护，你不累吗？”

　　“不累。”

　　“你还是改不了这种伪善的性格，我只是一段残缺的印记，已不记得她的模样。”

　　杨戬怅然若失，心中泛起了浓浓的苦涩。

　　那个人影缓缓走来，两步走到了杨戬面前，化作了一根长发，缓缓的落在杨戬耳后，消失不见。

　　与此同时，杨戬的灵台、玄关，体内各处血脉、骨骼，八十一颗玄珠，同时爆发出一股无比古老、无比深邃、却又缥缈到根本无法用现世之道去理解的道韵！

　　混沌海各处，一粒粒微弱的星光无视了乾坤，无视了岁月，出现在玄都城各处，朝着杨戬聚拢而来。

　　玄都城的大阵遮挡了所有的异象，但城内却在短暂的时间内，变成了一片璀璨的星海。

　　杨戬体内，仿佛有一扇存在于虚无缥缈的大门被推开，一股股精纯无比、比他体内玄气还要纯粹的莫名之力流淌而来。

　　杨戬的玄体突然增强了一截，玄血、玄骨爆发出耀目的七彩光亮，却在七彩光芒之后，变成了返璞归真的鲜红。

　　星光不断汇聚，杨戬的气息缓缓攀升着……

　　而此时，距离杨戬顿悟闭关已经不知多久，停留在此地的，只有那一千八百名巫族子弟。

　　一股莫名的情绪随着星光流转，不少巫族子弟纷纷站了起来。

　　终于，星光消退，迷雾消散，只留杨戬一人跪在石台旁，仰头呆呆的看着玄都城的阵法穹顶。

　　归鸿。

　　到最后归来的，却只是一缕残念，点点印记。

　　杨戬缓缓闭上眼，没有去悟道，没有多想什么，只是在那闭目发愣。

　　好想去寻那道白影……

　　他隐隐约约明白了自己的来历，却不知自己该如何面对自己的来历。

　　不知多久之前，应该比太始时代还要古老的岁月，一个强者从黑暗中走了出来，一路鏖战，似乎在护送着真灵长河一路向前。

　　终于，他倒下了，倒在了那些黑影的一次次围攻下，身体化出了圣人墓，释放出了灵云。

　　但这应该只是他留下的最后手段。

　　灵云之中是一个宇宙，杨戬如果所料不错，那就是他来的地方……

　　玄都误入这片灵云中，离开时将杨戬——应该是这强者的残缺真灵带了出来；因为那片灵云本就是虚无的，玄都能带出来的，只有那个漂流在其中的真灵。

　　那就是浑浑噩噩，并不知自己过往的杨戬吧。

　　而后在洪荒又活了一世，成了土炕上垂死的少年，开始了他所知的这一世……

　　过了不知多久，强敌再次聚集，攻入了圣人墓中要将那强者挫骨扬灰，却被这位强者的尸体与灵云反杀。

　　本来，若无玄都那次梦中神游带出那残缺的真灵，这个强者将会随着最后一役完全寂灭。

　　他已经拼上了自己的灵云，拼上了自己的一切……

　　天无绝人之路，玄都的那次神游，就是那个强者的一线生机。

　　归鸿境的最后，杨戬溯本还原，意外又必然的招来真灵长河，任由长河奔腾，带着他去了上游，去了那无尽的黑暗之前，看到了黑暗中跌跌撞撞走出的身影。

　　前世是谁？

　　杨戬不知，不明，也不想去探寻，那已是太过久远的事了。

　　前世说着不要去寻她，可当归鸿最后一瞬，杨戬的真灵完全完整时，归来的还有对那个白衣女子浓浓的依恋，浓浓的不舍，无尽的亏欠。

　　怎么能不去寻？

　　哪怕寻到她的转世，跪在她面前哭一场……

　　轰！

　　玄都城突然在震颤，将愣神的杨戬从那无尽的思念中拽了出来。

　　他心念刚起，玄都城各处的情形浮现在眼底，他看到了，那遮天蔽日、无比庞大的鸿蒙巨兽，不断冲击着玄都城第七重大阵。

　　鲲鹏！

　　外面则是连天的厮杀，无数凶兽被围攻，数不清多少高手在冲击玄都城的大阵，而那头巨兽每次冲撞，都会让玄都城陷入巨大的震颤。

　　黑灵主与孔宣不断袭杀鲲鹏巨兽，也是她们，延缓了鲲鹏对大阵冲击的频率。

　　而玄都大法师正盘腿坐在第八重城墙之上，面色苍白，胸口有污血，气息颤抖且不稳，身上还残留着明显的鲲鹏气息。

　　“鲲、鹏。”

　　杨戬缓缓吸了口气，心中那翻滚如潮的情绪仿若找到了宣泄口。

　　龙枪在握，被杨戬拖在身后，身形冲天而起。

　　一股绝强的威势无视两三重大阵的阻隔，如冲击波一般席卷四面八方，玄都城各处的乾坤在一瞬之间近乎完全崩溃，各色道则之链更是接连绷断，暴露出了一层更深邃的虚空！

　　“受死！”

　　一声咆哮，一枪绝尘！

　　外面不断轰击大阵的众高手，正在玄都城外围乱战的无尽生灵，同时扭头看向了玄都城。

　　他们看不到太多，只觉得在玄都城中出现了一颗耀目的光球，这光球诡异的出现在鲲鹏那无比庞大的躯体之前，狠狠相撞。

　　天摇地动，混沌沸腾！

　　鲲鹏那必玄都城还要庞大的身躯竟被打的直接倒飞了出去，硬生生的扫平了大半战局，正和守城傀儡厮杀的混沌生灵大军死伤不计其数！

　　那光影缓缓散掉……

　　先是被束起的长发无风飘扬，而后便是穿着长袍的修长身形，枪尖斜指的三尖两刃枪，还有那不断起伏的胸口。

　　其目光之冷漠，让不少生灵都是心惊胆战。

　　城墙上，正疗伤的玄都大法师默默的捂住额头，坐在那不断哀叹。

　　而这个突然出现，硬生生打飞了鲲鹏的人影，拽着长枪猛地前冲，转眼飞过无尽乾坤，长枪砸向鲲鹏的头颅。

　　这鲲鹏的身形骤然缩小，竟靠着这般法子躲开了长枪凿击。

　　下一瞬，鲲鹏巨大的身躯定在千丈长短，让人意料不到的一幕就这般出现……

　　鲲鹏扭头振翅，一道道劲风暴起，他直接撕裂虚空，身形唰的消失不见！

　　别说旁人，杨戬都愣了。

　　堂堂妖师竟走的这般果断，以至于让杨戬都丧失了追击的时机。

　　事已至此，杨戬也只能看着鲲鹏逃离的方向一阵无语，最后低吼了半声，将心中的烦闷宣泄了大半。

　　转身，杨戬目光所及之处，尽是四散奔逃的人影。


第六百六十二章 玄黄体初成

　　些微有些不太真切。

　　杨戬拖着长枪，黑着脸向前慢行而来，却是堵住了绝大部分进攻玄都城的混沌生灵。

　　而被鲲鹏庞大身躯撞飞的那一大批混沌灵族，受伤的程度也是强弱不一，在那堆积了一片望不到边际的人墙。

　　杨戬没去管这些家伙，不少人便拖着重伤躯体狼狈而逃，只是大多数生灵在被鲲鹏撞时，就顷刻间没了性命……

　　这变故来的太快，着实让人无法反应，谁能想到，单单身躯之力就足以撞翻一个黑灵国的鲲鹏，突然会变得这么不禁打？

　　本意围攻妖师阵，单枪匹马破鲲鹏。

　　杨戬此时心中那股情绪如潮水一般退却，也开始有点范懵，不断内视自身。

　　这就是……玄黄真身？

　　不对，这应当不只是玄黄真身，除却八九玄功之外，杨戬还得了“前世”那个强者所留下的天大好处。

　　那个强者在有形之界留下的强者印记，硬生生的将杨戬的玄黄体再次淬炼，淬炼出了用八九玄功都有些无法解释的境界。

　　杨戬能清晰的感觉到，玄黄体不过刚刚入门，还有很大的提升空间，肉身还能向前迈出一大步。

　　所提升的具体是什么，杨戬并不明白，只是觉得自己力量比突破前增强了几十倍，对自身的掌控力提升了数十倍……

　　缓缓握拳，此时确实是有将天地都握在掌心之感。

　　先前，杨戬的境界和战力已经完全不匹配；如今归鸿境招来前世身所留的馈赠，杨戬的战力被硬拔了一大截。

　　但不够……

　　杨戬只要一想到，他在尸山上缓缓倒下的情形，陨落之后还要用尸体和灵云最后拼死杀一阵的画面，心底就是莫名一酸。

　　如今的自己，可有当年那个他的百分之一？

　　那个时代是太始还是太初，杨戬不知，也不记得，毕竟“太始”、“太初”这些，都不过是以后人的眼光去看“历史”，而留下的称谓。

　　但从火山状的圣人墓，以及灵云之法来判断，应该是太始之前。

　　一想到这些，杨戬突然有些意兴阑珊，他接下来并未大开杀戒，只是淡淡的道一句：“降者不死。”

　　立刻便有不知多少高手收了神通，也有不少人趁机溜走。

　　但玄都城的傀儡们并未收手，傀儡十四现身在城墙之上，传出一股莫名的波动，所有傀儡避开那些收手的混沌生灵与洪荒高手，开始围攻、追杀那些逃散的身影。

　　杨戬走到玄都面前，孔宣和黑灵主尽皆在追杀那些乱逃的混沌凶兽，还没顾得上过来相见。

　　杨戬问道：“四灵界没事吧？我闭关多久了？”

　　“闭关不久，两年多吧。”玄都注视着杨戬的目光，皱眉一阵，方才吐了口气，“归鸿境，你看到了什么？”

　　“没什么。”

　　玄都又问：“你前世是谁？”

　　“不认识。”杨戬回答的很简单，那股浓烈的情绪退走，心神各种疲累，慢慢坐在玄都大法师身旁，低头看着掌心。

　　听杨戬低声道：“四灵界怎么样了？心珂，萧兰呢？”

　　“她们都无事。”玄都大法师轻轻摇头，“现在不是合成黑灵国了？鲲鹏曾去黑灵国肆虐一番，吞杀了数十混沌灵族的高手，不过被她们两个牵制住了。”

　　玄都将杨戬顿悟闭关时发生的事缓缓道来。

　　鲲鹏最初时确实如杨戬所料，真的在几个月后偷袭了黑灵国，带着浩浩荡荡的凶兽大军。

　　但黑灵国与嚓合大军突然将“战矛”对外，在鲲鹏真身未显露之前，合力将凶兽大军杀的“溃不成军”，擒杀了数十头上长角的“灵族”。

　　而鲲鹏一怒之下裂开混沌海而来，将黑灵国那块大陆直接撞的裂开。

　　孔宣、黑灵主、嚓合率数百高手围攻鲲鹏，虽敌不住鲲鹏，却也将鲲鹏勉强牵制住了。

　　而后，鲲鹏突然调转方向，毫无征兆的攻向了玄都城，直接将玄都城的大阵撞散了六层！

　　玄都大法师出手迎战，但因鲲鹏法力太强，又是一番苦战。

　　鲲鹏却在暗中招来一股股混沌灵族的大军，强攻玄都城与黑灵国。

　　这是鲲鹏在混沌海中经营了这么久的积累，没有控制灵核之法的鲲鹏，能做到在压制黑灵国的同时大举进犯玄都城的地步，已经算是相当吓人了。

　　还好，黑灵国与嚓合大军坚守大阵，又有敖心珂和萧兰从后调度，牢牢的守住了黑灵国。

　　而黑灵主和孔宣一路“骚扰”鲲鹏，会同玄都与鲲鹏展开连天大战……

　　渐渐的，鲲鹏硬生生的靠法力耗空了玄都大法师，将玄都大法师打成重伤；而有五色神光的孔宣和复仇心切的黑灵主，反倒能继续和鲲鹏缠斗。

　　自然，这跟鲲鹏并未正视孔宣与小黑，一门心思要撞开玄都城大阵，冲入圣人墓中有关。

　　这才有杨戬出关时所见的情形。

　　听玄都将这些娓娓道来，杨戬心中松了口气，整个人的气势仿佛垮了一般，由坐变躺，手臂遮住了双眼。

　　“怎了？”玄都大法师在旁轻笑了声，“无敌寂寞了？”

　　“无敌什么……只是莫名有些疲倦，可能是参悟太久的缘故吧。”

　　玄都大法师如何看不出杨戬似乎是被“前世身”影响了心境，但也并未多提这些，笑道：“从方才你击退鲲鹏时的一枪来看，圣人之下，你应当是可以横扫无敌了。”

　　“嗯……”杨戬应了一句，继续躺在那发呆。

　　玄都扣了扣鼻屎，继续抱元守一，闭目疗养伤势，也不多管杨戬什么了。

　　只是能明显感觉出，玄都此时心中十分欢喜，有种摆脱了诸多压力后的轻松。

　　“大师伯。”杨戬突然开口问询，“掌控灵核的法门，是不是从梦中得来的？”

　　玄都闭着眼应了声，却缄口不言，并未解释太多。

　　杨戬也没多问，已经得到了自己想要的答案。

　　不知不觉，杨戬躺在那渐渐的睡熟了。

　　睡梦中，不断出现那个披头散发、抓着断刃的男人，看他一步步艰难前行，看他一把断刃大杀四方，到最后又用最为悲壮的方式结束自己的一切。

　　不知其过往，不知其姓名。

　　直到后来，梦中的画面尽皆是那一抹模糊的白影，那白影渐渐的变得清晰了些，似乎是个白衣飘飘的仙子，也披散着长发，只是模糊看不到面容。

　　比起直到自己曾经是谁，杨戬此时更想知道，她是谁，她在哪，自己此时能为她做些什么，填补心中刻印的愧疚与歉然。

　　“夫君……”

　　一只小手划过杨戬的脸颊，为他轻轻擦去了睡梦中的泪痕。

　　杨戬撤开手臂，顿时看到了跪坐在一旁的身影，心中泛起了少许柔情，让他心神莫名平静了下去。

　　“心珂，你何时来的？”

　　杨戬一边说着，一边坐了起来，也不顾旁边站着一票高手，直接搂住了敖心珂的腰身，用力搂紧，感受着她能带给自己的宁静与安心。

　　敖心珂反搂着杨戬，下巴搭在杨戬肩上，柔声问着：“夫君可是有什么心事吗？”

　　“没，只是想抱抱你。”杨戬笑了声，看着她近在咫尺的面庞，额头在她额头蹭了蹭。

　　龙女红了脸蛋，杨戬却是大笑两声，总算松开她站了起来。

　　巫鬼与巫婆齐声道：“恭贺二爷出关。”

　　“两位前辈客气了。”杨戬拱手还礼，似乎与之前并没有什么异样。

　　一旁，孔宣不断打量着杨戬，刚要问问杨戬如何做到的，竟这般生猛；而黑灵主抢先道了句：“何时去追杀鲲鹏？”

　　“先寻到他踪迹，再去追杀也不迟。”杨戬肃容道了句。

　　敖心珂忙道：“此事当有我来做。”

　　黑灵主却摇摇头，坚决无比的嗓音在鬼面具后传来，说的却是：“我去寻他，找到他踪迹之后给你传信。”

　　“好。”杨戬点头答应了下来，知道黑灵主片刻都等不得，也没多啰嗦什么。

　　鬼面具下，黑灵主看向杨戬的目光带着几分感激，对着杨戬第一次做道揖，转身飞向混沌海，身影极快的消失不见。

　　杨戬此时能打赢鲲鹏，黑灵主确实不必再久等，寻到鲲鹏踪迹，给杨戬传信，大仇便有得报的机会。

　　孔宣嘀咕了句：“你这家伙，真是太始的圣人转世？”

　　“不是。”杨戬苦笑了声，“我也没搞明白自己上辈子到底是谁，而且也不准备在这些事上浪费精力了。我是杨戬，生于天地间，师从玉泉山玉鼎真人，这些其实已足够了。”

　　玄都大法师一震衣袖，缓缓站了起来，“行吧，继续守城吧，我继续找地方疗伤了……真是，刚养好了一波伤，结果这次伤更重了。”

　　“大师伯为何不在玄都城中养伤？”

　　“这鬼地方，我呆了这般久，早就不想留这了。”

　　玄都拍拍杨戬肩膀，“别忘了给你师父他们发个玉符，莫要让他们担心。”

　　“嗯。”杨戬点头答应了声，目送玄都缓缓离开。

　　玄都城被破开的大阵开始自行恢复，杨戬看了眼城中，还要继续之前没完成的“灵核移植”。

　　敖心珂和孔宣要赶去黑灵国善后，此地的处置则有巫鬼巫婆主持，大家都要忙碌一阵。

　　杨戬主动道了句：“萧兰留下陪我吧。”

　　一直在边缘当小透明的萧兰眨眨眼，顿时点头答应了下来。

　　杨戬低头轻叹了声，他现在，确实有些不想再一个人呆着了……


第六百六十三章 兰二夫人

　　“二爷，您这个怎么做到的？一枪就把鲲鹏挑翻了？那可是真的鲲鹏？我先前被打昏过去了，没看见啊。”

　　石台旁，杨戬专心给巫族子弟移植灵核，一旁的大昂不断拍着自己的光头，身上还挂着满满的血痕，在旁边扭扭捏捏的不断问着。

　　巫鬼和巫婆在外面忙着收拾残局，也没人来管管这家伙。

　　“还能怎么做到的？突破了，变强了，不过倒是没变秃。”杨戬轻笑着说了句，扭头看着大昂，“想试试？我倒也缺个练手的。”

　　“不了不了。”大昂连连摆手后退，嘴上说着不敢，但目光中的跃跃欲试却做不了假。

　　杨戬一枪挑翻妖师鲲鹏，莫说是道听途说，就算亲眼所见也不一定会信。

　　坐在石台旁的萧兰掩口轻笑着，也不说话，只是目光温温柔柔的注视着杨戬，心底不断感慨……还是真身看起来更顺眼。

　　在杨戬的不懈努力下，一个又一个光头诞生。

　　这场中断了许久的改造之旅，总算在杨戬近百日的忙碌下，圆满的落下帷幕。

　　对于这群巫族子弟，杨戬没有半点吝啬，能用玄气为他们提升的，尽皆用玄气为他们提升了；至于他们在大劫来临前能走到哪一步，就要全看他们自己了。

　　“大昂，带着大家在此地修行一年，然后去黑灵国听命。”杨戬淡然道，“想快些成长起来，总归是要流点血的。”

　　大昂双手抱拳，单膝跪了下去，扭头喊了嗓子：“谢二爷！”

　　然后，一千八百名男男女女，清一色的光头刚毅脸，对着杨戬整整齐齐的跪下。

　　“谢二爷！”

　　杨戬轻轻点头，若换做之前，他或许也会心情激荡起来，但现在道心只是泛起少许涟漪。

　　“都好好休息吧，若有什么异样就来寻我。”

　　摆摆手，杨戬朝着前方玄都城的废墟走去；萧兰连忙站起来，虽很想紧跟着杨戬，但还是落后了两步，背着手、低着头，一步一步跟着前面的身影走。

　　她目光不断朝着旁边撇开，莫名的就开始道心荡漾，心跳都在加速。

　　还是修为不到家啊。

　　杨戬突然停下脚步转过身，正想心事的萧兰差点直接撞上去，踩到杨戬长靴的前尖，顿时吓的连忙跳开。

　　“你还认不认？”杨戬笑着问。

　　“什、什么？”萧兰有点迷糊，眨眼之中带着满满的不知所措。

　　杨戬手指轻轻划过，一抹玄气缓缓飘散，在他他们身周演化出一片灰色的竹林。

　　这似曾相识的情形……

　　萧兰脸蛋瞬间红透了，咬着嘴唇，手指捏着裙摆的褶皱，却倔强的抬头看向杨戬……

　　而后，萧兰又是一步向前，两只手轻颤着张开，但用力搂住了杨戬的腰身。

　　“认。”

　　杨戬的轻叹在她耳旁划过，随后轻轻拥着她的背，并没有多说什么。

　　原本有点晕乎乎的萧兰，渐渐感觉到了杨戬的异常，小声问着：“怎么了吗？可是觉得我哪里做得不对……”

　　“没事，我只是心里有些烦闷。”杨戬声音有些沙哑，“玄功突破的时候，看到了很多不属于我的往事，心里像是有了个缺口，也不知该怎么说。”

　　“可以跟我说说吗？”萧兰踮着脚朝着周围看了看，双手抱住杨戬的胳膊，“来这边吧，我们偷偷的说，不让他们听见。”

　　杨戬也是一乐，本不想对旁人说起这些，但他看着萧兰那张满是期待和“我想听你倾诉”的美丽脸蛋，又被那双秋水明眸滋润了干涸的心田。

　　他们躲在一处断墙边，萧兰也不讲究什么，拉着杨戬席地而坐，但双手一直抓着杨戬胳膊。

　　虽不敢真的靠在杨戬身上，但她显然不想让两人的关系因为矜持而有所退却。

　　“别这么看我了。”杨戬笑道，“你这样看，我都觉得自己有些矫情了。”

　　“跟我客气什么呀。”萧兰晃了晃他手臂，“说嘛，我想听。心珂姐姐我是比不得的，但我也能帮你排解排解心事、舒缓舒缓压力，总不能只是平白霸着你吧。”

　　这撒娇的功夫，确实是心珂殿下平日里难有的风情。

　　“我应该只是被那个人情绪所影响了。”杨戬摇摇头，心中回味着此前种种所见的画面，而后抬手点在萧兰额头，“给你看，别被吓到。”

　　萧兰眨眨眼，还没来得及说什么，灵台就多了一幅幅画面。

　　那是杨戬所见的情形，很模糊，只能隐约看到一个踉跄前行的身影……

　　片刻后。

　　杨戬有点无语的靠着墙边坐着，看一旁的小姑娘抱着他胳膊哭的梨花带雨，除了搂着她肩膀轻轻安慰着，也不知道该说点什么。

　　说好的帮他排解心事呢？

　　“都变成尸体了还要去跟人大战，你上辈子怎得混的这般凄惨！”

　　“我……”杨戬不知怎么，差点直接笑出声，“哈哈哈，怎么到你嘴里成凄惨了，明明那么壮烈！”

　　萧兰幽幽叹着，委屈巴巴的看着杨戬，“你不觉得自己很惨吗？还亲手送走了心爱的女人……那个是谁呀？她转世能寻到吗？就是心珂姐姐吗？”

　　杨戬不由怔了一下。

　　心珂会是当初的那一抹白影的转世吗？

　　应当不是吧，那个强者明显离着这个时代太过久远，所谓的真灵转世又截然不同于六道轮回，若想寻找，当真千难万难。

　　不知其相貌，不知其真灵印记，甚至男女都不知，这无异于大海捞针。

　　“应当不是……”杨戬摇摇头，颓然一叹，“莫提这人了，我不是他，你和心珂也不是那白影……这一世有这一世的活法，念着前尘并无益处。”

　　萧兰咬着下唇轻轻点头，主动靠了过来，依偎在杨戬怀中，任凭长发在他身前垂落。

　　她抬头，本打算对着杨戬的侧脸发会呆，却没想目光被杨戬捕捉。

　　杨戬抬手想将她搂紧一些，离着自己更近一些，但手指却不小心触碰到了些许柔滑娇软。

　　萧兰那双眼都羞出水了，却犹自不肯低头，只是身体的轻颤是难以遮掩……

　　杨戬不知怎么，心中泛起了许多欢喜与冲动，低头凑了过去；但他刚有动作，身侧的女子却突然侧过身来，右手摁着他的左肩，纤瘦的娇躯伏在他胸前，那双有些大胆的眼眸带着些许挑衅。

　　堂堂三尺天神汉，岂容娘子肆意纵。

　　当一股玄气将那处角落严密的蒙上，隔断娇吟，遮掩春光，老杨家总算有了新人入门。

　　巫族子弟们歪着光头有些不明所以，十二统领却低喝了几声，带着他们朝着更远的地方走去，免得他们修行时弄出动静打扰了那边……

　　“唉……二爷还是二爷啊……”

　　大昂啧啧一笑，摇头叹气，摸着自己光秃秃的脑门一阵嗟叹。

　　等他头发长出来了，一定要回去找大华表达下想和她一起延续血脉的心意。

　　……

　　杨戬并没有把夫妻欢愉当做宣泄，虽然也确实有振奋精神的效果。

　　在玄都城逗留了几日，在萧兰有意逢迎、温柔开解之下，杨戬总算摆脱了归鸿突破时出现的那股情绪。

　　虽然不可避免的，杨戬性格会多几分沉闷，但同样，杨戬所得的更多。

　　他知自己曾切实的存在过，无论那伟大与否；

　　他知自己曾在遥远的过去就与如今的强敌大战过，无论那成败与否；

　　他也更坚定的明白了，接下来必须要走的同修之路；哪怕师父能不能推算出同修法，杨戬都要去冒险一试。

　　他真的不想再重复一次上辈子所经历的情形，他真的无法像那个人一般，对敖心珂或者萧兰下重手，送她们入真灵长河……

　　道心坚如磐石又有何用？

　　圣人之下无敌又算得了什么？

　　如果那些黑影就是所谓的“强敌”，根本杀不绝、杀不净，甚至杀光了他们，他们还会再次出现啊……

　　现在杨戬所要去做的，已经不是必须走完盘古神所没走过的路，而是要去超越，去开拓……去比曾经的自己更强，去击溃一切敢出现在他面前的敌人，直到他们溃散，或是不敢再出现！

　　废墟中的软榻上，拥着熟睡的萧兰时，有些发愣的杨戬突然觉得自己身上多了几分责任……

　　心珂跟自己，兰儿也跟着自己，他既然接纳了她们，就要视若珍宝的珍惜，不让她们承受半点伤害。

　　与敖心珂大婚时，杨戬这种感觉并不强烈，可能是因他们的大婚之外有许多“利益”纠葛；虽然杨戬与敖心珂如今相扶相敬、如胶似漆，却始终少了几分杨戬所向往的纯粹。

　　背宗离族跟着他四处漂泊的萧兰，总算补全了这份纯粹。

　　“你还不累吗？”萧兰有些娇懒的嗓音传来，双眼迷迷蒙蒙的，提不起半分力气。

　　杨戬笑着摇摇头，将她抱的更紧了些。

　　“之前总是不明白一句话的意思，现在突然醒得了。”

　　“什么？”

　　杨戬温声说着：“得之我幸，失之我命。”

　　“呸，好羞人的……嗯……真君大人，让我睡一下嘛，我好累……”

　　杨戬轻笑了声，只得温柔的拥着，也闭目休息了阵。

　　几日后，杨戬带着萧兰回了黑龙国，与敖心珂商议之后，将一众心腹、高手、能喊来的好友招来，将萧兰正式介绍了一遍。

　　基本确立了萧兰是杨家二夫人的身份，也让萧兰稍后也可名正言顺的指挥各路大军。

　　“如今不比当年。”杨戬目光有些愧疚的看着身旁的萧兰，“现在有太多事要去做，我暂时无法与你一场大婚……”

　　萧兰忙道：“不碍的，心珂姐姐能接纳我已是万幸，我也不好什么热闹。”

　　敖心珂却柔声道：“夫君，哪怕不能操办，婚事还是要办的，有分无名当真会让外人背后说夫君和兰儿妹妹的不是。”

　　萧兰眨眨眼，还要说什么，却被敖心珂用眼神制止了。

　　杨戬在桌下，一边牵一只小手，心底莫名有点……发虚。

　　真左拥右抱了……

　　“那这般，我让化身回洪荒准备此事，让母亲大人帮咱们操办……嗯咳，说些正事，可有小黑的消息了？”

　　敖心珂回道：“每日都会有联络，她已经离黑灵国太远，讯息要隔几日才能传回来。不过据她所言，已经追踪到了鲲鹏的蛛丝马迹。”


第六百六十四章 残灵尽出，夹道相迎

　　杨戬现在依然无法随意在混沌海中施展遁法，这就是境界不足的缺憾。

　　这次突破，让他飞遁的极速又有跃升，从玄都城全力赶回洪荒的话，三日足矣。

　　现在这种情况，注定让杨戬不能和萧兰“蜜月”太久；敖心珂和萧兰相处的还算不错，起码两人没打起来，杨戬已经心满意足而且有些小确幸了。

　　先前大战，黑灵国也遭创不轻，需要时间恢复元气。

　　而嚓合的大军也需要时间并入黑灵国的军力之中，想要征伐王殃国还要等个三五年。

　　杨戬也没心急，他着急也是没用，大军征伐并非斗法对决，不过他已经准备和孔宣联手，带上慕容小荷，一起去王殃国中搞点事。

　　若王殃国上下还算合他心意，能和黑灵国一同发展，那就省事许多，从上往下控制王殃国的高手便是了。

　　但如果王殃国整体已经腐朽到了骨子里，杨戬也会考虑用一场较大的战争，摧毁王殃国，破而后立。

　　只要大罗境之上的混沌生灵和洪荒修士死伤不大，大范围的战争也能达到练兵的效果；混沌灵族数量众多，但精锐军队实在太少。

　　凡事都要综合考量，既要从大局出发，也要顾念情与理，这一点杨戬已经渐渐体会到了。

　　等商议完这些大事，黑灵国一众高手尽皆告退，孔宣却故意当做自己没看到杨戬那尴尬的眼神，抱着胳膊站在他们一家三口面前。

　　“哼。”孔宣冷哼一声，看着萧兰，又看向了杨戬。

　　杨戬顿时有点摸不着头脑，“怎么了？”

　　孔宣咬牙道：“你若是再找第三个，莫怪我翻脸无情了！”

　　杨戬顿时只能讪笑。

　　他还没说话，敖心珂却轻轻皱眉，起身道：“道友何出此言？我家夫君要寻几位妻妾是我杨家之事，似乎和道友无关。”

　　“他答应要为我凤族延续血脉。”孔宣冷然道，“不然我何以在此地为他冲锋陷阵？哼，我明日就去将凤芜和凤珊也接过来！莫要说什么过来危险的话，她境界这般低你都带过来了，凤芜境界不比她高一些？”

　　孔宣目光之中带着些恼怒，杨戬顿时败下阵来，一旁萧兰刚要说话，却被杨戬轻轻摁了下肩膀。

　　“孔兄，此事我既然答应了就不会反悔，十年之后，待打下王殃国后再将凤芜凤珊接过来吧，她们姐妹哪个瞧得上我，我自不会拒绝……只是，也要时间去相处。”

　　杨戬叹了口气，低声道：“而且接下来我和心珂、兰儿她们两个也是聚少离多，凤芜哪怕过来了，我怕也难与她独处。”

　　敖心珂与萧兰对视一眼，两人顿时没了言语。

　　敖心珂看了眼杨戬，又突然想起了昔日在西岐时，那次太白金星和月老的登门拜访，不由喃喃道：“若这般说来，凤族也当有一位妹妹的……”

　　这怎么就开始安排上了？

　　杨戬在旁听自家夫人喃喃自语，顿时有些哭笑不得；她这是大方过头了，还是觉得家里姐妹多了她压力能小点？

　　萧兰反倒是努了努嘴角，有点小幽怨，但也没多说什么。

　　“此事我定不会忘却，昔日你我大战时定下的君子之约。”杨戬想了想，在胸口轻轻一摁，将始凤翎羽拿了出来。

　　只是他还没说话，孔宣就冷声道了句：“你若将它还我，休怪我现在就翻脸。”

　　“咳，这不是保管的好好的。”杨戬讪笑了声，虽然知道孔宣只是嘴上无情，可确实太过咄咄逼人了些。

　　罢了，她就是这脾气；先前阴阳不分时是乖戾，如今成为女子，有些任性也是可以理解的嘛。

　　实力强，也有任性的资本。

　　“哼。”孔宣也不傻，顺着台阶就走了下来，闪身出了大门，不知踪迹。

　　杨戬稍微松了口气，坐回座椅，动作很自然的张开手臂，却被敖心珂和萧兰同时躲开。

　　得，家门失火，慢慢哄吧。

　　……

　　迈过归鸿境，便已经将元神与肉身完全相融，但碧落三生诀的分身之法并非再无法施展。

　　碧落三生诀在肉身之力的“刺激”下，直接迈入了第五重，而且还因突破归鸿境极限时产生了升华，变成了杨戬都看不懂的模样。

　　元神大树已经仿若实体，在大树上，有三个光团萦绕。

　　其中一个光团之中有一颗已经完全成熟的果子，里面似乎盘腿坐着一道身影。

　　那是杨戬的过去身。

　　而在中间光团中，另一颗果子已经完全成型，里面有一个人影负手而立。

　　这是杨戬的现世。

　　而最后一团光芒，那是纯粹的光芒，有莫名的道韵流转，那似乎对应着杨戬的“下一世”，此时根本看不透，也猜不明。

　　颇为玄妙。

　　但这颗元神大树已与肉身完美的融合，杨戬自此便可不怕攻元神的神通；而元神树下的那口小鼎，杨戬想将它拿去还给师父。

　　杨戬取出两滴鲜血，以没一滴鲜血为基础，用玄气和玄罡凝出了两具化身。

　　而后，杨戬直接将元神之力和一缕本命魂魄截取，塞入了两具化身之中；效果和功用和之前直接施展碧落三生诀是一样的，三体通心，心神可随心转换。

　　但若这两具化身被斩杀，杨戬会直接损失一缕魂魄，本体也会遭受些许创伤。

　　到这个境界，最难恢复的便是本命元魂的创伤。

　　但对杨戬而言，此时确实需要这两具化身，一具回洪荒之中应变，一具守在玄都城和黑灵国中，本体才可安然无忧的到处走动，为此承担些许风险也是无法避免。

　　而且杨戬此时的修为……

　　就单单这一具化身，已经堪比封神刚结束时杨戬的全力；这还是因为化身后力不足，无法得到玄气和玄罡补充，只能有一波爆发的缘故。

　　“我用真身去寻小黑，早点除掉鲲鹏这心腹之患。”

　　三个杨戬同时说话，场面颇为怪异。

　　而后，两具化身先行飞走，杨戬的真身靠在椅子上坐着，看看这边、看看另一边。

　　敖心珂却是轻笑了声，主动走向前，拉着萧兰的小手，两人手拉手走向殿门。

　　“妹妹与我来吧，咱们今后也当携手同行，夫君事忙，无法与咱们长相厮守，妹妹若有什么事便来找我……”

　　杨戬看着这一幕，不知道该欣慰还是该无语。

　　敖心珂的大妇风范，萧兰的乖巧可人，看起来无比和谐，又让杨戬少了许多存在感……

　　宫斗戏码估计是看不到了，大被同眠倒是可以考虑一下。

　　轻笑了声，杨戬的笑容很快收敛，坐在那如泥塑般动也不动，不知过了多久方才起身，迈步离开了这处大殿。

　　他没有直接去寻小黑，先去了玄都城，他有诸多和圣人墓有关的疑问想要请教琉璃宝主。

　　比如那灵云之法，还有灵云覆盖尸体之上再次站起来大战的情形，以及那个人是否有什么传说留下过，奋战过的时代又是何时……

　　太始之前，太初或是太易吗？

　　那着实太过久远……可从真灵长河的状态来判断，绝对是在太始之前，只是不知道太始时陨落的圣人们，有没有人听过这般人物。

　　持着断刃，陨落之后犹自用灵云裹着尸身大战……

　　心中泛着这些念想，杨戬在玄都城匆匆而过，迈步进了圣人墓。

　　只是走前两步，杨戬突然停下了身形，看向前方。

　　还是如书架一般的心海界，还是那条他已经走过许多次的小路，但此时，在小路两侧，在一处处圣尸心海的“断口”，一道道身影驻足而立。

　　老少男女，模样不一，道韵不一，每个人看向他的目光也有些复杂。

　　圣人残灵！

　　守护着各个圣人墓中，圣人的元神之力孕育而出的圣人残灵！

　　除却行动不便，必须在琉璃柱中停留的琉璃宝主，其余尽皆在一路之上，注视着杨戬。

　　“各位前辈……”

　　杨戬做了个道揖，这群残灵尽皆还礼，但一个个都一言不发。

　　“晚辈想去琉璃宝界之中。”杨戬有些头皮发麻，低声说了句，也不知道自己该说点什么。

　　还好，一抹寒风吹过，雪姬踏着优雅的步伐缓缓而来，“各位莫要吓到这位小友了，都去琉璃宝界等候吧，我这就送他前去。”

　　她话语刚落，一道道圣人残灵尽皆对杨戬做一种有些古怪的道揖，杨戬各自还礼，目送这些残灵一个个消失不见。

　　雪姬离着百丈停了下来，低声道：“你向前来吧，我不能离雪界太远。”

　　“是。”杨戬提步向前，走到雪姬面前，还没来得及开口，就听这位雪圣残灵掩口轻笑。

　　雪姬柔声道：“你大师伯现在估计没脸见你吧？我们倒是都看走了眼，没想到你竟还是古圣转世……你前世是谁？可能说与我们听吗？”

　　杨戬摇摇头，叹道：“我也想知道前世是谁，所以才来问宝主，想知道些太始之前的秘闻。”

　　“太始之前……”

　　雪姬神色一动，而后轻叹了声，“我们这些残灵也只有零碎的记忆，随我来吧，我们一起想想，说不定能想起点什么。”

　　杨戬明显愣了下，“各位前辈不是互相不走动吗？”

　　“正常情况是谁都不搭理谁。”雪姬嘴角一瞥，似乎对其他残灵有些不屑，“但大家都是同病相怜，而且都为镇压玄都城地下之物才会诞生于此，若遇这般大事，还是可以放下成见，坐下来一同相商的。”

　　大事？

　　雪姬视线余光落在杨戬身上，“你可知，我们到如今见到了几个古圣转世？”

　　“几位？”

　　“一位，你。”


第六百六十五章 傀儡“大佬”

　　圣人墓中，琉璃宝界。

　　杨戬盘腿坐在第八十一根琉璃宝柱前，琉璃宝主正皱眉思索着杨戬方才的问题，周围的圣人残灵尽皆默然无语。

　　杨戬方才问的是“灵云”之法的来历，诸位太始时陨落的圣人都有灵云寄托真灵，那是否在太始之前的太初和太易两个更为古老、更为晦涩的时代中，也有灵云之法。

　　很久，琉璃宝主总算开口：“应当是自古而传的法门，在太始之后因混沌之中道则大变，便没了灵云之法。”

　　杨戬眉头皱着，这并非他要的答案。

　　“但至于此法从何时出现……”琉璃宝主轻轻摇头，“怕是谁都未曾深究过。”

　　雪姬靠在一旁的琉璃台旁，那修长的身形、慵懒的风情，似乎在惹火勾魂。

　　她也道：“我已传声问询过所有圣人之灵，整合出的讯息都无灵云之事。这在太始时，便是在圣人之间广普流传的一门功法，算不得什么。”

　　“多谢各位前辈。”杨戬拱手低头道谢，脸上写了点失望。

　　他现在很想知道前世身到底是谁，倒不是想沾前世的光，只是他有些疑问想去探明。

　　可别闹到最后，他的前世身其实是覆灭了某个时代的大反派，那可就真让他头疼了……尽管前世不会影响到现如今，这种情况也实属荒谬。

　　琉璃宝主道：“可否能将小友所见的前世情形与我等言说一二？”

　　杨戬略微有些犹豫，但还是简单说了自己所见；只是他有心隐藏了少许细节——那道白影。

　　这毕竟算是他自己的秘密，虽然能给萧兰知晓，但却不能随意说给这些圣人残灵。

　　顾虑的，依然是前世并不确定的身份；前世那个披头散发的男人，一掌送那白影入真灵长河时，实在是太过果断了些……

　　自然，不管前世如何，杨戬此时知道自己该做什么，今后该站在何处。

　　众残灵总算出声：

　　“应当是在太初末。”

　　“听小友所说，不会是咱们一代的人物。”

　　“太初末又称太初暗元，一股力量笼罩了当时的有形之界，并大肆残杀生灵、摧毁真灵，那个无比黑暗的时代落幕无数年之后，方才有太始的开辟与兴起。”

　　“不错，小友前世应当是太初时的圣人。”

　　“此强者似乎以一己之力撕开了暗无天日的太初暗元，当真是吾辈不能及也。”

　　不少圣人残灵发表各自的看法，杨戬也就半信半疑的听着。

　　太初，万道之始；太易更早，道尚未成型。

　　换句话说，此时混沌之中的生灵，是无法理解太易那个最久远的大时代是如何存在的；从太初开始，方才有道可循，有道法可依。

　　杨戬轻叹了声，并未太过纠结此事。

　　他又问：“各位前辈，真灵可在真灵长河轮回吗？”

　　“轮回？”琉璃宝主轻轻摇头，笑道，“当今的有形之界，对真灵长河或许有诸多误解，真灵并不存于真灵长河，真灵存于混沌各处，万物之中，那条长河不过是岁月的缩影，乃是时宇之大道的凝缩。”

　　“你若取刀截断真灵长河，便能在其中看到一个大世。而你沿着真灵长河向下走半步，再截断真灵长河，你看到的还是那个大世，只不过岁月上稍晚了些罢了。”

　　时之大道？

　　杨戬心中泛起少许灵光，但很快消失不见。

　　一位文士模样的圣人残灵笑道：“真灵大道在太始时兴盛的很，如今大道之法十不存一，你们不知也是理所应当的。”

　　又有一老者道：“真灵不灭，游于有形之界，若得机缘，便会演化元灵。元灵，元魂之始也，此为万灵之根本。”

　　“元魂由兴而衰，天地由朝而暮，生灵由生而死，复归真灵，游于有形之界，此为真灵不灭之理。”

　　杨戬缓缓点头，口称受教，而后思索了一阵。

　　简单来说，真灵本身就可“自行轮回”，只是这个过程无比漫长。

　　这个理论同时也解释清楚了，洪荒天地在六道轮回开辟之前，为何没有被那些生灵死后的“魂魄”压垮，其实那些“积压的魂魄”都有在缓缓散去元魂之力，恢复为真灵，游离于天地之外了。

　　真灵这一道若是钻研下去，终了此生，或许便能发现这个世界存在的真正意义吧。

　　境界越高，发现自己所知越是不足，杨戬心中唏嘘了一阵，也得到了此行最重要的答案。

　　大概，那个白影应当能活下来吧。

　　杨戬问：“真灵当真不灭吗？”

　　一人笑道：“不错，真灵确实是不灭的，哪怕圣人出手，也无法真的覆灭真灵。”

　　杨戬不由想起了多年前，自己和天将墨寒的大战，那时他便将墨寒的“真灵”掐灭，那掐灭的又算什么？

　　他将心中疑问问了出来，惹来几声轻笑。

　　雪姬笑道：“烛火可灭，蜡烛犹存。”

　　杨戬愣了下，洒然而笑，心中原本的诸多困扰一扫而空。

　　真灵比作蜡烛，点亮的烛光便是元魂；若将烛火吹灭，蜡烛便在黑暗之中不得见了，却依然存在着。

　　就这么简单。

　　杨戬今天就是来求解惑的，继续问询。

　　“前辈都在说‘有形之界’，是否还存在‘无形之界’？”

　　“唉……”琉璃宝主叹了口气，“我们并不知是否有无形之界，但在太始时代最鼎盛时，我们联手搜查了整个有形之界，却没有找到覆灭太初的那些强敌。便提出了有形之界与无形之界，不然，强敌从何而来？”

　　杨戬不由默然，心中思索了许久，本觉得自己解开了一个困惑、吹开了一张面纱，没想到后面却是更多的困惑，更多的遮掩。

　　整个有形之界……意味着混沌其实有边界，只不过洪荒修士还没探到罢了。

　　行吧，这些都要一步步去探究、感悟。

　　杨戬并没有再问什么，圣人残灵们开始问询杨戬有关他前世的诸多细节，杨戬心中掂量着，将一些细节也说给了这些其实已消亡的前辈们听。

　　依然无人可知，那独战群敌的到底是谁。

　　众圣人残灵推测，他们所修行的【化灵云】，受太初暗元道则变化的影响，已变了样。

　　太始圣人们的真灵无一能从灵云之中回返，便是最好的例证；更不用说灵云包裹圣人尸身，再站起来和敌人大战，这种事，有些天方夜谭了。

　　但杨戬所说并无虚假，而【化灵云】也并未半点缺憾之感，那应当就是道则变更的影响了。

　　在圣人墓中呆了几日，琉璃宝主送杨戬回了玄都城。

　　踏出那扇琉璃凝聚的门户时，杨戬心中已隐隐觉得，他接下来很长时间不会去圣人墓中了。

　　但终究还是要去的，那里镇压着一名强敌，那是能解答一切问题、一切疑惑的存在。

　　叹了口气，实力依然远远不足……

　　杨戬看着在玄都城角落中修行的巫们，略微发了会呆。

　　而后又将小鹰放了出来，在手中逗弄着，让小鹰一阵舒服的眯眼，在杨戬手指旁亲昵的蹭着。

　　让它老实点站在自己肩膀，杨戬迈步要出玄都城，去追寻小黑的踪迹，尽早除掉妖师鲲鹏。

　　刚要动身，忽见浑身被布条包裹的傀儡十四在城墙上招手，杨戬也没多想，飞去了城墙。

　　“怎么了？”杨戬好奇的问了句。

　　平日里，四大傀儡都是类似于闭关的状态，除非是杨戬或玄都去问询，从来没主动招呼过旁人。

　　傀儡十四指了指另一面墙根，声音带着少许惊奇，“老伯找你。”

　　“老伯？”

　　杨戬探身朝着那边看了眼，顿时看到了在一堆如山的铁石中坐着的老人，想起玄都曾说有关这位老人的话语，杨戬顿时一脸懵逼。

　　这位不是疯了吗？

　　与盘古大神同时代的傀儡道强者，为了以傀儡之道证道成圣，将自己硬生生的塑造成了傀儡……

　　而后，这傀儡道者还创造了玄都城这无数傀儡……

　　“快去吧。”傀儡十四催促了句，杨戬点点头，在城头一跃而下，落在那老人百丈之外，提步走了过去。

　　“晚辈杨戬，拜见前辈。”

　　杨戬远远的喊了声，正在那拼凑傀儡的老人抬起头，那双毫无生气的眼眸、有些脏乱的长发，让杨戬不由顿住脚步。

　　老人愣愣的看了杨戬一阵，仿佛灵性尚不及傀儡十四；但杨戬心中却不敢大意，且对与盘古神同时代的强者带着一种先入为主的敬意。

　　终于……

　　“圣人转世……八九玄功……杨戬……过来吧……”

　　老人缓缓的站起来，动作有些僵硬，长袍下似乎是两根朽木雕刻成的木腿，让杨戬总觉得这朽木会随时折断。

　　傀儡老者缓慢抬手，在城墙上轻轻拍了下，便听一阵机括声响起，一扇石门无声打开，里面有一股火热的气息扑面而来。

　　城墙内部似乎是被挖空的？

　　杨戬迈步跟了上去，有些小心翼翼的朝着里面打量了一眼，顿时敬了下。

　　这里面用了乾坤芥子法，将城墙内部的乾坤延展了百倍……

　　里面似乎是个占地广阔的“工厂车间”，到处都是忙碌的身影，岩浆在凹槽中奔腾，随处可见数十丈大小的“齿轮”悬空飘动着，缓缓旋转……

　　而各处忙碌的身影，仔细一看，竟都是傀儡老者的相貌。

　　“傀儡道……化身术……就是造出无数个自己……呵呵……”

　　傀儡老人面无表情的说着，背着手在前面走着。

　　杨戬不断打量周围，心中的震惊一波又一波，太多他难解释的情形，太多让他好奇的新奇事物。

　　傀儡道……科技？

　　怪不得，一个老人如何能在短时间内，亲手造出几十万、数百万个傀儡。

　　在这里，杨戬看到了洪荒时代的第一条流水生产线……

　　那个瞬间，杨戬仿佛听到了“叮”的一声，看到了一条崭新的“科技树”。

　　“这里……进来吧……我先……换张……嘴……”


第六百六十六章 墨夫子赠宝

　　归鸿境一突破，杨戬仿佛打开一扇新天地的大门，原本只是被当做有天赋有实力的“好苗子”，被寄予厚望却也不会放太多期望在他身上。

　　这归鸿境突破时出现恒久远之前的圣人大道，顿时让杨戬“水涨船高”。

　　一个圣人转世，比一位天才修士，分量孰轻孰重自然高下立判。

　　先是圣人墓中的圣人残灵尽皆被杨戬惊动，残灵们想问的其实只有一个问题——如何让灵云之中的圣人真灵回返，却并未在杨戬这得到确切的答案。

　　然后便是从太素时代“活下来”的傀儡道大师，竟也主动召见，还将杨戬带入了一处神奇的“傀儡车间”。

　　站在一处浮台上，看着下方如蚂蚁一般不断走动的傀儡，看着那被极快组装并刻画繁复禁制，直接送去外面的战斗傀儡……

　　杨戬几乎有种，自己进入了地球老家的现代化生产车间，这般荒诞的错觉。

　　老人坐在一张摇椅上，双手在嘴边摸索着，将脸拆开，卸下一片精密到让人头皮发麻的下巴，又将另一片下巴撞了上去。

　　很快，老人那圆润、柔滑、充满磁性的嗓音响起：“坐，不必拘谨。”

　　杨戬低头看了眼，刚好看到浮台之上有一些黑色的细小颗粒在汇聚，在杨戬身后聚成了一张四方的凳子。

　　这是道法？禁制？

　　“多谢。”

　　杨戬撩起衣袍下摆，中规中矩的坐好，目光不断朝着周围打量。

　　老人道：“不过是些奇淫技巧，不堪大用，让你见笑了。”

　　“如何不堪大用？”杨戬叹道，“有前辈一人，可当一界之大军。”

　　老人顿时漏出了个僵硬的笑容，“你倒是会说话，不过我这些东西确实没什么大用，强敌来时，最弱的一人一巴掌，就毁了我一辈子的心血。”

　　杨戬不由默然。

　　“唉，不多提了。”老人摆摆手，“不成圣终是蝼蚁，我造不出圣人傀儡，也终究是蝼蚁一般。”

　　“前辈不要太过苛求自身，如今不比太始、太极，成圣本就千难万难。”杨戬如此安慰着。

　　傀儡老人笑道：“你可喊我一声墨夫子，不必总喊我前辈，你若是圣人转世，应当是在太始之前的古圣，我该喊你前辈。”

　　杨戬不由露出少许笑意，这“墨夫子”三个字，还真是贴切。

　　“墨老可能多为我讲些当年的大战？”

　　“讲这些没什么用，只会让你道心不稳。”墨夫子摇头拒绝，“你只需一步步走下去便可，心无旁骛的冲击至强圣人的境界。只有迈出那一步，你们才有真正活下去的机会。”

　　墨夫子幽幽的一叹，“太素时代落幕时，我们将最后的希望都寄托在盘古身上，只可惜盘古最后差了半步，还是被对方打落了下来。还好，盘古留下了火种，你们如今虽然远不及太素时代，但起码希望没断。”

　　这话语，当真有些不留情面……

　　不过墨夫子说的也是实情，杨戬早就知道，更无法反驳什么。

　　“墨老如何做出来的准圣境傀儡？”杨戬问，“看十四前辈的实力，怕是功德圣人也可一战。”

　　“唉，你不会想知道如何做出来的他们三个。”墨夫子默默的叹了口气，嘴上说着不想说，但还是缓缓道来。

　　“十四本来是我女儿，修到了准圣境被那些强敌打杀了，我将她真身改成了傀儡，并将一条圣人陨落后即将崩解的大道截取了大半，用禁制刻画在她体内。所以她才有这般实力。”

　　“其他两个，傀儡六原本是我老师的作品，也被我刻入了半条圣人大道。傀儡三十六是我最后的作品，我用了七八条圣人大道在他身上，可惜，只造出了个四不像。”

　　墨夫子话语中透着浓浓的惋惜，但杨戬没听出半分悲痛。

　　这是个对傀儡之道痴迷到六亲不认的高人，杨戬也不能因此评说什么，只觉得有些无奈罢了。

　　墨夫子那双无神的双眼中第一次展露光芒，是在说这句：“那时不断有圣人陨落，圣人大道随我采用，可惜啊，绝顶的宝材太少，最后也只有他们三个现世。”

　　还是，再找个话题吧。

　　“墨老，晚辈一直想知道，那些强敌如何退去的。”

　　“我只知，他们杀光了太素界的生灵，便去追杀突围而去的盘古。”墨夫子摇头道，“其实，当年覆灭太素界的强敌，只有一个至强者现身。而据我所知，覆灭太极时，有六位至强者出现；覆灭太始时，有九位至强者的气息。”

　　杨戬不由愣了下。

　　墨夫子面无表情的说了句：“生灵界是一代不如一代了，而这些强敌来无影去无踪，很可能是从什么无形之界之中出来的。我们并没有被他们当成敌人，他们不过像踩蝼蚁一般，将我们碾死。”

　　“不然，你以为盘古一个差了半步才能登临至高的人物，能在这些家伙手中杀出去？”

　　“竟然是这般。”杨戬顿感头疼。

　　“不要多想了，该来的总会来，想躲也躲不过。”墨夫子手指轻点了几下，浮台缓缓飘动，远处也有几个柜子缓缓飘来。

　　墨夫子道：“你就安心修行，不必管其他，天该塌总归会塌，天天担心这、担心那，也不过是平白扰乱自己心境。”

　　“谢墨老点醒。”

　　“给你些好处，你抓紧修行。”墨夫子说的很平淡，你几个柜子缓缓展开，里面竟有一排排兵刃。

　　墨夫子言道：“有些是我打造的兵刃，有些是我在太素破灭后捡来的。拿去吧，你应该能用到。”

　　“多谢前辈。”

　　杨戬并没有扭捏什么，他确实需要这些神兵利器；而且放眼望去，清一色先天灵宝，还多以兵刃为主。

　　黑灵国的高端战力估计是能提升一截了。

　　将几个大柜子装进玄龟带中，杨戬刚要道谢，墨夫子站在浮台角落，歪着头注视着远处不断转动的木齿轮，似乎睡着了一般。

　　“墨老，前辈？”

　　“还有东西给你。”老人又招来了一个柜子，其中飘出了一件黑色的长衣。

　　闪着金属质感的黑线，其中又似乎掺杂着一根根金、银、玉色的线条。

　　“遇到什么危险，你要先活下来，盘古最后没能功成，便是他在太素生灵快死绝前藏不住了，主动跳了出来。”老人幽幽的说着，“要想赢那些在久远岁月之前就爬到了最高点的存在，就要做一些非常人能做的事。”

　　杨戬眉头一皱，虽然不能认同老人的话语，但也没分说什么。

　　个人有个人的想法，就算不认同，也当尊重。

　　接过这黑色玄衣，杨戬做了个道揖：“多谢前辈赐宝。”

　　“让我想想，还有什么可给你的。”

　　墨夫子歪着头想了一阵，而后又招来了一个柜子，在其中拿了个梭子出来。

　　“每次看你进进出出玄都城，没成圣就无法在混沌海中挪移。”墨夫子道，“这是唯一一件的宝物，是制造三十六的边角料做成的，里面压了一小节圣人大道，从这里去你们洪荒，三个时辰就能到。”

　　杨戬顿时吃了一惊。

　　墨夫子扭头欣赏着杨戬吃惊的表情，无神的双眼中带着少许得意，但并未多说什么。

　　梭子到了杨戬手中，杨戬当时就抓紧了。

　　墨夫子喊他来，纯粹是为了给他些好处，让他继续努力、勇攀高峰，成为生灵们今后的依靠。

　　杨戬并没有惺惺作态的拒绝，对老人道谢之后，就被老人“赶”了出来。

　　“走吧，我也没什么能给你的了，不要死的太早，做懦夫也比早死强。”

　　杨戬除却苦笑，当真不知道该如何回应。

　　飞到玄都城外，杨戬将那个巴掌大小的梭子拿在手中把玩，手指碰了下梭子尖端的圆环，这梭子轻轻一颤，各处溢出少许道韵。

　　乾坤大道？

　　杨戬还没能反应过来，梭子脱手飞起，像是从无形的口袋中缓缓飞出来，缓缓涨大，眨眼变作了十丈大小的……梭子。

　　神识试着查看梭子内部，却只感觉前面是一面无边无际的墙壁，被完全阻隔开来。

　　重点是，这梭子没什么门户，不像敖心珂的龙族秘宝战舟，有门可以进去。

　　向前迈步，杨戬毫无阻碍的走入了梭子内部，打量着光秃秃的四壁。

　　最中央的位置有个沙盘，杨戬走到沙盘前，沙盘轻轻震颤，浮现出了一片灰蒙蒙的雾团。

　　混沌？

　　杨戬心底有些哑然，又想起了圣人残灵之前所说的话语，他们似乎也透露出了一个洪荒修士所不知的事实。

　　混沌有边界。

　　雾团中有微弱的光芒闪烁，杨戬定睛去瞧，这雾团突然“拉伸”，像极了杨戬记忆中的那种可放大缩小的立体地图。

　　转眼，杨戬看到了闪烁的光点——就是这梭子本身，看到了梭子后面玄都城的缩影，看到了“几尺”之外正朝着玄都城缓缓靠近的黑灵国。

　　猛地抬头，杨戬眼中仅剩震撼。

　　雾团充斥在梭子内部，以梭子为圆心，蔓延不知多远，隐隐约约能见混沌海中各处的情形。

　　数不清有多少国度，算不清有多远的距离，但杨戬知道……

　　他这次是真的得了宝物。

　　心念一动，杨戬手指点在黑灵国附近，能见“雾图”中的光点轻轻颤了下，而后朝着杨戬所指之地“缓慢”滑动。

　　而杨戬也感觉到了轻微的撕扯感，抬头看向四处，神识能蔓延向外，而玄都城以极快的速度消失在神识边缘。

　　片刻后，杨戬从梭子中走出来，看着前方，被阵法推着缓缓飞来的黑灵国，顿时一阵挠头。

　　墨夫子这位傀儡道大师……

　　真让他成圣的话，太素那一战，盘古神可能真的不用含恨陨落的了吧。


第六百六十七章 天地残骸

　　梭子上刻了个墨字，杨戬有点俗气的将它唤做“墨梭”，通俗易懂又有一丢丢的霸气。

　　有了这梭子，确实能缓解杨戬的燃眉之急——速度追不上鲲鹏。

　　原本他想的是必须一击重创，找准时机；但现在，这梭子应该当是比鲲鹏极速还要快许多，只要能找到鲲鹏，自不会让他逃了。

　　扶摇直上九万里，这是妖师在洪荒留下的传说，也是修士们对强者的尊崇。

　　细数鲲鹏造下的孽障，他为了提升自身太过不择手段，截红云，算祖巫，屠戮人族，又借圣人之手袭杀玄龟、抢夺玄珠，造成北地无尽怨气与业障。

　　圣人们都出手追杀鲲鹏，可惜鲲鹏生而有极速，且早有准备，当时拼着重伤直接逃入了混沌海中……

　　这笔贯穿整个上古的血帐，总归是要去找鲲鹏清算。

　　杨戬受玄龟遗泽，为玄龟报仇本就已是分内之事；而后又有大劫在前，鲲鹏若不处置，极有可能便是第二个潜鸿。

　　走到这一步，杨戬与鲲鹏已是绝对的对立，但依然对鲲鹏的狠辣果决、算计筹谋有少许钦佩。

　　心中回转着这般念想，杨戬又进了黑灵国中，寻到正在玉碟堆中忙碌的敖心珂。

　　“夫君，怎么这么快就回来了？”

　　敖心珂明显有些惊喜，起身相迎；杨戬随手将那几个大柜子拽了出来，对她简单言说了几句。

　　这些神兵利器可以找黑灵国内实力不错的高手直接发下去，反正黑灵界的最上层战力都是被控制的，不必用奖赏、赏赐收买人心的那套。

　　“夫君你从何处找来的这么多宝物？”

　　敖心珂惊的合不上小嘴，“就算东海龙宫的宝库之中，也不见得有这么多灵宝兵刃！”

　　“一位前辈送的，收着吧，我还要去追鲲鹏。”

　　杨戬淡定的笑着，看了眼四处，“萧兰去哪了？”

　　“夫君放心就是，我还不至于那般小肚鸡肠。”敖心珂幽幽的说了句，让杨戬顿时尴尬不已。

　　她道：“萧兰带人去整顿兵马了，我主调度，她主行军，这是我们两个商量着定下的。”

　　“嗯，你们两个商量着来，但你要多费些心思。”杨戬道，“萧兰大局还欠了火候，我不在的时候，你切莫让她意气行事。”

　　敖心珂柔声应了句，与杨戬相拥呆了一阵，就主动推开杨戬。

　　将一枚玉符拿出，递给杨戬，轻声道：“这是刚得的讯息，小黑传回来的，应当是四日之前发出，里面有她所在的方位。”

　　“嗯，我这就过去。”

　　杨戬将墨梭拿了出来，有意显摆，张开之后拉着敖心珂进去观摩了一番，将敖心珂也是惊到了。

　　“哪位前辈竟能造出这般秘宝？若能多造一些，混沌海各处可无惧矣。”

　　“造不得了。”杨戬笑叹不已。

　　每造出一艘墨梭，就有一名善乾坤大道的大道圣人陨落……实在玩不起。

　　“我去去就回。”

　　“夫君保重自身为重，莫要逞强才是。”

　　“嗯。”杨戬笑着点点头，钻入墨梭中，墨梭缓缓飞出大殿，渐渐变的透明。

　　而后，便听一声炸响，乾坤出现浅浅的裂痕，墨梭转眼出了黑灵国，消失在混沌海中，再无踪迹。

　　敖心珂抿着嘴唇愣了一阵，方才有些温柔的轻笑了声。

　　转身时，青色羽衣轻轻晃动，长发飘舞，晃人心神。她飞回了殿中按坐，静静的读着先前未读完的玉碟。

　　……

　　混沌海中穿梭，最怕的就是遇到能够吞噬万物的大裂缝。

　　但杨戬驾着这艘墨梭，硬生生的在裂缝之中飞过，丝毫不受裂缝影响，着实是让杨戬惊讶不已。

　　杨戬给墨梭制定好前行的方向，便有意等再次遭遇混沌海的裂缝，想探究一番裂缝之中的情形，直到抵达黑灵主所在的区域时，总算遇到了第二次。

　　惊鸿一瞥，若白驹过隙，杨戬借着墨梭穿过大裂缝外围的一瞬，张开天眼朝着下方看去。

　　虚无……

　　他看到的只是一片虚无。

　　按理说，混沌海的“乾坤”若被斩开，外面则是一片无序的道则之链，色彩斑斓。——先前数次大战中，这种情形杨戬见过很多次。

　　但在这般混沌海的裂缝之下，杨戬天眼窥见的只是一片虚无，完全没有任何“存在”存在着。

　　隐约觉得，这些能出现在混沌海各处，诞生、增长、消亡的混沌裂缝，隐藏着诸多秘密。

　　或许是因为境界高些，眼界也高了。杨戬此时已经开始主动思索之前不曾思索的问题，比如强敌不断破灭有形之界的目的，比如这片混沌海到底是如何形成的。

　　诸如此类，所涉及的都是些“大空泛”的领域，但杨戬对此有着越来越强烈的兴趣。

　　墨梭穿梭半日，期间还途径了几个混沌海中的国度，无声无息、谁都没惊扰，还给了杨戬窥见混沌海内生灵百态的机会。

　　混沌海内的国度、部族数之不清，但彼此交流较少，因为混沌海的阻隔，除非是有“世仇”的那种，很少会有混沌国度会主动征伐他国。

　　周围混沌海取之无尽的“资源”，已经够他们发展了。

　　这就造成了，这些国度的发展程度相层次不齐；有的国度还是一片原始风，石屋石台、山洞林居，修行之道单一且不怎么高明。

　　有的国度应该是有洪荒修士常住，已发展的和洪荒的大千世界差不多，风土民情颇为相近、修行场景给杨戬似曾相识之感。

　　大抵，这也是洪荒的一种“文化”输出吧。

　　墨梭缓缓减速，一直盘腿打坐的杨戬也站起身，看着远处那座屹立在混沌海中的巨大阴影，将墨梭收起，慢慢靠了过去。

　　这里离开洪荒已经相当遥远了，从墨梭上的地图来看，这里已经算是混沌海靠近中央的区域——洪荒其实是在边陲位置，当年盘古神从太素界突围，一路杀到了混沌海边缘，而后太素天地崩碎，盘古神开辟出了洪荒。

　　杨戬神识探去，总算勉强看清前方那巨大阴影的大概轮廓。

　　那其实是一片连绵的“山岳”，每座山岳都是无比宏伟；从黑灵主传回去的讯息来看，这里是混沌生灵所建立的强的势力，鱼龙混杂，高手云集。

　　这些山岳，并非黑灵界那般，是从混渡海中“捞土”堆起来的，而是原本就存在着，漂浮在混沌海中，没有被混沌气息所侵蚀。

　　它们其实是天地的残骸。

　　是哪个大时代所留的残骸？

　　杨戬不知，因为黑灵主玉蝶里没说；黑灵主说鲲鹏的气息消失在此地，很可能就是躲在这片宏伟的群山之中。

　　离着越近，杨戬越能感觉到这些山岳的庞大；远远的就能感觉到，在这百多个巨峰上“寄居”着无数生灵，那股生灵之力甚至撑开了混沌海，开辟出了新的天地。

　　群山各处大阵萦绕，但这些大阵之间并不协调，似乎是分属各个势力。

　　杨戬到了最外围的大山前停下，隐藏了身形，闭目用神识扫了过去。

　　若将这些山峰平铺开，每座山峰的面积都堪比黑灵界；这般换算下来，这里的混沌生灵应当是黑灵国数十倍之多。

　　这么庞大的生灵基数，不可想象到底藏着多少高手。

　　孔宣不知去了何处，应该是回洪荒了，不然带她过来，杨戬也能在除掉鲲鹏之后放开手脚大干一番，将这里错综复杂的势力尽数收服。

　　嗯？不对……

　　杨戬突然醒悟。

　　他现在已经过了归鸿境，元神与肉身不分彼此，凭自己此时的修为，掌控准圣境的混沌灵族灵核应该没问题。

　　先找小黑汇合吧，这些稍后找机会再一一验证。

　　身形前倾，杨戬从玄气之中飞出，化作一低矮的中年男人，披着斗篷、带着围巾，面带倦色，提着一串价值不高的灵石，朝偶有人影进出的山脚落去。

　　黑灵主应当会在城中留下一些标记吧，杨戬料想，寻到她不会太麻烦。

　　可如何去寻鲲鹏？

　　甚至，鲲鹏可能只是在此地短暂停留，故布疑阵，早已离开了？

　　杨戬混入第一座大山后，规规矩矩的按此地规则，办了个百山通用的令牌，就缓缓散开神识，身形在各山走动，搜寻小黑的踪迹。

　　找了十几座大山，过了上百个势力的地盘，杨戬总算捕捉到了一丝熟悉又陌生的气息，看到了在一处类似于酒楼的高阁中，正打坐的身影。

　　小黑也换了装束，变作了一个中年剑仙，背着三把长短不一的仙剑，带着半面甲，留着一缕山羊胡，有种说不出的滑稽韵味。

　　杨戬不动声色的到了这处高楼前，交了些灵石，随便找了个雅间坐下修行。

　　会不会认错？

　　杨戬想了想，便主动传声，道了句：“一世漂泊红尘客，醉看曲中无应人。”

　　打坐的那中年剑仙睁开双眼，嘴角一撇，小声骂了句：“狗屁不通。”

　　果然是。

　　“是我。”杨戬用自己原本的嗓音继续传声，“有线索没？”

　　剑仙神识扫过，很快就发现了不远处的杨戬，传声道：“已经知道他大概躲在何处，但怕打草惊蛇。而且妖师那老奸巨猾之辈，肯定是在此地有诸多手下护持，方才会选择远遁此地藏身，需从长计议。”

　　诶？黑灵主说从长计议？这可当真是石破天惊、惊天动地……杨戬差点都怀疑她身份了。

　　“没事，找到他便可，我来动手。”

　　小黑骂道：“若他再遁走，可就难寻了！”

　　杨戬想了想，刚要说他现在能追上鲲鹏，心中忽而一动。

　　洪荒有事。

　　“行，听你的，先不打草惊蛇，若决定动手了就喊我一声。洪荒有事，我先将心神撤回去。”

　　“好。”黑灵主并未多说什么，痛快的答应了下来。

　　洪荒能有何事？

　　莫非是老君……

　　杨戬顿时不敢多耽误，抬手布置了个聚灵的阵法，将雅间外面的牌子翻成暗红色，示意不要人过来打扰，便回了阵中像模像样的打坐修行。

　　这处高阁，各处都是这般情形，好比修行用的钟点房……


第六百六十八章 去而复返，青牛出关！

　　心神穿梭，几乎只是眨眼，杨戬的意识就回了洪荒的那具化身上。

　　其实算算脚程，这化身也是刚回来不久。

　　睁眼，是梅山后山的瀑布旁，这具化身正在这里发愣。

　　背后有两个梅山修行的女仙跪着，见杨戬扭头看来，连忙低下头，齐声道：“二爷，主母请您过去呢。天庭来了使者，要请主母与萧兰仙子去赴蟠桃宴，只是萧兰仙子也已经不在了洪荒，主母也有些犯难。”

　　“哦？”

　　竟然只是这等小事。

　　杨戬略微有些失望，还以为是南边有动静了；不过母亲瑶姬犯难，做儿子的理应分忧，这是本分。

　　“起来吧，以后见我不必跪着。”杨戬随口道了句，负手漫步，踩云随雾，去了梅山主殿。

　　还没入殿内，杨戬就是眉头一挑，看到了一位熟人。

　　龙吉公主。

　　原来是她亲自来寻，怪不得瑶姬有些犯难，这毕竟是一家亲戚。

　　“姐你怎么来了？”

　　人未至，声先行，杨戬闪身入了大殿，对瑶姬躬身行礼，道了句：“母亲。”

　　“戬儿刚回来不久，本不应打扰你歇息，只是龙吉非要与你一见。”瑶姬柔声说着，打量着杨戬的气色，见杨戬胳膊腿什么的都没缺，顿时满目温柔。

　　一旁，龙吉起身对杨戬欠身行礼，肌肤若雪、玉钗叮铃，长发与素云连袖长裙完美融洽，静立便是一副绝美的美人图。

　　“弟，总算能来见你了。”

　　那边的瑶姬轻笑道：“你们姐弟在这里聊着，龙吉来了我要亲自做些菜肴招待。”

　　杨戬点点头，目送母亲离开，大大方方的坐在瑶姬的软榻上，大殿中的仙子、外面的侍卫尽皆退开。

　　龙吉问：“萧兰不在洪荒中了吗？”

　　“我那边缺谋士，就让她提前过去了。”杨戬挑挑眉，“怎么，王母会下旨责怪？”

　　龙吉掩口轻笑，收拢裙摆坐了回去；那言行举止中的端庄与大气，当真不是普通仙子花几千几万年就能养出来的。

　　“当今三界，谁敢招惹真君大人您？天兵天将阻不住你，凌霄殿任你来去，父皇还不敢起兵征讨于你……”

　　“且慢！”杨戬抬手制止了她单方面的捧杀，“怎么感觉姐你心情莫名舒畅？慎言，你还在天庭做事，别又被打落凡间。”

　　“随他们咯。”龙吉手指缠绕着一缕长发，不以为意的说着。

　　杨戬在旁轻叹了声，端起茶水喝了口，顿感心旷神怡。

　　梅山现在积累越来越丰富，茶都比刚重建时好了许多，却也不错。

　　“混沌海中过的苦吗？”龙吉柔声问。

　　“其实和洪荒没多少差别，只是看不到日月星辰，像是一片片没有朝圣古路相连的大千世界吧，众生相皆可寻到。”

　　杨戬笑着回答，龙吉公主轻轻点头，又轻轻的一叹，眉目间带着少许落寞。

　　“姐可有难事？”杨戬正色道，“若有什么为难之事，尽管开口与我言说。”

　　“没什么，只是有些事想不通罢了。”龙吉公主低声道，“原本我以为，母后与父皇是为天庭考虑，故作姿态的分开，打消旁人疑虑……可此时，天庭已统领三界，三界再无反抗天庭的势力，为何母后却……”

　　杨戬皱了下眉，他并不是很想知道玉帝的家事，但见龙吉面容凄楚，也只能耐着性子听了下去。

　　大抵，是龙吉想让王母和玉帝“和好如初”，可王母此时与玉帝依然是老死不相往来。

　　遥想当年，蟠桃宴初办时，玉帝与王母同座在众仙之首。

　　而今，蟠桃宴办了不知道多少次，马上又是新的蟠桃宴，依然是王母自己坐在瑶池的宝座上，有天庭臣子来进言，蟠桃宴需玉帝与王母同时主持，却被王母直接打落了凡间。

　　这夫妻关系显然更恶劣了些，起码在此之前，每次蟠桃宴也有人来进言，大多都是被王母拒之不见罢了。

　　言说了许久，龙吉带着些许疲倦的叹了口气。

　　龙吉道：“其实，我已不妄想他们两人和和睦睦了，只是……”

　　杨戬忙问：“怎么了？”

　　“这次蟠桃会，母亲并未安排父皇的座位，可据太白星君与我暗中商议的来看，父皇在大宴首日也定会前去。”

　　龙吉咬着嘴唇，“此事若是周旋不当，怕是他们两人真的要打起来……”

　　杨戬不由笑了。

　　“你还笑。”龙吉幽幽的道了句，“先为我出出主意吧。”

　　杨戬道：“这事无解，谁都帮不上忙。”

　　“怎的帮不上？”

　　“玉帝已经征服了三界，接下来就是整顿天庭之内；王母是女仙之首，原本天庭初立时，位置与玉帝一般高。”杨戬手一摊，“王母将那个臣子打落凡间，这是扫了玉帝的颜面，玉帝若强势前往蟠桃宴，那就是逼着王母对他低头。这事你和太白老官能做什么？偷偷做个宝座，当天搬出来放好？呃……”

　　杨戬话语一顿，因为看到了龙吉眼中那闪烁的光芒。

　　“我怎么没想到这个办法呢！”龙吉顿时站了起来，“此法可行！当如此！”

　　“慢！慢慢！”

　　杨戬赶紧向前拦着，哭笑不得的看着龙吉，叹道，“你若这般做了，非但于事无补，引火烧身，反而会让事情道不可挽回的地步。”

　　龙吉低眉顺眼，轻声道：“做女儿的，引火烧身也是理所应当之事。”

　　“我知你念着他们，可他们何曾念着过你？”杨戬多少有点恨她不争，但见龙吉嘴角一抿、眼眶眼红，也不敢多说这个大表姐什么了。

　　温声安慰几句，总算将她劝的放弃那般荒唐的念头，坐下继续商议。

　　王母和玉帝的权柄之争，其实谈不上你死我活，必须分什么胜负。

　　若玉帝和王母闹掰期间“守身如玉”，那如今也就没什么了，王母八成会主动低头；

　　可玉帝也曾夜夜笙箫，几次转世身升天时也是拖家带口，这应当不断加深王母的不满。

　　在杨戬看来，王母并非纯粹的心向权势，那种不想对玉帝低头的姿态，或许更多是因心中之悲愤。

　　“其实要安抚女人，谁都不如一位前辈厉害。”杨戬突然有如此感慨。

　　龙吉眨眨眼，“哪位前辈？”

　　“轩辕黄帝咯。”杨戬笑了声，龙吉也终是被逗的轻笑，少了许多愁思。

　　思前想后，杨戬也只能道：“看在姐你的面子上，这次蟠桃宴我去走一遭吧。”

　　“你去岂不是更容易打起来？”龙吉忙道，“我只是想让你帮我拿个主意，你切莫为此冒险。”

　　“没事，这里不过是我一具化身。”杨戬笑道，“只要我去，矛盾点就不在玉帝和王母的权势之争了，就该是玉帝和我如何针锋相对了。”

　　“可这……”

　　杨戬摆摆手，“无事，你放心就好，我虽怨他害死纯阳，但纯阳好歹也转世了……对了，你可知纯阳转世去了哪？”

　　“还未降生，据地府说，是在六道轮回盘中修补元神缺憾，今后定能成就非凡。”龙吉笑道，“此事漫天神仙都在盯着，唯恐东王公再出什么意外，让你再发狂。”

　　“我发什么狂……”

　　杨戬顿时无力吐槽，与龙吉商议一二，敲定了何时去瑶池赴宴。

　　还有些时日，而且当天他要提前几个时辰过去，去搅一搅局。

　　龙吉再三道谢，便急忙赶回去布置；杨戬也没多想此事，在瑶姬回来前匆匆逃了，去灌江口继续坐镇。

　　还要赶着回去对付鲲鹏，他可没太多闲情逸致在这里干耗百日。

　　招来梅山六友，嘱咐他们两件事，一是看着南洲的老君，日夜不停，若老君骑牛西行，就立刻摇动他这具化身。

　　第二件事则是查看天庭动静，若有龙吉公主被处罚的讯息传来，也立刻喊他回来。

　　龙吉看似是个风情万种的成熟大姐，颇有御姐风范，但只要一遇到王母与玉帝之事，大多时候就会抱着一种牺牲自己、让父母重归于好的心态。

　　这大表姐据说在朝天阁中已经混到了很高的位置，可依然不避讳的出入瑶池……

　　摇摇头，杨戬不多想这些，心神回了混沌海中。

　　小黑不在原本的位置了。

　　杨戬神识扫过，顿时发现了中年剑仙的身影，此时正在一片宫殿群前“排队”。

　　传声问她在做什么，她说是在领大罗金仙每日修行用的混元灵石。

　　这百多座山峰来头不小，据说是太极天地崩碎时所留的一片大地，被混沌海蚕食了大半面积，最后只留下这百座大山，混沌气息无法侵蚀。

　　这里被当做了宝地，渐渐有不少混沌灵族搬迁而来，在此地扎根生存。

　　但百座大山、数千势力，战乱如何能止？

　　各方势力为了招纳助力，就对路过的洪荒修士许以重利，以至于发展到今日，只要是在各势力停留的洪荒修士，都可每个月领取灵石，不用付出任何代价。

　　黑灵主说完这些，杨戬顿时感慨不已。

　　他刚要解除闭关状态，也下去“随大流”，这样能更好掩盖身份，心中忽的又是心血来潮……

　　还是洪荒。

　　又有啥事？

　　杨戬只得对黑灵主传声道：“我再回去一趟，还有事。”

　　“你去就好，要找鲲鹏藏身处不是一日之功，我其实已暗中控制了不少混沌灵族，那功法是心珂给我的。你忙你的，我安排好了人在百山各处守着了，不会让他轻易逃了。”

　　杨戬嗯了一声，突然感觉小黑对自己客气了很多。

　　可能是因为他现在能独战鲲鹏的缘故，小黑还指望他帮自己报仇雪恨，态度自然会有所转变。

　　洪荒又有何事？

　　杨戬的化身睁开双眼，有点无奈的看向一旁，张伯时正在那死命摇他。

　　“我回来了！”

　　“哦哦，二爷！你可真神了！”张伯时呲牙一笑，“老君骑牛正往西走呢！晃晃悠悠的不知道去哪！”

　　“哦？”杨戬精神一振。

　　化胡这一关，总算来了。


第六百六十九章 无法解答之事，无从得寻之根

　　化胡之事其实没什么太多的好处。

　　天地功德之力，杨戬此时已经不太需要，毕竟真身为天道所弃，还在混沌海中浮沉着，要了也没用。

　　但杨戬本就是道门弟子，坐看那个算计道门、度走大批道门弟子、甚至在封神劫难中煽风点火的西方教——哦，马上就要称之为佛门了。

　　坐看佛门被削弱气运，这本身就是一件令人心神舒畅之事。

　　杨戬特意等着此时，他料想西方教定然不会“乖乖就范”，看自己能不能帮上老君点什么。

　　打是打不起来的，四位修补天道的圣人绝对不会允许道门、西方教大打出手，再增内耗。

　　更何况真要撕破脸，三清师祖在洪荒之中处于绝对强势的地位。

　　但化胡期间的博弈，比斗法对战恐怕还要复杂数倍……

　　杨戬原本想了两个计划，其一是在老君搞小乘佛教时，主动去转移西方教视线，其二是直接去助老君一臂之力。

　　如何转移西方教视线？其实不难——当老君出函谷关后，杨戬就去西牛贺州之中走一遭，先将他们的注意力吸引到自己身上，实在不行就直接去拜会灵山，故意搞点事出来。

　　直接去助老君一臂之力则简单多了，就是在关键时刻现身，能帮多少帮多少。

　　轻笑了声，杨戬站起身，迈步就要去西牛贺州与南洲的边界处，见机行事。

　　此时灌江口的楼阁阳光正好，阳光透过竹林投在仙木做就的木板上，散发着柔和的微光。

　　杨戬突然顿住脚步，站在那动也不动。

　　张伯时从后面跟了上来，有些奇怪的看了眼突然停下步伐的二爷，神识扫过外面，林中并无半点异样。

　　“不对……”

　　杨戬突然喃喃两句，而后突然向后踉跄两步，有些无力的跌坐在了地上。

　　突然间遍体生寒，双眼甚至都在轻颤，手指都在无意识的抖动着。

　　不对，都不对……

　　都不对！

　　像是突然醒悟了什么一般，杨戬坐在那，身周涌出一股股道韵，压的张伯时差点直接跪下。

　　“二爷？突然间这是怎么了？二爷？什么不对啊？”

　　张伯时见杨戬面色突然变得奇差无比，连忙在旁问着；练功修行时最忌心神不稳，杨戬此时的模样像极了走火入魔，着实让人担心。

　　“二爷？二爷？别吓我啊！你要走火入魔，我本领低微可管不了你啊！”

　　张伯时不断晃动手腕，杨戬总算恢复少许，抬手制止了张伯时的动作。

　　“我没事……”

　　杨戬声音带着少许疲累之感，而后轻咳了两声，吸了口气，总算渐渐恢复如常。

　　他什么都没说，慢慢爬起来，走到门边，抬手扶着门把手。

　　他需要去验证一事，需要去证明一事，需要去弄明白到底是怎么一回事。

　　哪怕……

　　“二爷！”

　　张伯时看着杨戬驾云而起的背影，高声喊了句：“可要属下相陪？”

　　“不用。”

　　口吻还算平静的留下这一句，杨戬身影越飞越快，转眼便没了踪迹。

　　一路上，杨戬紧闭着嘴，只管赶路，飞的无比迅速。

　　一直冲到南洲正上空，杨戬强忍着直接下去的冲动，躲在云上用神识远远看着那头青牛。

　　青牛背上的老君似乎就是一位凡人老者，没有任何道韵、没有半点修为，但身上带着一种超然出尘的意味。

　　牛走的不快，一路上总遇到些凡人，对老君行礼、问询、注视，老君大多时候都是笑呵呵的面容，似乎当真只是一个凡间的宽厚长者，在四处游学。

　　杨戬就这么跟着，看着这青牛和青牛背上的老者，目送他们进了一处雄关之中。

　　函谷关。

　　杨戬额头见汗，心底反复确认着……

　　老子骑牛出函谷，在函谷关当地留下了紫气东来之传说，也留下了五千余字的《道德经》传世。

　　接下来……

　　果然如此，函谷关中的守将扫榻相迎，邀老君入住；老君写就道德经之后，于日暮时分出了函谷关，继续朝着西地游荡。

　　杨戬却站在云上久久伫立，如木雕，似泥塑。

　　这不对！

　　这根本不对！

　　他提前知道这些典故，知道老子要去化佛，知道在函谷关中会留下道德经……

　　这些杨戬他都知道！

　　为什么？

　　因为他在地球老家的时候，这些都听人说起过，在各种途径获得过这些讯息！

　　龙凤巫妖，洪荒混沌，封神榜，纣王帝辛，武王姬发，李靖一家……

　　杨戬来洪荒之前，通通都知道！

　　这就意味着，洪荒之后的时代才是他此前生活的地球！

　　他是从后世而来，而不是从太始之前！

　　换句话说，如果他是从久远之前的强者灵云之中而来，他为何会有先知之明？

　　突破归鸿境时，杨戬本以为自己已经知道了前世今生，知道了自己从何而来，又曾是何人；可现在，杨戬陷入了一个矛盾的漩涡中，越陷越深……

　　这只是第一个困惑。

　　洪荒中的这些事、这些过往，甚至南洲俗世的王朝变幻，都出现在地球老家的神话、历史、典故之中。

　　这又是第二个无法解答的问题。

　　如果按照归鸿之中自己所见的情形，他是从前世所化的灵云中而来，那灵云的虚构世界和洪荒、和混沌，又有什么莫名关联？

　　这解释不通，完全解释不通！

　　洪荒之内，南洲之中，四时变幻，节气节序为何与老家相差无几？

　　到底哪边是真实，哪边是虚幻？他到底从何而来？到底经历过什么？那一抹在灵云之中划过的流星，到底是不是他？

　　归鸿境的极限突破之前，杨戬觉得，对他跟脚来路最合理的解释，其实是这般——

　　洪荒在大劫之中崩碎，幸存者将洪荒炼化成诸多星辰，混沌海化作了宇宙，这才有了后世的地球。

　　杨戬后来得知了“灵云”，开始质疑自己生活了二十多年的地球是否真的存在；又在突破归鸿境时看到了“前世身”，便觉得地球老家应该是存在于那片已经随着大战覆灭的灵云之中。

　　可如今，杨戬开始怀疑这到底是不是真相。

　　夏商周的顺序，三皇五帝的存在，一个又一个自己所熟知、被串联起来的故事……

　　洪荒和地球，到底是什么关系？

　　杨戬捂着额头轻哼一声，顿敢头痛欲裂，浑身气息轻颤着。

　　还好他心神此时只是寄托在化身之中，若是在本体时突然遇到这般心绪剧变，恐怕他身周暴走的气息都会惹出无边祸事。

　　想不明白、窥不见其中关联……

　　杨戬转身飞遁，身影急速在洪荒之中穿梭，去了玉泉山中，拜在金霞洞前。

　　“师父！弟子心有惑！”

　　金霞洞洞门大开，杨戬起身步入其中，跪在蒲团上，看着依然在推演同修之法的师父玉鼎，突然有些开不了口。

　　“怎么了？”

　　玉鼎放下手中的玉牌，招杨戬向前，皱眉道：“看你神色凄迷，出了什么事？”

　　“师父，弟子心有大惑！”杨戬跪坐在那，低声道，“弟子想知自己从何处而来，又为何而来，却总是想不明。”

　　“哦？”玉鼎真人看着杨戬的面容，随手将洞门闭合，“不少修士修行时，都容易迷失本心，为师本想你不会有这般问题，没想到还是堕入了迷惘。”

　　“求师父解惑。”

　　玉鼎真人皱眉不已，他能感觉到杨戬心中的迫切，却无法回答杨戬这般突然的问询。

　　从何而来？

　　“静心！”

　　玉鼎真人口中忽现大道之音，洞内各处出现了诵经之声；玉鼎真人大手挥过，一个被青色玄芒写就的“道”字缓缓而来，打在了杨戬额头。

　　杨戬精神一振，目光之中的迷茫渐渐退去，恢复了清明。

　　长长的呼出一口气，杨戬坐在那静静的低头思索，眉头无法舒展，似乎又要陷入迷茫之中。

　　“就算心有困惑，也不该如此心乱。”玉鼎正色训斥着，这还是有数的几次训斥徒儿。

　　杨戬苦笑了声，对玉鼎一拜，喃喃道：“是弟子一时间乱了方寸。只是、只是我原本已觉得自己明了一切，可突然又觉得，自己一切都未明。”

　　“求道便是如此，万物皆有道因与道果。”玉鼎真人道，“你所见并非所见，你所知并非所知，若你能这般简单便参透本我，早可斩去三尸、成就大道圣人果位了。”

　　杨戬不由汗颜。

　　玉鼎真人声音放缓，继续道：“真灵皆不知自身根源，为师也不知，不知如何而得生，亦不知如何而得逝。虚实之间、存与不存，皆由一心而定。”

　　“存于不存，皆由一心而定？”

　　“唉。”玉鼎轻叹了声，“你修为进境太快，心境历练却有些不足，也是为师疏忽之处，你且在山中闭关千年，苦修心境吧。”

　　“师父，外面还有事……”

　　杨戬此时已经差不多恢复了过来，揉揉眉头，他也不知道自己方才突然怎么了。

　　一个之前觉得理所应当、一直被自己忽略的矛盾点，却轻易的动摇了自己整个心境。

　　或许，真的是心境修行不足吧。

　　可他的疑问，又有谁能解答？

　　杨戬突然想到了一人……

　　“师父，我去地府一趟，若是她也不能答我所惑，我便将此惑埋于心底。”杨戬又一拜，“师父放心，弟子知该做什么、不该做什么。”

　　玉鼎真人目光带着少许担忧，但见杨戬目光渐渐恢复坚定，也知杨戬此时在混沌海中或许正要与强敌博弈。

　　“凡事不要多勉强自己，若有应对不了之敌，就传信给为师。”

　　“嗯，师父放心就好。”杨戬轻笑了声，似乎已经恢复了平日的淡然如水。

　　只是，玉鼎看到了他眼底划过的少许黯然与寂落。

　　“这样也好。”杨戬喃喃道，“或许，我从何处来，只能去寻到我原本所在之地才有答案。那应该存在过，或许就是在洪荒之后，我要活到那个时候才能看见答案……”

　　玉鼎真人听的一阵皱眉，刚要说什么，杨戬已拜了一拜，起身告退。

　　从何而来……

　　杨戬离开后，玉鼎坐在那也陷入了少许思索，久远的一段段记忆浮上心头，玉鼎真人目光之中也渐渐多了些迷茫。

　　他玉鼎，又从何而来？


第六百七十章 上灵山，寻圣论道

　　突然的心境变故，让杨戬心中存留了少许迷茫。

　　他对自己的了解并非是先前那般所想的透彻，甚至于他所看到的那些画面，有可能是真，也有可能是假。

　　谁又说得准？

　　离开玉泉山后，杨戬去了地府，在地府之中转了一圈，本打算悄然回返时，却被六道轮回盘照出的光束卷入了一个熟悉的角落。

　　溪流、草地，开满的白色小花，站在那静静眺望远方层层白雾的身影。

　　后土。

　　杨戬向前走了两步，已到了后土身后，刚要见礼，后土轻柔的嗓音传入他耳中。

　　“你似乎很困惑。”

　　“嗯，娘娘。”杨戬讪笑了声，“其实已没事了，师父已经为我解惑了……”

　　“你应当是有话想问我的。”后土轻笑了声，缓缓转过身，注视着杨戬。

　　依然是那张说不上绝色却颇有韵味的面庞，纯澈无比的眼眸，略显单薄的纤柔娇躯，还有她那随着微风轻轻飘舞的发梢。

　　杨戬曾想过，如果自己今后有实力，就护她走出此地。

　　如今却已明白了，并非是她不能走，只不过是她不想离开这里罢了。

　　她所有对外面的向往，已经随着六丫送出去了。

　　“你要问我什么？”后土柔声问，一只小手抬起来，划过杨戬有些疲倦的脸颊，目光之中带着少许疼惜，“你如今背负的东西太多了些。”

　　杨戬摇摇头，小声问：“我原本想问，我来洪荒时，是如何来的？”

　　后土轻轻眨眼，“就这么飘过来的。”

　　“嗯？”杨戬愣了下，“怎么飘过来的？”

　　后土道：“你无法看到一道壁垒，那是横亘在洪荒天地周围，稳固天地的根本。洪荒有两个大阵，一个阻隔混沌海，一个阻隔虚无。那时，我欲修转世身，犯了由虚而实的禁忌，天道有一瞬混乱，阻隔虚无的天地壁垒也出现了一道缝隙，你就在这缝隙中而来，刚好就在六丫身旁飘过了。”

　　她话语之平静淡定，就跟在说一件毫无离奇之事。

　　“我……”

　　杨戬一时语塞，忙问：“缝隙那一端是什么？”

　　后土突然闭上小口，目光平静的看着杨戬，摇头道：“我此时不能说与你听，怕你乱了心境。”

　　“答案竟在就你这。”杨戬有点啼笑皆非，轻叹了声，“那我问你，若我说对了，你就点头如何？”

　　“嗯，你问便是。”

　　“我来之地，可是不属混沌海？”

　　后土眨眨眼，轻轻点头。

　　杨戬眼前一亮，又问：“那里可是洪荒之后的时代？”

　　后土轻轻摇头，只道：“我也不知，我也只是惊鸿一瞥，没看到太多。”

　　“那，我来时是不是随着一股道韵？”

　　后土仔细想了想，摇头道：“并未发现什么道韵，你应当是偶然才从天地壁垒之外而来。这些已经困扰到你修行了吗？”

　　“并未。”杨戬摸着下巴思索一阵，又是一阵头大。

　　天地壁垒……

　　只要打破天地壁垒，就能得到答案了吗？

　　“娘娘，如何才能看到那面阻隔虚无的天地壁垒？”

　　后土轻声道：“以身合天道，或是超脱洪荒天道之境界。天地壁垒并非实物，却也非虚无；介于虚实之间，便是让洪荒真正能够屹立于混沌海的壁垒。”

　　“超脱天道的境界？”杨戬有点迷糊，“天道也有境界？”

　　“天道诞生于洪荒天地，洪荒天地乃是父神开辟而来，天道的境界便是父神开辟天地时的境界。”后土柔声说着，目光注视着杨戬，似乎在给他加油打气。

　　杨戬颓然坐在花海中，刚泛起的希望再次被敲稀碎。

　　双手张开，杨戬“大”字状躺在草地上，用力吸了口气草木芬芳，额头浮现了一个淡淡的道字，玉鼎真人方才用的静心法还有效用。

　　很快，杨戬闭目养神，渐渐的放松了紧绷的精神。

　　后土坐在杨戬身旁，静静的陪着他，并没有多说什么，一如既往的眺望着远方。

　　不知过了多久，杨戬突然道：“娘娘，我该走了。”

　　“嗯。”后土的手指划过杨戬额头，“你的神眼似乎已超脱了轮回奥义，我也无法再给你什么帮助了。若你今后再烦心了，便来这里陪我坐坐吧。”

　　“好。”杨戬点头答应了声，而后又问：“六丫和小婵在娲皇宫如何？”

　　“她们都好，女娲圣人将她们当做了关门弟子，传授了不少本领和法宝。”后土轻声道，“北海幽冥涧之事你应当也知晓了，那些强敌不知何时就会走出深渊，登临洪荒大地。”

　　“他们来就打，不怕什么。”杨戬本想说有关巫族之事，但实在不愿她再为这些事牵肠挂肚。

　　一切言语尽在一笑间，杨戬起身前行，转眼消失不见。

　　他已不用后土相送，自己就能直接透过六道轮回盘回返洪荒五部洲。

　　或许，自己假定自己是被玄都神游时无意带到洪荒，这本就是错且荒谬的。

　　追根溯源，他能来洪荒，是因六丫的诞生，这是可以确定，而且有充分证明的。

　　他只能信这条线索，等实力足够了，再一路走下去。

　　若走到洪荒尽头得不到答案，那就走到洪荒寂灭；若杀退了强敌得不到答案，那就在真灵长河上下不断寻求。

　　不死总能解心头之困，不灭便可寻此间真谛。

　　洪荒之中，哪有什么真理？

　　修行之路，又哪来万般皆透彻？

　　南洲上方，杨戬的化身再次回返，跟在青牛之后，注视着青牛朝西而去的背影。

　　杨戬此时面容已经完全恢复平静，闭目在那体悟着什么，身下的云在缓缓的、遥远的跟随老君和青牛，而老君似乎并未发现杨戬。

　　实际上，老君的身影被天地各方注视着，各路仙神都在纳闷老君要做什么。

　　终于，老君突然停下了身形，坐在牛背上静静的眺望着西北方向，那是西牛贺州的方位。

　　杨戬忽的心生感应，感觉有一双目光穿透层层云雾，落在他面庞之上；自己试着与这目光对视，体会到了莫名的意境。

　　水火并济，阴阳有无。

　　目光很快消失，杨戬低头思索，而后忽的明白了点什么。

　　老君发现了自己，并主动在暗示他做些什么。

　　当下，杨戬莞尔一笑，这具化身驾着白云朝着西北飞去，一路留下朵朵云朵，腾云驾雾很快便不知其踪迹。

　　老君骑着青牛似乎睡着了一般，就在一颗大树之下，一处荷塘旁，前方是一座险恶的高山，后面则是连绵的荒野。

　　老君要做什么？

　　停在这里……难道是累了？还是觉得南洲俗世已经转完了，要回天庭或者换其他地方宣扬道法？

　　正当三界各处一位位大能疑惑不解时，忽听西牛贺州传来三声钟响，现出漫天霞光。

　　一道身影出现在西方教圣人道场灵山山脚之下，正拾级而上。

　　杨戬。

　　当然，准确点来讲，是杨戬留在洪荒的那具化身。

　　杨戬走到半山腰的山门处时，三界之中原本注视着老君的目光，有不少挪到了他身上，都在思索杨戬突然拜访西方教所为何事。

　　至于杨戬和老君两人行事之间是否有什么关联，这就更不为人所知了。

　　凌霄宝殿之上，太白金星向前低声禀告了几句，玉帝眉头一挑，笑道：“他去西方教道场做何事？”

　　“这个，老臣不知。”

　　玉帝目光扫过下方，笑道：“既然如此，爱卿你开个云镜之术，今日朝会刚过，众爱卿正疲乏，索性看看热闹。”

　　看热闹……

　　这三个字从玉帝口中说出来，着实是有些奇异。

　　但玉帝既然下旨了，太白金星也不敢多嘴，便开了云镜术，将西方教山门处的情形清晰的展露了出来。

　　凌霄宝殿内顿时出现了少许骚动，因为他们看到了杨戬。

　　“师兄要做什么？”哪吒嘀咕了句，而后眼前一亮，“莫非是要去砸西方教的老巢？”

　　“哪吒！休要口出狂言！”李靖在旁训斥了句，哪吒却不怎么放在心上，双眼放光的看着西方教圣人道场山门处的情形。

　　料想此时，但凡见到杨戬行踪的修士，大多都在关心一个问题。

　　杨戬去西方教道场，到底所为何事。

　　这般不藏身、不隐迹，光明正大、从山脚徒步前行，拾级而上，应当是去拜山的。

　　只是杨戬和西方教不合早已不是什么新闻，杨戬会去拜山？

　　踢馆还差不多。

　　西方教道场山门处，四位体形魁梧、手持降魔杵的金刚拦住杨戬去路。

　　“清源妙道真君且止步，此地乃我教重地，还请真君说明来意。”

　　“我的来意？”

　　杨戬轻笑了声，“我是来论道的，你家二圣人在不在山里面？我觉得我之大道，比你们西方教的道要高明不少，特此来坐而论道，会一会你们家二圣人。”

　　四金刚对视一眼，顿时有点懵圈缓不过劲。

　　但看杨戬那认真的面容，有些倨傲的姿态，甚至还有淡淡的孤傲、与丝毫不将旁人放在眼中的狂劲……

　　他们方才并未听错。

　　只是……这……

　　找圣人坐而论道，还对圣人指名道姓毫无半点礼数，一副倨傲的姿态……

　　疯了吗这家伙？

　　凌霄宝殿内，一群神仙嘴角抽搐，赵公明更是一手扶额。

　　“哈，哈哈哈！”

　　哪吒忽的大笑了出来，李靖赶紧伸手阻拦，可没想到高高的宝座上也传来了大笑之声，却是玉帝在抚掌大笑。

　　当下，一群臣子面面相觑，但还是附和着玉帝陛下，一个个都笑了起来。

　　在笑二郎真君不自量力？

　　“哈哈哈，孤这外甥当真厉害，扫了孤的颜面，又跑去找西方圣人的晦气！”

　　这……

　　怎么听都有点……落井下石的味道。


第六百七十一章 拦路金蝉子

　　世人莫说身骄纵，青衣锦袍桀骜行。

　　杨戬本就是来搞事的，整顿心情、调整心态，目光带着少许轻佻张狂，明明只是一具化身，却表达出了自己秒天秒地、混元第一的强者风范。

　　可这张口就是找准提论道，四大金刚如何敢放人？

　　“真君，此地乃我西方重地……”

　　“嗯？”杨戬有些狭长的眼眸扫过，四大金刚齐齐身躯震颤，竟忍不住各自后退了半步。

　　杨戬负手而行，“你们前去通传便可，堂堂圣人之姿，如何会连我论道之请都不敢应？”

　　“杨戬你！”

　　有个大块头守门神刚要发怒，却被身旁的同门紧紧拉住肩膀。

　　杨戬却是理都不理，一步步拾级而上，似乎心情不错，还在欣赏周围的风景。

　　东南方向，停在那的青牛背上，老人莞尔轻笑，似乎也在注视着灵山之地。

　　天地间有一片片如网般的神识罩向西方教的圣人道场；因北海幽冥涧的变故，已有越来越多有所牵连的洪荒修士从混沌海中回返、从漫长的闭关悟道之中醒来，此时看向杨戬的目光比先前多了不少。

　　这片天地之中，其实隐藏着许多不问世事的修士，甚至有很大一批修士埋身大地深处闭关，为的只是一份清净。

　　蜿蜒的山路，数十道西方教高手掠空而行，排成两排，双手合十，口中诵读着经文。

　　西方教和佛教有何不同？

　　其实只是西方教被迫换了个名字罢了，教义、礼节，前后一般无二。

　　杨戬只需注意不要随便喊出“佛”这个字，其他就没什么忌讳。

　　白云悠悠，有道熟悉的身影落在山路之上，却是杨戬熟悉之人。

　　慈航真人。

　　此时慈航并未得那观音大士之名，依然以普贤自称，见杨戬黑着脸走向前来，她先是苦笑一声，而后端着玉净瓶、扶着杨柳枝，缓缓向前。

　　“杨戬师侄且留步。”

　　杨戬低眉顺眼，似乎刚看见这位“师叔”，有气无力的回了句：“原来是慈航前辈，有何指教？”

　　“前辈”这二字，让普贤有些意料不及，也将她接下来想说的话硬生生的堵了回去。

　　杨戬对慈航的态度，似乎就是他来西方教道场的因由——报上次燃灯等人叛教入西方教的一箭之仇。

　　顿时，杨戬此时的行为多了几分“合理性”，让关注此地的大能修士们，开始好奇西方教该如何应对杨戬。

　　拒之门外？未免会落下西方教怕了杨戬的口实。

　　可就任由杨戬慢慢走上去，去西方教圣人坐镇之地侃侃而谈，那也极大落了西方教面皮。

　　偏偏，杨戬自身实力在那，当初准提拦不住他进凌霄宝殿，今日的准提怕也不能对杨戬这具化身出手。

　　“师侄……真君。”慈航在后面赶了上来，“还请留步。”

　　杨戬却是理都不理，只是迈步向前。

　　慈航细眉轻皱，身影一闪出现在杨戬面前，一股淡淡的威压压向杨戬。

　　杨戬步伐丝毫不停，抬头看向慈航，依然这般慢悠悠的走着。

　　“真君，莫要再行了！”慈航目光中带着少许不解，“此时的天地当不起两教再起征伐，为何不能暂且各自退一步？”

　　杨戬轻笑了声，淡然道：“这话，在准提去玉虚宫要人时为何你不说？”

　　“你当真……”慈航轻叹了声，目光带着少许失落，但转眼便恢复成了一副宝相庄严的模样，“好，你若要论道，我陪你论道便是。”

　　“哦？”杨戬眼皮都不怎么动，只是轻声说道：“叛教之人，何以言道。道虽在天地之间、万物之里，却需一颗赤诚之心、向道而行，方可领悟其中奥妙，方可知道何为道。这位前辈，你的赤诚之心何在？”

　　慈航眉头轻轻皱着，杨戬却已经开始迈步。

　　“罢了，随你去吧。”

　　慈航又一声轻叹，她本意想阻止杨戬和西方教在起冲突，本意也是不错的。

　　可惜杨戬并不领情。

　　而她也并不为先前叛教分说什么，在杨戬与她身形相撞之前，施展遁术消失不见，只留下袅袅云烟。

　　继续上山，杨戬欣赏着灵山周遭的山岳；虽然西牛贺州比其他四部洲都要贫瘠，但也给了这里其他四部洲所不曾有的壮丽远景。

　　“真君还请止步。”

　　又一声呼喊，一名满脸褶皱、目带精光的枯瘦老者盘腿浮空而坐，拦在杨戬面前。

　　“老衲与真君论一论大道便可，何必惊扰二教主？”

　　“是吗？”杨戬笑道，“既然如此，你便直接与我辩论便可，何必这么多废话？”

　　老者顿时静默不语，论道之事，其实在西方教众门人弟子之间颇为盛行，互相切磋教义、修行之法、大道之理，是两位圣人所提倡的风气。

　　故此，这位头顶光秃秃、披着袈裟，在西方教之内有元老之称的老者，此时信心满满，料杨戬修行日短，也问不出什么犀利的问题。

　　怎料杨戬有点不按套路出牌，见老者沉默不语，他就自顾自向前。

　　“真君尚未与老衲论道，何以前行？”

　　“我还当你半天不开口已自觉认输了。”杨戬讪笑道，“你问我何以前行，我答你……用腿前行，如何？”

　　老者轻笑道：“真君原来也只会强词夺理。”

　　“哦？既然如此，那我也问一问这位前辈，这‘前行’二字，当如何解？”杨戬淡然道。

　　老者道：“天地苍茫，生灵与天地之间挣扎一世，自生而死，便是前行。”

　　杨戬道：“我却说，我用腿走路，路在后退，我在前行。莫要动不动便说什么生死、天地，若不能知微，无法看到生灵在天地间挣扎时所见的处处风景，谈什么生，又谈什么死？”

　　老者眼一瞪，面容多了几分思索，点点头，开口道：“那我问真君，既然说到了生死，可知何为极乐天？凡人挣扎，不过是为入极乐；修者挣扎，不过是为长生，二者有何不同？”

　　“地府轮回有六道，你所说极乐不过是在天人道。”杨戬淡然道，“六道轮回本就是天道之理，我虽出自道门，道门强盛时也算统御三界，却也不会强将极乐天写入教义。以图麻痹教众今生坦然受苦，将期望放在虚无缥缈的来世路上，这算什么极乐？不过是你们西方教无耻编造的空话罢了。”

　　老者手一颤，刚要喝骂，杨戬那懒洋洋的嗓音已经传来。

　　“窃六道轮回真意为自身教义的无耻之徒，今日敢拦我路？”

　　“休要猖狂！”

　　“真君请向前来。”

　　老者刚要开口怒骂，但一声还算清越的嗓音从后传来，那老者只得强行压下怒气，转身而退。

　　前面山路上站着一名白白净净的“光头”，穿着白色长袍、鎏金的袈裟，目光透露着少许温和。

　　这年轻人刚要对杨戬双手合十行礼，却见一道身影从天而落，站在这年轻人前方，直面杨戬。

　　来的是一名中年道者，目光灼灼的看着杨戬，开口道：“我乃圣人座下弟子。”

　　“管你是谁。”杨戬随手折了一截树枝，在手中轻轻晃着，走到这人面前。

　　“好。”这中年道者笑着点点头，傲然看着杨戬，“你来论道，却尽是诡辩，我有一问你若不能答上来，此路也不必走了。”

　　杨戬笑了声，站在此人五步之外。

　　这人拿出一枚叶子，嘴角不自觉便勾勒了出来，显然是用这个问题难住过不少修士。

　　他将这枚普通的树叶轻轻晃动，问道：“此物是生是死？”

　　杨戬先是一愣，像是在怀疑自己的耳朵出了问题，“就这？”

　　“你答便是！”这人怒气冲冲的回了句。

　　一枚带着绿意的树叶，说它是生，它却无法凭自身活下去；说它是死，可它确依然保留着一份生气。

　　不能轻易说生死，因为无论怎么说，对方都有应对的道理。

　　杨戬向前晃动着手中的树枝，淡然道：“你若将手指切下来，你这根手指是生，还是死？”

　　这人一愣，看了眼手中的树叶，而后犹自冷着脸骂道：“我是让你回答，并未让你如此比喻。”

　　“回答？无须回答，这问题本身便不存在。”杨戬淡然道，“你若要发问，还请带些能成立的问，我方可给你切实的答。”

　　“你！”

　　“论我问你了。”杨戬晃动着手中的树枝，“这是生，还是死？”

　　中年道者眉头一皱，摇头道：“阁下未免太令人可笑，方才刚言说我的问答不存，却又用相同的问题问我。”

　　“它是生的，也是死的。”

　　杨戬将树枝从中掰开，用两股玄气包裹了，一截插入路旁的土壤中，玄气滋润之下，那一截树枝抽芽、开叶子。

　　而另一截树枝被快速吸干了水分，变成一截朽木，化作了少许木灰。

　　杨戬轻笑了声，“可让开了吗？我是来论道的，不是来与你玩笑的。”

　　“好，好好！”这中年道者冷哼一声，转身飞走，能看出来怒气冲冲。

　　怒气冲冲也要忍，辩不过就是辩不过。

　　前方那名白净“和尚”对杨戬双手合十行了个礼，总算开口，笑道：“圣人门下弟子金蝉，领教真君妙道。”

　　唷？

　　杨戬眼前一亮，多打量了几眼这位“御弟哥哥”的前世身。

　　在一众苦瓜脸的西方教中，他确实算得上是相貌堂堂，一表人才。

　　杨戬心心念的那只猴子还没见到，这个看起来还有些“稚嫩”的金蝉，却也是印象不错。


第六百七十二章 欲化佛！

　　“老师常教导小僧，色即是空，空即是色，本无一物，何染尘色。真君觉得，何为尘色？”

　　“便是你我与众生色。”

　　“真君高见，请发问。”

　　“你们西方教教义总教人善忍，忍之一字，呵，有何用？”

　　“我教教义并非教人善忍，而是劝人向善；天地之间，修士熙熙攘攘，生灵若都为利往而利自身，如何知善？故，我教教徒，皆以劝人向善为己任，并非单单一个‘忍’字。老师常说，修行再深，也会有嗔怒之时，忍小忍，不忍大恶。”

　　“一恶人提刀横行，遇更恶之人，却也是一个‘忍’字罢了。这问题揭过，你问。”

　　一问一答，再答再问。

　　杨戬与金蝉子两人站在山路上，站在数十名西方教的“高人”前，开口辩论已过半个时辰。

　　两人都难不倒彼此，有时回答就算似是而非，彼此也不会太过深究。

　　因为深究起来，必然又是更麻烦的辩论，两人都有意避开罢了。

　　说起论道的本领，其实只是拜在接引道人化身门下的金蝉子，在灵山之上名声斐然，金蝉子悟性超绝，修道时日不长，但论道而言，西方教内几无能胜其者。

　　金蝉子论道的方式和杨戬的有些相似，两人遇到一起，也算棋逢对手。

　　各种偷换概念、避重就轻、比喻暗讽，言说的话语也是天南海北、到后面几乎没了什么逻辑性。

　　可偏偏，这些普通不过的话从他们两个口中蹦出来，总能让人有些震惊，有些“恍然小悟”之感。

　　玉虚宫中，几位仙人坐在殿前的云中，喝着小酒，看着云镜术中的情形，大呼快哉。

　　杨戬虽然没跟他们商量就去西方教捣乱有些不妥，但也着实给他们出了口恶气。

　　而且此时杨戬和那个不知道从哪冒出来的金蝉子论来辩去，将阐教的教义、道门的道经信手拈来，与西方教教义、经书“大战”一番，也让人看的颇为过瘾。

　　或许真的动手斗法，杨戬这具化身轻松就能将金蝉子碾死，可两人辩论起来旗鼓相当，渐渐已经开始演变成阐教教义与西方教教义之间的较量。

　　“杨戬师侄这口才……也是没谁了。”黄龙咂咂嘴，“真想和他一路前去，也去会会那些西方教的教众，跟他们论一论道法！”

　　太乙真人却道：“论道这种事，重要的并非是你在经书、道义之中沉浸多久，而在于你心思是否活泛，反应是否神速。”

　　赤精子问：“师侄这论的，当真是道？”

　　“似道，又非道，便是道。”

　　广成子如此说了句，端着酒樽轻轻饮了一口，继续注视着云镜之中的情形。

　　天庭凌霄殿，此时到处都是窃窃私语声，一个个白发苍苍的老头皱眉思索着，不断揣摩杨戬和金蝉子各自的言论。

　　甚至，若非这里是凌霄宝殿、玉帝宝座之前，他们估计都要分站两边，开始围绕杨戬和金蝉子所说话语，再来一场更浩大的论道了。

　　哪吒有点颓然的坐在角落，抱着火尖枪，呆呆的看着云镜中杨戬的面容。

　　“怎了？”雷震子在旁走了过来，靠着玉柱，笑道，“又发觉咱们和大师兄的差距了？”

　　“听不懂啊……他们说的这都是些什么。”

　　哪吒幽幽的一叹，雷震子嗤的一笑，也不多挖苦他了。

　　黄天化穿着文官的朝服，嘴里喃喃不断，也走了过来，一脸的费解，“大师兄刚才说的那句，天有炎炎热，心静自然凉，何解？”

　　“这个……哎，看，大师兄好像被难住了！”

　　哪吒突然喊了声，殿内的视线尽皆投在云镜上，果然见杨戬面容阴沉的站在那。

　　哪吒忙问：“先前那秃驴问的是什么？”

　　一人在旁小声答道：“金蝉子问，为恶千仞，但只需放下屠刀，幡然悔悟，如何不能入极乐世界。”

　　“这有什么难的？”哪吒嘀咕了句，“答一句江山易改本性难移不就好了？”

　　“嘘！”雷震子做了个噤声的手势，因为杨戬已经开口。

　　山路上，风声有些喧嚣，周围不知何时已经站了数百道身影，将杨戬和金蝉子围在了那。

　　金蝉子说了那句放下屠刀、幡然醒悟后，杨戬沉默了有一阵没有回答。

　　周围人影都以为杨戬要认输时，杨戬目光带着少许嘲讽，轻叹了声。

　　“本以为道友也是心灵纯善之人，却未想到，会说出这般言语。”杨戬淡然道，“大概西方教度人时，没少说这些话吧。”

　　金蝉子皱眉，道：“有何不妥？”

　　“有何不妥？”杨戬嘴角一撇，“你说有何不妥？且不说其他，按你西方教教义，从善一世、可入极乐，从善十世、可入西方，我可记错了？”

　　“自然没错。”

　　“那你们西方教又凭什么说，放下屠刀、幡然醒悟的恶人，就能直接入极乐？”

　　杨戬目光有些逼人，金蝉子突然想到了什么，面色一白，呼吸都有些不畅。

　　杨戬骂道：“这就是西方教？一边对善人说着，你行善十世，攒够千年功德才能入我西方极乐世界；一边又对那些屠刀染血、背负罪孽的恶徒露着笑脸，说只要你放下手中屠刀，就可入西方极乐世界。凭什么？欺负老实人？”

　　“这就是你们在劝人向善？若我是一凡人，何必苦苦行善！只需一辈子恣意行走、肆意砍杀，待我临终前大彻大悟不就好了？”

　　“劝人行善，可笑！放下屠刀便可入极乐？更是可笑！”

　　“我观你西方教教义，看到的不是善人，看到的尽是那些披着善皮的恶鬼。”杨戬冷笑了声，抬头看去，“此地的金光之中，莫不是也是森寒鬼气？”

　　金蝉子皱眉注视着杨戬，许久未曾言语，而后长长的一叹，双手合十行礼，让开了去路。

　　杨戬大笑两声，迈步前行，笑声之中满是对周遭人影的讥讽。

　　“那是不同的！”

　　有个老者喊道：“放下屠刀之人，乃是心有向善之人，此人本性本就是恶的，与那些天性本善之人如何能一并而论？”

　　杨戬目光扫过，“你的意思，是恶人行恶便是天经地义，善人遭恶就要引颈就戮？你们西方教到底在搞什么腌脏勾当？你们的教义，到底是要庇护善人，还是要庇护恶人？”

　　“这不同！善人入的极乐世界，与恶人入的极乐世界有所不同！”

　　“可笑！”

　　杨戬忽的舌绽春雷，一声霹雳在山路炸响，炸的一群人影不断后退。

　　山路就此而开，杨戬迈步前行，每一步走的都很慢，但每一步，都像是敲入这些西方教教众心头的钉子。

　　山路尽头，有更多人影聚集着，但这些人看杨戬，都带着多少不一的忌惮。

　　一声可笑，当真是让不少西方教教众面色发白。

　　金蝉子首当其冲，此时被缓缓移动的人群落在后面，站在山路上不断喃喃。

　　“若放下屠刀便可入极乐，那还行善作什么？”

　　“为何行善……为何……”金蝉子轻轻吸了口气，身体在无意识的轻颤着，目光之中却满是自我怀疑。

　　终于，聚在杨戬身上的目光越来越多，也不断有人站出来与杨戬论道，却都是一问一答之后便被杨戬喝退。

　　当杨戬快要走上西方教道场时，一直没动作的老君，终于抬起了左手。

　　只是此时，很少有人还在注意老君的动作，杨戬混淆视听的计策，完美达成。

　　老君拿了一个蒲团出来，在蒲团中倒出一团玄黄光芒，化作了一个胖胖的道长。

　　不是销声匿迹千年的多宝又是何人？

　　“成佛吧。”老君开口道了句，“莫要辜负了杨戬的心意。”

　　“哎，行，您说了算……”多宝道人坐在蒲团上，身上穿着袈裟，脑袋上的长发开始缓缓脱落，他口中开始诵读一些晦涩的经文，纯澈的天地之力在他身周开始聚集。

　　起初只是微风细雨，渐渐的便化作了滔天巨浪。

　　“真是，我怎么摊上了这么个苦差事！”

　　多宝道人苦笑着骂了句，忽的宝相庄严，双眼之中忽而浮现出正反佛印。

　　唵……

　　嘛……

　　呢……

　　叭……

　　嘧……

　　吽……

　　六字真言在这片天地之间缓缓流转，老君抬手洒出漫天霞光，将此地动静暂且压下。

　　众生悲苦，当有度者。

　　万物悲鸣，当得超脱。

　　多宝道人记得大师伯传授给他的各种姿势、咳，各类经文，以及今日如何去做的具体步骤，六字真言诵读声越来越强，直到天地震荡时，他一手指天，一手摁着大地。

　　“今日在此发下宏愿……”


第六百七十三章 老子妙笔真算计，接引西方立大乘

　　灵山，西方教圣人道场的大门之前，杨戬一步步上山，身后又多了十多位败下阵去的西方教“高人”。

　　杨戬的论道近乎于诡辩，这其实是青灯古经的西方教修士们的“软肋”。

　　经文大多为修行参悟之法，不太可能侧重逻辑性，往往这些经文、功法，所描述的不过是种种境界罢了。

　　其实真正的论道，大多是就某一篇经文、某一段典故，各自发表各自的感悟、观点。

　　杨戬是道门弟子，强行用阐教教义怼西方教教义，还专找对方破绽下手，如很能不胜？

　　然而这一幕在旁人看来，就成了清源妙道真君“力克”西方教众高人，圣人之下论道无敌……

　　杨戬今日根本不是为了论道而来，他只要暂时吸引三界各处大佬的注意力，让西方教不去关注南洲角落正发生的变故，就算达到了目的。

　　甚至，杨戬已经做好了和准提圣人正面论道的准备，哪怕会被圣人驳斥的无法还嘴，那也无妨。

　　可惜，他是没跟圣人论道的机会了……

　　杨戬踏上倒数第三道阶梯时，南洲突然掠起漫天金光，那金光比日光还要耀眼，转眼间照亮了大半个洪荒！

　　金光之中，初时有无数诵经之声回转，又有一低沉的嗓音越发清晰，一股股难言的道韵在天地之间流转、回荡……

　　“……我做佛时，十方众生，闻我名字。欢喜信乐，礼拜归命。以清净心，修菩萨行。诸天世人，莫不致敬……”

　　“……我做佛时，所居佛刹。广博严净，光莹如镜。彻照十方，无量无数。不可思议，诸佛世界。众生睹者，生希有心。若不尔者，不取正觉……”

　　“我做佛时……”

　　那诵读之声越来越强，在那金光最浓郁之地，一座巨大的坐佛佛像从地面缓缓“升起”。

　　坐佛头有宝髻，身着金衣，有天地之力加持，自身威压无比强横。

　　那张面庞……

　　杨戬心中一阵赞叹，没想到多宝道人不苟言笑起来，还真有几分佛的样子。

　　“我做佛时……”

　　灵山之中突然传出一声震颤天地的暴喝：“何人竟敢强夺我西方气运！”

　　准提道人现出圣人法身，带着几分怒相的巨大身影出现在西牛贺州之中，对着南方的大佛怒目而视。

　　老君骑着青牛晃悠悠的飞到了云上，对着西牛贺州做了个道揖，便静立不动。

　　准提瞠目欲裂，仓促之间竟没有应对之法；而那坐金佛即将发完宏愿，准提此时就算赶过去，也已于事无补。

　　这就是杨戬之功了。

　　灵山各处，竟有万物凋零之像。

　　而杨戬的那具化身，趁着所有目光注视南方，悄悄的化作一缕玄气，偷偷的飘向中神州。

　　装一波就跑，当真是……太刺激了。

　　灵山之中突然涌出一股绝强的道韵，却是接引道人的身影冲到云端，但这只是接引道人留在洪荒的化身罢了。

　　接引一步迈出，已到了老君面前，面色平静的注视着老君。

　　正偷跑的杨戬，用神识捕捉到这一幕也是大感新奇，毕竟接引化身和老君的化身，代表的是洪荒天地之中的两座大山。

　　太清老子，西方接引。

　　接引化身叹道：“道友，为何非要算计我西方教？”

　　“一饮一啄，合该有此。”老子平静的说着，“自此，两教便不再互欠。”

　　“道友当真手段高明。”接引化身面上的怒色一闪而过，“如此釜底抽薪，我与师弟这数十元会的奔波算计付之一空。”

　　老君道：“你当有应对之法。”

　　“却始终是输了这一阵。”接引化身叹了口气，注视着那座大佛，似乎已经不太着急了。

　　灵山上，那准提圣人的法身怒斥一声：“杨戬何在！”

　　“杨戬？杨戬在……诶？杨戬去哪了？”

　　“回二教主，杨戬已趁乱遁走。”

　　“混账！杨戬你欺人太甚！”准提道人扭头瞪去中神州，却见在中神州上空，杨戬负手而立，面带笑意，目光颇为柔和，完全有恃无恐。

　　杨戬确实有恃无恐，主要是突破归鸿境极限之后，他已经有了和六位圣人老爷直接对话的实力。

　　当然，三清师祖他是发自心底的尊重，但之前几次要置他于死地的准提道人，杨戬当真是有了落其面皮的打算。

　　“好！好！”

　　准提气的呼吸竟有一丝丝不畅，却并未冲向杨戬，而是散去圣人化身，匆匆赶往西牛贺州南面。

　　正此时，那座金佛高声道：“今立佛教，于诸佛法，十方众生，皆有度化。”

　　言语落下，天道自生感应，一朵朵车轮大小的金莲落向金佛，度入了金佛之中。

　　金佛粘指轻笑，坐在那静静的感悟着什么，身周的气息一升再升，隐隐竟要迈入某种无比高深的境界……

　　等这金佛陷入感悟，接引道人的化身转身回返了灵山，盘坐于云端之中，闭目静思少许，而后睁开双眼。

　　“我做佛时……”

　　依然是发宏愿成佛。

　　只不过接引的化身等同于接引的境界，他已是圣人，可轻易操控天道之力。

　　老君对准提拱拱手，扶着胡须，拍了拍青牛的脖颈。

　　青牛晃晃悠悠的朝着天庭而去，气的准提一阵瞪眼，却是半句狠话都不敢乱说。

　　三清的手段他今天当真是领教了，和他平日里所谓的运筹帷幄、筹划棋局，完全不是一个档次。

　　正当准提道人有些气急败坏，犹豫是否要对那感悟之中的金佛出手时，心中又有所觉，扭头便见灵山之处金光大作，自家师兄留下的化身竟化作了第二座金佛。

　　只是这金佛越来越大，随着一条条宏愿快速念出，金光将五部洲照满，也将三千世界渐渐照亮。

　　多宝成佛时，发下宏愿四十八条；

　　接引圣人化佛时，直接发下一百八十八条宏愿，又动用圣人之力，强行扭转“佛教”之教运，令其大半转到灵山上空。

　　正沉浸于感悟之中的多宝睁眼一看，顿时讪笑不已，却是直接收起大佛金身，坐在云上，好整以暇的注视着灵山方向。

　　活干完了，看看热闹也是不错的。

　　很快，接引化身发完了宏愿；其实这些一百八十八条宏愿，尽是当年接引与准提成圣时所立下的宏愿，此时直接拿来就用，将“成圣”化作“做佛”就是了。

　　待漫天佛印消散，接引化作的金佛自号“大日如来”，张手撒落漫天金光。

　　凡西方教的门人、弟子，皆被金光包裹，待金光消退之后，有诸多佛、诸多菩萨、诸多罗汉现世，灵山之上光彩熠熠，天空之中祥云连绵。

　　可大日如来面色却是铁青，根本没有半分笑颜。

　　为何？

　　“哈哈哈！”

　　多宝道人、不对，应当是称作多宝佛了，此时忍不住捧腹大笑，毫无威严可言。

　　那大日如来视若不见，浑厚的嗓音言说道：“本尊所立乃大乘佛教，小乘佛教当归大乘佛教所统。今赐小乘佛教教主多宝佛为东方宝净世界之教主，愿其普度众生、宣讲佛法，弘我佛光。”

　　多宝道人的笑声戛然而止，嘴角一阵抽搐，却是冷笑了声，身影在天地间渐渐隐去。

　　他无意和西方教的那些人争什么，今日行化佛之事，其实准备千年，化佛后也等同于叛了截教……这一切，却不过是他和老君有所约罢了。

　　杨戬站在云上，看着西方那不肯散去的金光，心中多少有些明悟了老子化佛的用意。

　　说一千道一万，都不过是为了削减佛门的气运与“实力”，让佛门不至于强压道门一头。

　　何为发宏源？其实就是给天道打欠条。

　　当年接引和准提发宏源而成圣，但今后所行之事都必须围绕发下的宏源进行，这极大影响了两位圣人后续的修为进境。

　　两位圣人的一大宏源便是振兴西方，而将西方教“升华”为佛教，借此大兴，乃是天道定下的一步。

　　可惜，老子算在了西方教二圣的前面，直接布下了化佛这一大算计。

　　多宝道人抢先立下了佛教，夺走了立佛教的无量功德，强行让西方教气运先入己身，抢先成为天地间第一尊佛，意义非凡。

　　虽接引及时悟到此间关键，将化身化作第二尊佛，并用圣人之力强行扭转天地气运，可依然，只在多宝身上夺回了原本西方教八成的气运。

　　莫看此时金光闪耀、西方教上上下下都得了诸多好处，可总体而言，此时的佛教比原本的西方教，甚至还要弱了半分。

　　原本，西方教本该就此机会大兴，却硬生生被夺了气运，搞没了天道降下的功德……

　　这也就算了，接引和准提还要捏着鼻子，承认多宝佛的“存在”，将多宝佛纳入佛门之中，如此才可避免多宝日后和他们相抗。

　　也是多宝没争气运的意思，任由接引拿回去了八成，不然就凭多宝自身的境界，那一身灵宝镇压自身，怎的也能多扒他们佛门几层皮。

　　“这就是圣人老爷的手笔啊。”

　　杨戬仰头看看天庭的方向，心情舒畅之余，对老子的手段相当佩服。

　　杨戬原本只想到了气运，却忘了天道降下的无边功德；凭借那些被多宝收去的功德，佛教本可让卡在瓶颈的门人弟子强行“晋升”，进而培养一批高手，提升本教实力。

　　甚至准提也会得不少好处，在功德圣人境再向前迈进一步。

　　可惜，多宝道人全盘拿了这些功德，如果不是他不具西方教“大统”，更没有半条鸿蒙紫气，说不定还能成第七圣。

　　杨戬刚要走，却听身后传来一声呼唤。

　　“杨戬师侄？”

　　杨戬顿时定住身形，心里刚念多宝佛，多宝佛竟直接就找上门来了。


第六百七十四章 残骨

　　转身便见一金光闪闪、略显发福的多宝踏云而来，他不断甩着衣袖，走的也是“肆意妄为”，丝毫跟威严扯不上边。

　　想想之前的恩怨，杨戬心底还是多少有些发虚的。

　　“见过师伯。”

　　不管如何，杨戬还是以道门之礼相待。

　　多宝摆摆手，似乎并不是来找杨戬晦气的，“免礼吧，我现在这德行，怕是难做你师伯喽。”

　　“师伯不过是遵老君之令而为罢了。”杨戬笑着说了句，“不知师伯何以来寻我？”

　　“啊……只是刚做完事，不知该做点什么。”多宝笑道，“看你这化身在这边，就想着找你聊聊天。”

　　杨戬道：“师伯为何不去寻财神爷他们？”

　　“天庭不便去，金鳌岛也不便去，唉……”

　　多宝看看自己身上这鎏金的衣袍，叹道：“虽然得了不少好处，但却没了逍遥身，也不知这到底是好处还是坏处。”

　　“师伯不如随我去灌江口喝杯水酒？”

　　“走走。”多宝倒是不嫌弃，拉着杨戬就往灌江口去，让杨戬一阵哭笑不得。

　　感情，这位昔日的截教首徒，只是在化佛之后不知道该干什么，直接来找他喝酒了。

　　仔细想想，多宝化佛后的身份确实尴尬异常；他去道门明显已不合适，这金光缭绕的，道门同辈、晚辈怕是都不待见。

　　他去灵山更是坐冷板凳，佛教上上下下此时恨不得把他扒皮抽筋。

　　那天庭，多宝也是不愿去的，他应该是不想见在天庭混日子的赵公明等人；而金鳌岛多宝也无颜回去了，化佛虽非多宝本愿，却已是背离了道门截教。

　　“唉……大师伯害苦我也！”

　　两杯水酒下肚，多宝仰头长叹，正当杨戬想要安慰多宝时，却听多宝口中道：“原本我是自由身，那些毁了太素的混蛋杀过来时，我说走就走，多方便？现在一化佛，整个把我拴在天道上了，对方只要攻破洪荒，顺着天道印记，我躲哪都不好使啊！”

　　杨戬顿时无言以对。

　　怎么说，多宝师伯高瞻远瞩，思虑之深远，让他着实钦佩。

　　道门三教的首徒横向对比，也就广成子师伯还正常点，多宝和玄都两位……

　　不好说，不好说啊。

　　“师伯玩笑了。”杨戬道，“洪荒天地乃洪荒生灵寄身之所，咱们自当要奋勇杀敌，将那些强敌拒之门外。”

　　“拒之门外？莫开玩笑了。”多宝把头摇成拨浪鼓，然后瞥了杨戬一眼，“你应当已去过玄都城，看着那一堆圣人坟还能说出这种话，我是不知该怎么对你表达敬佩之情了，师侄啊，长点心吧你可。”

　　杨戬讪笑了声，他何止看到了那些坟头……

　　多宝在封神后一直被老子囚禁，这才刚放出来，自然不知杨戬在玄都城做了点什么。

　　杨戬也不多解释，只是道：“其实咱们未必没有赢的机会，天无绝人之路，必将有一线生机。”

　　“一线生机？”多宝道人嗤的一笑，“天道之中已经没了道祖的气息，显然是三位老师已经将道祖诛除；师侄你难道还不知？那道祖，实为盘古神之敌派来的奸细啊！”

　　杨戬颇以为然的点点头，饶有兴趣的在多宝道人口中，将自己早就知道的诸多事又听了一遍。

　　多宝说的唾沫横飞，但话语之中多是消极，对未来的大战完全不看好。

　　“我看啊，咱们根本不用打，直接选几个大千世界扔去混沌海其他边角，盼着他们能躲过这一劫算了。”

　　杨戬总算听明白了，多宝并非随意说说，是真的对洪荒不看好，言语中充满了消极悲观。

　　典型的“末劫逃跑主义”。

　　杨戬也不去多提这些，只是道：“接下来，师伯如何打算？”

　　“找个地方睡一觉，舒舒服服的等那些敌人现身吧。”多宝道人看着自己像是镀了金粉的大手，“除了这，还能做什么？被大师伯拴在了洪荒，想逃都不知道该逃哪去……唉……”

　　“也不一定会输。”杨戬如此道了句，刚要和多宝道人解释什么，却感觉自己在混沌海的本体处有些动静。

　　杨戬顿时来了精神，立刻道了句：“师伯先喝着，酒不够了会有人来送，我混沌海中还有些事，先去处置下。”

　　“哟？何事？”多宝顿时笑眯眯的问了句，“有好处没？有好处师伯我也去走一遭啊。”

　　杨戬笑道：“有是有，不过师伯你可有横渡混沌海之法？不多说了，我先去了。”

　　“哎！到底何事，与师伯说一说啊！”多宝拉着杨戬的胳膊大声喊着，而杨戬担心黑灵主的安危，已经开始挪移心神。

　　心神抽离这具化身时，杨戬低声说了句：“铲除鲲鹏。”

　　多宝道人顿时松开杨戬的胳膊，舒舒服服的坐在竹林凉亭的躺椅中，“那我还是在这里舒服的喝酒吧，与我无关啊，与我无关。”

　　混沌海，天地残骸，那百座大山处。

　　杨戬心神回归后立刻放出神识，发现周遭并没有什么异常，而黑灵主变成的那个中年剑仙正坐在另一个稍远的位置，正慢悠悠的品茶。

　　“回来了？”黑灵主的传声立刻入耳。

　　杨戬不动声色的咳了声，睁开双眼，一脸的郁闷，似乎在感伤自己修了这么“久”，结果毫无收获。

　　表现的可谓……毫不起眼。

　　“回来了。”杨戬传声回了句，起身走到门旁，将闲人免入的木牌翻了过来，立刻就有跑堂的混沌灵族跑向这边。

　　两人继续传声言语，几乎不留任何波动。

　　杨戬问：“这么快就找到鲲鹏了？”

　　“寻到他气息所在了，应该是他疗伤时泄露出的些许气息，不像是在引咱们上钩，但情况……有些麻烦。”

　　黑灵主的声音有些犹豫，将所谓的麻烦细细道来。

　　这百座大山之中有几个较大的势力，无不都是占据了一整座大山，但最强的一股势力在最中央处，直接占了八座大山。

　　绝对的霸主级。

　　这个势力名为“残骨”，在这百座大山之中流传着各种传说，但凡存在此地年头久远的混沌灵族、洪荒古修，都认为“残骨”的执掌者是一位无限接近大道圣人、甚至可以说是半步圣人的强横存在，掌握着这百座大山真正的秘密。

　　而在残骨之中，有三位实力同样强横无比的长老；从黑灵主收集的讯息来看，曾有一长老出手直接撞断了一处大山的山峰，威震此地一众高手。

　　这百座大山乃是天地残骸，在混沌海中沉浸多年而不毁，自身自然无比坚固。

　　那个能将此地山峰撞碎的长老，似乎可化作一鸿蒙巨兽，张开双翼遮天蔽日；也因其本体太过巨大，让人几乎无法窥见其真形。

　　“应当是他无疑了。”杨戬拼着刚上的茶水，继续传声道，“咱们何时动手？”

　　“最好是将他引出来，不易妄动，只怕那残骨会助他。”黑灵主此时反而颇为冷静，一改之前火急火燎要去报仇的架势。

　　大抵，是因她之前根本无甚把握，也没什么依靠，不想松了心劲，一直想去找鲲鹏拼个鱼死网破。

　　可如今，杨戬顿悟突破，一枪打飞鲲鹏本体，已有了十拿九稳将鲲鹏拿下的实力，黑灵主反倒开始小心筹谋，意图将鲲鹏一击必杀，免得逃了他。

　　“怎么引？”杨戬反问了句，黑灵主顿时一阵皱眉思索。

　　许久后，黑灵主传声道：“不如我去混入残骨之中，徐徐图之。”

　　“那样未免花费的时间太久了些，而且鲲鹏何等狡诈，嗅到什么风吹草动定会直接扶摇而起。”杨戬沉声回了句。

　　黑灵主坐在那，变成的中年剑仙轻轻叹了口气，似乎在感伤着什么。

　　她问：“那还有什么好计策？”

　　“残骨的执掌者为人如何？”

　　“我并未打探到，对方颇为神秘。”黑灵主传声说着，“似乎是个几十万年都在闭关的存在，不过能收纳鲲鹏为长老，定不是什么善类。”

　　杨戬洒然而笑，“洪荒混沌，找个善人确实不容易，但也不能直接就下定论，此地如何知鲲鹏做过哪般孽事。”

　　“那怎么办？”黑灵主有些不耐，“你想办法。”

　　“我……行吧，那就直接敲山震虎。”杨戬低声道，“我直接去残骨拜会，你安排人看好周围，若那鲲鹏逃出来，最好在他身上留下点标识。”

　　黑灵主缓缓点头，道：“我有一血咒，虽然阴毒，却可留下无法抹掉的印记。”

　　“什么血咒？”杨戬顿时警惕了起来，“莫要乱来。”

　　黑灵主嗤的一笑，“这血咒只是用自身精血为引，最多折损一些法力修为，就算反噬也死不了人。怎么，你莫不是在担心我会去和鲲鹏同生共死？”

　　杨戬倒是表情郑重的点点头，“旁人做不出，你却是能做出的。”

　　黑灵主顿时无言。

　　当下，杨戬定下了“敲山震虎”之策——杨戬去残骨走一遭，不管如何，强行出手都要逼鲲鹏出来。

　　而黑灵主则去给在这百座大山外围各处把守的那些“傀儡”传授血咒之法，要让鲲鹏之后逃无可逃。

　　大概商量好了计策，杨戬丢下了几块对他而言没什么用的石头，转身出了雅间，步伐悠闲的走去大阵的出口，朝着这百座大山的中央区域慢慢靠了过去。

　　残骨……

　　这名字听着，似乎是在解释着这百座大山的由来。

　　杨戬对残骨的执掌者也多少有些好奇，若对方当真要袒护鲲鹏，就不得不考虑是否与那潜鸿是一般人物了。

　　两日后，杨戬总算到了残骨界的界碑之外，看着前方繁忙的大阵入口，跟着浩浩荡荡的人影向前靠去。

　　神识扩展开来，杨戬听着这些混沌灵族的窃窃私语，听不到什么有用的信息。

　　左右看看，杨戬没寻到洪荒修士，也只能找个看起来面善且实力不错的灵族老者，慢慢的蹭了过去。

　　知己知彼百战百胜，就算杨戬实力暴增，却依然没忘了这条金规玉律。

　　“这位前辈请了。”

　　杨戬拱手道了句，那名老者有点茫然的打量杨戬两眼，那张粉红色的老脸上，写满了疑惑。


第六百七十五章 终需一战

　　“残骨之名，其实就是指此地的这些山岳，这些曾是一片天地之骨，但随着那片天地破灭，最后只留下了这些挤在一起的山岳。”

　　“原来如此……我自洪荒而来，对此地当真有些不太熟悉。”

　　“阁下也是为残骨秘境而来？”

　　“秘境？”杨戬看着这位颇为温和的粉皮大叔，笑道，“我对秘境更是无从知晓，今日前来此地，只是想探究下这百多座宏伟的山岳之秘。毕竟能不依靠阵法而存在于混沌海，着实令人赞叹。”

　　粉皮大叔顿时和蔼的笑了，头上的两根触角不断晃动，“天地残骸并不只这里一处，不过这里确实是比较大的一处。”

　　“比较大的一处？”杨戬顿时来了兴致，对这大叔拱手道了句：“不知当如何称呼阁下？”

　　“霍辟，这是我族长给的名字，一直用到了现在，族长他们都已经不在了。”这粉色皮肤的灵族大叔轻叹了声，带着少许缅怀。

　　杨戬拱手道：“在下王重阳。”

　　“王重阳……按照你们洪荒修士的习惯，我该喊你一声，王兄？”

　　“霍兄。”

　　两人对着拱手，也算正式见交了。

　　入口处进了数十道身影；队伍朝着前面前进了几丈，杨戬做了个请的手势，两人朝着入口迈步前行十多步。

　　这位混沌灵族脾气温和、气息中正，而且见多识广、谈吐颇为不凡，甚至还会说一些洪荒用语。

　　杨戬起了兴致，心下有意结交，与霍辟谈天说地。

　　在霍辟口中，杨戬听闻了不少先前从未听闻过之事，比如天地残骸具体分布在哪些方位，这些残骸都是由一些宝材支撑而起，在混沌灵族中流传着的各种“假象”。

　　杨戬最初想去找这位霍辟“搭讪”，其实也是因此人气息内敛，韬光养晦，实力自是不俗。

　　而一番交谈下来，没想到霍辟与他相谈甚欢。

　　这长长的队伍在不断前进，两人也在不断交谈，霍辟的眼中也是带着某种亮光的，仿佛也是遇到了难得的好友。

　　“我来此地是为了拜访朋友。”霍辟笑着说，“而且来残骨几次，对此地也算颇为熟悉。王兄今年多大了？”

　　怎么突然问年龄？

　　杨戬一愣，随后哑然失笑，“按照洪荒计年之法，我应该有二三元会大了。”

　　“这么年轻就有了我看不透的修为？厉害，厉害。”霍辟赞叹不已，而后笑道，“我活过的年岁是你的十倍，如今却也是一事无成，无法达到不灭的境界。王兄距离不灭还有多远？”

　　不灭？大概就是圣人境了。

　　杨戬笑道：“若知还有多远，那就不必到处乱走，找个地方安心修行便是了。”

　　“不错，不错。”霍辟不断赞叹，对着杨戬猛夸了一阵，把杨戬都夸的有些不好意思了。

　　要是让这位霍兄知道杨戬刚修行几千年，不知道会不会惊到胡言乱语。

　　其实跟霍辟的交谈，也能看出他心性相较洪荒大修而言简单了很多，想到什么就问什么，鲜少有什么忌讳。

　　毕竟是混沌灵族出身，没这些弯弯绕绕也是好事。

　　“残骨只开一个出入口吗？”

　　“四个，在四个不同的方位，有两个只能进，也有两个只能出。”霍辟如此解释着，“但想要进入其中的人实在太多，所以每天都是这般情形。”

　　杨戬顿时犯了几句嘀咕，可别那鲲鹏这么凑巧从出口走了，那他岂不是白排这大半天的队了。

　　总算熬到了入口处，又是三十多人一同进入阵壁之中，但走入其中他们就被引入了一排低矮的房屋中，缴纳一些“赋税”，做些登记，还要被问询来残骨的目的。

　　杨戬当初进龙宫都没这么麻烦，想抱怨几句，却见一旁的霍辟在那也笑呵呵的做同样的事，也就暂且忍了。

　　出了房屋，杨戬向前眺望，八座漂浮在云海之中的宏伟巨山迎面而来，各处山岳之上都“爬满”了建筑与街路，而且看起来极为规范工整，赏心悦目。

　　“当真壮观。”杨戬感慨了声。

　　霍辟在旁笑道：“王兄要去何处？如果只是为了来此地游玩，不如随我一同行走，我待王兄好好逛逛此地。”

　　“如此，就叨唠了。”

　　杨戬对霍辟拱拱手，在玄龟带中拿了把弯刀出来，虽不是什么极品灵宝，但灵性颇足。

　　杨戬笑道：“此物赠与霍兄，算是对霍兄关照的回报，还请务必收下。”

　　“好。”霍辟当真不客气，把弯刀接了过去，拉开刀鞘，一抹寒光闪耀，顿时大笑，“好兵器，好兵器！你们洪荒修士在炼器一道真的是太强，多谢了。”

　　“霍兄喜欢便好。”杨戬总算心底稍微安稳了点，两人一同飞往最近的大山。

　　杨戬神识缓缓延展，他突然发现此地的山体并没有被阵法覆盖，顿时起了好奇之心，神识试图蔓延进入山体。

　　依然被阻。

　　杨戬对着大山皱眉思索了一阵，一旁的霍辟笑道：“是不是想查看山体中有什么？用灵识是进不去的。”

　　“那如何能进？”

　　“残骨开辟的秘境。”霍辟似乎想到了什么，长长的一叹，“我去过里面，里面藏着这里最大的秘密，但我实在不愿回想起来，就将这一部分记忆封尘了。”

　　杨戬不由更好奇了些。

　　霍辟笑道：“你不是来探究天地残骸之秘的吗？进去秘境看看就知道了。”

　　“如何进？”杨戬不由问。

　　“秘境对所有人开放，洪荒修士也能进去修行，但不能取用里面的东西，只能在里面修行。”霍辟笑道，“不如你先随我去拜会朋友，我稍后让那位朋友带你进去逛逛，他能进到秘境最里面，那里才震撼……我记忆中有这些讯息。”

　　“不知霍兄的朋友是谁？”

　　“你见到就知道了。”霍辟神秘莫测的一笑，带着杨戬绕过第一座大山，直接朝着居中的一座山岳而去。

　　杨戬有点纳闷的跟在霍辟身旁，心里莫名有了个荒唐的想法。

　　该不会，霍辟来拜访的朋友，就是自己要找的鲲鹏吧？

　　还好不是……

　　几经周折，等待了一日多的功夫，通禀、回复、继续等待，杨戬总算见到了霍辟来寻的“朋友”。

　　残骨的三大长老之一，同样有着粉色皮肤，一位身材高挑、面容美艳的女子，是霍辟的同族。

　　显然，这女子和霍辟关系不浅，这女子故意安排了一个偏僻的角落，打发走了所有的护卫，完全是一副男女私会的架势。

　　两人见时不断眉目传情，那女子只看了杨戬一眼，还带着满满的嫌弃。

　　“咳。”杨戬道，“两位不如先忙，我多等几日。”

　　“霍蓉，你先带王兄去秘境里面转转吧。”霍辟大义凌然地说着，“我答应了他。”

　　这位霍蓉明显有点不情愿，随手甩给了杨戬一面令牌，招来个手下带杨戬去秘境中修行参悟。

　　“敢问……”

　　“嗯？”霍蓉瞪着杨戬，似乎在问这个洪荒修士为何如此不识趣。

　　杨戬尴尬的摸摸鼻尖，但还是问了句：“敢问三位长老之中，是否有一人能化作巨兽？可撞断此地山岳的巨兽？”

　　霍辟愣了下，而霍蓉的面容顿时冷了下来，目光之中有光芒闪耀，逼视着杨戬。

　　他们此时正在一片连绵的宫殿群的边角，霍蓉突然放出威压，让方圆数千丈都仿若坠入了冰窟，冰寒异常。

　　杨戬却坦然相对，目光之中有少许笑意，与霍蓉对视。

　　“你是谁？”

　　“王重阳。”杨戬依然坚持这个假称谓。

　　“你可知道，就凭你刚才所问的话语，我就可以将你出手擒拿，交给大长老发落。”

　　大长老？

　　霍辟忙道：“王兄只是对残骨好奇，并没有什么坏心思，霍蓉你不要吓我的朋友……”

　　“你清楚他底细吗？就这么信任他？”霍蓉收敛起气势，面色不悦的道了句。

　　杨戬顿时挑了挑眉，拱手道：“还请姑娘息怒，我先前确实隐瞒了来意。实不相瞒，贵地大长老似乎是我洪荒界的叛徒，我奉圣人之命搜寻他踪迹，前来捉拿，还请姑娘明示。大长老，到底是不是鲲鹏。”

　　霍辟眼一瞪，而后双眼之中满是失望，有些懊恼的摇摇头。

　　杨戬对霍辟做了个道揖，却也并未能说什么。

　　霍蓉冷笑道：“就凭你？还奉圣人之命，洪荒的圣人眼瞎了吗？你能是大长老的对手吗？滚吧，不然我就会直接把你交给大长老。”

　　杨戬双手前递，做了个任君束缚的姿势，“还请姑娘务必如此。”

　　“你在激怒我。”霍蓉凤眼之中散着冷冽的杀意。

　　杨戬笑道：“敢问那位大长老是否是负伤而归？那伤便是我打的。”

　　言说中，杨戬玄功全开，虽然隐藏了形貌，但一缕玄罡缓缓划过，轻松的破开霍蓉的气势。

　　杨戬言辞诚恳，又拱手道：“我无意与残骨起战戈，只是想将此大患除掉。我不知这位大长老对残骨做了多少贡献，但他在洪荒之中犯下的恶行，罄竹难书，不可饶恕。”

　　“我们不会管这些私人恩怨。”霍蓉淡然道，“在残骨，你可以直接去找大长老决战，但需要请比大长老地位高的人为你们做见证。不然就是犯了残骨的忌讳，残骨的所有高手会对你出手围杀。”

　　杨戬皱了下眉，思量着霍蓉的言语。

　　“谁比大长老地位更高？”

　　“我师父，也是这里真正的主人，只可惜他已经出去云游了。”霍蓉冷笑道，“这里目前地位最高的就是大长老，你只要对他出手，就会被整个残骨的高手围攻。”

　　杨戬揉揉眉心。

　　“死心吧，我们走。”霍蓉随手将杨戬手中的令牌摄了回来，拉着霍辟朝大殿出口而去。

　　霍辟扭头看了眼杨戬，有些欲言又止。

　　“行吧，这费半天劲。”杨戬轻轻笑了声，身形被玄气包裹，有些低矮瘦弱的身躯渐渐恢复挺拔。


第六百七十六章 激战鲲鹏！

　　“妖师鲲鹏何在？出来受死！”

　　刚走到殿门的霍蓉脚下一个踉跄，扭头瞪着杨戬的身形；多少有点莫名其妙。

　　这人傻吗？

　　还没听明白她的暗示吗？要去外面等大长老出去啊，怎么直接就摆出一副要一个单挑他们残骨的架势了？

　　霍蓉还没来得及开口骂人，就听残骨这片宏伟的大阵之下回荡着一记雄浑的怒斥声：“何人敢来残骨撒野！残骨众听命！将其就地格杀！”

　　八座大山各处，一股股强悍的气息冲天而起。

　　而气势汹汹喊出那句话的黑影，此刻站在一处山巅的洞口，目光之中满是惊惧。

　　而后，这黑影冷哼一声，一甩斗篷向前走了一步，口中发出某种尖锐的哨声，这座大山之上涌出一道道黑影，朝着杨戬气息所在之地涌去。

　　整个残骨被惊动，一道道身影升空而起，但绝大多数都在外围观望，没搞清楚状况之前似乎并没有出手的意思。

　　显然，这里也不是什么铁板一块。

　　杨戬如何能不懂霍蓉的暗示？

　　很明显，霍蓉若非如霍辟那么单纯，就是个极为聪明的女子，见杨戬来路不明，一句话却点出了杨戬要寻的就是此地的大长老。

　　而后杨戬表明是来此地追杀他们大长老，霍蓉却还在提醒他，此时此地，残骨要受大长老节制。

　　言下之意，就是要杨戬出去找机会埋伏，甚至后续霍蓉还可能为杨戬增添几分助力。

　　但杨戬却用实际行动拒绝了霍蓉的“提议”。

　　他本意就是来此地敲山震虎，若能直接除掉鲲鹏最好，除不掉鲲鹏，也要将鲲鹏吓出去。

　　杨戬对霍辟歉然一笑，拱手做了个道揖，而后双腿弯曲，轻轻一跃，身影如利剑一般冲天而起，将宫殿之顶直接撞开，傲视四面。

　　“妖师何在！”

　　杨戬又一声大吼，四周的黑影袭杀而来，仿若四片乌云压向杨戬。

　　杨戬一身长袍轻轻飘舞，在空中缓缓拉成弓步，而后缓缓的对着前方推出左拳。

　　看似缓慢，实则有破灭天地之势！

　　乾坤像是起了波痕的水面，道道光环在杨戬拳锋处扩散开去，将冲来的身形不断推开。

　　这些黑影都是些大罗、金仙境的混沌灵族，如何当得起杨戬的拳锋？此时一个个喋血的喋血，骨碎的骨碎。

　　两侧大山上，不少建筑被这些波痕扫平，还好离着远些的生灵没有被波痕碾压。

　　一拳打完，杨戬好整以暇的收起拳头。

　　缓缓抬头，目光在各处扫视着，搜寻着鲲鹏所在之地。

　　“修为低的退开！”一名魁梧老人站了出来，三丈高的身躯似乎压抑着狂暴的力量，浑身气息比起嚓合还要暴烈几分。

　　这老头喊道：“各山护法何在？！拿下他！残骨不是谁都能来撒野的地方！”

　　又有十多道身影对着杨戬冲来，倒是修为都不算弱。

　　一缕传音钻入杨戬耳中，却是道：“那是二长老，他并无袒护大长老之意，只是维护残骨威严。大长老所在之地，是你左前方那座山岳的山巅洞府。”

　　杨戬有些感激的看了眼脚下的大殿，在大殿角落中，霍蓉面色阴晴不定，最后抿了抿嘴，站在暗处并不现身。

　　一旁的霍辟低声道：“我当真不知王兄是为了来……蓉儿，这该如何？你此前不是说那大长老修为通神，咱们没什么机会赢他吗？”

　　“他不一样。”霍蓉道，看着自己青梅竹马的情郎，叹道：“别王兄王兄的喊了，他是杨戬。我安排的人回报给我的消息，便是杨戬击退了大长老，不然我如何会这么轻易就信他？”

　　霍辟有点懵，“杨戬？他是谁？”

　　“一个能替我师父报仇的高手，他确实是在追杀大长老，大长老就是他口中的妖师鲲鹏。”霍蓉攥紧了拳锋，指节有些发白。

　　霍辟恍然明白了点什么，拉住了霍蓉的手，低声道：“我们不要出手，万一他失败了，也不要引火烧身。”

　　“嗯。”霍蓉应了声，抬头注视着杨戬向前疾飞的身形。

　　那十多名残骨护法结成两座阵法，一攻一守，正面将杨戬拦下。

　　但也只是拦下了几瞬，待杨戬高举左手，一股股气旋在他掌心涌出，残骨界的大阵不断震颤，八座大山不断晃动。

　　气旋忽地化作一阵剑雨，杨戬猛地甩手，道道剑影对着前方覆盖而去，玄罡凝成的剑雨将前方十多道身影直接吞没。

　　不断有人影跌落，两座阵法顷刻被破，杨戬身影一闪已经逼近那座山巅的洞府入口。

　　杨戬突然停住身形，却是洞府前站着一道被黑气包裹的人影，一双桀骜的双眼注视着杨戬，目光之中满是恨意和怒火。

　　“杨戬！”

　　他说话便如野兽嘶吼，能让修为低的修士道心不稳，就算杨戬，此时也是有些莫名烦躁。

　　这就是鲲鹏的人身。

　　“你为何非要与我为敌！”

　　杨戬淡然道：“玄龟遗命，不可不尊。鲲鹏，你当知道自己做过多少丧尽天良之事！”

　　“呵，修者利己，为天地大贼！何为丧尽天良？都是一般的肮脏勾当！”妖师冷笑一声，“你竟然敢来此地，不知该说你托大还是太不将我们这些老骨头放在眼里！”

　　杨戬身后、左右，那些气息强悍的身影缓缓向前。

　　那位二长老做了个手势，又有两名修为与二长老相近的高手在八座大山之中飞出，与鲲鹏一同，四名顶尖大能围在了杨戬四处方位，气机牢牢锁定了杨戬。

　　杨戬不以为意的轻笑了声，目光自始至终锁定在鲲鹏身上，淡然道：“今日若与鲲鹏沆瀣一气者，皆是我之敌。”

　　“你太过放肆了，洪荒来的修道者。”二长老提着两把流星锤，沉声道，“这里是残骨，你挑衅的是我们所有人，今天必须付出代价。”

　　杨戬目光一撇，眼中尽是冷漠。

　　他忽然身形前冲，在原地炸出一声震天响动，身影已经扑到鲲鹏身前，一拳对着鲲鹏胸口砸了过去，用的是十成力道。

　　乾坤破碎，道则崩断。

　　鲲鹏虽早有准备、一直在提防，也被杨戬的拳势打的一时间无法闪躲，却是同样一拳轰出，与杨戬正面相抗！

　　画面似乎完全凝固，色彩在转眼间消退不见。

　　杨戬与鲲鹏正面拳锋相冲，一抹强横的气劲将此地乾坤直接击散，仿若出现一个黑洞洞的洞口，吞噬了声音、色彩、一切，并朝着四面八方蔓延而去。

　　其他三名高手立刻出手，却并非是攻向杨戬，反而是稳住了此地乾坤，让乾坤不至于被两人对轰完全震碎。

　　静止的画面突然动了，杨戬的拳锋向前震了一丝距离，鲲鹏的拳锋直接开裂，鲜血乱飚，身影倒飞了出去，身周的黑气也直接破碎。

　　一个有些枯瘦的老者，狼狈的撞在山巅，身入数丈，也撞的大山一阵摇晃。

　　杨戬缓缓收拳，三尖两刃枪入手，杨戬轻轻吸了口气，浑身气势得龙枪之助，再次迈上一小节台阶。

　　“鲲鹏，多行不义必自毙，今日就是你死期！”

　　“哈哈哈！噗！”

　　鲲鹏的身影从山体中冲出，却有些狼狈的吐了口鲜血，目光死死的盯着杨戬。

　　他面容平平无奇，身材不高不俊，但眼神却有一种迫人的力量。

　　鲲鹏冷声道：“你修成了八九玄功的第九重？”

　　杨戬并不作答，提着长枪向前；那二长老眼中有些挣扎，却依然对另外两位高手传声，让他们不要轻举妄动。

　　显然，他们已经明白了杨戬的实力。

　　他们三个若是也出手大战杨戬，或许能将杨戬挡下，可这般程度的大战，杨戬发起狂来，当真会让残骨界生灵涂炭，甚至能夷平几座山岳。

　　“你们还等什么！”鲲鹏对着二长老咆哮着，“还不助我一臂之力！”

　　二长老眉头一皱，道：“大长老，此人实力太强，不如将他引到混沌海中，我等助你将他格杀。”

　　“好！”鲲鹏冷笑着答应了下来，但杨戬如何会给他遁走的机会？

　　既然这些鲲鹏的帮手有所忌惮，那就在这里打下去吧。

　　长枪如龙，杨戬身形前冲，只留下两道残影，已经扑到鲲鹏面前，干净利落的对着鲲鹏额头砸去一枪。

　　鲲鹏口中发出尖锐的厉啸声，一股莫名的道韵流转，他的身法突然暴增数倍，身影鬼魅的躲开杨戬的枪影。

　　他的身法不单单是速度暴增，也变得十分诡异，时而化身千百，时而化作一张纸片，力拼不过，竟与杨戬竟展开了缠斗。

　　这应该就是鲲鹏的本命神通了。

　　杨戬丝毫不敢大意，不断轰杀，却每次都被鲲鹏躲开，自身短板竟在这么短的时间内被鲲鹏完美拿捏。

　　“你奈我何！”

　　鲲鹏一声怒斥，忽地对杨戬拍出千百道掌影，虚实之间，道韵尽皆流转。

　　杨戬心中有些恼怒，却是干脆放弃了收拾，全部心神用来锁定鲲鹏的身影。

　　掌影落下，杨戬身躯动都不动，只是身周的玄罡和玄气被打散了些，自身却坚如顽石一般。

　　杨戬冷笑道：“你又奈我何？”

　　“好一个八九玄功！怪不得盘古神能那般无敌！”

　　鲲鹏身影出现在杨戬正后方，杨戬突然回神，长枪一击，额头张开的天眼射出一道神光！

　　鲲鹏的笑声戛然而止，身影虽极力躲避，却依然被那道神光穿透了肩窝。

　　肩窝之内没有半点血流出，像是朽木一般，只有漆黑的骨粉。

　　“该死！”

　　鲲鹏咬牙怒斥，身影忽然冲天而起；杨戬举枪一跃而起，但鲲鹏竟在下一瞬化出本体，那遮天蔽日的庞大肉身，转眼遮蔽了大半个残骨界！

　　扶摇直上九万里！

　　鲲鹏展翅随风而起，这庞大无比的身躯，速度竟是那般迅猛，只是眨眼就撞开了大阵，飞往了混沌海。

　　杨戬心中一急，忽而灵光一闪，猛地仰头怒吼、长发乱舞。

　　七十二变！

　　下一瞬，又一只体型稍小的鲲鹏出现在残破的大阵前，展翅向上，一缕莫名的道韵流转其上。

　　杨戬胸口，始凤翎羽轻轻闪烁光亮，一段晦涩的口诀出现在杨戬心中。

　　继飞羽遁空术之后，凤族翎羽给杨戬的第二则凤族秘术！

　　《九天扶摇决》！


第六百七十七章 追杀到底！

　　“这……大长老的同族？”

　　“镇压各处！修补阵法！莫要给外道可乘之机！”

　　“大长老那边该如何？”

　　占据了最中央八座大山的残骨界因大阵被鲲鹏强行撞破，顿时陷入了巨大的骚乱，他们都有点搞不清楚状况，看到一大一小两只鲲鹏展翅消失不见，竟还有人以为杨戬是鲲鹏同族。

　　洪荒修士大多都知晓，鲲鹏本生于洪荒北海，为北海之中的巨兽，后得势而起，化而为鹏鸟。

　　这般际遇想复制都难，怎的会有同族？

　　残骨界的二长老那双眼瞳中有些惊异不定的目光，显然是没从杨戬与鲲鹏的大战中回过神来，但他反应也是迅速，只是命人迅速修复大阵，并没有带人追上去。

　　这显然已经不是残骨界能插手的战局了。

　　“去找洪荒修士问询，那杨戬，到底是哪般人物！”

　　二长老一声令下，这百多座大山中的洪荒修士倒是无辜遭殃及；只是此地离着洪荒太远，近几千年出走混沌海的洪荒修士很难抵达此处，对杨戬二字大多是不识的。

　　来不及去殿中，残骨界一众高手，各位元老，尽皆聚到了二长老身旁。

　　“他是如何入的此地而我等竟不知？”

　　“此子太过神勇，大长老竟不是他敌手，他若稍后杀回来，势必会因大长老之事株连咱们。”

　　“这混沌海，难道出了大道圣人不成？此子难道已经以力证道？”

　　“不然如何压的住大长老？”

　　“诸位！”二长老沉声道了句，让周围议论之声渐渐息止。

　　大多数人都是静默不言，话最多的往往是那些资历老却实力不足的，真正的强者大多有自己的傲气。

　　二长老道：“大长老终究是我们残骨的大长老，这人无视我们残骨，竟直接前来追杀大长老，还迫的大长老不得不离开，视我们残骨为无物！”

　　“呵。”一人冷笑道，“人有实力在身，侮辱咱们又怎么了？咱们不敌，就是被他杀了又能说什么？”

　　又有一老者看向一处角落，低声道：“各峰护法大多只是伤而未死，对方已经算是手下留情了。”

　　“他是如何混入我残骨的？”又有人低喝一声，“这般强敌，显然又是之前击伤大长老之人，大长老回山之后还特意叮嘱不要泄露他半点行踪……莫非，残骨有人内应？”

　　“不必费心了。”一声清冷的嗓音自下方而来，二长老低头看去，顿感头痛。

　　一群老者尽皆拱手做礼，显然残骨界内也颇重礼数。

　　来的自然不是旁人，是之前一直在冷眼旁观的霍蓉；她身旁还带着粉皮大叔霍辟，而此时霍辟满脸后怕，颇为拘谨。

　　“此人是跟着我辟哥入内的。”霍蓉淡然说着，一股股强横的威压弥漫而来，将霍辟压的差点跪下。

　　霍辟在旁连忙拱手做道揖，按霍蓉先前所说，将自己和杨戬在界外偶遇直到方才大战之事一五一十说的清楚了。

　　“各位……我来残骨也有许多次，蓉儿在这做三长老，我定然不会有害残骨的心。”霍辟感觉嘴里一阵苦涩，“这位……这位大人跟我称兄道弟时，我当真不知他能强到这般地步。”

　　“他跟你提过他的来历？”

　　“只知是洪荒修士，先前他和大长老所言各位也听到了。”霍辟幽幽的叹了口气，“他是奉圣人之命……圣人啊。”

　　“圣人离咱们这么远，那是洪荒的圣人，与我们何干？”

　　又有人皱眉道：“不过话说回来，大长老被唤做鲲鹏，这鲲鹏可做过什么天怒人怨之事？”

　　“大长老为咱们残骨界立下了浩瀚功勋！更是常年闭关不出，怎么可能是歹人奸人？我残骨界开辟至今，为的一是守卫前人遗骨，二是积蓄实力、迎接大劫……”

　　霍蓉突然开口道：“我只问一句，这句话闷在我心里许久了，今日见大长老落荒而逃方才敢问出来。”

　　众高手目光放在这位平日里不怎么抛头露面、却负责处理残骨大半日常事务的三长老，却见修为本不弱的她目光竟泛着泪光，身体有些轻颤。

　　“我师父，界主，到底是生是死，现在下落何处？”

　　一群人顿时默然，念想起种种往事，这些大多都是闭关修行且不怎么走动的元老，渐渐变了面色。

　　二长老有些坐立难安了起来，来回走动了两步，沉声道：“大长老之前做过什么，再去问问那些洪荒修士便知……我们亲自去问！一定要问的清清楚楚！”

　　“走。”

　　“至今方才觉得，咱们对大长老根本不了解什么啊。”

　　乌泱泱的，一群久不现身的残骨界强者，开始在各处走动，不多时就寻到了几位洪荒修士。

　　鲲鹏是谁，做过什么，只要是上古时离开洪荒的修士，大多都知道些，左拼右凑一番，自然能明白个大概。

　　妖师鲲鹏的光辉事迹，着实让这些没经历过太大“劫难”的灵族强者们触目惊心，问的越是详细，越是冷汗涔涔……

　　“快，去界主常年闭关之地求见！”

　　……

　　漫无边际、诡谲凶险的混沌海中，一道黑线切开了层层迷雾，正朝着某个方位极快的飞掠着。

　　这黑影自然就是黑灵主，她见两只鲲鹏现身，一追一逃冲入混沌海，自然知道那小鲲鹏是杨戬用七十二变变化而来。

　　至于为何杨戬变化成的鲲鹏能有和鲲鹏不分上下的极速，这就不是她能想明白的事了。

　　但黑灵主早就在残骨界外布下了些许陷阱，鲲鹏冲天而起时，一个小小的血咒依附在了鲲鹏庞大的身躯上，此时正为她指引着方向。

　　无法判断间隔了多远的距离，但因遁速有差别，黑灵主还是能感觉出鲲鹏正离着自己越来越远。

　　前方的混沌海正在翻涌，黑灵主没多想冲入其中，见到了漫天飘零的“碎屑”，生灵如蝼蚁一般在这些碎屑之上挣扎着……

　　这碎屑拼凑起来，原本应该是一块不大不小的“陆地”，在混沌海中自成一界，有数以百万计的混沌灵族依附其上……

　　然而此时死伤大半，此界不存。

　　黑灵主目光有少许波动后便恢复漠然，继续朝着前路追了下去。

　　飞了不知多远，又见到了相似的情形；她几乎能想象出鲲鹏在逃窜时，不择手段故意撞碎这些灵族部落依存之地，以此让杨戬停下脚步或是分心照看。

　　可惜，杨戬并没有因此停步，继续追了下去。

　　黑灵主也不愿停下，她修为虽高，就算停下救人也救不到多少，心中那股复仇的火焰却熊熊燃烧，烧的她魔心无法安宁。

　　前路又见到了几处被鲲鹏撞碎的陆地，甚至还看到了几块数千丈长短的混沌巨兽尸身，这些尸身大多不全，应该是被鲲鹏一口咬下，吸干了精血与元气。

　　血咒依旧在指明方向，黑灵主一路追上去，一路所见尽是惨烈。

　　但鲲鹏的这般发狂肆虐，却更像是临死前的挣扎。

　　终于，黑灵主到了一片虚空之中，此地道则如破网一般，乾坤不复、混沌气息飘在周围。

　　之前她感应到，血咒停留在此地半日，想必是一场无人可见的大战。

　　黑灵主绕过乾坤破洞继续追逐着，哪怕只是一眼，她不奢求亲手复仇，哪怕只是让她看到一眼，鲲鹏临死前的惨状……

　　“飞这么快做什么！”

　　她咬牙骂了句，甚至已经感觉有些精神疲累，却咬牙坚持着，继续追逐。

　　前后，追了足足有半个月，黑灵主都不知自己已经飞到了何处，但她精神忽的一震。

　　鲲鹏第二次停下了。

　　而这次停下后便再未动过！

　　黑灵主不由飞的更急迫了些，她知道杨戬此时已经有完胜鲲鹏的实力，担心自己看不到这场追逐大战的终结。

　　可比起鲲鹏的遁速，她飞的太慢、太慢，一直花费了近百日的功夫，看到了更多也更惨烈的战场，总算见到了那个熟悉的身影。

　　那是在又一片虚空之中，混沌气息被远远荡开，此时尚未回潮。

　　乾坤不断破灭又不断被道则之力“复合”，各处都是飘舞的血污与漆黑色的肉块。

　　两截无比巨大的尸身，倒翻着，漂浮在这片虚空中，肉身正闪烁着黑色的光芒，似乎要再次重合起来；但这庞大的尸身每次想合起来，都会被一道璀璨的枪芒斩下两截。

　　“来了？”

　　杨戬的传声带着浓浓的疲倦，让黑灵主莫名红了眼圈。

　　“快过来杀了吧，他的元神已经被我封禁在它后脑部位了，你有什么要拷问它的也可以问问。”杨戬低声说了句，继续站在这两截尸身的断层上空，不断挥下枪芒。

　　噌。

　　黑灵主手中多了两把弯刀，几乎是以生平最快的速度冲到了杨戬所指示之地。

　　离近了看，能见这庞大的尸身上，插着一截又一截无形兵刃，几乎已没有完整的皮肉。

　　若非亲眼所见，根本无法去想象杨戬与鲲鹏的大战到底是何种情形，又激烈到哪般程度，杨戬用了多少心力和手段非，方才将鲲鹏斩落于此地。

　　鲲鹏的后脑整个被炸开了，仿佛一个巨大的盆地，里面的血肉依然是漆黑，并非血红。

　　盆地最底层，十八根玄罡枪影插入了一处水晶圆球之中，贯穿了圆球中那只小小的“鲲鹏”。

　　似大鱼被穿透了尾鳍，似大鹏被钉住了双翼。

　　“鲲、鹏！”


第六百七十八章 鲲鹏尸身，细思极恐

　　这满是恨意的咆哮声，让杨戬也不由为之侧目。

　　他其实对鲲鹏没有什么深仇大恨，各般因由让他必须站出来斩灭妖师；他没经历过上古时期，人族最为黑暗的那个年代，但却能体会到黑灵主心中那股近乎无穷的恨意。

　　这恨曾将她吞噬，让她不顾一切修行魔道，一步步走到了今日。

　　终于，最有资格找鲲鹏复仇的，站在了鲲鹏已经被封禁的元神前，将那已经被杨戬打散了元神之力的元神完全击溃。

　　如剐刑一般，切成了碎片。

　　鲲鹏庞大的尸身顿时没了声息，那庞大到无比浓郁的生机在以肉眼可见的速度消失不见。

　　杨戬突发奇想，把小鹰放了出来，而小鹰根本不用杨戬说什么，直接扑向了鲲鹏的心口位置，直接将那等闲准圣、先天灵宝都无法轰开的皮肉，钻出了一个不知多深的血洞出来。

　　那股庞大却在不断消散的生命力，如潮水一般朝着小鹰钻出来的小洞涌去。

　　鲲鹏的尸身绝对是一个宝库，但杨戬也没多想，朝着在那不断嘶吼的黑灵主而去。

　　她气息动荡不稳，仿若一个火山般随时会爆发出来；但这爆发，只会毁了她自己。

　　抬手，拍在她肩上，虽然动作很轻柔，却将她一身修为暂时压制住。

　　黑灵主有点愣愣的抬头看了眼，鬼面具后的双眼满是迷茫。

　　“好了，仇也报了，莫要伤到自己了。”

　　“杨戬……”

　　“嗯？我在。”杨戬半蹲了下来，看着她那张鬼面具，心中泛起少许无奈。

　　这事他也没办法多说什么，也不知道该怎么劝她，总不能给她灌输一些未来充满阳光这种无脑鸡汤。

　　黑灵主却突然站起来，后退两步，双腿一软跪在杨戬面前，双手抬起交叠在额头，对着杨戬深深的叩了下去。

　　杨戬愣了下，本想阻拦，可又顾念她情绪，只得站在那受着。

　　一连九叩，而后黑灵主跪在那终于哭了出来，哭声从呜咽变成嚎啕。

　　这一刻，杨戬才发现，这个曾经让他感觉颇为棘手的人族公主，竟是如此娇小，也竟是如此无助。

　　过了不知多久，黑灵主的哭声总算停了，声音满是沙哑。

　　“小黑……你莫要……”

　　“放心就是，我知后面还有大战，你需要帮手，我不会现在就去找母亲他们。”

　　黑灵主低声说着，声音还算平静；她抬起头，看着杨戬，一字一句道：“我乳名阿离，封号初祁，大仇得报，今后便没什么黑灵主了……主人，可唤我初祁或是阿离。”

　　杨戬顿时苦笑了声：“你我之间，似君子之交，也更像是手足亲友，这缕魂魄还你，不必喊我主人。”

　　“你为我报了仇，我应当尊你为主。”初祁将那缕魂魄收回，却抬手将脸上的鬼面具摘了下来。

　　她喜欢穿一身黑袍，此时竟从黑渐渐化作血红之色。

　　那张白皙明艳的面庞，以及脸颊、额头之上有些吓人的刺青，却是比鬼面具更吓人一些。

　　杨戬苦笑道：“你之前连脸都是骗我的……”

　　“请主人责罚。”

　　“我要你这奴仆有何用？”

　　“求你。”初祁闭着双眼，眼角有几滴眼泪划过，“让我有个依靠，不然我不知道自己该如何活下去，又为何再活下去。鲲鹏已死，我凭什么还要活？”

　　杨戬顿时语塞，但见她此时太过凄楚，只得将此事暂且揭过。

　　他要仆从做什么？有什么用？与黑灵主相交也不算短了，她更像是一个陪练，一个曾经督促杨戬不断前行的友人罢了。

　　罢了。

　　“咱们先研究研究怎么处置鲲鹏的尸首。”杨戬如此说了句，“放任它尸身在此，定会有诸多后患。”

　　初祁总算收摄心神，一身血色长裙、三千如瀑的长发，唯独吓人的是那如魔咒一般的刺青。

　　“我有一法可以炼化掉。”她低声说了句，而后又道，“为了等今天，我做了完全的准备，便是鲲鹏这老贼的一滴血液，我也要将其炼化，让他万死而不可超生！”

　　一看她又有要陷入疯狂的架势，杨戬赶紧拦住，言说了自己所想的处置之法。

　　鲲鹏的身躯，就相当于一个范围不小的世界，想要处理绝非一日之功。

　　“此前我已经将它尸身各处搜查一遍，它体内还有一处洞府，应当是给他元神所用。”杨戬道，“那洞府禁制繁杂，我并未强行破开。”

　　初祁点点头：“鲲鹏是你击败的，你随意处置就好，我能亲手报仇雪恨，已无法报答你给的恩德了。”

　　“举手之劳，我也趁你赶来的这段时间，盘问出了许多讯息。”

　　杨戬轻叹了声，低声道：“事情或许，并没有那么简单。”

　　“怎么了？”

　　“稍后与你详说，我想知道此地是在混沌海何处，你去找找有没有灵族部落能打探下。”

　　“嗯，我这就去。”

　　目送初祁离开，杨戬这才稍微松了口气，看着不远处已经被斩碎的巨大水晶。

　　这里面的事，还真是千丝万缕……

　　“九天扶摇诀，飞羽遁空术……不死火山……始凤祖龙……”

　　杨戬缓缓叹了口气，站在那静静不语。

　　一股股混沌气息从各处蔓延而来，杨戬起身，张手洒出无边玄气，玄气化作一张大网，将两截尸身堆叠起来，用玄气大网拉扯着，稍微试了试力道。

　　当真是重的很。

　　……

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　……

　　拉着鲲鹏的尸体，飞几百年估计能回到黑灵界。

　　可将鲲鹏的尸体一把凤凰真火就烧了，或是听初祁的直接炼化，又着实浪费。

　　处理这庞大尸身最简单的办法，就是就近找个强大的混沌灵族国度，费点心思收服几百个高手，发给他们附着了玄罡的兵刃，让他们直接解剖。

　　杨戬花费了月余做这般准备工作，在附近的混沌海中各处搜寻，用掌控灵核之法控制了千多大罗、两百准圣境的高手，以最快的速度清理了混沌海的一处边角之地。

　　其实并不是单纯为了处置鲲鹏的尸体，杨戬也给这些高手下了命令，令他们用阵法推动各自的“陆地”，朝玄都城方向慢慢靠拢。

　　虽然路途遥远，但总归是能到的。

　　处置鲲鹏的具体步骤就繁复许多了。

　　首先，杨戬将整整一个国度的混沌生灵迁走，这是做砧板；而后将鲲鹏的两截尸体安放在砧板上，仿若两座庞大无比的大山。

　　而后用玄罡附在兵刃之上，开始大刀阔斧的“搬山”工作。

　　每一块血肉，按杨戬所要求的，都要用阵法封印，再收集到数量庞大的储物法宝之中。

　　甚至杨戬还回返与鲲鹏大战之地，将那些残破的血肉尽数卷来，也做同样的处置。

　　见此状，初祁有些紧张的找到奋斗在搬山第一线上的杨戬，低声道：“元神已经破成稀烂，他还会活过来不成？”

　　“有这方面考量。”杨戬笑道，“毕竟鲲鹏出身复杂，把它血肉一块块封起来也是以防万一。不过，最重要的，还是鲲鹏血肉对混沌凶兽而言是上好的饲料，可为混沌凶兽增进力量。”

　　“哦？”

　　杨戬又道：“之前鲲鹏围攻玄都城一战，咱们不是捕获了二三十个能控兽的灵族吗？今后他们必须派上用场，那也是一股不容小觑的战力。”

　　初祁顿时不再多问。

　　如此忙了一个多月，总工程量才完成十分之一，在鲲鹏的尸身中挖出了许多鲲鹏无法消化的宝材，都被分类整理了。

　　杨戬看了眼鲲鹏体内最深处潜藏的那个洞府，觉得自己在这里耗时间也不是明智之举，便让初祁在此监工，自己回那百座大山一行。

　　他要去收服百座大山的主要势力，那是一股绝强的战力。

　　初祁自然没什么意见，眼睁睁看着鲲鹏尸身被剐掉，对她而言算是颇为幸福之事。

　　“记得，挖到最深处如果发现一座被我玄罡封起来的洞府，不要动手，立刻通知我前来。”

　　杨戬左右叮咛嘱咐，初祁答应了三四遍，方才忍不住问了句：“你在担心什么？”

　　“担心……很多。”

　　杨戬摇摇头，看着眼前的面庞，将话又咽了回去。

　　“没事，可能是我自己瞎想，我先走了，你看好此地，如遇到危险以自保为主。”

　　初祁点头答应了声。

　　“哦，对了，我先前派人去跟心珂他们联络了，有消息传来你便让人给我传信。”

　　“我做事还不至于没有这些方寸。”初祁有些不悦的顶了句，杨戬手一摊，轻笑了声，转身飞走。

　　他在担心什么？

　　恐怕只有杨戬自己知道。

　　其实在重创鲲鹏、斩开鲲鹏躯体之后，杨戬就发现了那个洞府，也在其中探查了一遍。

　　后来在等待初祁赶到的百日中，已经将鲲鹏各处都探查了一遍，在鲲鹏的元神中拷问出了些许消息……

　　“或许是我杞人忧天了吧。”杨戬低声叹了口气，扭头注视着大阵的光壁，透过光壁能看到那些忙碌的身影，以及像是被蚂蚁蚕食的巨兽尸身。

　　先去收服那百座大山，其他的事，待鲲鹏尸体处理完全，再回去问一问一直没说实话的孔宣，自然能得出些结论。

　　杨戬在忌惮什么？或者说，杨戬在担心什么？

　　其实很复杂……

　　先不提别的，那座在鲲鹏体内最深处的洞府，还有那当年鲲鹏所窃取、孕育有一方世界的玄龟玄珠……

　　此时根本不在鲲鹏体内。

　　还有什么，比这更让人细思极恐？


第六百七十九章 蝉蜕

　　玄珠无踪，杨戬的心总归是有些难安。

　　他拷问鲲鹏元神时，并没有问出有关那个洞府半点的讯息，鲲鹏甚至将几处藏宝之地都说给了杨戬，但提及玄珠与那座洞府，鲲鹏元神就会直接闭嘴。

　　“成王败寇，我与你也没有什么好说，功力不如你罢了。”

　　而且……

　　鲲鹏死的这么轻易，杨戬总觉得有点太不真实了些。

　　这么容易被小黑追踪到踪迹，又这么容易被他斩于枪下……

　　所谓的容易，也是相对而言的；杨戬和鲲鹏追逐大战了一个多月，横跨小半个混沌海，这其实算是一场旷日持久的大战。

　　但杨戬总觉得自己并未尽全功，有关鲲鹏，还遗漏了很重要的方面。

　　当年曾甩脱三位圣人联手追杀的鲲鹏，怎么会这么容易就伏诛？

　　“罢了，去残骨界搜寻一番吧。”

　　杨戬低声喃喃了句，但飞到半途，突然又折回了鲲鹏尸骨处置现场，躲在暗处静静的注视着。

　　这一躲就是半年。

　　杨戬表现出了出奇的耐性，化作一缕云烟在混沌气息之中动也不动，注视着鲲鹏的尸身不断缩小，看着一旁堆积的宝材成为连绵的山岳，还有那一块块被收入储物法宝之中的鲲鹏血肉。

　　这期间，不断有玉符从混沌海飞出，与初祁不断交流，那自然是与初祁取得了联系的心珂，在定期问询此地近况。

　　没什么异常？

　　“猜错了？”杨戬一阵嘀咕，但只要闭上眼睛，就仿佛看到了一幅画面——鲲鹏的残躯中走出一道扭曲的黑影，抬手间灭杀群雄。

　　眼看处置尸体的工程就要进入收尾阶段，那座洞府也即将现身，杨戬更是全神贯注的注视着前方情形。

　　又半个月，鲲鹏的尸体仅剩下最后十分之一的血肉，那如山岳一般的肉身之中，一面石门被从血肉之中扒了出来。

　　杨戬还想静待变化，突然见石门的缝隙中射出一道银光，在所有人阻拦不及时，直直的射向杨戬的藏身地。

　　杨戬愣了下，随后一阵苦笑。

　　唳！

　　银光化作一只尺长的银色小鹰，神采奕奕的站在杨戬肩头，也将杨戬的藏身地彻底暴露。

　　“是我。”

　　杨戬沉声道了句，只得从暗处飞出；初祁皱了下眉头，冷声道：“你可是对我不放心？”

　　“别误会，我是担心这里出什么变故，故意躲起来等等看。”

　　杨戬苦笑着解释了句，抬手在小鹰脑袋上拍了两箱；小鹰舒服的缩着脑袋，蹲在杨戬肩头一阵眯眼。

　　初祁并未多说什么，杨戬缓步到了那石门之前，示意周围那些灵族高手继续动手。

　　“这到底是什么？”初祁沉声问着，也察觉到了事情的不同寻常。

　　“住人的地方吧。”杨戬道，“咱们进去看看？”

　　初祁轻轻颔首，手中多了一把弯刀，示意杨戬在她身后。

　　杨戬却轻笑了声迈步前行，他之前已经用神识探查过，这洞府并没有半分气息波动。

　　推开石门，映入眼眶的是散发着盈盈光亮的两面石壁，以及一条长长的甬道。

　　石壁似乎是某种远古宝材，其内烙印着繁复无比的阵法阵纹；隐隐的，这些阵纹有凝神、安心之功效，迈步入甬道中，心神莫名变得安宁。

　　但明显，这些阵纹的作用不止于此。

　　前行十五丈就到了甬道的尽头，正前方是一面玉面屏风，左右都有通路。

　　一左一右，两人默契的开始探查，又在屏风之后汇聚。

　　一座小巧且精致的宫殿出现在他们面前，宫殿只有四根边角的支柱，宫殿外围是一层光膜，外面则是鲲鹏的血肉。

　　大殿长宽十丈，局中有一座蒲团，蒲团正下方是大块浅红色的宝玉，其内又有繁复阵纹。

　　左侧角落中摆着几个空荡荡的书架，右侧则是一张石床，除此之外，别无他物。

　　杨戬缓步走到那蒲团之中，环视四面，入目尽是重重叠叠的阵法纹路。

　　他面色明显有些阴暗，抬手想将这些阵纹毁掉，但还是轻叹了声，将手放了下俩。

　　看了眼一旁面色反倒十分平静的初祁，杨戬收拾心情，决定把话题引开，不让她多想。

　　好不容易摆脱了仇恨，可别再陷进去了。

　　杨戬道：“这或许是被鲲鹏吞入腹中的洞府，或许是有人在鲲鹏体内开辟出了一个洞府，在这里住过吧。”

　　“这里是鲲鹏心脉之所在。”初祁却轻声否定了杨戬的“或许”，“拆解鲲鹏身躯这段时间，我在它体内发现了一种大阵，那是以自身血脉搭起的阵势，而这里，就是阵眼。”

　　杨戬顿时默然无语。

　　这些他自然也发现了，本想瞒着，却是没想她在拆解鲲鹏时还能注意到这些细节。

　　初祁声音平静的问了句：“主人，鲲鹏是否还没死？”

　　“哦？何出此言？”杨戬故作惊讶的问了句。

　　初祁道：“除了鲲鹏自己，谁还能直接在鲲鹏体内布下这般大阵？这大阵，明明是抽取各处生命力与法力汇入阵眼之中，而这阵眼还在重中之重的心脉？”

　　“你的意思是，鲲鹏布了个大阵，把自己炼化了？”杨戬揣着明白装糊涂，表情有些哭笑不得。

　　初祁却是颇以为然的点点头，低声道：“便如蝉蜕，脱下躯壳，另造己身。”

　　“他为何要这般？”

　　“成圣。”初祁眼睑微垂，“鲲鹏身躯虽强，但先天道躯却是最贴合大道的躯体；而且，玄龟的玄珠并不在此地，原本我以为你取走了，可将鲲鹏的尸体解刨完全，根本没有半分玄珠的气息。”

　　杨戬顿时有些无语了，索性也不想着瞒她了。

　　“其实我与鲲鹏大战时，总觉得他的实力多少比不上他妖师的名气。”杨戬道，“重点是……反应太慢了些。”

　　初祁轻轻点头：“这可能只是被鲲鹏舍弃的肉身吧。”

　　“可那元神又如何解释？”

　　“我听闻远古有一种秘术，可由元神之中生出新的元神，由此可突破自身境界。”

　　杨戬背着手，朝着四方打量了一圈，“若真如此，那应当是真麻烦了。”

　　初祁道：“凭鲲鹏心性，他脱离旧躯后，肯定会将这实力强横的旧躯直接舍弃。他知道自己已经树敌太多，或许……现在他可能潜伏在洪荒之中，伺机要做些什么。”

　　“莫要吓我。”杨戬拍拍小鹰的脑袋，后者轻轻展开翅膀，银白色的羽翼散发着点点圣洁的光辉。

　　“此事还应当支会给他们。”初祁看着杨戬，“我回返黑灵国与她们商讨此事。”

　　“也好，我还是去百山那边收服那股势力。”杨戬摇摇头，颇感前途艰难。

　　仿佛有一双随时要置他于死地的眼睛，在他根本看不到的地方注视着他的脖颈……

　　凭鲲鹏的头脑，很有可能已经在洪荒中混的风生水起……

　　“罢了，多想无益。”杨戬道，“稍后我还要回洪荒一趟，提醒下玉虚宫与老君，让他们早做准备，免得莫名其妙就遭了算计。”

　　初祁有些走神，似乎在记忆中搜索着什么，只是轻轻应了一句。

　　两人走出石门的时候对视一眼，杨戬在她眼中看到的只是坚定，而初祁在杨戬目光中发现的是无奈与疲累。

　　初祁道：“莫要把自己逼的太紧了。”

　　“你这般温柔，我还真是不太习惯。”

　　“哼。”初祁一扫衣袖，转身走向一旁；杨戬挠挠头，随便找了个地方坐着，开始拿鲲鹏血肉逗弄小鹰。

　　又花费了几日功夫，鲲鹏的尸首总算处置完成；骨架被敲碎、鲜血被收集、血肉被切成了小块封印，还有那些挖出来的如山宝材……这些尽数被收入了储物法宝之中，还装满了数千法宝才装满。

　　初祁将这些法宝都带上，先行回返玄都城。

　　杨戬耽误了大半年，还是踏上了回残骨界之路，他要用最快的时间统一百山数千个势力，还需是兵不血刃的那种。

　　鲲鹏的躯体中，分离出了太多宝物，却又没有太过珍贵的宝物。

　　这也有些不太对。

　　不只是玄龟玄珠，鲲鹏手中最少也应有两三件先天至宝，比如那不知所踪的戮巫剑，很可能就落在妖师手中。

　　种种迹象表明，鲲鹏真的进行过一次“蝉蜕”，杨戬此时斩杀的，只是被褪下的鲲鹏躯体。

　　这是鲲鹏，也非鲲鹏。

　　杨戬斩灭了鲲鹏的过往，却不知鲲鹏的现世身现在何处；甚至于，杨戬隐隐觉得，他曾在哪里和妖师鲲鹏的真身见过，但自己根本不识得。

　　莫名惊起了一身冷汗。

　　“会是谁？”

　　杨戬心中不断琢磨。

　　从方才探查那处洞府，似乎已经很久远的岁月没有住过人了。

　　妖师鲲鹏……

　　混沌海茫茫无边，要去找出一个有心隐匿的强者，且没有鲲鹏新身的半点线索，这比大海捞针还要费劲。

　　“罢了，让圣人老爷们去发愁这些事吧。”

　　杨戬看了眼墨梭标识的位置，急速朝着百山掠去；若非一路上也不平稳，他还真想现在就回洪荒禀告此事。

　　半月后，杨戬入了那百座宏伟无比的大山，在一处修行茶楼停驻，心神回返洪荒的化身。

　　他起身就要取道玉虚宫，身旁却传来一声吆喝……

　　“哎！怎么招呼不打就要走了？”

　　多宝竟还在此地……蹭吃蹭喝。


第六百八十章 质问孔宣

　　看着这一身金灿灿的胖道人，杨戬顿时有点无力吐槽。

　　这是喝了他多少仙酒，吃了他多少灵药？旁边的菜碟、空酒壶都堆成两座小山了……

　　梅山六友知道多宝是杨戬的师伯，更是天地间屈指可数的大能，如何敢赶他走人？只能好酒好菜的供着，一供就到了今日。

　　“杨戬师侄，行色匆匆这是要去何处呀？”

　　“师伯。”杨戬做了个道揖，肉痛的一阵嘴角抽搐，“我有要事要去玉虚宫一趟。”

　　“哦，这样啊。”多宝佛拍拍手掌，有点意兴阑珊的站了起来，“在你这玩耍了许久，我也该去别处溜达了。”

　　杨戬顿时有些哭笑不得，看多宝这酒饱饭足后神清气爽的模样，便忍不住提醒他有关鲲鹏之事。

　　杨戬道：“师伯，有件事我拿不准，可否帮我分析分析？”

　　多宝笑道：“说来听听。”

　　当下，杨戬将与鲲鹏大战、斩杀鲲鹏、在鲲鹏体内发现洞府之事，简单说给了多宝听。

　　多宝原本是嬉笑的面色，此时却变得越来越凝重，露出少有的正经面孔。

　　“此事当真？”

　　“我自不敢欺瞒师伯。”杨戬正色道，“不过这些都是猜测，没有什么直接的证据。”

　　“还要什么证据？这不就是摆明的事？”多宝摸着下巴，嘀咕了句：“师侄你可忒记住，在这洪荒之中，任何事都有可能发生；而只要有可能发生之事，就必然会发生。”

　　杨戬不由一乐，多宝师伯的话倒是充满了哲理性。

　　“师伯，我去玉虚宫禀告此事。”杨戬做了个道揖，“也请师伯在洪荒行走时注意一番，若发现哪般异常，还请及时告知。”

　　“去吧去吧，这事确实不小。”多宝道，“我也去四处转转看看，探寻一些老不死的东西，问问他们是否有什么线索。”

　　老不死……

　　杨戬有点无力吐槽，目送多宝飞走之后，随口命令梅山六友在此地严加看守，而后转身飞向玉虚宫。

　　去玉虚宫的路上，杨戬试着做了少许分析。

　　假定将他摆在鲲鹏当年的位置上，他在完成蝉蜕之后，当如何处理？

　　越是危险的地方就越安全？越是显眼的地方就越是灯下黑？

　　杨戬摸着下巴捉摸半天，入了昆仑山也没琢磨出个所以然来……

　　半日后，杨戬从昆仑山出来，径直去了玉泉山中。

　　广场子命杨戬封锁消息，免得在洪荒中引起慌乱，只将此事传达给一些大能修士。

　　若要对付鲲鹏，普通准圣都只是送菜的份，告诉他们也无益处。

　　到了金霞洞，杨戬看到了还在为他推演同修之法的师父，心中泛起少许愧疚，低头向前，坐在一旁等候。

　　“快完成了。”玉鼎真人抬头温声说了句，“不要心急，再等半个月就差不多了。八九玄功与不败金身决，果真是有共存的可能性，虽然有些危险，但凭你此时实力，就算同修失败，也应当不会危及自身。”

　　杨戬道：“师父，我是有旁事来寻。”

　　“怎么了？看你神色阴郁。”玉鼎真人道，“此事可是事关那妖师鲲鹏。”

　　杨戬点点头，低声道：“不错，师父如何得知？”

　　玉鼎笑道：“此时除却北地，唯一能让你发愁的，应该就是那妖师鲲鹏了。具体如何，与为师详细说来，可是困扰无法追上鲲鹏的极速。”

　　“并非如此。”杨戬道，“我其实已经杀了鲲鹏……但又觉得，所杀的鲲鹏并不是真的。”

　　又是一番讲述，杨戬这次所说，比对多宝、对广成子言说更为详细，也说了许多没对其他人提起的细节。

　　玉鼎听完之后沉思许久，最后道：“不必担心，若鲲鹏已经更换了身份，便不会无缘无故对你再出手，那样只会暴露他自身。”

　　“可师父，这条毒蛇若是不能尽早铲除，我怕是睡觉都难以安稳。”

　　“你斩了鲲鹏的旧躯，和鲲鹏已是结下了愁怨。”玉鼎站起身，还是第一次因思索而来回踱步。

　　许久，玉鼎真人还是叹了口气，“要想凭空找出鲲鹏，着实千难万难；而鲲鹏的旧躯原本应该是一道线索，此时也被你亲手斩断了。”

　　杨戬顿时摆了个苦瓜脸。

　　“还可以从玄珠入手。”玉鼎真人如此道，“比起搜寻鲲鹏，搜寻玄珠要简单许多。”

　　杨戬道：“可如何搜寻玄珠？轩辕黄帝前辈似乎都没什么好办法。”

　　玉鼎却突然笑了声，“此事，我想到一人能助你。”

　　“谁？”

　　“天炎道子。”

　　杨戬嘀咕了句：“我之前都有点怀疑，天炎道子就是从鲲鹏躯体里走出的存在……不过天炎道子本就是生于天道，这事不太可能。”

　　“不错，等你下次遇到天炎道子，再让他帮你寻查玄珠的下落吧。”玉鼎叹道，“在没有找到鲲鹏之前，你凡事需要多留个心眼，不要轻信旁人，就算是和自己有交情之人，也不可完全放下戒心。”

　　“是，师父放心，我自省得。”

　　杨戬又与玉鼎真人琢磨了一阵同修法，便施施然出了玉泉山，回返了灌江口。

　　这般折腾下来，杨戬也感觉有些疲累；刚要心神挪移前，杨戬突然想起了点其他事，抬头看了眼九天之上的天宫。

　　瑶池的蟠桃宴已经落下帷幕，杨戬突然想到自己答应龙吉之事，却因和鲲鹏的大战以及其他种种，忘却了蟠桃宴之请。

　　“啊……”

　　杨戬一拍额头，真真切切感觉何为分身乏术；也不知王母和玉帝是不是真的打起来了，龙吉在其中又是何等的煎熬。

　　取出一枚玉符，杨戬给龙吉发了个讯息过去，便在灌江口等待。

　　半个时辰后，便见龙吉乘云而来，抹胸长裙之外套着薄如蝉翼的纱衣，美艳绝伦、盛装未褪，一双美目之中却尽是疲累。

　　杨戬做了个道揖，苦笑道：“先前遇不少急事，却是将蟠桃宴之事落下了……”

　　“无事。”龙吉笑的有些勉强，径直朝着竹林落去，坐在了一处凉亭边缘，靠在柱子上发呆。

　　龙吉公主小声呢喃着：“弟你有诸多要紧事要忙，我都是知道的；而且就算这次你去了，怕是也没什么用处。”

　　“怎么了？”杨戬纳闷的问了句。

　　“父皇他……”

　　蟠桃宴召开之前，玉帝如传闻那般直接现身，王母与玉帝正面相对，丝毫不让。

　　但终究，王母势弱，被玉帝身后的众多高手逼下宝座，强行坐在宝座之上，宣示着何为天地至尊。

　　王母拂袖而去，却是将此次蟠桃宴直接舍了。

　　很明显，这次的权势争斗，王母直接败下阵来；但随手王母便做出反击，将蟠桃宴应用之蟠桃尽数炼丹，让此次蟠桃宴成为了无桃之宴。

　　随后，玉帝和王母暗中出手，明争暗斗；参与蟠桃宴的天庭仙神不得不选边站队，而那些没有神职在身的大能修士早早退离……

　　无论怎么看，玉帝都赢了一阵，极大削弱了王母在天地间本就不算太大的影响力。

　　可这些落在龙吉眼中，心中如何能痛快？

　　“姐。”杨戬靠着同一根柱子，坐在另一侧，“权势争斗比斗法还要险恶，你保持自身便是，不必参合其中。”

　　龙吉苦笑了声，“我站在了母亲身旁……许是当时看她有些委屈、又太过愤怒，便追着她离开了蟠桃宴，回来后却发现，我已没了父皇的信任。”

　　“行吧。”杨戬无奈的一叹，想着自己此时还在发愁寻鲲鹏的下落，也是幽幽一叹，“如今方可见，万般事艰难。”

　　龙吉莞尔轻笑，“弟你一身玄功通神，怎的还有艰难之事？”

　　“这些都是免不了的吧。”杨戬摇摇头，扯开了话题，“姐，你不如就此抽身，不必去多管玉帝与王母如何。”

　　“可母亲被父皇百般排挤，若是发起反击，很可能会引发天庭乱战……”

　　“不会，圣人不允。”杨戬看着北方的天边，“如今有外秽压境，反倒能让内耗减少许多吧。”

　　“嗯……现在最好的局面便是如此了。”

　　龙吉静静的发了会呆，杨戬在旁陪了她一阵，直到她情绪恢复平稳，金乌落下西山。

　　“弟，我先回天庭了。”

　　“去吧，凡事往好处想。”

　　“嗯。”龙吉欠身一礼，随后踩着云朵缓缓飞走，美的便如那月宫上的嫦娥，依依渐远。

　　摇摇头，杨戬盘腿坐了下来，心神挪移。

　　他没有急着返回本体，而是去了停留在玄都城的化身；驾着化身出了玄都城，朝着已经不算太远的黑灵国而去。

　　半日后，黑灵国的大殿中，敖心珂满是惊喜的迎了出来，却又克制的没有投怀送抱。

　　“夫君？有何急事？怎的让化身过来了？”

　　“我找孔宣。”杨戬面色有些铁青，“去帮我寻她过来。”

　　“夫君……可是出了什么事？”

　　杨戬摇头不语，敖心珂隐约明白了什么，似乎跟初祁传来的玉符所提及鲲鹏之事有关。

　　“我这就去寻她，她应当是在指点凤芜与凤珊修行。”

　　杨戬皱眉道：“她们两个被接过来了？先去吧。”

　　“嗯。”敖心珂匆匆而去，寻到孔宣之后，暗中嘱咐孔宣，说她夫君今日面色奇差，稍后莫要起什么冲突。

　　孔宣的性子如何会听这些，还没见到杨戬，反倒被激起了少许傲气。

　　然而，孔宣迈入殿中时，杨戬只问了一句，就让孔宣的气势烟消云散，抿嘴只得苦笑。

　　“妖师鲲鹏，当真是你长兄？”


第六百八十一章 不可说，不可言

　　杨戬问的突然，敖心珂和孔宣却没什么惊讶的表情。

　　孔宣默然走到一旁，敖心珂有些欲言又止；而前者面色并不怎么好看，似乎随时有翻脸的趋势。

　　“夫君……”

　　“是又如何？”孔宣神情淡然的道了句，“鲲鹏兴起于远古，他犯下滔天祸事，早就与我凤族没了干系。你要杀鲲鹏，我何时阻过你？”

　　杨戬神色稍缓，“那你之前为何不说？”

　　孔宣却是丝毫不让，“此事于洪荒中不少人都知晓，我何必要说？”

　　“夫君。”敖心珂在一旁轻声道，“这是我疏忽了，并未提前将这些告诉夫君，那鲲鹏本是始凤长子，乃始凤交感天地二极孕育而出。”

　　“只是鲲鹏本性太过霸烈，于始凤腹中时竟妄想吞噬始凤，被始凤直接取出、打落凤族血脉，扔入了北海之中。”

　　“始凤当年稍有些妇人之仁，让鲲鹏有了乘风而起之机，这才有了巫妖主掌天地时，鲲鹏率众袭杀凤族故居之事……”

　　待敖心珂说完，杨戬略微有点尴尬，一旁孔宣冷笑了声，随意坐在一旁的座椅上。

　　“是我有些冒失了。”杨戬咳了两声，“我先前没想到鲲鹏和凤族竟有这么深的渊源……”

　　“怎么，你觉得我是鲲鹏的奸细？”

　　杨戬摇头道：“并非这般，只是觉得你先前为何不对我说这些，自觉你对我有所欺瞒罢了。”

　　“你问过我吗？”

　　“我……孔兄莫要生气，这次是我不对。”杨戬起身做了个道揖，认错态度还是颇为端正的。

　　毕竟他先前板着脸质问在先，而且也是因他自身短了见识；这事凤族自然不愿多提及，毕竟也不是什么光彩的好事。

　　敖心珂在旁轻笑了声，对杨戬眨眨眼；杨戬无奈的叹了口气，坐回了座位。

　　“是我失了方寸，其实是这般……”

　　当下，杨戬将鲲鹏蝉蜕之事言说给两人听，孔宣眉头越皱越深，而敖心珂更是有些坐立不宁。

　　杨戬手一摊，“你们也不必坐立不安，那个东西说不定在哪。”

　　“这让人如何放心的下？”敖心珂皱着秀眉，“鲲鹏旧身一死，他的新躯毫无踪迹，自可随意化身、藏于天地各处，伺机而动、筹谋布置，实为大患！”

　　“其实这忧患咱们如今才知，原本就已经有了。”杨戬道，“如今也不必着慌，静观其变吧。”

　　“静观其变？”孔宣目光之中夹杂着少许冷意，“鲲鹏舍弃了旧身，所谋必然奇大！若是等他现身，怕是一切已木已成舟，若他要对付我们，我们根本毫无反手之力！”

　　杨戬苦笑道：“可咱们又能如何寻出鲲鹏？”

　　孔宣皱眉不已，她又站起身，在一旁来回踱步。

　　杨戬揉揉眉心，强迫自己冷静下来，试着分析一下当前这躲藏在暗处的鲲鹏妖师，会对自己造成什么不利的影响。

　　不说其他，鲲鹏的新躯实力应该是在被杨戬斩杀的旧身之上；自然，杨戬不会怕他，可一个在暗一个在明，杨戬也感觉束手束脚。

　　“假定，鲲鹏被圣人追杀之后，施展蝉蜕之法得了新躯。”敖心珂柔声问了句，“他想做什么？或者说，他想得到什么？”

　　“成圣机缘！”

　　“鸿蒙紫气？”

　　杨戬和孔宣几乎异口同声。

　　敖心珂轻轻点头，“成圣机缘何处去寻？自然是在洪荒之中，若他所为只是成圣，十有八九就蛰伏于洪荒。”

　　“鸿蒙紫气……”杨戬皱眉嘀咕了句，“据我所知，这鸿蒙紫气仅剩一根，在天道之手。鲲鹏要想夺取，如何夺？”

　　孔宣却问：“为何只剩一根？你是从何得知的？”

　　“六圣自不用提，三皇五帝也占了一根，道祖为合道也占了一根。”杨戬道，“现在剩下的，是后土本应有一根，也是成圣之关键。”

　　“还有这般说法？”孔宣随口接了句，“想要得到这根鸿蒙紫气，应该是要靠道祖赏赐吧。怕就怕，人鲲鹏根本不想成就功德圣人之位。”

　　“鸿蒙紫气不过是天道所留的一线生机罢了。”杨戬笑道，“功德成圣，是靠功德之力、天道之力硬拔境界，迈过不灭大门，成就圣人之位。但想要在洪荒成圣，必须有鸿蒙紫气加持，这一点……我师父已经验证了数十次。”

　　孔宣一阵默然。

　　“道祖已伏诛，如何赏赐？”敖心珂目光之中带着少许异样，“鲲鹏所求的，只有最后的途径——得大功德，得天道赏赐。”

　　大功德？

　　杨戬突然轻笑了声，“鲲鹏所行之事，应当非你我所能考量。不过，我倒是听师父说起过，洪荒天地第八位圣人，应该是那位天炎道子。”

　　敖心珂问：“师父如何能如此断定？”

　　“因为师父当年曾在远古时见过天炎道子凭混沌钟穿梭而来，击伤大战的祖龙和始凤。”杨戬心中回忆了下，“天炎道子必可成圣。”

　　孔宣道：“九为洪荒之数极，为何天炎道子不能是第九圣？”

　　杨戬笑道：“鲲鹏修行，本质依然是元神道，并非像我这般修肉身。元神道能成圣之地，仅是在洪荒之中。如今天道被四位圣人掌控，鲲鹏当真不可能有半点机会。”

　　敖心珂轻轻皱眉，“若圣人也不知他们要赏赐的那人是鲲鹏，又如何？”

　　“那……就完蛋了。”

　　杨戬双手一摊，“我已经传消息给玉虚宫，四位圣人老爷定已然知晓此事，大可放心就是。说不定鲲鹏已快功成了，现在不如研究下，于当前而言，四位圣人会给谁机会，让其在大劫来临前成圣？”

　　孔宣和敖心珂同时抬手。

　　杨戬看着指向自己的两根纤纤玉指，顿时一阵无力吐槽。

　　和她们两个商量半天，杨戬也没得出太让自己信服的结论；不过杨戬倒是渐渐放下心来。

　　对于鲲鹏而言，绝对不会在洪荒轻举妄动，自己也不必担心梅山和灌江口的安危。

　　只是，鲲鹏的新身一日找不出来，杨戬心中就会梗着一根刺……

　　不只杨戬，和鲲鹏有旧仇、知道鲲鹏品性的洪荒修士，尽皆会如鲠在喉。

　　隐隐的，杨戬还是觉得，自己兴许是和鲲鹏的新身见过一面，但确实是记不得了。

　　“别多想了，坐在这里空想也不会出什么结果。”杨戬伸了个懒腰，“你们等小黑回来，择日发兵出征王殃国，我去收服那百座大山的灵族势力。”

　　“夫君万事小心。”

　　孔宣突然道：“其实，我知该如何寻到鲲鹏……”

　　“嗯？”杨戬眼前一亮，“怎么寻？”

　　“先找到不死火山，将沉睡的母亲唤醒，再请她出手搜寻鲲鹏下落。”孔宣幽幽的道了句，“不过搜寻不死火山，比起寻找鲲鹏，难度并不会低多少。”

　　杨戬嘴角一阵抽搐。

　　若不死火山那么好找，凤族也不必像如今这般困顿，还要举家投靠西方教了。

　　不再多耽误，杨戬让化身回返玄都城，心神转回了百山那边。

　　只是杨戬走后，孔宣和敖心珂依然坐在殿中，两人对视许久，最后同时叹了口气。

　　“你也想到了？”

　　“嗯。”孔宣点点头，嘴角一撇，“只是怕他乱了道心，故而没提出罢了。”

　　“也不一定是真的。”敖心珂抿着嘴唇，“此事你我不要乱说什么吧。”

　　“就算说，他会信吗？”

　　敖心珂目光颇为复杂，孔宣也是低头抿嘴一阵无言，良久，也只是先后两声叹息，孔宣起身出了大殿，身影转眼消失不见。

　　她们有意瞒着杨戬什么。

　　而杨戬并不知，当年龙凤大战，始凤与祖龙最后一战时，确有一神人乘混沌钟而来，但……

　　所见此事之人屈指可数。

　　因为那次大战所在之地，绝非一般修士可入。

　　……

　　残骨界入口。

　　杨戬化作一粉皮灵族，跟着长长的队伍不断向前靠近，目光平和的注视着各处。

　　收服残骨界之后，后面的活就能轻松许多。

　　杨戬已经做好了完全的计划——先混进去，放出气息，找二长老挑战，正面开怼，然后抓走二长老，将二长老收服方便自己后面行事。

　　复杂又高效的计划。

　　排队半日，杨戬迈步入了残骨界，在街上溜达了半圈，便朝着靠近中央的两座山峰飞去。

　　每座大山都像是将一处大世界折叠了起来，在此地飞遁，颇有有利于凡尘俗世之感。

　　待杨戬到了中央的大山之前，开口喊了嗓子：

　　“二长老何在？先前诸位助你们大长老袭杀之事，就这般算了吗？”

　　现出真身，放出气势，整个残骨界顿时乱成一团，各处大山飞出无数身影，一股股惊人的气息罩向杨戬。

　　却无一人敢近身。


第六百八十二章 万里浮屠，百山百坟

　　对于这些被掌控了灵核的灵族如何处置？

　　杨戬并不会将他们当成炮灰，也不会故意让他们去送死，更没有什么统治整个混沌海的心思。

　　他只是想用这种手段尽快将一切能控制的力量团结起来，应对来势汹汹的强敌；大战之后，这些混沌灵族杨戬自会放他们各自自由，如果到时还有机会的话。

　　这事，其实不怎么光明正大。

　　但总要有人站出来背负这份骂名，杨戬站了出来，虽然有圣人和玄都大法师的推波助澜，可最终决定踏上这条路的，始终还是杨戬。

　　这不是争霸，只是单纯的征服罢了。

　　浮空立于万千高手之中，杨戬只是背着手，静静的注视着远处阵法的光壁。

　　待那二长老提着两把流星锤冲了出来，杨戬露出少许轻笑，一言不发，举拳前冲。

　　“阁下为何如此咄咄逼人！”

　　“大长老在何地！”

　　杨戬只是含笑不言，抬手挥出道道神华。

　　无形之间仿若掀起了滔天巨浪，将那些想冲上来的身影尽数荡开。

　　二长老怒吼一声，挥着铁锤对着杨戬猛冲，气势惊人、其势仿佛能沸腾整个残骨界。

　　杨戬的拳，正正的砸在铁锤之上，两者发出一声“当”的轻响，随后便是短暂的寂静。

　　杨戬侧了下头，投过铁锤看到那位二长老涨红的面庞，随后便是一声轻笑。

　　这笑声那般简单轻巧，却又那般刺耳。

　　咔……

　　那只与杨戬拳头相对、坚固无比的流星锤上，一道道蛛网的裂缝不断蔓延……

　　下一瞬，大锤的一块碎片突然崩离，带着整只流星锤崩散……

　　杨戬的拳锋向前一递，二长老像是主动将胸口送到杨戬拳头下，被“轻轻”一推，身影直接暴退。

　　这般举重若轻之感，着实让人看得不明所以。

　　二长老撞入一处山体中，还好周围没什么城镇，不然看着那不断肆虐、能直接撼动一座大山的冲击力，肯定会将附近数千里的城镇夷为平地。

　　得势不饶人，杨戬身影一闪，直接扑向那位二长老。

　　“护住二长老！”

　　“跟他拼了又如何！”

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　一声声怒骂，残骨界众高手迅速行动，可杨戬身影几次闪烁已经冲入了那滚滚烟尘之中，他们一个个刚迈动脚。

　　完全不是一个实力水准。

　　倒是那位三长老冰寒着粉色俏脸也同样冲入了烟尘，手中提着两把短刃。

　　“别过来添乱！”

　　一声娇斥，三长老直接喝退了这些想要出手之人。

　　灰尘之中忽然涌出一股股“混沌气息”，这些气息遮蔽了外面一切探查，只能见那里云雾翻腾、霞光万丈。

　　似乎，二长老和三长老正与那贼人大战，一群残骨众紧张的等待着。

　　然而在那层层灰尘和“混沌气息”之下……

　　杨戬摸着下巴，打量着前面已经受伤昏迷的两位长老大人，随手不断洒出一道道玄气，搅风搅雨。

　　“来得早不如来得巧，一起来吧。”

　　杨戬轻笑了声，已熟练的放出两把玄罡刀刃，找出两人灵核，开始用玄都大法师给的掌控灵核之法。

　　半个时辰后……

　　在那座大山山壁上的大战似乎落下了帷幕，待烟尘过去，两道人影一站一坐，而杨戬已经不知所踪。

　　无数残骨众围了上来。

　　二长老浑身是血，手掌都裂开了大半，立刻有两名高手扑过去为二长老疗伤。

　　而三长老也是浑身血污，长裙都破损了十多处，春光微泄，面色还是乍暖还寒。

　　“长老！您受伤重吗？那狠人去了哪？”

　　“被我们联手击退了。”二长老目光之中闪着忌惮，而后闭目长叹，“大长老临死前也伤了他，这才让我们两个联手阻住。”

　　“什么？大长老死、死了？”

　　“大长老神通广大，就算比圣人也是不弱，如何！”

　　“活着回来的是那个洪荒人族，大长老生死一眼便可知！”

　　三长老呵斥一声：“莫要自乱阵脚！去，将各处出入口关闭！我和三长老趁他再来寻仇之前，要将伤养好。”

　　“长老！”一灵族女子言辞恳切地喊道：“还请长老信赖我等，也让我等出一份力！”

　　“不错，下次若他过来，咱们就结成大阵应对！”

　　你一言我一语，这些残骨高手可谓群情激愤，一个个恨不得把杨戬扒皮抽筋。

　　二长老也道：“师妹，咱们不如挑选十位实力最强的元老，凑个大阵出来。”

　　“你安排吧，我回去疗伤了。”

　　三长老低声道了句，面色有些不悦，转身飞离此地。

　　她与二长老的表现，与平日里毫无二致；而很快，二长老着手，将十位排名最前、实力最强的残骨众喊入洞府之中，琢磨战阵合击之法。

　　其他诸多高手领命暂时封震四方出入口、加固残骨界大阵，并数人结伴在残骨界内巡逻。

　　残骨界一片风声鹤唳，而这些残骨众完全想不到，真正的危局其实是在他们完全想不到的地方。

　　二长老洞府深处，杨戬看着眼前被玄罡封住灵核的十名灵族老者，低头开始忙碌了起来。

　　灵族也可施展此法掌控灵族，不然敖心珂之前如何能轻易掌控四灵界？

　　这办法也是敖心珂所想的，她通过对手下高手的约法三章——“不可滥用此法”、“不可对任何人言说此法”、“一旦摆脱上层控制之后便立刻忘却此法”。

　　很简单就建立起了金字塔般的掌控体系，而且没留什么后患。

　　杨戬如法炮制，很快就收获了十二个“忠心耿耿”的“手下”，这二长老、三长老、十位元老再慢慢从上而下蚕食整个残骨界，也根本用不了几日的功夫。

　　接下来，他便不用在残骨界做什么了。

　　杨戬本想离开残骨界，去周遭转转，但又想起了此前听闻有关残骨界只是。

　　这里似乎有天地残骸的秘密。

　　他等二长老忙碌完，问了句：“敌无，那秘境在何处？”

　　“主人，我这就带您过去。”

　　“你还是去发展下线吧。”杨戬摆摆手，打量了几眼刚收服的这十人，随手点了一个看起来还算年轻的中年大叔，“你带我去逛逛。”

　　“是，主人。”

　　“以后不必喊主人，我听的别扭。”杨戬淡然道，“入乡随俗，喊声二爷吧。”

　　十二人同时低头喊道：“二爷。”

　　杨戬心中那份怪异感顿时减轻大半。

　　残骨界有秘境，其中有这百多座大山的来历，也有参悟大道的机缘。而残骨界也凭此，吸纳了百山之地诸多高手，也渐渐有了如今雄踞百山中央的庞大势力。

　　当然，残骨界很少对外征伐，投奔来的洪荒修士、混沌灵族，大多都是在此地挂个名修行。

　　可从杨戬两次现身来看，残骨众的凝聚力还是挺不错的。

　　所谓秘境，其实就是在残骨界八座大山最中央的那座山峰山脚，打了个“眼”，开了个“孔”，探入了山体内部。

　　杨戬化作一块玉佩，被那位元老双手捧着，堂而皇之的入了残骨秘境之中。

　　曲径通幽，阴风阵阵，每隔一丈便有一盏长明灯，各处都是长满青苔的石路……

　　这当真不是什么好去处。

　　左右无人，杨戬变作了一中年修士，跟在这元老身后，朝着四周不断打量着。

　　他的神识沿着甬道向前延伸，但只能探查百丈，百丈之后便会被一股莫名的力量所阻隔。

　　“这里怎么跟墓地一样？”

　　“二爷……这里本就是墓穴。”残骨元老叹了声，“当年我等愿意追随残骨界界主，便是因入内一观，知道了今后命途将会何等残酷。”

　　杨戬略微皱眉，突然明白了点什么。

　　一路前行，两旁尽皆是石壁，但走过千丈之后，石壁突然开始改变颜色。

　　从原本的青黑色，化作了紫黑色，又朝着紫红色转变。

　　终于，杨戬迈过了一片轻轻晃动的阵法结界，眼前之景，让他心神轻轻颤了下。

　　此时已经很少有能让他心神惊惧之事了，能让他心神颤一下，已算是极为难得。

　　前方依然是狭窄的通路，但一片亮堂，置身其中仿佛站在峡谷之中，像是被人用刀切开的糕点。

　　两侧石壁，竟是一层又一层交叠的古铜色尸身！这些尸身被累压在此地，死前的挣扎，在那些仿佛被度上了金属的面庞中仍可见一斑。

　　所谓秘境，便是这万里浮屠！

　　而万里浮屠之中，人形生灵惨死之相不绝于眼前！

　　“百座大山，便是百座大坟，葬下了一个时代……”

　　元老沉声说着，“二爷，往里面走吧，前面有立下这些大坟的前辈所留道韵残宝，或可有所参悟。”

　　杨戬一时间竟不知该说什么，只是抿着嘴迈步前行，神识扫过，前方万里、向上万里尽皆是凝固的末日之景……

　　“这不是大坟。”

　　杨戬突然如此说了句，那名元老一愣，目光之中带着少许疑惑，却不知该如何问询。

　　旁人或许看不出，但杨戬却莫名的识破了此地由来。

　　这是……

　　有人用无上神通——那应该是两只巨大无比的手掌，将一片无垠的大地随意摁压，折成了这百座大山，硬生生葬下了这些生灵！

　　“羡空”

　　这两个字，莫名浮现在杨戬心口，让杨戬心中毫无来由的，泛起了一丝的杀机。


第六百八十三章 枯骨载道纹

　　万里浮屠，累尸不计其数。

　　杨戬心中莫名有些堵闷，突然冒出来的那个名字，也让他下意识攥起了拳。

　　那个什么羡空，似乎就是此地的始作俑者……

　　那是覆灭这个大世的至强者吗？

　　一路看去，这些人形的生灵似乎与如今的人族、巫族相差不多，他们的身体像是枯木一般，虽看起来依然“丰润”，但血肉早已化作了铁石。

　　这百多座大坟为何能抵挡混沌气息？杨戬并没能探知明白，或者就是强敌故意而为。

　　天地残骸，万里浮屠……这些已经足够让人震撼，前面还有什么在等着自己？

　　“二爷，这里有挪移阵法。”那元老低声道，“前面也是这般情形，总计万里，在大山中央有圣人留下的碑文。”

　　杨戬点点头，轻叹了声，并未多说什么，迈入了挪移阵法。

　　光影流转，杨戬和那位元老已经站在一个不算太大的圆洞中，直径百丈的圆洞是一个半圆，而四面的石壁有密密麻麻的格子，一个又一个身影盘腿坐着，同样化作了铁石一般的雕塑。

　　一方石碑立在最中央，石碑前还有一具枯骨，枯骨浑身泛着金色，却已经没了半分生机。

　　杨戬迈步向前，先对那具枯骨做了个道揖，而后抬头看着碑文。

　　“上面写了什么？”

　　“二爷，界主也未曾能破解，只确定了这具骸骨是圣人遗骨，伤重而死。”

　　杨戬点点头，蹲在枯骨旁，双眼略微眯起，他看到了这具枯骨各处那如蛛网一般的裂痕。

　　太始时代的圣人陨落后，都有火山状的圣人墓、都有灵云寄真灵，这在玄都城的大墓中已经见到了。

　　此地应当是在太始之后的大世。

　　而距离洪荒最近的太素时代是直接被崩碎的，不会留下这般天地残骸；这般推测之下，此地应当就是太极时代所留的大坟了。

　　“你们界主去了何处？”杨戬如此问了句。

　　这元老忙道：“界主……先前残骨界内有传闻，界主或许是被大长老袭杀了；二爷除掉大长老之前，残骨界已大半落入大长老手中，只有三长老坚持觉得是大长老暗算了界主。”

　　“你们界主不是鲲鹏杀的。”杨戬如此道了句，“我拷问鲲鹏元神时曾问出了此事，他想动手时，已不知你们界主去了何处。”

　　“二爷……若界主现身，发现我们已效忠二爷，会否威胁到二爷安危？”

　　杨戬笑而不语，并未多说什么。

　　“你去吧，不要让人前来打扰，我在此地参悟碑文。”

　　“是，那些残宝碎片在边缘角落中陈列着，是界主命我们整理出的。”

　　打发走这人，杨戬站在石碑之前，看着上面那晦涩难明的字体，试着参悟其中的奥秘。

　　毫无道韵残留，总体也有些凌乱，应当并非是记载什么功法，而是记事所用。

　　这并非大道道纹，他又不懂太极界的文字，想弄明白这碑文上写了什么，当真是千难万难。

　　不过，若是能找玄都大师伯前来，八成能解出碑文上的内容。玄都大师伯的梦游神功，上可入太始，下可进后世，肯定遨游过太极时代。

　　只是玄都神龙见首不见尾，把玄都城甩给他之后就不知去了何处，杨戬想找他也有些费劲。

　　“罢了。”杨戬摇摇头，将此事暂且压下，并未多强求。

　　对于那些强敌，杨戬自觉已经了解许多讯息了，而且那些家伙已经出现在洪荒北海，大战不知何时就会爆发。

　　绕到石碑后，杨戬又愣了下。

　　石碑后面有一副简单的浮雕，浮雕刻画的是一片天地，天地之间站着重重的身影，但在这些人影头顶，有一双半睁的眼眸嵌在黑暗中，正注视着下面的这些身影。

　　杨戬眉头皱了下，他看到这双眼睛就有些不太舒服，心中不由浮现出了天炎道子让他看到的那段探查幽冥涧的记忆，那双在深渊之下的双眼……

　　虽于此地刻画的眼眸不同，但杨戬总觉得其中有什么关联。

　　自然，这只是直觉。

　　“是在说，太极界早已被这些敌人暗中注视着吗？”

　　杨戬略微皱眉，注视着眼眸一阵，莫名泛起了些鸡皮疙瘩，却半点东西都没看出来。

　　还好，此地还有一些太极界残留的宝物，或许能寻到些什么。

　　看了眼玄龟带中的小鹰，将它从睡梦中喊醒，嘱咐它不要乱飞、只需感应下此地有没有什么灵物，杨戬就朝着角落中那些“瓦砾”走去。

　　总共有几十件形状各异的残片被摆放在角落中，小鹰丝毫不动，站在杨戬肩上缩着脖子，一副没什么兴趣的姿态。

　　换而言之，这些残片没有半点灵性。

　　这能参悟出什么？

　　杨戬嘴角轻轻抽搐了下，但还是耐着性子盘腿坐下，挨个仔细探查。

　　这些残片之上的阵纹，禁制，尽皆与洪荒此时有些不同，似乎是因道则剧变的原因，也可能是两个时代修行体系有些差异。

　　杨戬静静的体悟着，但他耗费了几个日夜，依然没有获得半分机缘。

　　“唉……”

　　杨戬叹了口气，起身，看着前方石壁上盘腿坐着的石尸，在这具尸体后，还有一层又一层如此排列的尸身。

　　很明显，盘腿坐着的尸身，修为境界应该远高于外围那些痛苦而亡的生灵。

　　但有一种情绪却是“共有”的——绝望。

　　杨戬走到圣人枯骨面前，做了个道揖，开口道：“诸位前辈若有灵尚存，还请与晚辈些明示。强敌又现，已在洪荒北海。”

　　毫无反应，杨戬等了半日也是毫无反应。

　　摇摇头，杨戬转身离开了此地，他没有去踏前面的阵法，而是沿着被残骨界界主打通的路，朝着外围慢慢走着。

　　之前杨戬就听粉皮大叔、咳，就听霍辟说过，秘境之中有很多人闭关修行；果不其然，杨戬向前走了百丈，就见到了几个苍老的灵族修士沿着石壁坐关。

　　此地的石壁上，依然是那些盘腿坐着的尸骨，有一些“鬼画符”烙印在这些尸骨各处……

　　这些符箓竟还有一丝丝道韵存在！

　　杨戬扭头看了眼最中央的那处半圆圆洞，大概明白了些什么……

　　最重要的地方保留着的，只是记事的碑文；而太极界的修士，通过在自身之上刻画符箓，将少许修行之法保留了下来。

　　杨戬站在一处没人打坐的尸骨前研究了少许，随后又有些失望。

　　这些符箓，并非什么高深的修行法……甚至比起此时洪荒之中盛行的元神道还有诸多不足和残缺。

　　可能是因道则不同吧。

　　摇摇头，杨戬刚要转身离开，脑海中灵光一闪，突然停住了脚步。

　　转身，一步迈出，杨戬的身形悠然消失不见；再次出现时，已经回了半圆的圆洞，站在那石碑前，注视着那具枯骨。

　　“得罪了。”

　　杨戬对着枯骨做了个道揖，而后一股玄气弥漫而出，将枯骨完全包围了起来。

　　这暗金色的枯骨各处都有如蛛网般的裂痕，若这些裂痕并非是创伤……

　　很快，杨戬用玄气将枯骨各处探明，右手并起剑指，背起左手，站在那静静的伫立。

　　剑指开始滑动，杨戬先从这枯骨的头颅顶端的裂缝开始，将这些裂缝缓缓刻画、铺展开来。

　　这其实就相当于用一些纸张包裹在圣人枯骨上，拓印出骨骼上的裂痕。

　　剑指游走，用玄气书写了一篇蝌蚪文。

　　杨戬心中突地一震，灵台之上忽然出现了一个金光闪闪的文字，而这文字杨戬颇为熟悉，之前曾见过许多次！

　　与玄都城圣人墓心海界碑上的大道之纹如出一辙！

　　大道之纹！

　　杨戬不急着去参悟第一个大道之纹字，剑指不停的滑动，在他身周的空间中书写下一篇又一篇蝌蚪文。

　　而灵台中漂浮的大道之纹越来越多！

　　每个大道之纹都承载了诸多讯息，杨戬一口气将圣人枯骨上的所有裂痕尽数拓印，心中浮现的大道之纹竟达到了三百之数。

　　“这些灵族为何没发现？还是那界主发现了，故意不提此事？”

　　杨戬喃喃了句，略微有点奇怪。

　　可他也不想想，等闲修士，谁敢对圣人尸骨不敬？更别去细细拓印圣人枯骨上的裂痕了。

　　玄气再次立了功，杨戬倒是没太兴奋。

　　他绕到石碑后，在周遭布置了一层玄罡，结成了防御阵法，而后盘腿坐了下来，心神挪到这三百大道之纹上。

　　轰然一声炸响，杨戬只觉得自己灵台金光闪耀，那些大道之纹不断变化，最后竟化作一老人的模样，坐在灵台角落，双目无神的静静发呆。

　　这又是……

　　灵台乃修士重中之重，绝不能出问题；杨戬也有些紧张，灵台各处响起他的嗓音。

　　“前辈？”

　　那老人并未开口，但杨戬心中却泛起了苍老的嗓音。

　　“我非灵体，只是一段被烙印下的印记，可为你解答些许疑问……只能解答我知道的疑问。”

　　杨戬沉吟几声，问道：“前辈可是太极时代的圣人？”

　　“本座已有半步迈入至强境。”

　　半步至强？这岂不是跟盘古大神差不多的境界了？

　　没有回答有关太极时代之事，可是因为他们对自己时代的命名，与后世洪荒的命名有些不同？

　　“你们面对的至强者有几个？”

　　“四人，两人与我对战，我不敌，他们将我击成重伤，却无法磨灭我的道心。还有一人出手将天地崩碎，还有一人将不肯听命死去的生灵尽数活埋于此地……”

　　活埋？

　　杨戬下意识攥起拳，低声道：“这些至强者，为什么非要行毁灭之事？”


第六百八十四章 势力大增

　　“对他们而言，本座是上一个时代的余孽，他们拒绝了生灵的效忠，只是要将我们毁灭。缘由不明，答案应该在上一个时代。”

　　上一个时代广场应该是太始吧。

　　杨戬想了想，又问：“前辈能存留多久？”

　　“当你想让这段印记泯灭，本座便会泯灭。”

　　“那前辈能否将前辈所知，这些至强者的一切讯息尽皆告知于我？”

　　“本座留下这段印记，便是为了将这些讯息传递给后世；本座曾在他们口中听过一句，生灵无法完全灭绝，他们要将有形之界压制在一定层面……”

　　接下来，这段太极界强者所留印记，将太极界对强敌所知的一切尽数言说。

　　杨戬越听，越觉得有些心凉。

　　太极界有圣人一百零八位，在最后的决战之中，却被对方一名至强者顷刻间碾杀。

　　那群至强者到底强到了什么地步？

　　那些出手的至强者，又各自掌握了几条大道？

　　这被揉搓成百座大山的天地骸骨，无数不愿死去却只能陈列在此地的生灵，还有那些至强者自始至终一副完全不认真的姿态……

　　越听，杨戬除了越觉得无力，对那些强敌们三番五次摧毁生灵界的动机也越发纳闷。

　　但他心中的战意并未因此折损，甚至更旺盛了几分。

　　听这老者讲述了半日，杨戬站起身，思量少许，决定要将此事禀告三清师祖。

　　事关重大，说不定能因这位太极界前辈的“遗言”，而让洪荒多几分胜算。

　　又在自己身周加固了一层阵法，杨戬闭上双眼，将灵台之中的印记摧毁，随后细细查看身体各处，没有半点被这枚印记影响。

　　小心谨慎些，总归无大错。

　　心神挪回洪荒之中，杨戬想了想，还是朝着玉虚宫而去。

　　他也不知，自己如何能见到圣人，但玉虚宫是师祖元始天尊的道场，有圣人玉像，应当能让圣人老爷有所感应。

　　玉虚宫中，杨戬的化身匆匆而来，正论道的几人同时来了精神。

　　黄龙道人皱眉道：“这才过了几日？怎的又回来了？急急忙忙可是有什么急事？”

　　“确实有些急事。”杨戬对几位师门长辈见礼，而后便直接道，“我想求见师祖，此事需禀告师祖知晓。”

　　广成子道：“师祖如今正与两位师伯、接引圣人修补天道，真身无法得见。”

　　“可有什么法子？”杨戬轻声问。

　　广成子刚要摇头，圣人玉像忽而闪烁轻微玉光，那道玉光照在杨戬身上，杨戬顿时呆立在了原地。

　　前一瞬，杨戬还在玉虚宫中，忽听一声“何事”，他便置身于缥缈云雾之中，眼前是四道盘坐在蒲团上的身影。

　　又见三清！

　　杨戬低头看了眼身体，发现自己只是一个淡淡的虚影，连忙向前做道揖。

　　“弟子杨戬，见过师祖，见过接引圣人。”

　　三清睁开双眼，老子目光平和，元始天尊的目光温和，通天教主的目光带着少许玩味；而接引坐在蒲团上缓缓转过身去，自是摆明了对杨戬不满的态度。

　　他们西方教、不对，此时应当是称佛门了。

　　他们佛门也是寄身于洪荒之中，在联手对抗那些灭世强敌的大是大非上，接引道人自然不会含糊。

　　接引道人此时不出手教训杨戬，已是给了三清薄面，却也不能强求接引对杨戬“忍让”如何。

　　老子开口，声音缓慢却带着一种难以描述的道韵，越发出尘飘渺。

　　“杨戬为洪荒众生奔波混沌海中，合该有所赏赐。”

　　通天教主那英俊的面容带着少许嬉笑之色，对老子道：“口头赏赐一番就算了，他可是古圣转世，现如今战力已经不虚我等，洪荒的一线生机当应也在他身上，咱们除了几件宝物，还有什么能赠与他？”

　　“杨戬，你可有什么难事？”元始天尊温声说着，“我等不可妄动，若有强敌无法应对，可引他们至虚空之中，我等便可引天道之力出手截杀。”

　　杨戬忙道：“并非是什么强敌……弟子有两件事要禀告，一是事关鲲鹏蝉蜕，师祖应当已知晓了。”

　　元始天尊缓缓点头，道：“当年未能灭杀鲲鹏，被他夺了玄珠逃遁入混沌海中，实乃轻视此子之过。”

　　通天教主正色道：“如今鲲鹏似是大患，又似非大患。你斩杀的鲲鹏，其实便是鲲鹏，从鲲鹏的躯体之中蜕出的，应当算是另一人。”

　　“师祖可知此人下落？”

　　通天教主笑道：“若知晓，早已去将其拿住了。”

　　杨戬尴尬的笑了笑，继续言说，“弟子还有一事，在混沌海居中之地的那处天地残骸中，寻到了疑是太极时代圣人所留的讯息。”

　　“哦？”老子眼中有光芒闪过。

　　“太极界？你如何断定乃是太素之前、太始之后？”通天教主反倒是在意这些。

　　“那里我曾去查探过，理应不会有所遗漏才对。”元始天尊沉声说道。

　　接引道人也转过身来，注视着杨戬；从四位圣人的些微表情可断定，他们当初并未发现那些大道之纹。

　　杨戬将此事细细言说了一遍，并将那全篇拓印直接凭空刻画了出来，四位圣人同时掐指推算。

　　通天教主与接引道人很快就闭目感悟，而老子轻轻一扫拂尘散掉面前凝出的大道之纹，却是已将其中的讯息尽数摘走。

　　元始天尊却道：“此事你做的不错，但需记得对那位前辈的尸骨赔礼供香，这始终是有些冒犯。”

　　“是。”杨戬老老实实认错，“弟子当时灵光一闪，便没顾得这许多。”

　　“哪有立了功还被骂的道理？”通天教主在旁轻笑了声，随后幽幽的叹了口气，“得此大道纹，明悟诸多事，更知今后大战之艰辛呐。”

　　老子低声道：“该来的终会来，这次已是最后一搏。”

　　接引面色有些复杂，将大道之纹散掉，“洪荒已没了退路，对方毫无招降之意。”

　　杨戬道：“师祖可有指示给弟子？”

　　“你照顾好自身便可。”元始天尊道，“混沌海中的诸灵族虽是护卫洪荒之重，但你自身修行更是重中之重，你可需有人协助与你？”

　　杨戬摇摇头，“玄都大师伯给的两篇法门，已足够了。”

　　“非常之时当行非常之事。”元始天尊见杨戬面色有些苦闷，自然是知杨戬心中对掌控灵核之法有些反感，温声宽慰他几句。

　　随后，杨戬告退，被送离了这处缥缈的所在。

　　杨戬离开后，四位圣人面色渐渐恢复先前那般波澜不惊之色，先后闭上双眼，静静端坐。

　　在他们所坐的蒲团之下，仿若织布一般的，一条条道则按某种规律交错纵横，朝着虚无之界不断延伸。

　　四位圣人并非只是修补天道，还在不断巩固天道大阵，巩固护卫洪荒的天地壁垒。

　　被潜鸿算计，他们此时只能困在圣人境，断了继续前行之路，但此时一样是竭尽所能去护持洪荒天地。

　　只是无论怎么修补，大阵始终难有圆满，总会有薄弱之处、破损之地。

　　尤其，以北海幽冥渊处，天道之力最为薄弱，道则蔓延也不断受阻。

　　那里就如同一扇自深渊开启的大门，不知何时就会有源源不断的敌人从中走出，踏入这片生灵最后的栖息之地。

　　……

　　心神回返本体，杨戬站起身，在各处走动了一番，发觉已经没有其他线索后，总算想起来，自己还要去收服残骨界。

　　参悟大道之纹不知用去了多少时日，杨戬心中推算，月余应该是有了。

　　踩入挪移阵中，迈步走出万里浮屠，前方便是秘境出口。

　　秘境之中幽暗无比，杨戬的双眼看向洞外时，有些强烈的光线在外面照了进来，让杨戬有一瞬晃神。

　　待视线恢复如初，杨戬稍微一愣。

　　秘境出口外围，密密麻麻、层层叠叠，天上地下数不清有多少身影站着，绝大部分都是混沌灵族，万般模样、大小不一。

　　“二爷！”

　　天上地下数不清的人影齐声呼喊，声传残骨界各处，让更远处列阵的、更多的人影，也开始陆续齐声呼喊同样的称谓。

　　声浪滚滚而来。

　　杨戬都被带的有些热血滚动，还好“二爷”毕竟是见过大场面的，面对此景也没什么表情。

　　数十名气息雄浑的灵族高手列阵向前，跪在杨戬面前；漫天身影尽皆跪下，对着杨戬叩拜。

　　“二爷，残骨界已完全收服，按您所说，大罗境尽数掌控，其余也都立下无法背弃之誓言……”

　　二长老慷慨激昂的不断言说，杨戬淡定的听完，点点头，抬手道了句：“都起来吧，今后见我做道揖就可，不必行大礼。着手准备对外征伐，最好悄无声息，少做杀孽，我需要集合一切可集合之力。”

　　“是！属下明白！”

　　霍蓉在旁柔声说道：“二爷，残骨界尚有无法掌控之高手三百余，尽是洪荒修士出身。”

　　“哦？带他们来见我吧。”杨戬随意指了个山头，背着手飘了过去。

　　那个界主不知在何地，其修为若是不错，也可将他收服。

　　如今这个时代，能对那些强横到不讲道理的至强者产生哪怕一丝丝威胁的高手……实在太少太少，最少也要是初祁这般战力才可，残骨界的老界主必须要寻到。

　　圣人老爷让他不要耽误了自身修行，杨戬看着自己左掌的掌纹发了会楞。

　　玄黄体若要进阶为玄黄不灭体，靠的不是打坐修行，这具肉身也已经无法再锤炼了。

　　还有什么办法，能在当前境界之下快速增加实力？

　　杨戬看了眼八十一颗玄珠，看着那三十六颗被定海神珠裹住的玄珠，又看看那些“本分老实”的玄珠，顿时有了些奇怪的念头。


第六百八十五章 石猴将出

　　当初四灵界与嚓合大军之中的洪荒修士，杨戬睁一只眼闭一只眼，要走的便走，留下的便留下。

　　反正这些零散在混沌海中的洪荒修士，比灵族的数量来说，只能说是无伤大雅。

　　但这次，杨戬却想将这些洪荒修士，能留的尽皆留下；这并非是他突然想明白了，实在是觉得高手难寻，敌人太强了些。

　　在那处山巅等了一阵，数百道身影破空而来，却是由二长老亲自带人“押送”这些本在残骨界混的不错的修士前来。

　　“二爷。”二长老敌无对杨戬恭敬的行礼，让那些洪荒出身的修士一阵瞪眼。

　　堂堂残骨界二长老，不说修为通神，却也是残骨界稳稳的“二把手”，怎的对这看起来并不怎么牢靠的青年这般恭敬？

　　先前敌无主导的对残骨界“洗牌”，被洪荒修士们当做是残骨界在大长老出事之后的权利更迭，并未放在心上。

　　可在这些洪荒生灵还没来得及做出反应，残骨界一夜之间就安静了下来，他们也被逐一赶到了一处角落中，被“重兵”围困。

　　若这个过程中不反抗还好些，若是自持修为与这些突然翻脸不认旧情的混沌灵族大战，必会招来数百灵族高手强势打压。

　　还好这些灵族并未下死手，只是将他们修为尽数封起来，到此时并没有修士白白殒命。

　　此时，这些人被带到了此地，见到了造成这一切的罪魁祸首，发现二长老敌无与其他混沌灵族恭敬行礼的，竟也是一洪荒修士，心中多有荒谬之感。

　　“敌无先去忙吧。”杨戬摆摆手，二长老领命告退，临走时目光扫了一眼这些洪荒修士，似是用眼神警告他们不要造次。

　　这让不少在此地已过数元会的修士更是摸不着头脑。

　　敌无便是对他的老师、残骨界的老界主，都没有这般毕恭毕敬吧……

　　“诸位。”杨戬拱拱手，“道门杨戬，奉命整合混沌海灵族势力，先前多有得罪了。”

　　一头发苍白的人族老者走向前两步，被杨戬身旁的灵族高手怒视，只得讪讪一笑，停下脚步。

　　这老者对杨戬做了个道揖，开口道了句：“原来是道门高足，只是不知道友如何做到的，竟一夜之间让这些灵族对道友如此忠心。”

　　“此时不足与外人道。”杨戬笑道，“我让他们不伤诸位，也是想与诸位相商一事。”

　　有个大汉瓮声道：“若要让我们像他们一般对你效忠还是免了吧，在下来残骨界也是机缘巧合，在此地也不过是做个客卿，并非是残骨养的狗。”

　　一旁有人拉扯这大汉，后者却犹自抬着头，面色有些狂傲。

　　杨戬轻笑了声，遥遥对着这大汉抬手一点，后者浑身的封禁顿时破碎。

　　杨戬的笑容依然挂在脸上，口吻平缓的继续道：“我若想为难各位，自然不会留各位到此时此地。大路朝天各走一边，若想离开的便在我平定了这百山之后随意离开。若想留下的，诸位还可与之前的日子一般，不会有什么变化。”

　　那大汉恢复了神通，脸上的狂傲却化作少许狐疑，这人喊道：“既然如此，你将我兄弟也放了，我们这就离开残骨界。”

　　“我方才说了，阁下需在此地等我收服这百座大山各方势力，才可放各位离去。”

　　杨戬本就想拿人立威，此时故意言语相激，对那汉子道了句：“自然，若你本领够强，能将我打退半步，我也可放你即刻离去。”

　　打退半步？

　　若是“将我击败”，这话听着还顺耳些；这“打退半步”着实是太小看人了一些，尤其是那大汉修为虽在准圣境来说不算太高深，却也是实打实的一名准圣境高手。

　　不然如何能在残骨界做到客卿之位。

　　这汉子一言不发，冷着脸推开面前数人，站到杨戬面前，只隔了数丈距离。

　　杨戬身着长袍，面若冠羽，被应锐利无比的眼神，此时却是闲散惬意。

　　“道友未免太瞧我李某不起！道门弟子便是这般狂妄吗？”

　　“多说无益，一试便知。”

　　“好！”这苍莽大汉仰天大笑，身周气息蓬勃鼓荡，身周各处晃动着青色火焰，将此人装点的仿若魔王一般。

　　杨戬身后的灵族高手虽面色有些紧张，却完全无法违抗杨戬的命令，只能在那怒目而视。

　　“看掌！”

　　火焰包裹的壮汉怒吼一声，堂堂正正的拍出一掌，汇聚自身对道则的一尽感悟，火焰之道的爆裂、狂躁，在这一掌之中淋漓尽致！

　　可惜，这壮汉还是心中存了几分奥义，没有用神通、没有取灵宝，只是用法力硬撼。

　　杨戬随手拍出一掌，焰火滔天的画面顿时凝固，一抹玄黄流转，蓬勃的火焰竟转瞬熄灭，贯穿此地的那条火之大道被杨戬一掌直接震散。

　　壮汉如遭雷击，身体不断轻轻颤抖，忍了一阵还是口吐鲜血，面色带着少许骇然的看着杨戬。

　　杨戬笑着摇摇头，莫说后退半步了，衣角都不曾动过。

　　“道友好修为。”这壮汉低头道了句，面色铁青，却依然对杨戬做了个道揖，转身走回了人群，不再多说话了。

　　杨戬对这人脾性倒是挺喜欢，虽然狂了些、傲了些，但也不会为一时失利分说什么。

　　“道友道号可否告知？”

　　“并无道号，师从家父，李迅。”

　　杨戬点点头，也只是随口一问，并没有太多想法。

　　又有一老妪叹道：“道门大能果真不同凡响，老身今日也不敢与道友斗法相试，只是想问一句，道门为何突然对灵族出手？”

　　“为了应对大劫。”杨戬道，“诸位在残骨界，可曾去过残骨界的秘境？”

　　“自然。”众修士尽皆点头。

　　杨戬苦笑了声：“秘境之中的那些情形，日后或许会再现。我这般说，各位可能明白？”

　　当下，山头上尽皆是倒吸凉气之声，不少修士开始吵吵囔囔、争论相谈，杨戬只是静静站在那，等他们安静下去。

　　“此话当真？”

　　“我等因劫难远走混沌海，未曾想到，还是逃不过这大劫。”

　　“若真有这般劫难，这比那龙凤巫妖更甚百倍千倍啊！”

　　“此当是亡生灵的大劫……”

　　“诸位，还请听听杨戬道友如何说吧！”那老妪喊了嗓子，数百修士也渐渐恢复了心境，一个个都注视着杨戬。

　　“其实我也没什么好说的。”杨戬平静的道了句，“我对诸位不想留难，这些灵族虽被我所控，但大劫之后我也会还他们自由之身……这大劫若是能过的话。”

　　有人喊道：“三清圣人如何说？”

　　“圣人老爷们都在洪荒巩固天道，做好迎战的准备。”杨戬想了想，并未言说北海之事，“圣人推算，很快就会有大战来临，我领命收服混沌灵族，也是时间紧迫的很。”

　　“可有我们能相助的？”

　　“覆巢之下，焉有完卵？我等愿助道友一臂之力！”

　　“有何可助道友的？”

　　这数百人有大半已有归附之意，杨戬心底松了口气，本来觉得自己能说服三分之一就不错，这般战果倒是出乎他意料。

　　杨戬对众人做了个道揖，将自己之前所想慢慢道来。

　　这些修士不用做其他事，杨戬今日花费些口舌，便是让他们今后替自己对更多的洪荒修士言说。

　　稍后有洪荒修士被送来此地，他们只要带这些刚来的修士入残骨秘境，看一看那些惨状，再说一遍杨戬刚才说的话便可。

　　众修士尽皆答应了下来，还主动说要去邀自己好友来此地。

　　这劝降大队，在残骨界中，便这般正式上线了。

　　……

　　杨戬在残骨界中安排了三日，便动身前往了附近的大山之中。

　　这百座大山总共有数千势力盘踞，颇为零散，杨戬计划最大程度保存此地灵族的战力，就不可大肆发动征伐。

　　先从较大的势力开始入手，再朝着那些中小势力“扩散”，争取最短时间内将这百山之地收服。

　　但这最短的时间，也着实需要些年岁。

　　杨戬并不能将全部精力投入到此事之中，他还要参悟玄黄不灭体，有时突然来了感悟，在山中一坐便是数十年，让百山的收服进度更加缓慢。

　　在此期间，黑灵国举兵强攻王殃国，在初祁与孔宣二人提前“挖空”王殃国国主身周一众大臣、高手的前提下，几乎兵不血刃。

　　而后，以王殃国的陆地为跳板，黑灵国大举举兵，朝着周遭各处势力发动远征。

　　短短百年，混沌海一角战火四燃。

　　但每一处战场，死伤最多的都是那些普通的混沌灵族，大罗境之上的高手折损并不多，通常都会无故消失，被押送回黑灵国中，很快就会成为黑灵国大军的新鲜血液。

　　势力在急速膨胀，而掌控黑灵国这团势力的，不过是四个极少露面的女子。

　　敖心珂与萧兰一内一外，配合的越发默契；孔宣和初祁四处奔走，被她们掌控的灵族高手越来越多，隐隐让敖心珂有些不安。

　　敖心珂对初祁倒并非不放心，初祁自鲲鹏被斩杀后，每次提及杨戬便以臣属自居，忠心做不得假。

　　但孔宣……

　　敖心珂修书与杨戬，杨戬看后也只是一笑置之，并未多说什么。

　　任岁月流淌，看风云变幻。

　　黑灵国大军的触角蔓延到了百山的势力范围，而百山此时已完全被杨戬掌握在手中，黑灵国大军顿时调转方向，开赴其他灵界。

　　百山各处都忙着修建大阵，杨戬要将百山打造成一个铁桶般的堡垒。

　　此时蓦然回望，杨戬发现自己已在百山停驻了数个百年，玄功只得寸进，喊自己二爷的灵族高手却是越来越多，以至于有些数不清了。

　　久违的，洪荒之中，又出了些变数。

　　杨戬心神回归洪荒前，稍作推算了下，似乎东海边的那只石猴，也到了即将出世的年岁了。


第六百八十六章 地府求援，二郎怒返

　　引起杨戬关注洪荒的变故，并非是东海之滨石破天惊。

　　“二爷。”直健与郭申就在一旁站着，推动杨戬这化身肩膀的，便是此时正挠头的张伯时。

　　“何事？”

　　杨戬看向直健身后，顿时站起身来，对着那名穿着有些怪异的中年男人做了个道揖。

　　杨戬笑道：“阎君怎的来了我这灌江口？”

　　“唉，受命有求于真君。”秦广王叹了口气，面露苦色，杨戬忙让秦广王上座，并招呼直健、郭申等人一同入座。

　　还以为是猴子从石头里蹦出来了，没想到却是地府阎君受命前来。

　　受命？受谁的命？

　　能对十位阎君下命的，除了天庭玉帝，也就后土娘娘了。

　　杨戬不敢大意，正色道：“若有何事需我出手的，尽管说来，我定会全力以赴。”

　　“真君，这话……却是说来有些长了。”

　　“若是情形不急就从头说来。”杨戬抻了抻袖子，“若是情形太急，你就说后土娘娘让我做什么，我真身五个时辰就能从洪荒赶回来。”

　　秦广王顿时百感交集，起身对着杨戬行了个大礼，万般委屈涌上心头，却是差点就双眼泛红。

　　还好，这位秦广王在高位多年，也懂煽情适可而止的道理。

　　“不敢欺瞒真君。”秦广王长叹不已，“娘娘本严令我等不可吵扰真君修行，可如今，我地府已是被欺压的几乎走投无路，去寻各位大仙大神，尽皆是吃了闭门羹，除了真君，当真不知谁还能救我地府一脉！”

　　杨戬闻此言，面容顿时有些阴沉。

　　“到底怎么了？玉帝对你们下手了？”

　　“是，也不是。”秦广王摇摇头，“若只是玉帝也就罢了，那佛门……唉！真君，且听我从头道来。”

　　杨戬点点头，仔细听秦广王在旁诉苦。

　　虽早就知道西方教和玉帝穿一条裤子，但自老子化胡为佛重创了西方教大兴之势，佛门便开始绞尽脑汁谋划气运、功德，试图早日大兴而起。

　　那些在五部洲夹缝苟延残喘的妖族，便是佛门的一茬韭菜地，已开始不断收割大妖增加佛门气运。

　　在杨戬忙着利用修行间隙收服百山那数千势力时，佛门与天庭这两股势力正式勾搭上了。

　　三百多年前，天庭对佛门宣旨，命佛门诸佛、诸菩萨接受天庭册封。

　　佛门坦然受之，既成了天庭的有力臂助，得天庭犒赏，又游离于天庭之外，大日如来尊玉帝一声陛下，玉帝则喊大日如来一句佛祖，更令佛门在三界地位超然，将道门声势完全压了下去。

　　自此之后，佛门开始不断将触角伸到三界各处，培植信徒、搜集念力香火，三千大世界的朝天阁甚至主动收缩实力，让佛门建立了一众佛国。

　　又，两百年前，在玉帝默许之下，佛门在地狱开辟佛界，与地府、六道轮回盘，强行争夺转世的魂魄。

　　佛界一出，天地秩序顿时收到极大的冲击；而佛门的信徒死后便会被接引去佛界之中，转世也会转世在各处佛国之中，由此来巩固佛门香火之力。

　　地府对此敢怒而不敢言。

　　“起初时，佛门只是度化佛门信徒，这也就算了，我等姑且忍了，可不过数十年，佛界派了百万佛兵进驻三途河各处，直接掠走魂魄，转生去他们佛国之中！”

　　杨戬听到此时，已是面色有些铁青。

　　他这么费心费力的在混沌海中培植势力，以期日后大战时能力挽狂澜、扶大厦于将倾，佛门却在本已安稳的洪荒三界搞这些魑魅魍魉的龌蹉！

　　一旁的张伯时也是急脾气，在旁喊道：“地府鬼兵何其多，怎么不直接干他们丫的！”

　　“佛兵背后是佛门，是玉帝。”秦广王叹道，“我等借大义出兵，将佛兵驱赶，却不敢与他们真的起冲突；但不过十数年，佛兵卷土重来，这次更是不将地府鬼兵放在眼中。”

　　佛兵的本质也是鬼魂，但有佛门法印加持，却有了专克鬼修的金光佛力。

　　地府鬼兵在驱赶这些佛兵时吃了大亏，有鬼将实在按耐不住，率部众直接开战；佛兵却是等待已久，双方在三途河畔乱战厮杀了一番。

　　由此，佛界借口地府蛮横无理，正式与地府开战。

　　火上浇油的，却还是修罗一族走出血海，非但不与更能威胁他们的佛兵开战，却将剑锋指向了地府鬼兵。

　　“整个幽冥界都是建在血海之上，本就这些地域，佛兵与修罗族联手征伐，我地府鬼兵节节败退。如今，地府所占地域不过幽冥界三分之一，佛兵与修罗众已兵临酆都城下，若酆都告破，十八层地狱都将无处安放！”

　　秦广王满目悲愤，“这数百年，我等并非没有在天庭走动过，可就算是连四海龙族，都对地府中人避之不及！”

　　“大战至今日，我等已不想夺回整个幽冥界，只想护住酆都，护住娘娘舍身立下的天地轮回！”

　　“娘娘明令我等不可前来灌江口打搅真君，怕打扰了真君修行，可……可我地府如今已是走投无路，若六道轮回盘被佛门夺走，这天地……”

　　蓬！

　　杨戬身旁的方桌突然炸碎，却是杨戬放茶杯的时候力道有一丝不稳。

　　“酆都还能坚持半日？”

　　“自是可以。”秦广王低声回了句。

　　“如此，阎君暂且回去。”杨戬轻轻吐口气，扯了个难看的笑容出来，“后土娘娘对我的恩德，我从未敢忘却，半日之后，我真身便会返回洪荒。”

　　杨戬站起身，目光之中闪动着冰寒之意。

　　秦广王忍着心中的波澜，起身对杨戬一揖到地，双眼含泪，转身急忙离去。

　　“他说的可是真的？”

　　杨戬突然如此问了句。

　　梅山六友就在洪荒之中，地府若是出了这么大的事，不可能瞒得过他们的耳朵。

　　直健与郭申同时点头。

　　杨戬冷声道：“那为何不早些只会与我？”

　　“二爷……”直健与郭申同时单膝跪倒，低头不敢答话。

　　他们极少见杨戬有这般杀意之时，不由有些慌神。

　　张伯时忙道：“二爷，其实属下一直犹豫是否将此时禀告给二爷，可之前在洪荒之中有传言，说是因地府无能，六道轮回盘出了偏差，方才导致北海幽冥涧出现异变……酝酿大劫……”

　　“行了，我都知晓了。”

　　杨戬缓缓吸了口气，站在那闭上双眼。

　　此事不只是梅山六友没有禀告，就连敖心珂也瞒着他，并未将此事告知，其中因由，杨戬并非不能理解。

　　他们无非是不想让杨戬去和佛门圣人相对罢了。

　　“直健郭申，你们二人先去酆都之中，若这半日内佛兵攻城，便现身告诉他们一句。”

　　“二爷，告诉他们什么？”

　　“有辱大德后土者，皆是我杨戬之死敌。”

　　言罢，杨戬心神挪回本体之中，传声与敌无、霍蓉言说一二，便将墨梭招出，钻入其中。

　　墨梭破开重重混沌气息，一瞬之间便飙到了极速，转眼消失不见。

　　灌江口，郭申与直健对视一眼，随后各自苦笑。

　　张伯时叹道：“你们看吧，我说早点禀告二爷，你们却说没事没事，二爷这次是真怒了吧？”

　　直健骂道：“莫放马后炮了，你快些召集些兄弟，我们两个先去酆都挡一挡。”

　　“那佛兵过千万，咱们怎么挡啊？”

　　“有二爷这句话在，管他佛门还是玉帝，都要掂量掂量。”

　　几声催促，直健与郭申匆忙遁入地下，张伯时摇头晃脑的嘀咕了一阵，也匆匆忙忙去梅山喊人了。

　　梅山之中，也有数十万兵力可用，虽然对地府之局杯水车薪，但起码能表明杨戬护持地府的决心。

　　玄都城距离洪荒需要些时日，杨戬在灌江口发怒之事，还要半个多月才能被敖心珂知晓。

　　不然……凭敖心珂对杨戬的了解，决然会动用黑灵国大军回返洪荒，若真如此，这浩浩荡荡、数以万万计的灵族大军，当真会让洪荒一片大乱。

　　墨梭之中，杨戬心中的怒意渐渐被压制了下来，开始审度此事背后的弯弯绕绕。

　　佛门竟能与六道轮回盘抢生意，还在几百年的时间内，就搭建起了佛国、佛界、佛门这一整套体系，若说没有玉帝在背后推波助澜，显然是不太可能的。

　　玉帝想做什么？

　　统一三界之后，再用佛门教义愚弄万灵，借此打造铁桶江山？

　　可笑之极！

　　他这位娘舅，当真是在权欲路上越走越远，快要超出常人所能想象的边际了！

　　正如此想着，黑灵国已遥遥可见，杨戬稍微放缓速度，发了玉符去寻敖心珂，过黑灵界而不入，直奔洪荒而去。

　　杨戬的玉符没有其他内容，只是让一千八百巫尽快回返洪荒听命。

　　灵族大军不易妄动，杨戬也不想让自己手中掌控的势力过早降临洪荒，那非他本意。

　　而且打仗这种事，没必要非找几千万炮灰，麾下数百高手便可横扫无边疆域。

　　或许，此行他要与佛门大战，与天庭征伐，前路尽是阻碍。

　　又或许，此行会让洪荒血流成河……

　　“哼！”

　　那便血流成河。

　　……

　　东海之滨，花果山那连绵的山峰之间。

　　一座顽石映着七彩光辉，迎着晨光静静立在那；一名老者盘腿坐在顽石旁，目光带着少许思索。

　　“顽儿，你尚未出世，就已被定下了命途，当真是我害苦了你。”老人右手轻轻抚过顽石，轻叹了声，目光之中多是沧桑感慨。

　　在这顽石附近，有几道身影隐在各处，目光紧盯着这老者，似乎怕他挟石潜逃。

　　“终是不忍见你如此，我也只得先行一步。”老人轻轻摇头，目光带着少许不舍，却又只能挪开了视线。

　　叹息声随风萦绕，顽石旁静坐的老者身影缓缓消散，却是已经施法远遁。

　　那顽石轻轻晃动了下，似乎在表露对老者的不舍；但内胎还未出世，内胎之中的灵物，对周遭一切并不知晓。

　　这石头便继续立在那，静静不动，吸纳着天地元气，搜集着山灵地精。


第六百八十七章 佛鬼大战，酆都之围！

　　酆都，介于阴阳两界，游于地府冥间。

　　曾几何时，酆都只是代指十殿阎罗、六道轮回、十八层地狱等等阴司所在之地，并未完全在地府之间现行。

　　现如今，佛界步步紧逼，佛兵与修罗众逐渐合拢，酆都城终究现行，成为了十殿阎罗与十八层地狱之外最后的防线。

　　酆都城中有鬼影若人影，一派南洲大城之景，无数尚未到投胎轮回时机的魂魄在此地逗留，便仿若人世间一般，在这里生活着，只待鬼差点名。

　　此时的酆都城中，也是那般风声鹤唳，无数鬼魂躲在屋舍中瑟瑟发抖，街上满是奔跑的大队鬼兵，那基本没什么用的城墙被刻画了一层又一层符印。

　　十殿阎罗、五方鬼帝、各路判官、各司鬼差，此时都是披甲带戈；

　　地府鬼修、幽冥孤魂、少许眼见不平事前来助阵的人族修士，正聚在城头之上，目视着酆都城外的原野。

　　这片一望无际的原野上，密密麻麻铺满了一层金光，入目尽皆是手持兵刃的佛兵，有几处血云笼罩之地，在金光之中那般显眼。

　　秦广王匆匆而来，落在城头之上，一众身影尽皆围了上来。

　　“如何了？”

　　“可寻到了帮手？”

　　“诸位放心！”秦广王来不及缓口气，便道，“我已轻了灌江口那清源妙道真君前来相助，真君言说，只需我等再坚守半日，他便可现身解酆都之围。”

　　“半日？为何要半日？”

　　“娘娘不是让我等不得吵扰真君？！”

　　秦广王叹道：“若娘娘怪罪，我便一力承担罪责；非常时行非常之事，酆都若再丢，咱们当真就无翻身之地了。半日时间，乃是真君从混沌海中回返所需，唉……”

　　“咱们这阎君做的当真窝囊！”

　　“哼，那玉帝老儿与佛门根本就是想将咱们覆灭，抢走六道轮回盘！”

　　“各位，全神警惕，最好这半日他们不来攻……我先去禀告娘娘有关此事。”

　　一众执掌地府之人尽皆面带疲色，目送秦广王飞入酆都之中，各自窃窃私语。

　　算算时间，佛兵的下轮攻势也快到了。

　　半日，说长不长，说短却也不短，最好便如前几次那般，不要出什么太大的差错……

　　酆都城外，佛兵丛中。

　　身着白衣的年轻僧人坐在一头神兽背上，闭目思索，念着经文。

　　忽而，坐下神兽睁开眼，对白衣年轻人哼哧两声，口吐人言：“菩萨，城头上众阴司正在言说守城一事，只需半日，他们便会有强援来此地。”

　　“强援？”年轻人眼并未睁开，嘴角却带着温和的笑意，“他们还有那路强援？”

　　“清源妙道真君，杨戬。”神兽如此答着，“听他们所说，杨戬与后土娘娘颇为熟识，半日之后便会从混沌海中回返。”

　　白衣年轻人缓缓睁开眼，左眼之中有无尽光华凝做八环法轮，右眼则有无尽空冥似可吞噬万法。

　　地藏王与其座下神兽，谛听。

　　“若真如此，那就麻烦了。”地藏喃喃两声，“杨戬的实力早已能与两位教主硬拼，我却是招惹他不起。罢了，我且问灵山那边，他们若非要继续打下去，只能这半日将酆都城拿下了。”

　　“菩萨，若杨戬回返，咱们必遭牵连。”

　　“牵连如何，不牵连又如何？”地藏轻笑了声，白衣袈裟散发着淡淡的霞光，“他们将我放在此地，不就是应对此时之局吗？”

　　谛听顿时没了言语，地藏王抬手结了个繁复的佛印，在其中点出一道金光，随后将佛印拍散。

　　瞬息过后，灵山响起钟鼓之声，佛光萦绕、人影来回走动。

　　半个时辰后，又有金光从灵山掠出，钻入大地之中，寻幽冥界而去。

　　地藏王得了灵山令旨，坐在谛听背上，托着下巴愣了一阵，最后也只是念了句佛号，面露少许不忍。

　　左手举起，引来道道佛光，对着酆都城落下了白玉一般的手掌。

　　掌风卷起了层层波浪，搅乱了幽冥界各处风云。

　　诵经声在四方响起，无数佛兵目光坚定的看向前方的酆都城，佛门六字真言在各处回荡，让佛兵身上的佛光越发璀璨。

　　“拿下此城，度化无边冤魂，净空十八层地狱，成就无上功德。”

　　没有震天的杀喊声，也没有什么协调大军的鼓声、号角，数以百万计的佛兵浩浩荡荡向前开拔，阵型竟丝毫不乱。

　　相对而言，在佛兵阵列中夹杂的数十万修罗众倒是喧闹许多。

　　酆都城内渐渐起了鬼哭狼嚎之声，各路鬼兵皆知大敌当前，却并未有临阵退缩者。

　　地府的这一套班底，其实大多是出自当年后土娘娘的巫族部众，骨子里流淌着巫族的战血。

　　此时已是决战之时，十殿阎罗中的六位直接扯下头上高冠，提着兵刃，放出自身气势。

　　便见那牛头马面突的化出三头六臂，铁面判官扛起双面板斧，青面阎君竟还有獠牙藏于下颚，原本有些秀气的单薄书生，脱下上衣竟有一身横练的钢铁之躯。

　　“守到真君赶来便是。”

　　“这么多年未曾与人交手，我还当各位已忘了本族战法。”

　　“我等尽不配做巫族，只得守在这不见天日之地，洗涮当年本族所犯下的累累杀孽。”

　　几声长啸，酆都城城头之上涌出一股股未曾在地府出现过的气息。

　　十二祖巫的部族中，后土一支为镇守地府，提前退出了巫妖大战，这一支的战力保存的相对完全。

　　虽后土并未现身，可后土部众自大巫至战巫尽皆于此地，甚至有几位在地府只是领了小职的老人，此刻竟有不弱于巫鬼巫婆的气势。

　　这就是他们最后的底牌，也是被逼到绝路才会显露的底牌。

　　巫族血已快流干了，经不起折损了；可佛门已经欺负到了他们头顶，除了放手一搏，他们也已经没了退路。

　　有老僧叹道：“地府常年被这般恶煞所占据，折磨众生、累累杀业，着实令人痛心。”

　　“可笑！”此时已身高五丈的泰山王指着那老僧怒斥，“尔等混淆黑白，着实可恶！稍后定要将你魂魄拿来，让你受一受你口中所谓的折磨！”

　　“阿弥陀佛。”老僧长叹一声，盘腿漂浮在半空中，口中诵读经文，却是并不理会。

　　佛兵阵列最前端离着酆都已不过千丈，诵经声骤然变大、变急，无数佛兵同时开始发足狂奔，如潮水般涌向酆都城城墙。

　　酆都城头之上，一身青衣长袍，却是威严不可轻犯的楚江王，举剑冷声呵斥：

　　“佛门未免欺人太甚，地府乃生灵轮回之根本！尔等今日大举来犯，若六道轮回有所差池，你们可担待得起！”

　　又有一沙陀冷笑道：“贫僧便是为护卫六道轮回而来，六道轮回本就是我佛门教义，尔等还不快快退散，将六道轮回物归原主！”

　　“可笑！可笑！”

　　“与他们废话作甚！杀便是了！”

　　唵——

　　忽的一声佛号在酆都城上空炸响，整个幽冥界似乎都在震颤。

　　城头之上，阴司所属众高手齐声怒吼，半数跃下城墙，招来鬼兵背靠城墙列阵；半数留守城头，催发一应守城之物。

　　待佛兵冲近，楚江王长剑一指，城头之上数十万鬼兵拉开法器长弓，一面面鬼符凝成青焰箭。

　　“放箭！”

　　箭如骤雨，佛兵成排倒下；但一道道佛光也自城外射来，若是被佛光波及的鬼兵，却是直接被消弱了修为。

　　三波箭雨一过，佛兵鬼兵在城前短兵相接。

　　城头之上的箭雨不曾断绝，那些冲杀在鬼兵之前的巫族部众，此时已冲入佛兵之中，被佛光吞噬。

　　一场没有杀喊的大战，便在一声声自上古而来的怒吼声中，拉开了大幕。

　　与此同时，六道轮回盘前。

　　秦广王听闻天边传来的吼声，不由扭头看去，有些痛苦的闭上双眼。

　　噗通一声，秦广王对着六道轮回盘所在的七彩云朵跪了下去，高声喊道：

　　“娘娘，此役若再失守，娘娘当年舍身为洪荒谋的福祉就要落入那佛门与玉帝之手！还请娘娘现身，将敌众喝退！”

　　六道轮回盘并没有半分回应，依然只是静静的旋转着，将从各处飞来的鬼魂投入轮回路。

　　“娘娘啊！”

　　秦广王不断叩首，“真君还有半日就能赶到，请您现身将敌众喝退！”

　　六道轮回盘依然毫无反应，如常的运转着。

　　喊了七八声，磕到青石板化作齑粉，额头渗出鲜血，秦广王总算放弃了请命，颓然一叹，坐在那对着轮回盘愣了一阵。

　　“娘娘，您还安好吗？”秦广王低声喃喃了句，左手摁着膝盖，慢慢站起来。

　　衣袍有些狼狈，面容露着少许无奈，但他只能转身离去，赶着去城外支援。

　　除了留下一声长叹，也并未说什么冒犯的话语。

　　秦广王刚行到半路，酆都城外突然有一巨大的白影缓缓升空，定睛去看，却见那是一名盘腿而坐的青年僧人，面容平静，对着酆都城拍出一掌。

　　掌风压下，冲到半空相迎的几道身影直接被打飞，酆都城居中的一截城墙轰然坍塌。

　　“阿弥陀佛。”

　　秦广王瞠目欲裂，抓着两把长剑急急忙忙冲向破口之地，而在城内的大队鬼兵也涌向破口处，与城外涌来的佛兵奋力厮杀。

　　双方杀意正浓，忽听两声长啸自天边而来。

　　两名在战局之中并不算太起眼的大罗金仙直接冲到城头，对着城外怒声呼喊：“二爷有令！辱及大德后土者，杀无赦！”

　　话音落下，幽冥界阴云之中传出擂擂鼓声，却见两只大旗不断飘舞，一只大旗上写着“梅”，一只大旗写着“杨”，自是梅山一脉前来地府支援。

　　这句在旁人看来应有些狂妄的喊话，这两杆极少在天地间出现的旗帜，此时却让阴司众与地府鬼兵尽皆精神大振。

　　此时定有无数目光注视着此地的大战，所激起的水浪，着实不轻。

　　秦广王仰头大喊：“诸位道友，还请在城中布阵！我地府鬼兵不空，不敢耗费真君之兵！”

　　郭申与直健对视一眼，各自点头，梅山近三十万仙兵落入酆都城城内的大阵之中，迅速结成了阵势。

　　地府鬼兵此时也呈连绵不绝之势，地府毕竟在幽冥界经营多年，收拢的鬼修数目庞大。

　　只是佛光对鬼魂本就有所克制，佛兵一个个如同傀儡般，悍不畏死、令行禁止，且数目比鬼兵始终要多些，这才让地府节节败退。

　　梅山众仙兵前来，只是给地府打气站台，若交战，连准圣高手都无一位的梅山众，最多也就抵挡佛兵一阵。

　　可他们只要在此地，佛门便会有所顾忌。

　　为何？

　　他们是杨戬的兵，若大肆屠戮，那就真和杨戬是不死不休的死仇；这与明知杨戬护着地府还要攻打酆都城，是两种的仇怨。

　　前者是血海深仇，后者也不过是落了杨戬面皮。

　　此地有大战，三界各处定少不了看热闹的。

　　尤其是天庭各处，那些不怎么上朝的截教仙人们，此时三三两两聚在一起，好友成群开个云镜，便注视地府大战。

　　说句不好听的，佛门、道门、天庭、地府，又与这群被封入天庭的神仙何关？

　　“杨戬与地府交情这么铁？”

　　赵公明皱眉思索着，随后摇摇头，“没听说过啊，杨戬这家伙莫非是铁了心和佛门作对？”

　　“这场戏有的看咯。”琼霄捏着酒杯，脸蛋红彤彤的，爬伏在桌子上，醉眼迷离的看着云镜中的大战场面。

　　赵公明皱眉道：“莫说风凉话，如今大敌当前，佛门竟还如此折损三界实力，其心当真可诛。”

　　碧霄却道：“佛门也未尝不是为了应对大劫才会这般激进，看他们所培养的佛兵，整个便是泯灭了心性的鬼怪，若稍加培养，佛兵个个的战力提上来，今后或许便会是对抗强敌的主力。”

　　“主力？”金灵圣母面色不善的哼了声，“我道门就算因封神而大损，却也不是他佛门想取而代之便可取而代之的。”

　　“唉……”赵公明站起身，看向凌霄宝殿的方向，“你们说，那位到底在想什么？”

　　“鬼才知道。”琼霄咂咂小嘴，“人可是三界至尊，咱们都受其管制，大兄你莫要乱说什么哟，当心玉帝陛下打你屁屁。”

　　赵公明翻翻白眼，一身红袍的财神爷继续驻足沉思。

　　云镜中，佛兵与鬼兵的大战已经如火如荼，但鬼兵的防线，正被迫朝城墙墙根收拢。

　　“这些鬼兵怕是要坚持不住喽。”

　　“咱们出手帮他们一帮？”

　　“莫要添乱了。”赵公明道，“等杨戬回来吧，他要保地府，定能保下地府吧……大概。”

　　金灵圣母却不置可否的一声冷笑，并未多说什么。


第六百八十八章 各方困束，无军可援

　　“杨戬师侄都站出来了，咱们这些当师伯师叔的，还在这商议、商议，还商量什么！出手吧！”

　　玉虚宫中，黄龙道人须发皆张，在那面红耳赤的吵嚷着。

　　各处坐着的阐教弟子门人尽皆看向广成子，而广成子却依然是愁眉紧锁的模样，似乎颇有忌惮，无法下一道支援地府的命令。

　　“黄龙师弟，莫要如此失仪。”

　　赤精子在旁劝道：“地府之事已非一日，佛门与玉帝欲要将幽冥界换血，你我早已知晓，若此时横插一脚，定会遭佛门与玉帝的回击，并非那般简单。”

　　灵宝大法师也道：“我们一动，便是道门动；道门若动，佛门定会高手尽出阻拦，其实也帮不上地府什么。倒不如让杨戬师侄去杀他们个天翻地覆，待杨戬师侄遇到麻烦，我们便可顺理成章的出手。”

　　“地府阎君若来一趟玉虚宫，咱们此时也有出手相助的名头。”清虚道德真君苦笑了声，“可惜，咱们在此地等了这么久，阎君三过山门而不入。”

　　黄龙道人怫然不悦，“地府阎君那是信不过咱们！他又为何信不过咱们？”

　　太乙真人在旁轻笑了声，“知道黄龙师兄你心怀洪荒众生，莫要发火了，佛门动地府已不是一日两日，你再着急也已无法挽回局势。”

　　“当真不知玉帝到底在想些什么！唉！”

　　黄龙一扫衣袖，气呼呼的坐回蒲团。

　　云中子却道：“其实依我看，佛门此举虽有私心，倒也不失为一条良策。”

　　“哦？”太乙真人反问了句，“如何良策？”

　　“自然是佛国之事。”云中子长长的一叹，“玉帝整合三界，实力犹有不足。佛门借势开辟佛国，以佛法控生灵心念，如此便可源源不断产出佛兵，此为其一。”

　　太乙真人冷笑道：“这般腌脏之举，竟还是为洪荒众生了？简直可笑。”

　　“佛门行事自有诸多不妥。”云中子摇摇头，沉声道，“我并未有半分偏向佛门之心，只是就幽冥涧强敌之事言说一二。”

　　“师弟。”广成子道，“听云中仙说完。”

　　太乙真人摊摊手，示意云中子继续讲述，云中子叹了口气，只是摇头，将剩下的话咽了回去。

　　清虚道德真君问道：“云中仙想说的，莫非是佛门凝聚信徒香火、众生心念，凭此培养高手之事？”

　　“不错。”云中子应了声，“此法虽你我不齿，但的确是应对那些强敌的手段。”

　　广成子也道：“非常之时行非常之事，我对佛门行径放任不管，却也是因为这般。”

　　“好一个非常之时行非常之事呐。”太乙真人啧啧轻笑，却并未过多讽刺。

　　幽冥涧中滚滚而出的黑气，三番五次覆灭生灵界的强敌即将再临……这消息早已明里暗里传开了。

　　洪荒众多修士已经笼罩在阴云之中，道门弟子本就顶着无边压力，有如此考量实属正常。

　　无论佛门如何折腾，强敌来临时，他们也需全力应对，仅此而已。

　　太乙真人忽的眼前一亮，站起身看向殿外，忍不住笑出声，“这是哪出来的一股邪风，怎的把你都吹出来了？”

　　殿外，玉鼎真人一身蓝衣长袍，迈步入殿，对着一众同门做了个道揖。

　　玉鼎略微一笑，众阐教仙迎向前来，各自见礼。

　　“我来只是对大师兄禀告一声。”玉鼎真人声音还是一贯的平淡沉稳，“我那徒儿要保地府阴司，我为他师，自会择机出手。若戬儿胡闹有牵连师门之处，还请大师兄多多照拂。”

　　“玉鼎师弟莫说这些见外的话。”广成子略微皱眉，目光之中带着少许纠结。

　　黄龙道人在旁趁机游说：“后土大德，造化六道，我等如何能见佛门欺负到后土娘娘身上？他们佛门又如何？有玉鼎师弟，有杨戬师侄，咱们怕他们作甚！”

　　广成子似乎有些意动，目光中的犹豫之色渐渐退散。

　　怎料玉鼎真人却开口道：“除我师徒二人外，众同门皆不宜妄动。”

　　“不错。”太乙真人也在旁应了句，“咱们若动，也只是引来佛门高手与咱们对峙，帮不上什么忙。有玉鼎师弟出手，杨戬这家伙也正急急忙忙赶回来，地府应当不会覆灭。”

　　黄龙道人嘴角一撇，却也不再多说什么。

　　赤精子扶须沉吟两声：“就算要动，也并非此时动，关键时刻对佛门施以压力，比咱们贸然前去更妥当些。”

　　“不错。”

　　“二师兄所言不错，咱们此时去了，怕也只能在一旁观战，倒不如蓄势待发。”

　　玉鼎真人又与广成子言说一二，转身便要去幽冥界。

　　广成子暗中传声：“玉鼎师弟莫要大意，血海修罗似乎已经和佛门联手，那冥河老祖纠集不少远古凶人，地府这次劫难，着实难过。”

　　玉鼎真人转身做了个道揖，起身后轻笑了声，并未多说什么。

　　腾云驾雾，取道裂谷。

　　数道潜伏在昆仑山外围的金光，立刻朝着玉鼎真人飞射而去。

　　玉鼎真人却是看都不看一眼，袍袖一扫，数道老僧的身影自金光中跌落，口中哇哇吐血，已是身负重伤。

　　“何方宵小，胆敢在我玉虚宫前造次！”

　　玉虚宫中传出广成子的怒喝声，一道道身影浮在玉虚宫上方，一股股气息横压八方。

　　躲藏在昆仑山外围的那些老僧尽皆默然不语，只得眼睁睁看着玉鼎真人消失在裂谷之中，将讯息传回灵山。

　　很快，灵山遁出百多道金光，钻入地底。

　　玉鼎入幽冥界时，北俱芦洲也有数百人影聚在玄冥部落。

　　在几名大巫祭祷祝之后，这数百巫族仅存之高手叩拜盘古神像，尽皆立下誓言，暂时舍弃“巫”之名。

　　“后土一脉危在旦夕，后土娘娘之威仪不容有损，去吧，护祖。”

　　大巫祭摆摆手，这数百战巫、大巫缓缓起身。

　　这已是巫族最后一点战血，六部族拼凑起来的一股战力；他们对盘古神像叩拜之后，又对着各自祖巫神像跪拜片刻，而后，洒泪转身，朝着谷外的一处大地裂缝疾奔。

　　但……

　　不等他们冲到裂缝处，一束束光芒自云中落下，将前路堵的严密无缝。

　　光束中，一群群银甲天兵、一位位金甲天将，还有数百名气势惊人的天庭供奉，缓缓落下，将这数百巫族阻拦在裂缝边缘。

　　有名白发老妪冷声道：“巫族若有妄动者，斩。”

　　只此一句，再无他言。

　　这数百巫顿时大怒，可他们前方的天兵天将有数十万之多，更有众多天庭供奉在旁冷眼相对……

　　“罢了，都回来吧！”

　　大巫祭的声音从后传来，无奈、悲愤，又带着少许果决与绝望。

　　方才说话的那老妪冷笑几声，静立不语。

　　又有不少天兵天将在北洲各处落下，借着此时北俱芦洲的瘴气少了八成，靠天兵的数量便将巫族部族团团包围。

　　他们也不动手，只不过是在此地围困，断掉巫族救援地府阴司的念头。

　　四海一如平常的安静，龙族似乎并不想参与此事；

　　中神州仙门已是天庭掌控，此时也没有几个有志之士敢站出来发声；

　　三千大世界中，朝天阁封锁朝圣古路，甚至各界修士此时都不知地府正发生何事……

　　纵观这茫茫天地，洪荒之所，除却杨戬师徒之外，主掌六道轮回的地府阴司，竟再无帮手。

　　“可笑啊。”赵公明将樽中仙酒一饮而尽，“可笑。”

　　琼霄醉醺醺的问了句：“可笑什么？什么可笑？”

　　财神爷笑而不语，站在亭边一杯杯饮着仙酒佳酿，却不知其味是甘，还是涩。

　　……

　　幽冥界，酆都城。

　　城外的大战已经冲破那段坍塌的城墙，将战火烧到了城中。

　　整个酆都城外都是惨烈的战场，那处被地藏王轰出来的缺口，却成了崩溃千里之堤的“蚁穴”。

　　佛兵源源不断的扑入缺口之中，鬼兵从城内冲来，竭力死守。

　　佛兵战死，身躯则会化作金光回返佛兵后阵；鬼兵战死，魂魄消散，仅有一抹真灵回归六道轮回盘中。

　　大战已开始三个时辰，这缺口也已被轰开两个时辰，双方死伤无法计数；佛兵无法在城中打开局面，鬼兵也无法将佛兵压出城墙。

　　战局渐渐胶着，阴司众巫浴血奋战，佛门已有众高手围攻这些战巫，但一时间竟拿他们不下。

　　阎君之中也有不善斗法厮杀者，此时便聚在一起，全权指挥大局。

　　四方鬼帝已折了三位，十方阴帅更是死伤惨重，若非阴司众曹有巫族出身这一底牌，此时早已被佛兵大举攻入城中。

　　梅山三十万仙兵在六道轮回盘附近结成大阵，他们压力也是不小——此时阴司各部都被佛兵牵扯，若对方有奇袭此地的兵马，就需他们来抵挡。

　　而根据当前局势判断，对方若要赶在“半日期限”攻下酆都城，奇袭才是上上策。

　　果不其然。

　　城外，地藏王身侧，数十名老僧盘坐在各色莲台之上，最先一人便是身着紫金袈裟的燃灯古佛。

　　燃灯此时正与地藏王商讨着什么，地藏王始终含笑摇头，燃灯面色却是越来越差。

　　而在这数十位老僧左侧，又有百多名俊美男女站在那，额头尽皆有一点红砂——这便是修罗众不动武时的模样。

　　“地藏，你当真不出手？”燃灯古佛冷声喝问。

　　“古佛对小僧指挥全局之功视而不见否？”地藏含笑回了句，“六道轮回盘本就是首功，小僧不愿与古佛抢夺功劳，还请古佛与修罗界的众高手自去便是。”

　　“善哉！”

　　燃灯嘴角带着少许冷笑的做了个佛礼，地藏王坐在谛听背上，如沐春风般笑着，也还了一礼。

　　不多时，燃灯带着这数十老僧浮空而起；那百多名俊男美女也在几个领军之人的招呼下紧随其后，朝着酆都城城墙与大阵的缺口行去。

　　地藏见状轻轻摇头，拍拍谛听的脑门，“你说，世尊是否是故意让燃灯过来送死？”

　　谛听晃了晃脑袋，“菩萨为何不提醒他们？”

　　“提醒何事？”

　　“娲皇宫与玉泉山各有异动……”

　　“哦？有这事吗？我怎么不知呀？小谛谛你是不是耳鸣的毛病又犯了？”地藏眯着眼反问了句。

　　谛听晃了晃脑袋，索性趴在那装睡，不再开口说什么了。


第六百八十九章 我兄名戬

　　“让开！胆敢阻挠着杀无赦！”

　　“挡住他们！休要让他们进城中！”

　　“糟了，这是佛门一众高手！他们闯进去了！”

　　酆都城激战之地，数十位老僧盘坐在莲台之上快速穿行，身后还跟着一股翻滚的血云。

　　佛光与血光，此刻竟是如此相衬。

　　酆都城城墙坍塌之地，数十位老僧同时出手，硬生生的轰散一眼望不到头的鬼兵，强行闯入酆都城中。

　　在缺口附近鏖战的阴司战巫来不及阻挡，甚至就算拼死过去阻挡，也根本阻拦不住……只能眼睁睁的看着这批高手冲入酆都城内，奔向六道轮回盘所在之地。

　　阴司危矣。

　　“站住！”

　　秦广王提剑立于街路之上，一声怒斥，怒发冲冠，将那正面飞来的老僧与血云尽数拦下。

　　为首的燃灯古佛并不答话，身后一名老僧却从莲台上飞了出去，在半空中站直身体，对着秦广王王做了个佛礼。

　　“阿弥陀佛。”

　　“燃灯！”秦广王却剑指老僧之中修为最高的一人，抬手洒出几道剑光，燃灯眼皮抬都不抬。

　　那出手的老僧左掌前推，掌心佛印缓缓转动，秦广王洒出的剑影尽皆被金光镇压，连带着秦广王竟也被封在街路之上，动弹不得。

　　“米粒之辉。”

　　燃灯冷然留下一句，带着一群老僧继续向前。

　　血云中传出几声啧啧的怪笑，一对年轻男女相拥着落出血云，落在一旁的屋舍顶上，静静看着被金光镇压的秦广王。

　　这对男女动作有些没羞没臊，若非身上那片缕衣服，还以为这对修罗本就是长在一起的一般。

　　那老僧对此视而不见，金光佛印不断增强，试图压垮秦广王反抗的意志。

　　“啧。”那修罗众的女子柔声道，“那边的长老，不如让我们一剑将他杀了，岂不干脆。”

　　“我佛有令。”老僧缓声道，“阴司累有功德，不可枉杀。待取走六道轮回盘，令立阴司，此地残党你们自可随意处置。”

　　修罗女子轻笑道：“命令是命令，应变是应变，何必这般古板？”

　　老僧并不答话，只是静静的站在那，镇压秦广王；这老僧虽看起来没什么异样，可他目光之中其实闪动着少许怜悯。

　　“阿弥陀佛。”

　　“哼。”修罗男女目光之中划过少许寒意，但那一言不发的男人想拔剑时，却被女子摁住了手腕。

　　那女子娇笑一声，扑在男人怀中开始做些绮靡的动作，口中不断发出娇吟，一股股晦涩且难以察觉的道韵在两人之间缓缓流转。

　　老僧依然不为所动，只是站在那镇压秦广王。

　　轰！

　　前方街路上，离着此地已有很远的距离，又是一声炸鸣响起；那是一股被安置在城中的鬼修高手，冒死阻拦这群修为奇高的老僧以及那片血云。

　　可惜，除了制造些响动，鬼兵被几位老僧转眼杀散。

　　秦广王趴伏在地上，攥着拳，却根本无法抬起胳膊，双目瞪着，想自爆都不能。

　　这就是修为上的绝对压制了。

　　酆都城的街路上，一对俊男美女在房顶当众淫乐，街上站着的老僧，地上趴着的阴司阎君，让这幅画面多少有些诡异。

　　斗法的波动，闪耀的佛光，接连不断的轰鸣声……

　　闯入酆都城的这批佛门高手与血海修罗众快速接近着六道轮回盘，将沿途敢对他们发动阻击的阴司鬼兵，摧枯拉朽般覆灭。

　　片刻后，六道轮回盘在望，梅山大军结成的大阵亦在望。

　　而在梅山大军之前，鬼影森森，数以百万计的鬼兵拥在大街小巷，似乎想用百万鬼灵的性命，拦住这些坐在莲台上的僧侣。

　　但佛光所到之处，鬼灵如冰雪消融……

　　“怎么办？”

　　郭申有点着急的问询着，一旁的直健除了苦笑之外，也是无法回答。

　　时局如此，他们两个大罗金仙当真帮不上太多，唯有遵从二爷的命令，在此地死战拖延时间罢了。

　　直健叹了声，在梅山结成的大阵之中传声道了句：“儿郎们，这天地已经变得我有些看不明白了。口中喊着普度众生的佛门，竟然要破灭主掌轮回的阴司地府，灵山上的大德高僧们，竟然和血海修罗并肩而战。你们可能看懂吗？”

　　梅山仙兵面色肃然，不少人下意识摇摇头。

　　“无论如何，我们坚守本心，心中自有一杆衡量是非对错的称。”直健的声音没有什么抑扬顿挫，仿佛就是平日里与他们谈天说地一般。

　　直健道：“稍后便是生死大战，或许咱们在这些高僧眼中不堪一击，也对，咱们可能真的不堪一击，但梅山男儿，可有过畏惧不前？”

　　梅山仙兵尽皆不言，但目光越发坚定。

　　“二爷曾说，有辱大德后土者，皆是二爷的死敌！”

　　直健吸了口气，猛地吼了一声，“护卫后土！纵战至最后一兵一卒，梅山不退！”

　　三十万仙兵齐声大喊：“喏！”

　　一时间，那大阵都仿佛变厚了几分。

　　鬼兵被这群高僧的佛光消融了大半，一位位高僧已经冲到梅山阵前，燃灯古佛念了句佛号，看似毫无着力的拍出一掌。

　　一记遮天蔽日的掌印砸向大阵，打的大阵光芒闪烁，三十万梅山仙兵同时遭创。

　　但大阵犹在。

　　诚然，这般大阵借鉴了天庭防御大阵，而且梅山仙兵各自实力比天庭天兵也算有高无低；可他们结阵的范围太广，就算有化力、散力的巧阵，面对数十位高手根本无法支撑太久。

　　“破开此阵。”

　　燃灯冷着面容下令，当下就有四位老僧坐在莲台上飘向前，或是手持佛器，或是劈手施神通，打的大阵摇摇晃晃，小半梅山仙兵口吐鲜血。

　　直健与郭申对视一眼，两人冲到大阵光壁之后，对着阵外怒目而视。

　　郭申高声喊道：“佛门诸位，可是当真不将我家二爷放在眼中吗？”

　　现在能拖一阵是一阵，也顾不上是否会给自家爷丢人什么的了。

　　“呵。”燃灯冷笑了声，“杨戬不过一道门弟子，如今道门又有何惧之？你们若不想死，这便散掉阵法就地打坐，贫僧并不想滥杀无辜。”

　　“滥杀无辜这话从尊下口中说出，着实是有些讽刺啊。”直健冷笑着回了句，“不怕告诉你，二爷如今功力又是大增，你若当真是觉得佛门能护住你，今日便杀了我们又如何？二爷总归会为我们报仇雪恨。”

　　郭申传声问了句：“这话莫要乱说，你怎么知道二爷功力大增？”

　　“蒙他的，二爷鲜少与咱们提及修行之事，我去哪知道这茬。”

　　郭申：……

　　大阵外，燃灯面色阴晴不定，似乎当真是有些忌惮此事。

　　杨戬与准提圣人短暂交手的那一幕，依然还在燃灯脑中盘旋无法散去，若杨戬实力再次提升……当真是件颇为棘手之事。

　　忽听血云中传出一段有些阴柔的男人嗓音：“区区一个道门三代弟子，便让佛门这般忌惮，当真让人忍俊不禁呐。”

　　不等燃灯下定决心，一只血色大手破开血云砸向大阵光壁，大手正中竟有一道血泉不断喷涌。

　　一声震天巨响，血手硬生生拍碎了一截光壁，梅山众仙兵如遭雷击，有数万离着血掌最近的仙兵身体一软，直接被震的昏死了过去。

　　血云之中飞出道道身影，清一色的俊美男女，方才挥掌之人就站在最前方，那张有些妖魅的面庞上挂着些冷笑。

　　这人还要向前补一掌，杀几万人族修士过过瘾，却听一老僧念了句佛号。

　　“快些拿取六道轮回盘才是。”

　　当下，这数十名老僧与那群修罗众仿佛开始了争抢，争先恐后般掠过梅山众仙兵头顶，朝着十座阎罗殿的上空冲去。

　　漫天流光掠空起，幽冥地府起波澜。

　　直健和郭申对视一眼，两人身影同时从下方飞起，冲向了这群随便拎一个出来修为都碾压他们哥俩的高手们。

　　一名老僧停下莲台，对直健和郭申拍出两掌，将他们直接打飞了回去。

　　一人喝道：“六道轮回盘就在云中！”

　　燃灯身旁多了一盏青灯，立在阎罗殿上方，一张大手迎风便涨，抓向了那片缓缓旋转的七彩霞云。

　　“谁敢冒犯后土娘娘！”

　　霞云之中忽而传来一声娇喝，燃灯略微皱眉，他举起的大手却像是触碰到了一面缓缓压下来的墙壁，一时间竟无法继续上顶。

　　佛门众高手，血海众修罗，同时抬头看向六道轮回盘的旋涡处。

　　那里，一名羽衣罗裙的少女缓缓下落，这少女本身修为似乎并不高深，大概只有大罗巅峰，在此地本应说不上话才对。

　　可她硬生生的挡住了燃灯的神通，甚至还在气势上压了他们一筹。

　　为何？

　　还能为何，修为不够，宝物来凑。

　　少女手中平举着一盏莲花宝灯，灯身仿若剑柄，灯盏宛若莲花，而在莲花之内，一捻灯芯似实似虚，那跳动的白色火苗却蕴着某种难言的天地至理。

　　少女甚至没有动用任何法力，仅凭这神灯之威，就将燃灯的神通牢牢的挡下。

　　燃灯的目光死死的盯着这盏宝灯，目光之中的贪婪一晃而过，冷声喝问：“来者何人！”

　　“我？”少女轻笑了声，萧升宛若风铃，但笑容多是嘲讽，“我兄名戬，你说我是何人？”

　　直健眼一瞪，和郭申一同躺在坑中，哥俩情急之下却是无法动弹。


第六百九十章 小婵舍命，后土现身！轩辕镇元，冥河玉鼎！

　　“哎唷，祖宗唷！”

　　“她怎么在这……小婵快走！你来添什么乱！”

　　一见这拦在六道轮回盘前的少女，直健和郭申同时变了面色。

　　直健和郭申更是在旁人都没反应之时，忍着一旁老僧的威压，对着少女连连大喊。

　　郭申喊的是：“小婵快走！这些都是佛门高手和血海的修罗！”

　　直健则是将矛头指向佛门与血海的一众强者，“你们若敢伤三姑娘一根寒毛，二爷定不会放过你们！”

　　“杨戬之妹？”燃灯双眼之中划过少许锐芒，忽而冷笑了声，“倒也不错，若能将你拿下，看你兄长当真是否会为了你勃然大怒。”

　　这古佛话虽如此，实则也是打了拿杨小婵来要挟杨戬的主意。

　　燃灯身后缓缓浮现出一座青石棺木，双手连连结印，身侧飘着的青灯光芒大作，一股幽冷的气息弥漫四方。

　　这本就是幽冥地府，阳气不升，这青灯犹能有此影响，其威能可见一斑。

　　“去！”燃灯古佛抬手一指，青棺卷着青火，气势汹汹的撞向杨小婵。

　　杨小婵抿着嘴唇，竟连燃灯的神通和宝物看都不看一眼，只是盯着面前的宝灯。

　　双手并着剑指，手指划过的光辉颇为繁复玄奥，宝莲灯轻轻旋转，一股纯白的光芒涌现，仿若一朵净世宝莲缓缓盛开。

　　青棺撞来，燃灯面色就是一变。

　　却见那朵净世宝莲缓缓绽放，丝毫不受青棺打扰；那青棺撞在莲花瓣上，竟被硬推了出来，那青火转眼被白莲吞噬殆尽。

　　“怎会？”燃灯双眼瞪圆，似是有些不敢置信。

　　“好宝贝！”方才出手震碎梅山大阵的修罗大笑几声，“这盏宝灯，我血海便收下了！”言罢冲天而起，身上的血袍斗篷咧咧作响，抬手对着空中的白莲洒出道道满是污秽的血剑。

　　进攻一方两大高手接连发难，那宝莲灯对燃灯的神通法宝有克制作用，但又被血海神通所克。

　　白莲虚影仿若被烈焰烧灼一般，在快速消解。

　　杨小婵小脸一白，从那股意境之中跌落了出来，低头看着宝莲灯光华之外那数不清的血剑袭来。

　　“完了，小灯怕脏东西的！”

　　她眼底有些焦急，却尽可能的让自己冷静下来，用自己不算太深厚的法力，将宝莲灯催发到她能催发的极致！

　　这件出自女娲圣人之手的防御灵宝，其实单从防御而言，已有不输先天至宝的威力。

　　可万物相生相克，血海修罗功法当真是让宝莲灯遇到了克星。

　　一波血剑打的宝莲灯的光壁几乎快要破裂，而杨小婵就算强行忍着，最后也被反噬之力扰了心神，嘴角沁出鲜血，差点直接昏迷过去。

　　“哈哈哈哈！”那面色阴柔的男人仰头大笑，手下毫不留情，又是一波血剑在身周凝聚。

　　直健急的大声疾呼：“欺负一小女娃算什么本事！来杀我啊！”

　　霎时间，数十道冰冷杀意落在直健与郭申身上，却是那些观战的修罗众。

　　“我管你兄长是何人！”那阴柔男人、修罗统领依然在仰头大笑，对着宝莲灯下方拍出一掌。

　　血剑乱舞，杨小婵咬牙催动宝莲灯，手中扣住一把仙剑，目光倒是与杨戬有些神似。

　　燃灯双眼一凝，身影忽地飘忽向前，紧追着修罗统领打出去的攻势。

　　“哼！”那统领面色一变，也是立刻追了上去。

　　显然，血海修罗与佛门高僧的领军者，都对那盏宝莲灯起了歹意。

　　血剑接连不断打在宝莲灯撑起的光罩之上，打的宝莲灯不断摇晃；血掌拍来，被宝莲灯护着的小婵儿更是风雨飘摇一般，摇晃个不停。

　　不少梅山仙兵瞠目欲裂，可修为不高的他们都被佛光镇压，完全帮不上什么。

　　“该死！该死啊！”

　　直健与郭申不断拍着暗红色的石板，不敢去看，却又心神牵挂不得不看，当真是心急如焚。

　　凭宝物，或许能逞一时之威，却难与强者正面争锋。

　　杨小婵驾着宝莲灯勉强抵挡了一阵，好在那修罗统领在跟燃灯暗中较劲，原本是抓向杨小婵的血掌直接将她拍入了那片云中。

　　“咳！”

　　这一掌，让杨小婵是真的受了重创，宝莲灯的光芒也是大损，撞在六道轮回盘外侧，几乎抓不住宝莲灯。

　　修罗统领轻笑了声：“这女娃倒是不错，不如打个商量，燃灯你拿这女娃，我取那宝灯，如何？”

　　“贫僧本就修青灯一道，此宝与我有缘。”燃灯却也是不让分毫。

　　杨小婵张口骂道：“还青灯古佛，竟和这般邪魔一道，还贪图我这小修士的护身法宝！哼！这宝灯是娘娘赐予我的，你们想要拿走？当真不怕娘娘拿你们问罪吗？”

　　燃灯掐指推算，随后点点头，“原来是圣人娘娘赐下的宝物，合该是送贫僧一人情。”

　　那修罗统领翻翻白眼，阴柔的面容上带着少许讥讽，“当真是领教了，那咱们各凭本事便是。”

　　一老僧高声道：“古佛，还请莫忘我等来意。”

　　燃灯点点头，已是决意速战速决。

　　杨小婵咬牙还要再向前抵挡，但视线有些模糊不清；咬了下舌尖，扭头看了眼六道轮回盘，她轻轻吸了口气。

　　六丫还在里面……

　　自己凭宝莲灯，应当还能抵挡这老秃驴和娘娘腔一阵。

　　说起她为何在此地，其实并非是女娲授意；不然杨小婵只需报出女娲娘娘的名号，就能让燃灯等人多几分忌惮。

　　可惜，她这次，只是跟着六丫偷跑出来的。

　　听闻六丫言说地府有难，六丫要回去拼死护住六道轮回盘，杨小婵如何能见至交好友独自离去？她便是抱着与六丫同进退之心，想明白了种种后果，方才与六丫踏上了回返地府之路。

　　她们两个在梅山仙兵抵达之前，已经摸到了六道轮回盘附近，六丫莫名被六道轮回盘吸入其中，杨小婵追着跟了上去，却被六道轮回盘拒之门外。

　　在云中徘徊了一阵，杨小婵便见梅山仙兵前来，听闻郭申与直健言说兄长力保地府，心中还有几分雀跃欣喜。

　　“总算能帮上哥哥一些了。”

　　终于，等到千钧一发之际，小婵仙子驾着宝莲灯登场，挡下了燃灯威势，却因宝莲灯招来了杀身之祸。

　　“将宝灯交出，贫僧可饶你一命。”

　　燃灯淡然道了句，身影轻轻一闪，竟就出现在杨小婵前方不远。

　　“未曾想，古佛一直还藏了几分法力。”那修罗统领轻笑着，血光涌动，出现在杨小婵身后，“我看，这位小姑娘不如将宝物送我血海，我修罗一族有诸多俊美男子尚未娶妻，定能让你开心快活这一世。”

　　杨小婵小脸涨红，咬牙瞪了眼不男不女的修罗统领，随后强行逼出一口心尖血，喷在宝莲灯上。

　　宝莲灯光芒再次大作！

　　燃灯双眼一眯，青火包裹自身，双手做爪，悠然欺身向前。

　　那血海统领如何能放过宝莲灯？轻笑两声，鬼魅的身影出现在杨小婵身周。

　　一时间，宝莲灯的白光、青灯古佛的青芒、修罗统领的血云，在六道轮回盘之下斗的风生水起。

　　佛门众高僧大多暗自皱眉，那些修罗族的高手却也是含笑看着，看哪家能得这圣人法器。

　　直健和郭申都快绝望了，他们当真无法想象，若杨小婵在这里出什么事，这俩人该如何面对还在拼命赶回来的杨戬。

　　杨戬的心神在全力催动墨梭，因上次吕纯阳之事，杨戬觉得用分身过来拖时间，还不如拼尽全力让真身早日赶回来。

　　混沌海中，杨戬莫名有些心神不宁。

　　此时离着洪荒已经不算太远，离开玄都城后刚过半个时辰；杨戬突然想起了自己还有玄都给的“宝卷”未用。

　　杨戬没有半分犹豫，让他心神不宁必是切身之人出了什么事。

　　莫不是六道轮回盘已经被佛门攻下，后土娘娘陷入危局？

　　墨梭从极速缓缓静止，杨戬逃出一道“圣人檄文”，缓缓摊开，脚下出现太极阴阳鱼。

　　阴阳鱼飞速旋转，转到急速时，阴阳归于混沌，一条大道法则在混沌海中显出行踪。

　　唰！

　　眼前光影变幻，杨戬脚下的阴阳鱼缓缓散去，而他立刻蔓延神识，看到了似曾相识的那处小千世界。

　　三千世界边缘，这里也算是洪荒的边缘了。

　　取出墨梭，杨戬一颗也不耽误，心底的焦急让他都有些莫名其妙，墨梭破开层层乾坤，在混沌海中快速穿梭，冲向了洪荒五部洲之地。

　　……

　　幽冥，酆都，六道轮回盘之下。

　　燃灯与修罗统领对宝莲灯的抢夺已经到了关键时刻，因为杨小婵终于抵挡不住了，宝莲灯即将脱手。

　　两只大手，夹杂着两股杨小婵自身根本无法抵挡的道韵，同时抓向了宝莲灯。

　　杨小婵苦笑一声，抬头看了眼，双手将宝莲灯紧紧抱住，却是闭目等死。

　　忽听又一声娇喝从六道轮回盘中传出，“谁敢伤她！”

　　两道剑光闪过，凌厉的剑芒让燃灯与修罗统领都不得不暂避其锋芒，各自后退。

　　轮回盘中，又一白衣少女持剑而来，满是焦急的将杨小婵抱住，对着两侧高手怒目而视。

　　这少女依稀还有当年六丫的影子，只是此时已亭亭玉立；跟着女娲娘娘修行，自然不会缺了功德气运，她如今修为已是迈入了准圣境，当不愧为后土的转世身。

　　六丫手中宝剑也是大有名头，寒光闪烁之间，隐隐有斩断乾坤之锐。

　　“你们当真欺人太甚！”六丫看着气息微弱的杨小婵，咬着红唇，眼泪止不住流淌了出来。

　　燃灯轻轻吸了口气，“速战速决！先将六道轮回盘拿走，再争这两件宝物也不迟。”

　　“啧啧。”血海统领轻笑了声，“你怎么说，那就怎么听咯。”

　　“诸位，夺盘！”

　　燃灯一声令下，下方数十高僧同时双手合十，却是在不知不觉间已经布好大阵，此时同时诵经，催动各自法力，一道道金光冲天而起。

　　金光撞入云中，却被六道轮回盘自身宝光所拒，一时间竟有些拿不下。

　　一阵阴森冰冷的寒风不知从何处吹来，六丫原本插着簪子的长发不知何时披散开来，随风飘舞着。

　　“归——魂！”

　　她左手揽着杨小婵，右手抓着那方宝剑，仰着头颅，修长的脖颈泛出淡淡的青光。

　　六道轮回盘突然一震，一抹白影极快的飞出，与六丫的身影重合。

　　与此同时，整个幽冥界不断震颤，幽冥界之下的血海翻起滔天巨浪！

　　三界各处尽皆震动，天庭的凌霄宝殿一角突然坍塌。

　　六丫整个人都变了……不是模样变了，是气质，是那股神韵，是那双历经沧桑后满是平静的目光。

　　“你们，当真是要置我于此地吗？”

　　燃灯面色一变，“后土！你没死？”

　　那血海统领更是急忙退却，修罗众如临大敌。

　　“六丫”看都不看燃灯一眼，只是轻轻一叹，看着手中的宝剑，又将目光落在杨小婵那苍白的面庞上。

　　数十高僧诵读经文之声越发急促，那数十道如锁链一般的金光越发明亮，六道轮回盘的宝光已经开始轻轻崩碎。

　　“六丫”低声呢喃着：“我舍身立六道，巩固天地壁垒，时至今日，天地便是这般对我吗？”

　　燃灯眼中青芒闪烁，刚要催发神通，“六丫”只是抬头看了他一眼，目光中依然只是安然。

　　燃灯放下手掌，却是不愿承担灭杀后土之灵的业障，低头看向那一众修罗。

　　“该你们出手了！”

　　那名退走的修罗统领冷声道：“斩了她！为当年死在她手下的族人报仇！”

　　百名修罗同时向前，各自显露森罗面相，一个个杀意凌然，迫向“六丫”。

　　便此时，变故突生！

　　先是酆都城外突然出现几声龙吟，被一股股皇气庇护的九龙车辇横冲直撞，在佛兵之中杀出重围，飞速冲向此地。

　　车辇之上，三道身影并肩而立，居中的乃是身穿金色战甲的人皇轩辕，手中轩辕剑光芒璀璨。

　　轩辕右侧乃是一身穿黑色玄袍的女子，面容美艳，目光却如幽冷坚冰一般；可偏偏，她身上又多缥缈出尘之意……

　　轩辕黄帝左侧，却是一身穿道袍、面容丰润的老道，不是那镇元大仙又是何人？

　　“何人敢辱大德后土！”

　　轩辕黄帝一声怒吼，威风凛凛，神威不可侵犯。

　　车辇之后竟传出震天杀喊之声，那霸烈的皇气搅动了整个幽冥界的阴云！

　　镇元大仙更是浑身包裹玄妙道韵。

　　忽而，一声冷笑飘出，一股诡异且冰寒的气息，硬生生的将轩辕黄帝的威势压了下去。

　　“修罗众，拦下他们。”

　　六道轮回盘西方的暗红色土地突然冒出一口血泉，而血泉之中，一名面容妖异、腰佩双剑的道人缓缓升起。

　　一众修罗尽皆单膝下跪，口称“老祖”。

　　这道人含笑看向“六丫”，目光中满是振奋，“后土啊后土，你果然还在，不枉我等你这么多年。今日将你残灵与我，伴我血海浮沉，如何？”

　　“六丫”面容平静的注视着下方出现的人影，一言不发，但面容多了几分冷意。

　　能让她动怒的，又被修罗众称作老祖的，除却那冥河老祖，还能有谁？

　　但“六丫”还没开口，一抹玉光在她身前慢慢凝聚，化作了一袭蓝袍的中年道者。

　　玉鼎真人！

　　而玉鼎真人此时却只是说了三个字，三个带着少许寒意的三个字。

　　“不如何。”

　　此正是：

　　佛门血海夺轮回，后土残心怨无情。

　　轩辕不平镇元至，冥河欲动遭玉鼎。


第六百九十一章 酆都大战！

　　“玉鼎？”

　　冥河老祖双眼眯了起来，目光之中说不出是忌惮还是恼怒，腰间的佩剑发出轻轻剑吟之声，冥河老祖背后的空间都有轻微的扭曲，有青蓝光芒不断闪烁。

　　元屠，阿鼻。

　　“近些年，总是听人说起，你是圣人之下第一人。”冥河老祖的笑容带着满满的诡异，“今日当要受我双剑，试试你是否为真正的第一人。”

　　玉鼎表情毫无变化，只是转身对“六丫”做了个道揖，而后隔空喂了杨小婵几颗丹药，并用一道玉芒将杨小婵包裹，缓缓送入上空云雾中。

　　这般轻视，已是对冥河老祖的回应。

　　冥河老祖笑容却是越发灿烂了些，那身血红色的长袍轻轻飘动，仿若鲜血在涌动。

　　众修罗面露惊色，一个个离着自家老祖渐渐远些。

　　嗡——

　　元屠出鞘，冥河老祖右手拔剑，剑芒摇曳出一道淡淡的血色光弧，朝着六道轮回盘方向荡漾开去。

　　玉鼎真人低头看着那看似缓慢扩散的血光，却是丝毫不敢大意，大袖鼓荡，双目之中充斥着玉色神光。

　　一掌，又一拳。

　　掌风将血光尽数拍碎，那一拳卷起一道急速旋转的旋风，却同样“缓慢”的落向冥河。

　　这般高手之间的互相过招，看似打的你来我往，实则凶险异常；玉鼎与冥河老祖更是一出手便开始较量彼此道则高低。

　　冥河老祖大笑一声，元屠剑斩灭三千虚幻，幽冥界乾坤都被砍出三道印痕——洪荒之内的乾坤受天道之力庇护，想要破坏，着实不易。

　　玉鼎真人那一拳，也在元屠剑的剑光之中渐渐消弭。

　　“好！”冥河老祖忽的一声大喝，随后便是一阵刺耳的笑声，“自上古之后，老祖我今日终遇敌手！玉鼎，今日你我当分高下！”

　　玉鼎真人却是面色越发凝重，并未回应什么。

　　冥河老祖笑容忽的收敛，让人摸不着头脑的，更是直接站在那闭上双眼，右手持着的元屠剑也似乎彻底安静了下来。

　　玉鼎真人此时，目光之中闪耀着极少出现的战意。

　　突然间，一旁出现剧烈的波动。

　　那些扑向九龙车辇的修罗众，已经和车辇上的三人短兵相接，轩辕黄帝与那黑衣女子同时出手，轩辕剑光芒大作、雷声霹雳，黑衣女子一手遮天，横扫乾坤！

　　便是这声炸响，似乎扰乱了某种平衡，玉鼎与冥河老祖的身影几乎同时消失不见！

　　那并非是真的消失，而是两人突然挪移了自己在乾坤之中的位置，只在原地留下了两道缓缓消散的残影！

　　冷冽的剑光忽而从三千丈之外亮起，冥河老祖自下挥剑、玉鼎真人在上摁掌，两者对碰的一瞬激起千层风浪，但这两道身影甚至在一次攻势尚未结束，再次消失无踪！

　　这并非是如同鲲鹏那般的急速，更像是当初三清与潜鸿大战时的情形。

　　玉鼎与冥河老祖，两位都是神通广大的顶尖强者，此次大打出手又是开场便拼尽全力，竟也能有当初三清与潜鸿交手的情形出现。

　　他们能互相捕捉对方位置，推算对方的招数，前一瞬或许还在六道轮回盘之下，下一瞬已经出现在酆都城外战场，而后又是闪烁停顿，再次回到六道轮回之所在。

　　若有差之毫厘，那便是决出胜负之机！

　　冥河与玉鼎相战正激，那燃灯古佛忽地回过神来，见身周老僧们的诵经声减弱、六道轮回盘隐隐有挣脱他们掌控的趋势，立刻定声大喊：“夺盘！”

　　言罢更是身形再次冲天而起，对“六丫”暴起发难。

　　一声轻笑在旁响起，忽见一姿态丰韵的白发道人漫步而来，不急不缓，却稳稳的挡在燃灯的前路上。

　　大袖挥舞，袖内仿若有千万钧的重物，竟将燃灯打的直接倒飞了出去。

　　老道手持一本书册，轻笑了声，缓缓将书册向上一举，一面光膜缓缓展开，挡在六道轮回盘之下，将那些老僧打出的光柱完全遮掩。

　　镇元，地书，天地胎膜！

　　“大德后土，岂容你这般道门叛徒可辱？”

　　镇元大仙轻笑了声，瞄了眼一旁激战修罗众的轩辕黄帝与九天玄女，便静静的看着再次冲来的古佛燃灯。

　　“你们佛门圣人在何处？”镇元大仙如此问了句，又是轻描淡写两次挥手，将燃灯打来的青光直接用长袖吞噬。

　　这手袖里乾坤的神通，当真是妙用无穷。

　　燃灯也是被镇元子打的有些没脾气，直接对那些有些“无所事事”的老僧传声下令。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声有些苍老的佛号响起，下方数十位老僧缓缓起身，有十数老僧直接对镇元子打出攻势，又有十多位老僧腾空而起，摆开困阵，将镇元子直接锁入阵眼之中。

　　镇元子收敛笑意，全神应对；燃灯再次打来神通，凭数十位佛门高手助阵，总算是将镇元子暂时压制。

　　“六丫”手中仙剑轻鸣，忽的绽出两道剑光斩向燃灯，也在地书胎膜之后闪身入了战局，助镇元子一臂之力。

　　那股苍冥、连绵的道韵，虽因六丫自身实力有限而无法发挥十分之一的威力，却依然让佛门众高手不得不全神应对。

　　“哈哈哈哈！”

　　轩辕黄帝连斩六名血海修罗，战甲浴血，却是被激出了心中豪情，冲出九龙车辇，肆意挥洒神通。

　　那黑衣女子紧紧跟随，与轩辕黄帝照应左右，却是丝毫不畏群战。

　　若非两名修罗统领杀来，将他们夫妇挡下，修罗众必会损失惨重。

　　六道轮回盘下方，光彩斑驳流转，人影四处翻飞，有多少道韵在碰撞，根本数之不清。

　　那里爆发的大战，既在预料之外，也在情理之中。

　　佛门与修罗众高手虽多，但此时现身的真正顶尖大能，只有冥河老祖一人，燃灯顶多算是半个。

　　而这本应有一锤定音之效果的冥河老祖，此时还被玉鼎真人挡住，两人战的风生水起，一时间分不出上下高低，这便让佛门一行颇为受挫。

　　再有镇元大仙这个素来爱打抱不平的大能出手，以地书护住六道轮回盘，一己之力挡下佛门众高手；轩辕黄帝与九天玄女更是暂且牵扯住了众修罗……

　　虽来援地府的仅仅只是这寥寥数人，但效果着实非凡。

　　酆都城外，浴血奋战的阴司战巫见此景，先是放下心来，而后便是凶性大发，非但没有力竭的迹象，打的却是更加凶狠。

　　酆都城内，镇压秦广王的那名老僧皱眉看了六道轮回盘处一阵，念了句佛号，几乎与那对修罗众同时动身，赶去那边支援。

　　只是，这三人若在平时的洪荒之中，那也算是跺跺脚也能地动山摇的人物，在此时、此地，当真算不上太大的“筹码”，赶去支援也没有决胜之力。

　　佛门一方真正的强援在何处？

　　城外那无穷无尽的佛兵阵中，坐在谛听背上的年轻僧人，正托着下巴对着城内方向发呆。

　　他那有些无神的双眼，左右瞳孔正映着不同的战局，左眼看的是玉鼎和冥河不断挪移状态的激战，右眼看的是镇元子大袖挥舞的身影。

　　谛听忽地抖了下身体，让背上的年轻僧人差点栽下去。

　　“别闹，正看到精彩之处。”

　　谛听打了个响鼻，似乎在提醒着年轻僧人什么，一旁已经传来了压抑着怒意的嗓音。

　　“地藏，为何避战不出？”

　　“呃，二师尊。”地藏扭头看了眼，却见一披着金色袈裟的老僧坐在莲台上，手中持着一把七宝妙树，不是准提圣人又是何人？

　　地藏讪笑了声，叹道：“二师尊有所不知，这指挥大局之事才是重中之重。更何况，佛祖只是让我攻陷酆都城，我便需在此地坐镇，以免出什么差错。”

　　这般说辞，当真是水分十足。

　　准提面容阴沉如水，甚至满头的肉簪都在轻轻抖动，却依然没有发火。

　　“你避战便是顾全大局？既然如此，地藏听令。”

　　“弟子在。”

　　“去城中将六道轮回盘拿出。”

　　“这个……”地藏笑容多少有几分尴尬，“二师尊，弟子本领着实不行，进去也是送死啊。而且，我当以大师尊的命令为准，恐怕……贸然离开这里，让咱们辛苦建立起来的大军群龙无首，不太合适。”

　　准提气的嘴角都在抽动，冷哼一声，“好，那你便在此地坐镇大局！”

　　最后这四个字咬的，当真是有些咬牙切齿的感觉。

　　地藏王讪笑两声，却是有些不以为意，似乎并未将准提放在心上，又似乎是对准提颇有不满。

　　准提迈出两步，忽而对着酆都城点出一指，一道光束裂开乾坤，直接没入了酆都城中。

　　而这道光冲入城内之后，转眼便化作百多道僧侣身影，直扑六道轮回盘而去。

　　地藏在旁笑道：“二师尊，几位师兄既然都来了，此地的事估计也就没什么悬念了，何必非要我出手？”

　　准提看了他一眼，面色奇差无比，却只是轻哼一声，身影渐渐消失不见。

　　待圣人走后，谛听瓮声说了句：“菩萨，圣人毕竟是圣人，面皮还是应给的。”

　　“那也要看什么样的圣人了。”地藏王轻笑了声，目光深处划过两道冷光，却很快消失不见。

　　酆都城中，百多道佛光照亮了半个幽冥界，其中有几位僧侣更是气势惊人，转眼便打破了战局平衡。

　　接引圣人有十大弟子，这十大弟子与大日如来的诸弟子完全不同——如来乃接引圣人的化身所化；而接引的十大弟子，乃西方教初立时便收入门下。

　　与阐教十二金仙、截教八大弟子跟脚相差不多，且一路安稳修行至今的圣人弟子，实力如何能小觑？

　　地藏便是其中的一位，不过此时并未出手。

　　花果山上刚消失不见的虚菩提也是其中一位，只是此时不知所踪。

　　除却他们两位，能打能战的接引之徒，此刻半数于酆都城中现身，强行夺去六道轮回盘……

　　“唉。”地藏轻叹了声，面容忽而有些惆怅，却也不知所为何事。


第六百九十二章 枪影落，何人能阻！

　　准提于幽冥界现身，却只是督促地藏王几句，并未出手直接拿下六道轮回盘。

　　但准提却将百多名以接引圣人弟子为首的佛门高手送入其中，所能取到的效果，与准提亲临也相差无几……

　　果不其然，凭玉鼎、镇元、轩辕、九天仙女这寥寥几人拉起的平衡，在佛门强援来临后，顷刻被打破。

　　尤其是镇元子与轩辕，遭遇接引圣人的几位高徒围攻，顿时陷入了苦战之中。

　　而准提做完此事，身影已不知所踪，也不知到底去了何处。

　　从当前佛门所表露的种种迹象来看，虽然不知他们为何非要得到六道轮回盘，但他们对六道轮回盘似乎志在必得。

　　“佛门要六道轮回盘作甚？为了缔造更多佛国？还是为了图谋天地气运？”

　　洪荒边缘，墨梭之中的杨戬正闭目沉思，脑海中划过诸多念头。

　　他着实有些不解。

　　随便有点眼力之人都能推断出这般结论——若让佛门得了六道轮回盘操控轮回之事，那不过数百年，世俗凡人都将是佛门信徒！

　　放任佛门不管、任其夺走幽冥界会酿出哪般恶果，三清师祖怎会不知？

　　可三清圣人并未有所表示，道门弟子也各自只是在山中观望。

　　若说道门与佛门没有一战之力，这自然是笑话。

　　只需三清师祖一人下令，哪怕是元始天尊或是通天教主开个口，说一句“地府不可生乱”，那玉虚宫中、金鳌岛上、天庭宫阙之内的道门弟子便会冲入地府，与佛门拉起大战。

　　莫看佛兵无尽，莫说佛门高手众多，道门是还没瘦死的骆驼，比佛门这匹马大的多。

　　就算玉帝有意偏袒佛门，有道门圣人之令，玉帝如何敢真的阻拦？

　　可……

　　地府生变已有两百余年，三清并未下达一句令旨。

　　现如今掌管天道的，是三清与接引四位圣人老爷，若说接引一人就拖住了三清，那更是天大的笑话。

　　此中，三清师祖必然有其他考量。

　　“这洪荒，到底怎么了？”

　　杨戬皱眉低喃着，面上的怒色一闪而过，显然是被他压在了心中。

　　三清师祖若不管此事，那他来管！

　　三清师祖若是忌惮佛门势大，怕和佛门开战会大损洪荒元气，那他一人去战！

　　杨戬冷哼一声，神识已经隐隐触碰到了一片交织如云的道则海。

　　洪荒五部洲之地，就在眼前了。

　　且罢，先不去琢磨诸位圣人如何考量的此事，杨戬也没有恶意揣测三清师祖，只是心有不平罢了。

　　“后土……”

　　心海浮现出孤零零站在河畔花海中的那一抹倩影，杨戬莫名有些心疼。

　　纵然今日要与佛门开战，杨戬也不容有人去染指他心中的这片净土！

　　墨梭中，杨戬双目已然睁开，额头的竖眼涌动着七彩光华。

　　却只剩一片肃杀。

　　……

　　天庭，南天门。

　　南天门大阵开启，百万天兵封住内外出口，其余四处天门更是已彻底封闭，仅留下南天门还有可能进出。

　　守护天门的，表面上是魔家四将，实则是那数百位从朝天阁中调来的高手。

　　而南天门之内，越来越多的人影被挡住，而这些人影均是天庭清福正神，为首的却是截教的金灵圣母、如今天庭的斗姆元君。

　　“玉帝有令，天庭仙神今日不可下凡！”

　　“呵，这算什么？”金灵圣母嘴角带着少许嘲讽，“玉帝这是真将我们当奴仆一般，我们想去哪都要被限？”

　　魔礼青满是尴尬的做了个道揖，口称：“元君息怒，我等也是奉命行事……”

　　“奉命行事？哼！”金灵圣母一怒，目露凶光，吓的魔家四兄弟连连后退。

　　一人冷笑道：“这玉帝果然是跟佛门穿一条裤子，佛门要霸占地府，玉帝就派人看住咱们，怕咱们过去坏了他们佛门的好事。”

　　“这天庭当初，到底是道门立的，还是他们佛门立的？”

　　“让开。”金灵圣母冷然道了句，魔家四将对视一眼，只是拱手低头，不作答也不退步。

　　金灵圣母素手一抬，毫不犹豫的便是一掌拍出；魔家四将身后有两名身穿白袍的老者闪身向前，袖袍鼓动，将金灵圣母的掌风接下。

　　数十名截教仙人一怒向前，数百名天庭供奉也同时放出气势，南天门处剑拔弩张，眼看就要大打出手。

　　“元君息怒！各位仙友莫要出手啊！”

　　一声呼喊，太白金星驾云而来，对金灵圣母做了个道揖。

　　金灵圣母目光之中闪过少许忌惮，冷声问道：“太白星君，玉帝这是何意？我等在天庭呆的乏了要去外面走动走动，却无法出得天门。”

　　“元君有所不知。”太白金星讪笑了声，“三界正有变故，北海现了敌踪，玉帝陛下担心天庭之内会有强敌的奸细，特命各司细细排查天庭一应人等。今日……确实是谁都不能进出南天门。”

　　金灵圣母面容有些阴暗，而其他截教仙人顿时怒了。

　　“太白老倌儿你什么意思？我们截教仙人会有奸细？”

　　“就凭太白金星你这话，今天这南天门，我们闯定了！”

　　“让开！不然休怪我等不念旧情！”

　　金灵圣母一言不发，只是盯着太白金星；太白金星面带苦笑，目光却并不避让。

　　“咳！”又一道熟悉的身影驾云而来，那喜庆的大红袍，越发福气的圆脸，正是财神爷赵公明。

　　赵公明到了此地，也只是道了句：“行了，玉帝不让咱们出去，那等明日再出去吧，都散了散了，该干嘛干嘛去。”

　　金灵圣母瞪了眼赵公明，“当真要散了？”

　　“散了呗。”赵公明双手揣在袖子中，扫了眼南天门之外，“咱们都是清闲的神仙，享福就算了，管这些闲事作甚？”

　　“好。”

　　出奇的，金灵圣母竟二话不说答应了下来，打了个手势，一群截教仙人翻着白眼打道回府。

　　赵公明笑眯眯的注视着，也没多说什么。

　　“多谢财神爷。”太白金星在旁吁了口气。

　　赵公明却只是瞥了他一眼，“谢我作甚？你们做的好事，若是日后无法收场，也莫要找我们这下闲散神仙帮忙吧。”

　　言罢竟不像平日那般与太白金星客套，驾云低头走了。

　　太白金星甩了甩拂尘，站在南天门朝着外面望了几眼，嘀咕了几句，驾云回了凌霄宝殿。

　　“场子都快没了，还担心收场作甚？”

　　……

　　昆仑山外，数百秃头盘腿在云上打坐，玉虚宫上空也有数十道虚影静坐，万里静寂。

　　火云洞前，相似的情形也在上演，但火云洞有当年追随三皇五帝的诸多“部将”，故而在火云洞周遭，有数十万天兵正在操演，似乎是正常的天兵天将换防驻守。

　　而在南赡部洲的一处高峰之上，身穿金色袈裟的准提圣人拈花静坐，仿佛在等待着什么。

　　一抹墨色闯入了洪荒五部洲外围的虚空，飞的太急，一个眨眼就冲入了五部洲之地，燃气了层层阴云。

　　“你来又能如何？”

　　准提轻笑了声，身影悠然消失不见，只留那花瓣在山巅随风飘远。

　　下一瞬，就在九天处，一声巨响震的天庭大阵几乎崩裂。

　　……

　　幽冥界，地府。

　　六名或站或坐的僧侣，将镇元子围在了一处佛阵之中，镇元子胸襟染有血迹，气息竟有些糟乱。

　　镇元子似乎认识其中几人，此时犹自对自身处境毫无在意，淡然笑着，开口道：“迦叶，阿难，你们几个终究还是出手了。”

　　“阿弥陀佛，镇元前辈请了。”一少年模样的年轻僧人对镇元子做了个佛礼，抬头看了眼护着六道轮回盘的天地胎膜。

　　六丫此时已经受了重伤，与杨小婵一同被封在地书之内。

　　而玉鼎真人此时反是被冥河老祖拖住，轩辕黄帝与九天玄女也陷入苦战，被修罗众与佛门高手团团围住，根本无法前来支援……

　　但因地书相护，六道轮回盘此时安然无虞。

　　燃灯带着一群佛门高手手段尽出，却依然拿地书毫无办法。

　　甚至于，若镇元子并非是将地书用来护住六道轮回盘，而是用来护住自己，此地一众佛门高手一同出手，也奈何镇元子不得。

　　鱼与熊掌不可兼得，镇元子选择护持六道轮回盘，便将自身置于险地。

　　镇元子是强，可迦叶、阿难之流也当真不弱；双拳也难敌四手之下，镇元子能坚持到此时，已足可佐证其实力之强横。

　　一老僧笑道：“镇元大仙古道心肠令人钦佩，可天地间大能何其多也，旁人知洁身自醒，镇元大仙为何非要趟这潭浑水？”

　　“我何尝想与圣人作对？”镇元子摇头笑着，“可惜，我那老友红云便是从此地转世，我便自觉欠了这六道轮回盘点什么，今日赶来还上罢了。”

　　“若还人情，大仙已是力战我等，不如就此收了地书、自行离去。”那年轻僧人笑道，“我等绝不会留难。”

　　镇元子抬头看了眼胎膜之上的六道轮回盘，叹道：“我未死，何言退？”

　　“阿弥陀佛。”

　　年轻僧人面露悲悯，但这六人身周佛力涌动，下起死手来也是毫不留情。

　　镇元子双袖鼓舞，身影如风一般在佛阵之内飘动，却已没了最初时那般游刃有余之感，被佛光、佛器不断击中。

　　“大仙还请离去！”

　　“六丫”开口喊着，镇元子却只是在大战时叹声回了句。

　　“无妨，这洪荒已经不辨是非，置身其中也没什么意思了。”

　　镇元子长叹了声，身形摇摇欲坠。

　　那六位面容各异的佛门高手同时停下攻势，又各自蓄力，同时打出了六道夺命的神通。

　　佛国隐隐现，金轮碾世间！

　　镇元子挥动长袖，袖内乾坤翻涌，刚要正面硬抗，却听一声急啸自旁而来，一口石棺砸在镇元子背上，打的镇元子口吐鲜血、法力崩散。

　　那六道神通接连砸到，镇元子眼中已是绝望和释然……

　　“鼎天！”

　　忽听一声大喝，一口四方玉鼎倒扣而下，将镇元子直接扣住。

　　佛光砸来，这口玉鼎被打的不断旋转，却将镇元子稳稳的护下。

　　但玉鼎真人的身影却自一旁跌落，胸口有一道可怖的伤痕，将方鼎顺势收回，气息却并未紊乱。

　　一声冷笑在旁传来：“与本座相争，还敢分神？”

　　冥河老祖缓步走来，左手阿鼻、右手元屠，阿鼻剑上犹自染着仙血。

　　一众修罗、数十佛门高手围了上来，谁都能看出，玉鼎真人与镇元大仙已是不敌此番之敌。

　　冥河老祖冷笑了声，半句场面话都不肯说，两把长剑闪耀杀伐之光，引动血海之力。

　　镇元子忙道：“快，躲进地书之中！”

　　“不可。”玉鼎真人看了眼在远处激战的轩辕黄帝与九天玄女，他与镇元子若躲入地书之中，纵然能得一时安稳，却将轩辕黄帝与九天玄女置于险地。

　　镇元子低叹了声，强压伤势，凝聚法力。

　　玉鼎真人双目化作玉色，一股惊人的道韵在身周流转。

　　“死！”

　　冥河老祖猛地掷出阿鼻与元屠，这两把凶剑化作两只远古凶蟒，杀向玉鼎与镇元！

　　周遭修罗众、佛门高手尽皆催发神通，道道身影做好前冲的准备，欲要玉鼎与镇元两位大能最短时间内斩落！

　　千钧一发之际，万雷凝于额前之时！

　　轰隆一声震天炸响，酆都城上方的“大地”突然炸开，一抹黑影激射而来，眨眼又轰碎酆都城的大阵！

　　隔乾坤、定阴阳、撕裂万古！

　　那黑影是一把兵刃，形如长枪、却有三尖长刃，远发而先至，前一瞬刚将地府上方的大地轰开，下一瞬就出现在了酆都城中！

　　其速，快到残影都无法凝成！

　　若以这黑影作为参照，六道轮回盘下的画面几乎完全静止！

　　昂——

　　黑影突的化作一只黑龙，黑龙仰头嘶吼，两只锐利的龙爪摁住那两条血蟒，直接将血蟒甩飞了出去。

　　而黑龙带起的锐利气息，摧枯拉朽，斩碎了周遭一众佛门高手的阵势！

　　又仿佛，这一切都不过是幻影……

　　真正的情形，只是这把三尖两刃枪破空而来，打飞元屠、击落阿鼻，自身夹带的那股锐利之意，让佛门众高手气息不畅。

　　龙吟声不绝于耳，三尖两刃枪静静的停在玉鼎真人与镇元子之前。

　　而此时，几乎所有人的目光，都看向了这把长枪飞来之地……

　　这并非是这一众修罗众与佛门高手没见过世面，实在是……那里爆发出的两股气息，让他们不得不侧目。


第六百九十三章 战准提，圣人法身！

　　圣人道韵，伴圣人大道而存的无上道韵，晦涩玄妙，又蕴含天地至理。

　　这般道韵每次出现，都代表着天地即将或是已发生了某种大事；而今日，圣人道韵在快速下坠，在幽冥界上方，大地破开的空隙之中……

　　被另一股道韵打压着，极速下坠！

　　“二师尊！”

　　“怎会！”

　　几名接引圣人的弟子反应最快，看到远处那一幕不由面容大变。

　　一道道神识锁定中，一双双眼眸注视中……

　　堂堂圣人，洪荒之中仅有的六位圣人之一，与接引圣人一同开辟西方教、立下佛门的西方圣人准提，此时竟被一只脚踩在腹部，强压着圣躯，急速的下坠！

　　准提身体弓成了四海虾兵的模样，不可谓不狼狈。更这位圣人难堪的，便是此时浑身金光有多处破损，手中握着的小树枝叶竟直接被折了小半……

　　而踩着准提的那人，整个身影被一股股浓郁的玄黄气息包裹，以至于让人看不清他的面容。

　　只能见其长发飘舞，那股霸绝的气息不断流转，呈律动般的高涨、收缩，仿佛影响了整个幽冥界的元气运转。

　　这挺拔的身躯、笔直的腰杆，踩着准提圣人腹部的脚尖……

　　道袍，长靴，洪荒之中再平常不过的打扮，可此时落在这人身上，出现在这般情景，却如战神的甲胄，威威不可犯！

　　有老僧认出此人，开口怒斥：“杨戬你敢！”

　　“哼！”

　　得来的，却只不过是一声冷哼！

　　简直可笑，打都打了、踩都踩了，这些秃驴还在问他敢不敢……敢或不敢，自己没眼看不到吗？

　　杨戬的身形突然停下，就在酆都城上空的大阵缺口，全身的力道汇入脚底，膝盖轻轻弯曲，不给脚下那人影半点反手的机会，用力一踏。

　　轰然一声炸响，身着金色袈裟的老僧砸入酆都城角落；那股不断肆虐的风浪，席卷了整个酆都城。

　　一群大神通者，此时都在六道轮回盘下面大眼瞪小眼……

　　刚被踹出去的，可是佛门的圣人啊！

　　虽然是洪荒六圣之中实力较弱的那位，可这圣人的境界却是实打实的！

　　杨戬不仅能伤了圣人，还能打的圣人这般狼狈？

　　甚至于，杨戬这应该是在洪荒现身不久，这一路气机逆寻而上，似乎杨戬和准提，是从五部洲之地一路打下来的……

　　众佛门高手心中一惊，血海众修罗看杨戬的目光更多是敬畏，后者更尊崇强者。

　　能在短时间内对战圣人并占到绝对的上风，方才还能在力压准提时，甩出自己的长枪打飞阿鼻与元屠，解师父之围……

　　也无外乎，那修罗众的一名统领颤声喊了句：“这、这是哪里冒出来的怪物！”

　　玉鼎真人忽的皱眉，有些担心的注视着悬浮在空中的杨戬，但见杨戬随表面放松，实则丝毫没有放松警惕，总算放心的轻笑了声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　浴血杀敌的轩辕黄帝仰头长笑，身周的那群修罗众迅速退却，总算能让他和九天玄女暂时休整。

　　一时间，六道轮回盘下的斗法也停了，一双双眼睛注视着杨戬站在半空的身影。

　　他们并非是因一旁大战就忽略了“时机”的重要性，实在是杨戬曾有一眼扫过此地，竟迫的他们不敢乱动……

　　燃灯面色有些阴晴不定，冥河老祖表情稍有些玩味，召回双剑之后，静静地看着杨戬，目光之中闪动着少许冰寒。

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，心中的怒火依然不减，反而因见镇元子浑身狼狈，更是旺盛了几分。

　　得亏他现在还没见到地书胎膜之中的重伤的杨小婵和六丫……

　　杨戬浑身气机收缩，全身上下不留半点破绽。虽并未向下看去，但他的神识一直锁定在下方那暗尘飞舞之地。

　　刚被撞出的深坑中，准提圣人坐上九品莲台，宝相庄严、金光萦绕，佛光越发浓郁。

　　他不断诵读经文，一股股圣人道韵不断在附近天地凝聚；杨戬能察觉到，自己身周千丈之内，似乎张开了一只只眼眸，眼眸中有无形锁链，捆住了他全身各处。

　　诵经声突止，准提圣人双目之中划过两道金芒，发起强攻！

　　杨戬身周附近突然有数千道金光迸射而出，罩向他全身各处！

　　每一道金光，都是圣人境打出的攻势，都能直接将一名准圣境修士打的粉身碎骨！

　　可杨戬等的就是这一瞬！

　　身周八十一颗玄珠同时绽放璀璨光芒，原本扯住他全身各处的无形气机被硬生生的扯断！

　　乾坤挪移！

　　气机被扯断，准提如遭一击重拳，身体轻晃。但他反应着实迅速，左手猛地拍在刚拿出不久的莲台之上，身影翩然倒飞，退的倒也优雅。

　　准提几乎刚离开莲台，一只黑拳就从莲台侧旁出现，轰入莲台之中，硬生生将这九品莲台轰成残渣。

　　杨戬的身影出现在坑底，头顶有千道金光闪耀、凝聚，若烟花般，映照的他冷峻的面庞。

　　“杨戬！”

　　准提声音带着无法抑制的怒气，但不等他接着骂，杨戬已迈出大步，极快的冲出坑底，提拳砸向这位圣人的金身。

　　步伐、拳锋，杨戬的动作简单之极，却又蕴含着由繁而简之后的奥义。

　　拳锋隐着撕裂乾坤之力，却含而不露；脚下踏着足以媲美无限挪移的身法，却仿若凡人武师般直奔直走……

　　而在此时的幽冥界，只有准提知道，那拳有多重，这步伐有多迅疾！

　　原本，这应该是一名圣人与非圣人的境界不对称斗法；可如今，准提不得不忘却圣人的面皮，忘却圣人的威严，将这场斗法，看做元神道修士与肉身修行者的斗法！

　　绝不可再让杨戬近身！

　　极乐真身！

　　急退中的准提双手缓缓合十，身周佛光大作，爆出一声仿若牛叫又似龙吼的奇怪声响。

　　眨眼间，准提现出圣人法相，化作一数十丈高巨人，巨人脖颈浮着一层云雾，云雾之上飘着数十颗头颅，每一尊头颅都是宝相庄严，没有半分可怖之感。

　　又有十八条手臂现于身后，手持各种灵宝，最为耀目的便是一杆加持神杵，还有那颗常伴准提身周的七宝妙树！

　　这就是圣人法相？

　　杨戬嘴角略微上扬，目光之中怒火与战意齐涨，眼底深处却是一片冰冷。

　　额头，神光涌动，天眼缓缓开启；

　　体内，翻江倒海之声不绝于耳，覆海大阵启；

　　又有无边星光冲入幽冥界中，汇聚于杨戬身上，将杨戬浑身各处都渡上星芒，又凝成一件威风赫赫的星芒战甲，小周天星斗大阵！

　　而在这些星芒的遮掩下，谁都没有注意到，杨戬的身躯散发着某种如墨玉般的气息，那是八九玄功第八重的玄黄体。

　　除却此间可见可闻的种种，杨戬心头莫名浮现出一段段浅浅的印记，这些印记并不连贯且十分模糊，却无比的珍贵。

　　那是一段段斗法激战时残留的印记，属于他在归鸿境时所见的那个披头散发的男子……

　　缓缓的，杨戬略微抬头，再看圣人法相时，心中竟是毫无波动。

　　“夺盘！”准提圣人口中发出暴喝之声，法身率先发难，一道道密集无比的攻势砸向杨戬。

　　杨戬猛地踏出一步，身形便被准提打出的神光所吞噬，乾坤扭曲、杨戬的身影暂不可见；可不知为何，准提圣人的法身竟也开始主动后退！

　　六道轮回盘下，一众佛门高手默然无语，修罗众再次蠢蠢欲动，冥河老祖也盯着玉鼎真人，似乎想打完之前的那一战。

　　事已至此……事已至此……

　　“尊圣人令，夺盘！”

　　燃灯大喝一声，当下就要身先士卒一番。

　　悬浮在镇元大仙与玉鼎身前的那杆三尖两刃枪忽地一震，一股无形的威压荡漾开来，让这些佛门高手与修罗众心惊之余，又不敢再妄动。

　　怎么会？

　　他们看向酆都城一角正爆发的激战——那里已经无法用神识探查，倒不如肉眼看的明白。

　　准提圣人法身不断挪移，所过之处并未对酆都城造成多大的“损害”，因为催动的神通尽数轰在杨戬身躯之上，少有遗漏。

　　就算只是功德圣人，在圣人诞生的这片天地间，也有绝对匹配圣人境界的实力！

　　可惜……

　　哪怕准提圣人打出的神通、法力，能将乾坤崩断、能将道则打散，能让外人看不到杨戬的身影，却依然无法遮掩……这具圣人法身在不断避让的事实！

　　在神通光芒最耀眼之地，始终有道人影屹立，一步步前行，逼的圣人不断倒退，承受圣人全力轰杀而丝毫没有半分的势弱。

　　准提圣人轰杀一阵，下手都有了一丝丝狐疑，心中甚至出现从不曾有的情绪……

　　焦虑，担忧，且狂躁难安。

　　一声轻笑在狂轰滥炸的光影中飘出，随后而来的嗓音不急不缓，却带着一股淡淡的压迫感……

　　“这就是圣人的手段吗？”

　　“这就是你们佛门欺凌地府，圣人欺辱大德后土的倚仗吗？”

　　准提法身的数十面首尽露怒色，可准提刚要说话，前方压力骤然增大，似乎有一只即将撕开他圣人躯体的凶兽，要冲出他神通法力的阻隔，冲到他面前撕碎他的圣人法相。

　　退！

　　准提只能全神应对，而杨戬的嗓音，依然在幽冥记各处回荡……

　　“大敌当前，我本不愿与你们佛门再撕破脸皮，可你们竟欺压到了大德后土身上，欺压到了一位能为洪荒众生舍身成就六道、又为护住自己族人舍掉成为你们圣人一员这等机会的女子身上！”

　　“这就是圣人所为，这就是佛门所为？这般丧尽天良，生灵岂不寒心，盘古神若复生，如何肯容！”

　　“若圣人无德，品性不匹其位，何以称圣，何以为圣？靠宏愿许诺，给天道打下白条？”

　　准提面色涨红，几颗头颅哇的吐出金色鲜血，却是被杨戬气的不清。

　　“你竟敢口出狂言，莫以为我真治不住你！”

　　杨戬回应的，依然只有轻笑。

　　……

　　“白条？哈哈……”

　　酆都城外，坐在谛听背上的白衣僧听闻此言也是笑眯了眼。

　　只是这白衣僧并未如城中的众高手那般，盯着被准提神通完全扭曲的区域猛看，反而是将神识穿过杨戬踩着准提冲入幽冥界的破洞，顺着那破洞延伸到了地表。

　　南洲与中神州交界处，妖界地盘中，硬生生被轰出来的巨大裂谷……

　　裂谷上空，一路崩散、呈圆环状缓缓消散的白云……

　　还有，那破碎的天庭大阵，崩裂的天庭一角，数不清多少倒地萎靡的天兵天将……那里应该才是准提与杨戬斗法开始之地，而后便是一路厮杀，极短时间内冲入了地府。

　　准提自然是出来阻敌的，但前后阻敌可有片刻？

　　“这杨戬，怕是师尊来了也要暂避其锋芒啊，二师尊这次踢到了铁板，当真是要颜面扫地……圣人无德，品性不匹其位……啧，这也是个妙人。”

　　白衣僧地藏拍拍秃头，坐下谛听神兽缓缓站了起来，不用白衣僧吩咐，很知趣的朝着后方慢悠悠的逛荡。

　　离怪物稍微远点，也是极好的。


第六百九十四章 逼众敌，二郎暴怒！

　　从“可敌圣人”到“圣人不敌”，虽只有一字之差，可其代表的实力之差别，实可谓天与地。

　　谁都不知杨戬如何在这么短的时间内跨出的这一步，就算听闻，也大概只觉得荒谬。

　　自杨戬与准提凌霄宝殿短暂交手之后，这才过了多久？

　　但今日杨戬强势归来，将准提从天庭打到地府，又将准提逼的现出圣人法相，那狂飙的战力除了让人惊叹，便让处于杨戬对立面的敌手一阵倒吸凉气……

　　圣人法身已现，说明准提已经动用了自己全部实力，再不能有半点藏私。

　　自上古六圣齐出之后，准提何曾这般狼狈？

　　圣人不死不灭，代表的是道的顶点，是修士不可忘却之高峰。

　　六圣成圣后，就算是远古大修，见之必须行礼、叩拜，口称一句“老爷”，这就是对他们实力的尊重。

　　不成圣终是蝼蚁。

　　多少年、多少元会，洪荒的修士换了一批又一批，这句话却一直流传着。

　　可此时此刻于幽冥界中，这句“至理名言”成了儿戏，被一个修肉身、崛起于数千年之内的道门弟子，扯的稀碎！

　　酆都城角落，天地道则混乱不堪，这片区域随时都有虚化归于混沌海的可能。

　　不请自来的天道之力，在疯狂镇压此地的乾坤与道则，这也是圣人斗法才能有的光影……

　　并不是说，圣人斗法都要有哪般场面，或者直接毁灭洪荒五部洲如何。

　　凭准提的法力，与杨戬此时对战，若要毁了幽冥界确实不是难事，但准提如何敢毁？又如何去毁？

　　一来，他此时全部的力量都用来轰击杨戬，怎会让自身法力白白浪费去造那些没用的声势？

　　二来，准提知道三清的底线，若故意毁灭幽冥界，必然会遭来三清惩处。

　　说句不怎么可乐的玩笑话——三清的一个徒孙已经迫的他如此狼狈，师祖来了那还了得？

　　“圣人，你到底是何物修行而成？”

　　杨戬略带戏谑的嗓音传来，那有着数十头颅、十八条手臂的圣人法相身体震了下，甚至催动神通都有少许停滞。

　　杨戬趁此机会将他和准提之间的距离拉近了十丈。

　　圣人法相继续暴退，杨戬顶着那如浩瀚烟海般的神通不断逼近，若非那根加持神杵颇为玄妙，每次打出的神光都能打的杨戬玄体轻轻震颤，此时杨戬已经扑到准提这圣人法身之前。

　　到这时，已是元神道修行者的法力，与肉身修行者的肉身，在进行最简单、最直接的较量。

　　可渐渐的，就算是佛门的高僧，都已看了出来……

　　杨戬明显还有余力，而准提圣人似乎有些束手无策。

　　这一幕似乎有些似曾相识……当年杨戬与金灵圣母的大战不就是这般？金灵圣母神通强悍，可打出的攻势无法破开杨戬的肉身，只能对杨戬干瞪眼。

　　此一时彼一时，如今的杨戬并非只能被动挨打，准提若露出一二破绽，说不定今日便是陨圣之日。

　　那双手，已经足以撕裂圣人高高在上的躯体。

　　那只拳，甚至已可将圣人的大道轰碎！

　　更有甚者……

　　不少佛门高手看到了那杆轻轻颤鸣的三尖两刃枪，一时间都觉得太过荒谬。

　　杨戬的兵刃在此地护着两位大能，若杨戬将兵刃收回去，二教主的处境……

　　轩辕黄帝抱着归鞘的轩辕剑，九天玄女相伴他左右，两人相携，主动飞进六道轮回盘下的重重包围之中。

　　那些修罗与老僧想对两人出手，但刚有异动，三尖两刃刀之上似乎就睁开了一双冰冷的眼眸注视着他们，让此地众僧、众修罗都有些缓不过神。

　　不敢妄动，谁都不敢去打破此时某种微妙的平衡。

　　冥河老祖冷笑了一声，目光之中带着少许玩味，此时最应站出来应对这般局面的他，似乎故意想等准提败给杨戬。

　　实际上，是已经恢复无碍的玉鼎真人与冥河老祖在暗中较劲，两人气机牵引，谁若出手，都会招来对方雷霆攻势。

　　只从表象来看，冥河老祖如邪魔一般，獠牙外露；玉鼎真人谦和敦厚，不善杀伐。

　　但……刚才这两位实力不输于准提的顶尖大能激战一番，玉鼎可不是靠“翩翩君子的风范”，与冥河老祖的阿鼻元屠相抗。

　　有玉鼎真人牵制冥河，三尖两刃枪震慑群雄，轩辕黄帝夫妇这才如入无人之境。

　　且看他神采奕奕，九天玄女风姿绝世，一齐到了玉鼎身旁，几人互行道揖。

　　轩辕笑道：“真人，咱们不出手收拾这些宵小之徒吗？”

　　玉鼎目光不离冥河，淡然道：“不急，且等杨戬那边分出结果。”

　　“若是拖下去，怕是要大事化小小事化了啊。”轩辕黄帝略微有些不满，冷笑道：“倒不如趁机将这些佛门高手葬在此地，到那时，他佛门断了臂膀，还想大兴？”

　　玉鼎真人笑而不语。

　　镇元子在旁打了个哈哈，“人皇倒是豪情不减当年，只是现如今强敌在侧，当以大局为重。”

　　“大仙在说笑话吗？”轩辕皱眉道，“他们佛门咄咄逼人时，为何没有人对他们说大局为重？”

　　话语一顿，轩辕黄帝幽幽的叹了声，声音却在酆都城各处回荡。

　　“现在咱们这边好不容易来了尊杀神，他们倒想以大局为重了？说句不好听的，若我是杨戬，此时便大开杀戒，咱们四个背靠地书，躲进去不就完了。”

　　这话，似乎在疯狂暗示着杨戬什么。

　　果不其然，杨戬身上的气势渐渐高涨，三尖两刃枪开始发出阵阵龙吟之声。

　　佛门众高手对视一眼，立刻有人对准提传声；可此时准提已经快要发疯，佛门高手们喊了半天都没得到什么回应。

　　冥河老祖嘴角一撇，淡然道：“今日之事已不可为，准提圣人不敌杨戬，着实令人费解。”

　　冥河老祖坐下一名修罗统领立刻高声呼喊：“修罗众，退。”

　　“想退？”轩辕黄帝怀中宝剑出鞘过半，却被玉鼎真人抬手阻住。

　　修罗众如血水般迅速退开，冲向酆都城的缺口，而冥河老祖持着双剑，却并未急着离开。

　　冥河只要敢走，玉鼎便会暴起发难，将佛门众高手留在此地。就算与佛门只是暂时合作，冥河也不想面对接引圣人的怒火……

　　镇元子笑道：“杨戬的实力怎的到了如此境界？你这做师父的莫非也不知吗？”

　　玉鼎真人也放松了些许心神，缓缓点头，做师父的自知为何。

　　归鸿境的突破……

　　杨戬在玄都城突破了归鸿境极限，真正打开了杨戬晋身这个时代顶尖强者的大门。

　　虽然归鸿境对杨戬的战力提升虽不是最关键的节点——第五重突破极限，明显对杨戬的实力增幅程度更大一些。

　　可突破归鸿境之后的杨戬，只属于他的大道已经开始成型，虽还不能延展出体外，但单凭不断突破极限的八九玄功，他就已经足够和功德圣人对战。

　　以八九玄功为基，又有三十六颗定海神珠、覆海大阵、小周天星斗大阵加持自身，更有归鸿境所带来的某种玄妙心境，以及诸多关于圣人大战的参悟、对圣人大道的见解……

　　杨戬此时压着准提圣人打，似乎并不算太过分。

　　当然，玉鼎不会说出弟子的跟脚，故而只是含笑不语，目光之中满是欣慰。

　　做师父的能遇到这般弟子，着实是给脸上增光的。

　　“杨戬如此年轻就到了肉身之极，对他踏出最后那一步是好是坏？”轩辕黄帝在旁有点忧心的问着。

　　玉鼎真人看着冥河，低声回了句：“他的最后一步远远没到，就算现在，他也没达到自身的极限，尚有无穷潜力可挖掘。”

　　左右的大佬一阵瞪眼，但玉鼎并不会随口胡言，这八成不是在吹嘘……

　　还有潜力？

　　看着那边将准提的圣人法身都逼迫到狼狈境地的模糊身影，轩辕黄帝默默握紧了自己身旁的九天玄女。

　　起码，在这些方面，他还是可以完胜……

　　“冥河！”

　　准提忽地一声怒吼，质问冥河为何让修罗众退走。

　　冥河老祖冷哼一声，并不作答。

　　准提此时也是有些怒火攻心，还好很快冷静了下来，看着离他越来越近的杨戬，再看看已经被他们斗法打碎了近半的酆都城，又看看那被地书包裹的六道轮回盘……

　　大势已去，已不可为。

　　不说其他，天地胎膜就足以让圣人头痛，除非接引亲来，不然根本奈何不得镇元大仙的至宝地书。

　　“暂且退至城外！”

　　准提一颗头颅开口，圣人法身忽地爆发出道道佛光，迫住杨戬的同时，直接朝着酆都城各处轰去。

　　而酆都城原本满城的鬼灵，此时却不知都去了哪。

　　佛门众高手迅速退到冥河老祖身后，冥河老祖眉头一挑，森然冷笑，“怎么，你们也想投奔我血海，做我修罗教众吗？”

　　诸多佛门老僧都有些不寒而栗。

　　还好，玉鼎并未留难，佛门高手与冥河老祖同时离开六道轮回盘的范围，朝着酆都城出口而去。

　　“杨戬！”

　　准提忽地一声低吼，“你当我这圣人是白做的吗？今日你既逼我，那就莫怪我心狠！”

　　嗡——

　　圣人法体涌出一股惊人的大道波痕，杨戬顿时感觉自己仿佛坠入了一处深渊之中，这种感觉有些像是……混沌海中的那些大裂缝？

　　准提要发大神通？

　　杨戬不敢大意，立刻全神应对；小半个幽冥界都因他与准提的斗法乱了天地道则，根本无法施展乾坤遁术闪躲，小心些总无大错。

　　“佛绽！”

　　准提一声怒吼，万丈佛光穿透整个幽冥界的昏暗天空，杨戬正皱眉间，突见准提的圣人法相裂开一条口子，一抹金色的身影一闪而没。

　　圣人法相与那万张佛光突然坍塌，杨戬都看的一愣……

　　逃了？

　　“哼！”

　　杨戬冷哼一声，并未着急追赶。

　　今日便应了那句“逃得了和尚逃不了庙”，他稍后必会打上灵山、蒸干血海，为后土与地府讨这个说法！

　　但在此之前，杨戬需看看师父与后土娘娘是否安然，是否……

　　正转身飞向六道轮回盘的杨戬，瞳孔猛地一缩！

　　强敌已退，镇元子将地书撤回，连带着，两道身影从上方飞了下来。

　　六丫反握长剑，双手横托着杨小婵；此时的小婵儿面若金纸、气若游丝，嘴角血迹未干，元神萎靡不振的蜷缩在泥宫丸中……

　　六丫看向杨戬，那一抹熟悉而温柔的微笑，看起来那般宽容，又那般凄美……

　　嗡的一声，杨戬感觉自己眼前有些发黑，整个人停在那，浑身骨骼发出一阵阵爆鸣。

　　小婵为何在此，为何重伤至此……

　　后土为何会附身六丫，为何会这般凄凉……

　　不重要了，这些为什么都已不重要了。

　　因为下一瞬，杨戬扬手扔来两颗九转金丹，转身看向那群还没能出的城去的身影。

　　张手，龙枪飞射而来，杨戬头顶涌出一股墨玉黑云，滚滚血气从幽冥界直冲九天，他仰头长啸，双眼之中充斥着血丝。

　　七十二变！

　　飞羽遁空术！

　　慢，太慢！他恨不得立刻将这些人影斩成两断！

　　七十二变！

　　九天扶摇诀！

　　“都给我去死！”


第六百九十五章 势陨圣，杀僧屠众！

　　怎会……怎么会……

　　洪荒发生的事不都是这般吗？博弈、算计，天地需要的是平衡，各方需求的是气运与功德。

　　他们佛门如今占着天地大势，就算有杨戬这般逆风而起的强者，不也是奈何不得他们吗？

　　剧本，不应是杨戬击退了他们，暂时保住了酆都城，而后佛门与道门进行一段扯皮和博弈，将幽冥界一分为三，佛界、修罗、地府阴司三足鼎立吗？

　　这不是最合理的剧本吗？

　　为什么……

　　老僧低头看着自己胸前，胸口有一道裂痕，裂痕中闪烁着少许光亮。

　　身体像是被斩断的朽木一般，在缓缓的错位；元神之上竟也出现了一道细线般的缝隙，一种莫名的疼痛与剥离感，在迅速吞噬他整个意识。

　　在这老僧的意识彻底泯灭之前，他看到了前方和自己一般模样的十多同门，也看到了被那道黑影冲乱的人群，看到了那高高扬起的滚烫鲜血……

　　“杨……”

　　口中发出半声呼喊，被腰斩的老僧身体被一股霸道的玄罡所崩解。

　　酆都城城墙内侧突然大乱！

　　一只十多丈长短的“鲲鹏”裂空而来，在佛门众高手没能反应过来时，直接冲入了这群人影之中大开杀戒！

　　一十八名落在最后面的老僧最先被腰斩，那只小鲲鹏随即化作人形，一拳砸碎了想冲向前阻拦他的佛门高手，长枪甩过，又是数颗头颅直接抛飞。

　　“杨戬！”

　　准提扭头时，便见杨戬在佛门高手之中横扫而过，只是一瞬因愤怒的犹豫，竟又有数名老僧陨落。

　　这些佛门高手可是西方教暗中培养无数年的心血！

　　本散去圣人法相的准提再次逆冲而归，再次现出一座金身，夹带着浑身佛火，一掌拍向杨戬。

　　杨戬双目之中满是冰寒，仿若九幽玄冰，一如那些血海之中生养的修罗！

　　身形左右一晃，竟出现两道身影，而后一左一右斜冲，让过准提一掌，扑向了两侧那些已经乱了方寸的佛门诸僧。

　　“谁都别想走！”

　　杨戬口中发出的声响近乎嘶吼，准提一掌落空，左侧又是数人被斩落，右侧的杨戬身形蓬的炸散，炸出的漫天玄罡枪影伤了十余人。

　　“圣人弟子何在！”准提扭头吼了一句，本已经退出酆都城的几道身影立刻冲回。

　　准提双手迅速结印，一道道金光席卷四面八方，将还没来得及逃出酆都城的一众佛们高手用金光包裹，猛地扔向大阵缺口。

　　杨戬身形不断扑杀，但之前是砍瓜切菜，此时有了准提的金光庇护，下手稍微麻烦了些。

　　又斩了几人，数道强横的气息在前方扑压而来，杨戬嘴角带着冷笑，心中燃着怒火，转身扑向准提圣人。

　　“死来！”

　　“杨戬你今日要将事做绝！本座奉陪又如何！”

　　准提一声怒斥，圣人法身再现；这佛爷也是动了十分真火，以诸佛国之力加持自身，引天地之力填充佛光，更是主动扑向杨戬。

　　他是圣人，还是依托于洪荒的功德圣人，在此地斗法，只要不是面对强横无匹的大道圣人，便是立于不败之地。

　　今日早已被杨戬压制的毫无脸面，那就所幸不论什么圣人面皮，一场搏杀便是！

　　阿难、迦叶等接引弟子迅速结阵，在旁不断出手牵制杨戬；准提以圣人法身、全力催动自身神通，短时间竟将暴怒的杨戬压制在了酆都城的缺口。

　　又是一场大战！

　　而这场大战，比先前来的更猛烈，更狂暴，也更危险。

　　整个酆都城的大阵都在明灭不定，这是阴司地府经营地府无数岁月、集合无数鬼灵凝聚的大阵，此时却如薄纸一般，随时有被捅开的可能。

　　怒发冲冠的杨戬，全力搏杀的圣人，勉强牵制的圣人弟子……

　　幽冥界似乎都在震颤，乾坤在扭曲、道则在崩乱，那股仿佛能够燃尽一切的怒意，当真令左近的修者心底冰寒。

　　杨戬杀来的速度实在太快，快到玉鼎等人第一时间都没回过神。

　　等几人匆匆而来，已被前方杨戬与准提的大战阻住了去路。

　　圣人搏命，这是何等罕见的一幕，自洪荒而立，兴许都未曾出现过……

　　“这是怎么了？”镇元子和轩辕黄帝面面相觑。

　　轩辕黄帝由己及人，顿时看向了“六丫”，然后高深莫测的点点头，嘀咕了句，“虽后土娘娘辈分高了点，地位也尊崇了些，但杨戬也是少年英豪，不世初的高手，倒也般配。”

　　“六丫”瞥了眼轩辕，淡然道：“人皇莫要乱说。”

　　轩辕黄帝讪笑了声，也不敢多开玩笑。

　　随后，“六丫”低头看着杨小婵已经渐渐红润的脸蛋，稍微松了口气。

　　玉鼎真人将另一颗九转金丹递了过来，道：“还请服下吧，他的一番心意。”

　　“这般灵丹日后还能救更重要之人的性命，我便不必了。”“六丫”轻轻摇头，而后看向前方大战之地。

　　那里的土地、城墙、大阵已经彻底泯灭，出现了一颗千丈方圆的七彩光球。

　　这光球并非谁的神通，而是天道在拼命调动天地之力护持幽冥界，防止三界的“杯底”被打穿。

　　光球中，隐隐能见那几道不断挪移的身影，这几道身影似乎都有些狼狈。

　　而在光球更深处，则有两股不断碰撞的绝强力量……

　　镇元子皱眉喃喃了声：“杨戬今日当真是要和准提拼个你死我活？为何？之前不是已经缓下来了？”

　　玉鼎是杨戬之师父，此时也只能保持沉默；倒是轩辕黄帝若有所思，看了眼被后土抱着的六丫，想起了当年之事。

　　杨戬还没发迹时，曾去找大禹帝君借开山斧，当时便有一道心境历练。

　　困住杨戬的那一幕，轩辕黄帝也曾亲眼目睹……

　　“这家伙。”轩辕轻叹了声，并未多说什么。

　　酆都城内，正在城墙附近驻扎的鬼兵得到命令迅速退离大战之地；

　　酆都城外，无穷无尽的佛兵正迅速退却，地府阴司所属鬼兵并未追击，也在尽量远离那不断扩大范围的七彩光球。

　　阴司巫族损伤不算惨重，只是大半已经有些力竭的迹象，各自搀扶着，迅速聚在一处。

　　他们大概知道城中发生了什么，与佛门厮杀时，也曾见杨戬从天而降，听到了城中连绵不断的声响。

　　杨戬来援，硬撼准提圣人，逼退一众佛门高手与血海修罗众……这般战绩，其实已经足够了。

　　酆都获得了喘息之机，接下来只需重振旗鼓，未尝不能在佛门手中一点点夺回失却的地盘，重振地府。

　　可正当他们松一口气时，杨戬突然发难，朝着退却的佛门众高手发动猛攻，转眼袭杀数十余佛门高手，直杀的准提癫怒，杀的佛门“鲜血”横流。

　　这还不够！

　　看杨戬这般气势，若是不将准提挑翻在此地，今日是决不罢休了。

　　“二郎真君助地府至此，我辈何其汗颜！此情永世难还！”

　　披头散发的楚江王提剑长叹。

　　只可惜，他们也只能感慨几声，然后一群人点头称颂几句，对于那边的战局，他们谁都帮不上什么。

　　此时，三界各处自然都盯着地府，盯着酆都城，盯着杨戬与准提一战会出什么战果。

　　说是鬼神惊泣，也是丝毫不为过。

　　天庭各处都是死寂一片，仙乐不奏，人声不响。

　　凌霄宝殿上，注视着云镜画面的玉帝面色阴晴不定，众仙家一个个都沉默不语，除却还能站在一旁闭目养神的太白金星，一个个都生怕错过了哪个画面。

　　而这能够勉强看到七彩光幕之中情形的云镜术，便是出自太白金星的手笔。

　　此时众仙家谁敢乱说话？

　　佛门近些年来与玉帝那是穿一条裤子的，今日被斩杀佛门高手，被暴打的佛门圣人，那都是玉帝的一方臂助。

　　而出手做了这些的，偏偏还是让玉帝又恨又畏的杨戬……

　　比起凌霄宝殿，天庭一处角落，大门紧闭的财神府倒是热闹一些，一群人凑在水池旁，水面上也是和凌霄宝殿云镜上差不多的画面。

　　云镜、水镜，都是修士观察洪荒各处情形常用的手段；但能窥见那七彩光幕之下的大战情形，也算颇为不易。

　　几位通天教主的高徒，赵公明、金灵圣母、龟灵圣母、碧霄、琼霄，与十天君等等截教高手一同观战；若仔细看，之前聚在南天门处的那批截教高手，此时差不多都在这边停留。

　　若说之前南天门之事没有预谋，鬼都不信。

　　“猛啊。”琼霄小嘴巴巴的感慨一声，打破了此地死寂且干燥的气氛。

　　赵公明点点头，也是干巴巴的附和了一句：“猛啊。”

　　“比起当年封神时，他实力猛增了何止十倍？”金灵圣母那张俏脸上略带颓然，但眉目间还残留着少许好强的意味。

　　龟灵小声问了句：“那，他今日难道真的能将准提圣人斩落吗？”

　　“不至于。”财神爷摇摇头，不少截教仙人也在同时摇头。

　　碧霄柔声道：“若无北海幽冥涧之事，今日杨戬发狂，准提或许真的会被他打翻。但北海幽冥涧已现了敌踪，怕是三清老师也不会让准提陨落。”

　　“是啊，毕竟是圣人啊。”

　　“可这般居心叵测的圣人，倒不如让杨戬杀了痛快。”

　　“慎言，你也打得过准提吗？你杀个准圣都费劲！”

　　一群截教仙顿时笑个不停，被数落的那名仙人手一摊，也不着怒。

　　琼霄突然喊了声：“快看！被打出来了！”

　　一群人立刻眼巴巴的看着水面，又迅速安静了下去。

　　水镜之中可见，准提的圣人法身倒飞而出，狼狈无比的撞出光幕，一路撞碎了数百丈酆都城城墙。

　　准提法身猛地拍地，身形朝着一旁横移，一道道无形枪影轰下，直接将酆都城大地打的塌陷，一股血泉自酆都之下喷涌而出！

　　数道身影接连倒飞，那是迦叶等圣人弟子，其中两位受伤颇重，已是气若游丝。

　　杨戬的身影高高跃起，直取准提法身，丝毫不给准提半点蓄势之机；准提却只是低吼一声，同样腾空而起，强行催动自身法力，挥动各类佛器，与杨戬在半空拉开大战！

　　众佛门高手见这一幕不由心神惊惧，一个个想出手又不知该如何而动。

　　离着此地数百里之外，地藏王好整以暇的坐在谛听背上，前方站着满脸怒色的燃灯。

　　“你当真不出手！？”燃灯咬牙质问着。

　　地藏含笑摇头，“大军退却也是一项挺重要的工作，你不如按我所说去试试，不然今日怕是真的不好收场。”

　　“哼！”燃灯一扫衣袖，与身后那群之前便是跟着他率先闯入酆都城的佛门高手言说一二，这些佛门高手尽皆怒视地藏几眼。

　　随后，一群人急忙冲回酆都城。

　　燃灯振臂一呼：“布千佛大阵！镇压此魔！”

　　一群佛门高手轰然回应。


第六百九十六章 千佛阵，斩圣之法！

　　酆都城外，百多佛门高僧齐齐诵经，他们各自浮空盘坐，似乎按照某种阵势排列，但没有任何阵法的痕迹与波动出现，稍有些怪异。

　　在这群老僧后方百里，还有百多修罗众静静伫立于黄泉之丘，不少修罗目光紧盯着酆都城上方的那大战之地。

　　他们一族对强者的尊崇，比巫妖人等族都要狂热一些。

　　一名修罗统领凑到冥河老祖身旁，低声问：“老祖，咱们退不退？”

　　“不急，且看便是。”冥河悠然说着，那双有些妖邪的目光带着少许玩味，“这杨戬若是真能杀了准提，老祖我说不得还有一份机缘在。”

　　“是。”几名修罗统领静静立在冥河身后，并未多说半句。

　　在血海，冥河老祖便是天，让他们去死，众修罗也不会有半分迟疑。

　　毕竟，他们就是被这般造化出来的。

　　杨戬与准提圣人打的如火如荼，三界各处受此大战影响，渐生乱象。

　　道则动摇、天地失衡。

　　幽冥界各处充斥着天地之力，而这些天地之力又迅速朝着此地汇聚。

　　不只是幽冥界，三界各处的元气似乎都在朝着幽冥界汇聚，被天道所用，化作那奇异的光幕包裹在杨戬与圣人大战周遭，免得他们对战的余波将洪荒打穿。

　　或许这就是三清与接引为杨戬和准提开辟的“擂台”。

　　为何不去混沌海斗法？

　　杨戬等不及，准提不敢去；若是功德圣人离开了自己晋升为圣人的天地，实力将会大打折扣，尤其是对准提这般“水分较多”的圣人而言，无异于送死。

　　他们只能在此地对战，准提也只会在此地与杨戬对垒。

　　手握三尖两刃枪，长袍已被劲风撕扯的干净，长裤自膝盖之下也早已不知所踪，但杨戬身披星芒战甲，依然威风不减。

　　准提虽有迦叶、阿难等圣人弟子在旁相助，此时依然被杨戬打的抬不起头来，圣人法身已经开始留下无法立刻愈合的创痕。

　　杨戬几乎是用搏命的打法，硬抗准提攻势，除却加持神杵之外，其余法宝砸来都不会闪躲，三尖两刃枪若是不能及时变招，拳打脚踢也要给准提的金身增加点伤痕。

　　准提法身那一双双眼几欲喷火，但愤怒之余，心中又渐渐有了其他念头。

　　已经太久太久，没有出现过的那一丝恐惧……

　　圣人金身在杨戬猛攻之下，竟开始有些青黄不接；他深入这片天地的大道，竟渐渐无法迅速修补自己的金身法相……

　　这般下去……

　　这般下去……

　　准提圣人猛地惊醒，数十颗头颅同时低头看向了自己的胸腹。

　　杨戬左脚脚尖点在金身之上，左手抓着三尖两刃枪的枪刃下方，右手攥着拳……

　　下一瞬，枪影与拳影急速轰杀，打的准提金身光芒乱闪！

　　准提圣人法相此时高数十丈，几条手臂扫向杨戬，一道道佛光攻势砸向杨戬，一众攻势都带着毁天灭地般的威势。

　　杨戬却依然不闪躲，悍然强攻，而准提打出的道道神光，竟只能让杨戬身体轻颤几下。

　　甚至，那玄黄之体上下，都没有半点伤痕。

　　“啊——”

　　杨戬状若疯魔，恨不得用嘴撕开这具金身，正当他攥拳蓄力，要给这金身猛力一击，一道巨大的石柱横扫而来。

　　加持神杵，这是准提暗藏的宝物，也是比七宝妙树更玄妙的圣人法器，打在杨戬身上会让杨戬有少许晕眩。

　　杨戬左脚尖一点，身形朝着后方激射，险之又险的躲过石柱。

　　七十二变！故技重施！

　　又是变身鲲鹏外加九天扶摇诀！

　　杨戬身影一闪而没，极快的穿梭在准提金身周遭百丈方圆，似乎在准提金身周围形成了一道又一道随意穿梭的门户。

　　相似的一幕已经不知道多少次上演，当准提打出去的神通无法追到杨戬的踪迹，杨戬就会再次冲到金身身侧……

　　这次，杨戬双手握紧长枪，开天道韵在三尖两刃枪之上流转，一股股玄罡玄气疯狂涌入三尖两刃枪的枪身。

　　咔……

　　这杆追随杨戬多年的龙枪，外面雕纹竟出现细小的裂缝。

　　着实是因为杨戬注入其中的力量太强、太盛，已经超过了先天灵宝可承受的极限！

　　开天第五式！

　　“死！”

　　就在金身的肋下，长枪划过一道璀璨的光弧！

　　准提惊怒之余反应还算神速，已经将左侧九条手臂同时交错，将那道斩碎了乾坤的光弧直接硬顶了下来。

　　伴随着几乎是天崩地裂般的炸响，准提的金身第三次倒飞出天道设下的光幕，这次直接横飞三千丈，有十数颗头颅狼狈的口吐鲜血，一侧的九条手臂也断了四五根。

　　几道佛光照向杨戬，似乎想要阻碍杨戬的行动；杨戬猛地抬头看向一旁角落，那名中年面相的僧人面色大变，不顾阵势，身影暴退。

　　杂鱼。

　　杨戬并未理会，反正这几个接引弟子打出的神通，对他并没有太多影响。

　　轻蔑，这几人在杨戬目光中读到了轻蔑与不屑，却是丝毫不敢有半分怒意，立刻朝着准提被打飞的方向赶去。

　　杨戬这次并未追赶，而是静立不动，看着眼前缓缓化作金光消散的几条手臂，心中在不断思索。

　　他该如何才能杀掉一个圣人？

　　愤怒与恨意半分未减，他今日已决意将会威胁到他家人安危的威胁一一剪除，哪怕师祖现身阻拦，杨戬就算冒着忤逆的骂名，也在所不惜。

　　谁可知晓？他来驰援地府，却见自己妹妹重伤濒死的一瞬，心境是何等灰暗！

　　准提的圣人金身被金光包裹，断掉的手臂再次长了出来，金身疯狂的吞噬着天地元气，这似乎就是圣人在天地间立于不败之地的原因。

　　准提的力量来自于这片天地，杨戬的力量来自于自身；迈入玄黄境后，八十一颗玄珠的阵势只要不被破，便能为杨戬提供永不枯竭之玄气。

　　更有甚至，有定海神珠和覆海大阵在，准提吸光了天地元气，杨戬也不会有半分力竭的迹象。

　　但，怎么才能斩圣？

　　杨戬双眼眯了起来，自然注意到准提身周那些盘坐的老僧。

　　阵法？

　　杨戬缓缓闭眼，额头的竖眼再次睁开，墨色的眼瞳，其内映着一个光怪陆离的世界。

　　现如今，他的最强攻势便是开天九式；相比于进攻，他这具玄体更擅长防守。

　　这是第一次，杨戬觉得自己手中的长枪，分量稍微轻了些。

　　“杨戬！”准提牙缝中挤出这两个字眼，金身的数十颗头颅同时喊话，声音有一种重合的怪异感，“你今日已犯了天地之大忌！还不迷途知返！”

　　“哦？大忌？”

　　杨戬的嗓音不带半分情绪波动，但越是这般，他身后远处的几人越能感觉到他心中的怒意是何等汹涌。

　　“旁人畏惧你圣人尊位，是因你弹指可灭他们；你莫不是将这份对你实力的畏惧，当成是对你自身的尊崇了吧？准提，你还要不要脸？又或者，你觉得洪荒没了你，就不再是洪荒？”

　　准提仿佛是被踩到了痛处，怒声嘶吼着：“本座就该在你羽翼未丰时，像蝼蚁一般将你捏死！”

　　“你灭得掉我？”杨戬冷笑了声，“我初在洪荒时，三清师祖庇护，师父在暗中护持，若非如此，你会容我至今日？”

　　杨戬心中忽地起了一缕灵光。

　　若要斩圣，除却摧毁他们所修大道这一途径之外，只有暂时将元神道圣人的大道与天地隔离。

　　之前太始、太极、太素几个大时代破灭，为何天地道则发生了剧变？

　　无他，那群强敌斩杀了太多圣人，崩碎了太多圣人的大道，贯穿有形之界的道则在破灭之后再次重组新生。

　　可杨戬此时还差了几分火候，若他八九玄功冲到第九重，并延续着他这般实力增长的幅度，那时才有直接摧毁圣人大道道则之力。

　　而到那时，他已经可与至强者一战。

　　杨戬此时没闲情多想这些虚幻的前景，左手抚在腹部丹田的位置，嘴角露出了少许冷笑。

　　切断圣人与天地间的关联，他似乎并不是不能做到……

　　冷笑一声，任凭准提在那破口大骂，杨戬已不需拖延时间，理都不理，提枪再次前冲。

　　七十二变！

　　若不是变身鲲鹏施展九天扶摇诀，杨戬又会如之前在城中大战一般，被接引用连绵不绝的神通攻势拖住。

　　这门凤族秘术，算是始凤翎羽给杨戬的馈赠，得悟于第一次变身鲲鹏，追逐正牌鲲鹏时，比飞羽遁空术少了几分优雅，多了几分诡异。

　　相似的情形再次出现，天道无力阻止这两人斗法，只能继续布置那般光幕，尽力抵挡他们两者斗法的余波。

　　但这次，光幕之外，多了一些佛门老僧。

　　酆都城的残墙上，轩辕黄帝对着此地吼了嗓子：“小子！小心佛门大阵！”

　　得来的却是杨戬那回荡在幽冥界各处的大笑声……

　　“何妨！”

　　杨戬突然现身，那几丈长短的鲲鹏之影一头撞向准提的后背。

　　准提数十颗头颅同时扭转，手臂也有些恐怖的直接转向后方，加持神杵发出一阵阵波动，似乎蓄势已久。

　　神杵砸落，宝树扫过，鲲鹏之影突然蓬的一声炸散，让准提数十张面庞同时狂变。

　　杨戬的冷笑声，自准提身后，清晰的印入准提耳中！

　　寒光闪烁，准提圣人法身上的十多颗头颅直接抛飞！

　　“你竟使诈！”

　　准提声音带着说不尽的恼怒，那十多颗脑袋在金光之中迅速凝聚。

　　杨戬又是左手握枪右手攥拳，对着准提的脖颈一阵猛攻，打的准提不断踉跄着跌倒。

　　加持神杵扫来，杨戬身形再次弹飞，又复冲回。

　　但这次，准提突然变招，敞开金身上的要害，十八条手臂竟有几根扔下宝物，在杨戬近身的一瞬结成了繁复的佛印！

　　镇！

　　乾坤封震！

　　杨戬与准提身周同时变得漆黑，仿佛这两个强者同时成了石塑；这是伤敌八十自损一百的招式，但却有一个明显的效果……

　　能将杨戬的身形暂时固住。

　　天道结成的光幕之外，燃灯突然现身，身周缠绕着三丈青火，猛地对着杨戬与准提的身形一指。

　　“千佛阵启！”

　　那群早早就盘腿而坐的老僧同时将右手缓缓前推，每道身影之后，都有一幕如同海市蜃楼的缩影浮现——其内的情形，是无数生灵在对着大佛叩拜，一股股生灵念力糅杂了佛法金光，自那些大千世界，跨越漫漫乾坤，出现在这群老僧身后！

　　千佛千国，无穷香火！

　　“镇魔！”

　　燃灯一声怒吼，老脸之上的筋肉不断跳动着，目光之中有几分快意，也有几分如释重负后的喜悦。

　　杨戬与准提被凝固之地，漫天佛光轰然砸下！

　　而谁都未曾注意到，本应被乾坤封震的杨戬，嘴角竟扯出了一个微小的弧度……


第六百九十七章 奈我何，千界压身！

　　金光摇，天地恸，佛国现幽冥，酆都前血海弥漫。

　　谁都没料到，佛门诸高手竟能动用这般手段……众生念力，初现洪荒！

　　佛门诸位高僧引来上千佛国之念力，催以佛法，布以阵势，将缠斗的圣人准提与道门杨戬一并镇压！

　　阵眼所在自是杨戬，圣人准提不过是被波及，却依然陷入大阵，一时间无法挣脱。

　　佛国之影重叠的那一瞬……

　　大地开裂，有滚滚血海弥漫而出，天地间飘荡着那股自洪荒伊始便有的膻腥。

　　偏偏，这膻腥味相伴的，是那无数生灵诵经之声，是那金光闪耀的万佛之力……

　　只是一瞬，方圆百里之地尽皆崩碎，化作了酆都城前的血湖，杨戬与准提就被困于血湖之上。

　　准提神通之力消退，那一抹漆黑之色，在杨戬与准提的法身之上迅速消散。

　　哇哇几声，准提数十颗头颅同时吐血，杨戬也是身体如遭重击一般，抖了几抖。

　　但接下来，杨戬的玄体与圣人金身同时被佛光缠绕，依然无法动弹……

　　佛国之影一重又一重，佛光更浓，念力更重。

　　可被佛国镇压的，竟是他们佛门至高无上的圣人……这画面略微有些诡异。

　　杨戬被准提算计了一手，回神竟已陷入了一片金光之海，一股股无比强横的压力在四面八方狂潮般挤压而来，作势要将他压成肉饼。

　　随后便见自己面前的准提也是同样的境地，又忍不住嘴角露出少许冷笑。

　　这佛门大阵当真有趣，竟然连他们佛门自己的圣人都要镇压。

　　不过……倒是决然不可掉以轻心。

　　身体四周所承受的那股力量越来越强，而准提的圣人法身，似乎正在缓慢朝着远离杨戬的方向挣脱。

　　准提确实是在逃。

　　他的圣人法身金光闪个不停，竟有被佛国之力压垮的迹象；原本威严无比的金身，此刻却像是陷入泥沼且不能动弹的泥塑，在一点点朝着侧旁逃离，说不出的辛酸与狼狈。

　　想走？

　　杨戬双眼眯了下，额头竖眼闪耀着暗红色神光，浑身上下的筋肉同时鼓了起来。

　　左腿只是抬起半寸，星芒战甲竟在四周的强压下，出现蛛网般的裂缝……

　　佛门众高手齐齐发力，一重又一重佛国的景象横压而下，千座佛国的念力汇成一股洪流，源源不断、浩浩荡荡！

　　这便等同于将一片又一片大千世界的天地重量，压在了杨戬与准提的金身之上！

　　若只是从上往下镇压，当真不会有什么效果，杨戬向下疾飞一转身也就逃了。

　　千佛阵的妙用便在于此——这大阵，能将引导而来的这千座佛国之力，布置在杨戬身周各处，上下左右、无一缺漏，再将杨戬朝着中心一点挤压。

　　这大阵准提自然知晓，他料定杨戬就算能暂时撑住，也必然无法动弹；只待杨戬力竭，便是他取杨戬性命的时机！

　　然而，正费力朝着一旁挪动的准提，突见杨戬竟略微动弹了下，朝着他迈出了一小步……

　　饶是圣人，此时也是勃然变色。

　　这具肉身到底有多强？！

　　准提目光之中又多了几分忌惮，那数十双眼睛注视着杨戬，眼神之中的恨意无比明显。

　　可越是这般，杨戬心中今日斩圣的念头便越是炽烈。

　　又是一小步！

　　杨戬离着准提更近了一些！浑身骨骼发出一阵阵爆鸣声，体内玄珠的光亮几乎穿透星芒！

　　左手缓慢却坚定的抬起来，任凭其上覆盖的星光不断破灭、聚合，就算耗费片刻才能挪动一寸距离，却依然坚定的抬了起来……

　　目睹此景，主持大阵的一众佛门高手更是心惊胆寒。

　　“诸天佛光！”

　　燃灯的嗓音带着几分恼怒，再次传入这些佛门高手耳中。

　　这些面相有老有少，但各个都最少活过了几个元会的佛门高僧，一个个有些犹豫迟疑，却还是继续催动大阵……

　　重重佛国影，漫漫乾坤力。

　　酆都城前的血湖泛起波澜，血水竟在朝着四面八方涌动，在杨戬和准提的正下方形成了一个巨大的“弧面”。

　　杨戬身周星光破碎，小周天星斗阵被破，玄体直接硬抗，此时的他，想眨下眼，都感觉眼皮挂着几个大千世界的重量……

　　准提的金身更是凄惨，竟被佛阵之力压的开始渐渐缩小……仔细想来，这倒也不失为一种缓解压力的有效方法。

　　话说回来，佛门布置的大阵，为何身为佛门二教主的准提不能直接逃离？

　　这就要从阵法的角度寻求答案了。

　　普通的阵法、禁制，大多都是勾连天地之力，比如那十绝阵，若知破阵之法，便可进退自如。

　　但这被佛门当做杀手锏的千佛阵，却并非随意可布置出来的阵法，而是直接通过众佛门高手沟通各处佛国，将佛国众生凝聚的念力传递而来，再辅以大阵，镇压强敌。

　　正所谓拳脚无眼，准提也被连带着镇压，着实也是无奈之极。

　　佛门众僧也不想让自家圣人如此出糗，可也只能出此下策，不然就照之前杨戬与准提大战的情形，说不定此刻准提已经遭受重创。

　　一旁忽的传来冷笑声，轩辕黄帝又开口道了句：“这些佛门中人，可是将咱们几个当成看戏的孩童？”

　　镇元子扶须而笑，当下就要施展神通。

　　这千佛阵厉害是厉害，但那只是针对被镇压的杨戬和准提而言；只需有外力攻伐那些布阵的僧侣，便可将千佛阵直接扰乱。

　　佛门众高手立刻提了一口气，视线余光尽皆飘向一旁；但让这些和尚纳闷的是，在远处站着的杨戬一方的几人并未行动。

　　他们为何不动？

　　雷声大雨点小，当真不是这几个狠人行事的作风。

　　佛门中人自然不知，其实是玉鼎真人拦住了轩辕黄帝与镇元子。

　　轩辕黄帝嘲讽完了就要出手，镇元大仙也是不甘其后，但他们刚有动作，就听玉鼎传声道了句：

　　“机会难得，让他借此阵磨砺下玄体。他若真撑不住了，咱们再动手也不迟。”

　　“都这般时候了，你竟还想着如何教徒弟？”镇元子略有些感慨的笑叹了声，“怪不得，你能教出杨戬小友这般弟子。”

　　“他的修为进境，与我教导关联并不大。”玉鼎真人淡淡的说了句，目光注视着被那一重重佛国之影。

　　到了杨戬此时的境界，这般磨砺八九玄功的机会，确实是难得。

　　但也就玉鼎，能心大到这般地步。

　　他们几人按兵不动，轩辕黄帝刚才的喊话，却让这些佛门高手心中焦急。

　　当下，两位接引圣人的弟子悄然遁走，一个奔去了黄泉之丘，到了那冥河老祖面前；一人则朝着更后方飞遁，寻到再次驻扎下来的佛兵大军，找到了那白衣僧侣。

　　“地藏师兄……”

　　阿难是接引第十位弟子，在西方教地位，类似于与清虚道德真君于阐教之中，见谁都要喊一声“师兄”。

　　“怎了？”地藏王还了一佛礼，舒服的靠在谛听背上，好整以暇的看着阿难。

　　那纯澈的目光，让阿难竟有些不敢对视，话语也卡在了嗓尖。

　　“师兄……如今情况危急，杨戬实力着实出乎我们所料，二师尊都陷入苦战，此时只能暂以千佛阵压制……师兄，还请施以援手！”

　　“你让我出手？”地藏王的笑容依然不变。

　　“不错。”阿难做了个佛礼，低眉顺眼，言辞恳切，“不管如何，师兄与两位师尊之间的不合是咱们自家之事，如今情形，当需顾念同门之情、师徒之谊。”

　　地藏王又笑了声，“我又不是那般薄情寡义之人，如何能不顾念这些？只是我佛伟力无穷，何须我这般孽徒出手？回去照应吧，千佛阵困不住杨戬太久，二师尊若是还不肯服软，怕是今日真的要陨落在此地。”

　　“师兄！”

　　阿难怒目注视地藏，地藏却依然是那般懒散模样。

　　“哼！”阿难一甩衣袖，原路回返。

　　地藏王轻笑了声，目光中划过少许苍凉，坐在谛听背上轻轻一叹。

　　“菩萨，千佛阵能持续多久？”谛听瓮声问着。

　　“最多两三个时辰吧，佛国初建，念力还是不足。”地藏叹了声，“这般用来对付强敌的手段，竟被他们砸在了杨戬身上，当真不知该说点什么。”

　　谛听道：“那四位老爷此时还不现身阻止，应当也有相试之心。”

　　“他们如何现身？他们若现身，洪荒怕是真的要出事……你那还有酒没？”

　　“菩萨当遵戒律。”

　　“如此良辰美景啊……罢了，听听那边在和冥河老祖说什么。”

　　“是。”

　　谛听立刻静伏不动，很快，开口对地藏讲述了几句言语，地藏面色略有些阴沉。

　　迦叶对冥河老祖又做出了更多许诺，说动冥河老祖再次相助，与准提联手对抗杨戬。

　　地藏轻笑了声，“你看，根本用不到我出手，他们有的是帮手。”

　　谛听趴在那忽闪了下耳朵，并未回话；地藏遥望着那边情形，目光之中偶尔会划过少许复杂的神色。

　　千佛阵的威力渐渐被催发到了极致。

　　冥河老祖率修罗众去而复返，将千佛阵护在身后，与玉鼎几人遥遥对峙。

　　佛门众高手松了口气之余，立刻玩命催动这上千佛国的念力，试图将杨戬的玄体压垮。

　　他们确实取得了少许成效，杨戬浑身各处开始出现一滴滴血汗，身体也在以极小的程度不断颤抖，抬起的左手又有要落下去的迹象……

　　当然，效果更显著的还是杨戬身旁的准提金身，此时竟已经被大阵压成了两丈高，数十颗头颅爆了近半，剩下的那些都是萎靡不振。

　　千佛阵并未切断圣人与天地之间的联系，却让准提的圣人之力都用来对抗千佛阵之力。

　　这应该算是除掉准提的大好时机。

　　杨戬不断蓄力，但镇压在自身上的力量越发强横，渐渐也达到了玄体的极限。

　　目光之中有少许不甘，这般机会，近在咫尺的机会！

　　比自己之前所想的，用体内乾坤套住准提，再去尝试斩圣要靠谱许多的机会……就这般白白放弃？

　　千佛阵，众生念力，大千世界之重……

　　杨戬突然一声低吼，双目之中带着几分疯狂，身体各处竟爆出一股股血雾。

　　他在逼自己，逼出自己玄体尚未发掘的潜力！

　　眼前不由浮现出杨小婵那张苍白毫无血色的小脸，又划过了“六丫”那凄婉，仿佛在对他说“无事”的笑容……

　　佛门！

　　准提！

　　“纵有千国千界之力，你们又能奈我何！”

　　杨戬体内响起海啸翻涌之声，右手猛地举起，掌心似乎托住了一面无形之壁，举起了六寸天地！

　　千重佛国影乱闪，百多名佛门高手齐颤！


第六百九十八章 冥河暗袭！

　　“快撤阵！”

　　“不可！不然二师尊危矣！”

　　“全力镇压杨戬！”

　　眼见杨戬突然爆发，竟要以单手撑起重重佛国之影，那股反噬之力搅的众僧尽皆负伤，他们如何能不惊，如何能不急。

　　杨戬低着头，身体被血雾包裹，但右手却一寸又一寸的上顶，身体不曾有半分颤抖。

　　若能见杨戬表情，此刻定是无比狰狞。

　　那是一种从骨髓直到发根的剧痛，骨髓开裂、血肉翻涌，却又要被外来的强横力道疯狂挤压。

　　恍惚间，杨戬想起了当年熬骨锻筋、玄血九变……

　　痛楚不过是对自身的磨砺，是对他意志的锤炼；此时所承受的这些，比起当年以玄罡贯穿七十二玄珠的痛楚，又算得了什么！

　　除掉准提！打垮佛门！不然自己永世难安！

　　杨戬心中只有这般执念！

　　右手的托举，让身周的佛光出现了少许混乱，左臂承受的压力明显减轻了许多。

　　猛地向前迈出一大步，准提的金身法相，此时离着杨戬只有一丈！

　　“杨……戬……”

　　准提牙缝中挤出微弱的声响，当真是被千佛阵压的没了半点余力。

　　杨戬又向前踏了一步，脚落地时，身周又爆出了一股股血雾，浑身上下的筋肉都被压的有些干瘪。

　　但当杨戬缓缓抬头，目光之中的那份丝毫不掩盖的杀意，瞬间击溃了准提的心境。

　　咔——

　　杨戬的右手突然传来骨裂之声，但一团团血雾包裹其上，右手猛地涨圆，转瞬恢复如初。

　　玄黄不灭体，初现不灭之力。

　　“杨戬……本尊……与你赔罪……自此……秋毫无犯……”

　　杨戬却是理都不理，那双被血雾遮起的眼眸，紧紧盯着准提。

　　又一步！

　　心念一动，三尖两刃枪从玄龟带飞出，但这把龙枪刚一现身，枪身立刻出现了道道裂痕，其上传出黑龙的哀嚎声。

　　杨戬握紧枪身，缓慢却无比坚定的朝着前方递着。

　　准提身体一阵轻颤，似乎是要做些挣扎，但在千佛阵的镇压之下，此时的准提圣人已是黔驴技穷。

　　此地乾坤都已被完全扭曲，道则不复、元气不存，准提更是必须将全部法力用来对抗四周的压力，已然没了半分还手的可能。

　　“停下大阵！”迦叶突的在燃灯面前现身，对着燃灯一声厉喝。

　　“不可！”燃灯立刻回道，“若撤掉千佛阵，二教主恐无法应对杨戬此时全部力道的一击！”

　　“二师尊现在就要被杨戬斩到了！”迦叶那张英俊的面庞之上露着怒色，“燃灯古佛，你可是要算计二师尊！”

　　“我怎会如此！你莫要出言污蔑！”燃灯一副痛心疾首状，视线余光朝着下方注视着，看到杨戬的三尖两刃枪已经离圣人金身不远……“迦叶，当真不可功亏一篑！圣人不死不灭，你且安心就是。”

　　“安心？”

　　迦叶突然对燃灯出手，一记佛印砸向燃灯前胸；燃灯倒是未曾料到，一向温和谦逊的圣人弟子竟会突然出手，闪躲已是不急，被直接打飞了出去。

　　“停下千佛阵！驰援二教主！”

　　迦叶口中下令，引动佛国之力的众高僧同时撤手，漫天佛国之影化作金光炸散，浩瀚念力断了通路，化作一股股浪潮在幽冥界各处冲荡。

　　便在大阵散去的那一瞬……

　　杨戬一声怒吼，身影疾扑向前；准提金身光芒乱闪，立刻朝着一侧闪躲。

　　斩圣的时机稍纵即逝！

　　杨戬行动足够果断、下手也是毫不留情，但准提也非易于之辈，应对十分及时。

　　电光火石之间，准提的圣人金身骤然“增大”，险之又险的将心口的位置避开杨戬的枪尖。

　　三尖两刃枪贯入圣人金身之中，准提一声闷哼，身形匆忙暴退。

　　杨戬如何会让他逃了？携着身周滚滚血雾，拳锋卷起玄罡之锋锐，左手紧紧握着龙枪裂开的枪杆！

　　一拳崩云断水，两拳碎石破城！

　　接连两拳砸在准提金身之上，尽皆是杨戬的十成力道；准提此时元气未复，无力抵挡，金身竟被砸出大片的凹陷，浑身气息几乎都被凿散！

　　“死！”

　　三尖两刃枪猛地横拉，一股股圣人血喷涌而出。

　　“饶我！”

　　准提仓皇的求饶声突然止住，倒并非是元神被杨戬直接斩了；杨戬全力轰了两拳，也是刚摆脱千佛阵的镇压，自身也陷入了新旧力道无法衔接的尴尬境地。

　　杨戬的这几招攻势，只能算是将准提重创，伤了元气、损了根本，尚无法取他性命。

　　让准提停下求饶的，是一抹突然在杨戬身后爆出的剑光！

　　那是一把染了无尽鲜血的凶剑，剑身透光、没有半分雕琢，剑刃薄如蝉翼、却可斩断万物之恶。

　　剑名，元屠！

　　剑光突然及体，还是从背后刺向杨戬的心脉，拿捏的时机更是杨戬旧力散去、新力尚未接续的关键时刻，出手之人更是这天地间顶尖的大能，冥河老祖……

　　局势突变，佛光还在弥漫，任谁都未曾察觉冥河老祖何时到了杨戬身后，刺出了这要命的一剑……

　　玉鼎的身影在原地一闪而没，但他始终追不上这一剑的速度。

　　画面几乎凝固……

　　佛在笑，鬼魂哭嚎，众生在诵经祈祷，冥河老祖从血舞之中凝出身形，那张面庞之上只有淡淡的得意。

　　呲——

　　这是元屠刺入杨戬身体时发出的轻响，元屠剑自杨戬身后没入，贯胸而过。

　　杨戬身体轻轻震颤了下，低头看着面前的剑尖，而后，右手包裹着一层玄罡，直接就抓了上去。

　　冥河老祖嘴角的笑容突然凝固，即刻便要抽剑后退，但元屠剑却被杨戬直接握住剑尖。

　　长枪回扫，杨戬的背部突然闪出数百道寒芒，玄罡对着冥河老祖激射而去！

　　心脉不是肉身修行者的要害吗？

　　就如同元神修士的泥宫丸一般……

　　来不及多想，冥河老祖撒剑闪身回退，躲过漫天激射的玄罡。

　　而趁着这般良机，准提的金身狼狈逃开，化作金光遁出百里，恢复人形后血染袈裟，一口老血喷出半丈远，被一群佛门高僧护住。

　　杨戬并未急着追赶，而是面色铁青的转过身，左手握着长枪、一股玄气包裹着元屠剑，缓缓拔出了他的胸口。

　　身体还是不自觉的颤了下，杨戬面色铁青，随手拿了一颗九转金丹塞入口中。

　　右手握住元屠剑，左手提着三尖两刃枪，浑身满是血痂，被血雾打湿的长发贴在脸上。

　　他缓缓开口，那声音仿若游荡数万年的游魂，在这血湖之上，酆都城前，幽冥界中，依然是那般冰寒刺骨！

　　“求生得生，求死得死。”

　　话音刚落，杨戬突然施展七十二变，催动九天扶摇诀，对着冥河老祖直接冲了过去！

　　冥河老祖面色大变，被杨戬直接夺了气势，立刻抽身朝着佛门众高手方向飞遁，试图将祸水西引。

　　但杨戬此时似乎就是认定了要先斩了他，理都不理那些佛门老僧与圣人准提，就是对冥河穷追不舍！

　　因为杨戬知道，什么样的敌人最可怕，什么样的人对他家人威胁最大。

　　小婵儿是被燃灯打伤的，但杨戬暴怒之余，却直接狂怼准提，因为燃灯的威胁度远不如准提。

　　而现在，冥河老祖成功偷袭得手，让杨戬不得不先将心神放到冥河身上……

　　冥河老祖，这个从远古而来的大能根本不讲求什么面皮，也根本不会去在乎什么名声。

　　他是血海之主，当年横行天下、杀伐无忌；女娲造人成圣，冥河老祖效仿之，造出来的却是杀戮之族——修罗众，其心性如何足可见一斑。

　　但冥河炼化了整个血海，号称血海不枯、冥河不死，在幽冥界逍遥一方。

　　若论起害，比之鲲鹏也相差无几！

　　而今，冥河竟主动偷袭杨戬，力求一击必杀，这已是有了杀身之仇，定要不死不休！

　　他能承受冥河这一剑，师父呢？小婵儿呢？母亲呢？

　　准提再如何不要脸，起码还有很多手段和各方牵扯可威胁制约，还是那句“跑得了和尚跑不了庙”。

　　但这冥河老祖却是“光棍一条”的“刺客”，若是结了怨，必须除之！

　　元屠剑不断颤鸣，自然是冥河老祖在奔逃时不断召它回去；但施展变化之法的杨戬依然紧握着这把凶剑，以自身之力强行镇压，让元屠根本没有逃脱的可能。

　　求生得生，求死得死！

　　这八个字仿若魔咒，让冥河那冰冷的心境莫名有些慌乱；但冥河老祖神通确实广大，单说这手遁法就颇为出色，杨戬施展九天扶摇诀，一时间都无法追上。

　　但两者之间的距离，却在不断拉近。

　　冥河老祖心境渐渐安稳了下来，他之所以逃窜，并非是怕了杨戬，实在是担心杨戬与玉鼎真人同时出手围攻，那才是最棘手的局面。

　　飞遁数千里，身后只有杨戬的气息，冥河老祖嘴角不由露出了冷笑。

　　就算杨戬在强撑，却依然难掩他心脉受创、身受重伤的境地；冥河老祖自觉也有几分本领，找准一处幽冥山岳，闪身冲入其中，转身酝酿反击之势。

　　若让冥河知道，杨戬刚才随意吞下的丹药是九转金丹，当不知这位冥河老祖还有没有停下一战的胆量。

　　“杨戬，我为你选的葬身之地可好？”

　　冥河老祖那阴冷的笑声在山中传来，杨戬却是毫不犹豫的恢复真身，朝着山巅急坠。

　　阿鼻剑出鞘，冥河老祖身周泛起阵阵阴风，整个幽冥界的鬼魂似乎都在挣扎嚎叫。

　　杨戬一言不发，浑身是血，那双眼眸毫无波动，额头竖眼扫视四周，随后急冲而下。

　　左手龙枪，右手元屠。

　　只是初战，便是天摇地动，血海翻腾。


第六百九十九章 血海将枯！

　　幽冥界的大地太薄、太脆，杨戬与冥河正面相对时，天道之力一时没能跟进，大片幽冥界的大地破碎，血海翻涌、血光乱坠。

　　惶惶仿若灭世之景。

　　众修罗无法靠近对战之地，那里爆发的余波着实太过猛烈，就算准圣境的修者，若无大神通、好法宝，被剑光枪影扫中便是吐血重伤、肢体分离的情形。

　　杨戬舍了准提去杀冥河？

　　并非如此，杨戬只是先斩冥河，再将枪芒对准那准提与燃灯；他们就算暂时逃离了幽冥界，杨戬便打上灵山大开杀戒，看接引能庇护他们到几时！

　　心中的怒和恨不曾减退半点，胸口的剧痛让他嘴唇发紫，却依然悍勇无匹。

　　元屠剑被杨戬夺在手中，冥河老祖的实力略微打了折扣，但冥河老祖心底还是有几分傲气的，与杨戬相争的前十回合还会主动迎击。

　　直到冥河发现自己近战完全是被杨戬压着打——

　　剑枪相交时，那股强横的力道震的他接连后退，身体僵直；

　　以伤换伤时，发现阿鼻剑仅能斩碎杨戬身外的星芒与玄罡，但杨戬一枪或者一剑却能切实在他身上砍下血肉！

　　甚至，冥河催发神通，化身千百，对杨戬亡命搏杀，却被杨戬神眼一眼找出真身之所在……

　　冥河老祖这才体会到准提的艰难之处，非是准提这个第六圣人水分太大，着实是杨戬斗法时太过强悍。

　　待冥河想明白了这点，这才试图游斗。

　　可，如何游斗？

　　杨戬的九天扶摇诀代表着当世的极速，当年的鲲鹏便是凭借这神通，在三清手中逃离，遁入混沌海。

　　只等冥河老祖如一颗皮球般，被杨戬在血海之上打的来回奔逃，心中之悔意着实难明。

　　他为何要招惹这煞星？

　　其实换做别的远古大能，见到杨戬能击垮功德圣人的战力，都会远远避之而不及。可偏偏，冥河老祖就有一股子傲劲。

　　为何？不为何，就因他是冥河老祖。

　　自远古而来，立于血海之上，上古时曾与鲲鹏齐名的顶尖大能！

　　血海不枯，冥河不死；

　　修罗相从，幽冥霸主。

　　阴司地府不敢招惹，三清圣人对他睁一只眼闭一只眼；与道祖相见也喊一声老师，与女娲、准提这种实力差不太多的圣人，他也是以平辈之礼待之。

　　圣人不死不灭，冥河自认也是不死不灭，不成第七圣，那是因他当年错失了鸿蒙紫气。若他也得鸿蒙紫气，自然是将准提与女娲甩在身后，与三清是一般存在……

　　这样的冥河老祖，又岂会忌惮杨戬？

　　更何况，冥河老祖已经对杨戬的实力有足够的尊重，舍下“第七圣”的面皮偷袭，当时已有一击必杀的把握。

　　可惜，杨戬心脉贯穿之后还跟没事人一样，甚至比之前还更生猛了一些，着实是让冥河老祖措手不及。

　　求死得死，杨戬爆发雷霆攻势，冥河老祖还没来得及放下心中的那股傲意，已被杨戬打成了重伤。

　　但，此地是何地？

　　这里是幽冥界，依托血海，他冥河老祖如何会败！

　　趁着杨戬攻势稍缓的一个空挡，冥河老祖直接施展血遁大法，自损元气，但从杨戬手中勉强逃开。

　　唳——

　　又是鲲鹏之影！

　　冥河老祖施展血遁时，竟还能被杨戬飞速拉近距离。

　　此刻，冥河老祖心中之震惊难以言表，还好之前大战将方圆数千里的幽冥界大地崩碎，血海就在下方。

　　终于，在杨戬追上他之前，冥河老祖撞入血海之中。

　　血海泛起滔天波浪，一根根血水水柱迎向杨戬，让杨戬攻势暂缓。

　　杨戬悬停于血海之上，并没有着急追下去，而是用神眼不断扫视四方……

　　幽冥界是漂浮在血海之上的，其来历也跟冥河有所关联。

　　当年后土欲立六道轮回，选中了地底血海开辟幽冥界，却被冥河老祖所阻，后土与冥河老祖大战，不敌，玄都大法师游历而至此地，相助大德后土击败冥河。

　　随后，后土在洪荒大地之下薄下了一层“皮”，在血海之上铺展，化作了幽冥界，并在幽冥界中开辟出了阴司地府。

　　血海是盘古开天之后浊气凝聚而出的至阴至邪之物，更是九污泉汇聚之所，其状若血水，实则是阴邪污秽。

　　冥河老祖便是血海之中诞生的先天生灵，自称血海不枯冥河不死，也并非胡乱说说的。

　　弦音缥缈的仙界是洪荒，幽暗污秽的地府也是洪荒。

　　夏冬轮替的人间是洪荒，阴邪浊乱的血海也是洪荒。

　　仙、鬼、人、魔，龙、凤、巫、妖，其实本没什么邪恶之分，这片天地、主掌这片天地的天道，也不会有什么上是非观念。

　　而这些是非观，无非是以人族的视角立下的，并不算什么。

　　杨戬轻轻吸了口气，变作的鲲鹏之影突然一闪而没，血海被撞起滔天血浪！

　　“你竟敢进我血海！”冥河老祖那狂笑的嗓音在幽冥界各处流转，“今日便是你死期！哈哈哈哈！”

　　笑声被轰鸣声硬生生的切断，整个幽冥界同时震颤，连带整个五部洲天地都猛地一颤。

　　血海卷起滔天的波浪，幽冥界仿若一艘大船，在波浪之上不断颠簸。

　　大地开裂，血水喷涌而出，那些还没来得及退却的佛兵顷刻间损伤惨重，酆都城的大阵勉强运转，暂时护住了阴司和数百万鬼兵。

　　那群并未趁此机会退走的佛门高手，一个个闭目凝神，倒也有真的佛心悲悯之人，在那为幽冥界各处被波及的鬼魂诵经超度。

　　他们为何不走？准提已受重伤，若杨戬真的斩了冥河，他们当无幸免之理。

　　但，玉鼎真人就站在众僧前方，虽然一言不发，面容也还算温和，但那股似有若无的气机却笼罩在他们每个人身上。

　　镇元大仙用地书护着六丫和杨小婵，躲在酆都城上空照应阴司众人；轩辕黄帝双手拄着轩辕剑，立在幽冥界上空，帝皇风范彰显无疑。

　　这无声的威逼，却让佛门众高手毫无应对之法。

　　单单只是幽冥界情势急转直下？

　　且看昆仑山上，原本只是在殿中、殿上的阐教仙，此时反而隐隐将那些逗留在昆仑山上空的佛门中人围了起来。

　　阐教仙人们也不出手，只是静静的注视着他们，没有给他们留下半点回返灵山、支援幽冥界的缝隙。

　　九天侧旁，火云洞前，数十万天兵前方，多了数十万打着金色旗号的人族仙兵；而天兵阵列上空的那数十名僧人，也被十多位白发苍苍的老人堵住了去路。

　　此地也是一团和气，各位老者还在说笑，似乎并不是什么了不得的大事。

　　天庭，南天门处，百多道身形盘腿静坐。

　　截教仙人坐在右侧，阐教仙人坐在左侧，就算平日里胡闹惯了的哪吒，此时也是静默不言。

　　北俱芦洲，各处山头上，那群天庭供奉此时正被一道道目光注视着，这里的气氛就有些不太平和了。

　　因为巫族从巫祭到刚出生不过百年的小巫，都在用满是恨意的目光注视着这些天庭供奉，恨不得啖其血肉。

　　显然，巫族将心中的怨气，转嫁到这些阻碍他们援护幽冥界的天庭供奉身上，若是这些天庭供奉有任何妄动，都会招来巫族不顾一切的攻势。

　　五部洲之地都有些不太安稳，四面天空染上血色，大地深处不断传来隆隆的声响。

　　不少躲藏在五部洲各处闭关修行的修士，都被这般异象惊醒；

　　朝圣古路出入口附近聚集了不少修士，都在注视着洪荒五步骤之地，纷纷传言是北海幽冥涧出现了变故。

　　但，北海此时反倒成了最安稳的地方，北俱芦洲的瘴气封锁各处，压制着那滚滚黑云，天道之力浓郁无比，乾坤都比临近的北洲稳固了数十倍。

　　发生了何事？

　　此时流言未起，幽冥界动荡未平，没有大能帮忙开云镜、水镜之术的一众修士，只能暗自揣摩。

　　幽冥界，酆都城外。

　　“我哥他进了血海，正跟冥河老祖斗法？”

　　杨小婵失声喊了句，刚醒不久的她，入目都是大地血涌之情形，百般追问方才在九天玄女口中得知此前发生了何事。

　　她顿时有些心急，抓着宝莲灯就要冲出去，还好被“六丫”紧紧抱住了。

　　杨小婵在娲皇宫修行这么久，早已非当年什么都不知的小婵儿，“那冥河老祖是顶了天的高手，血海更是他的地盘，哥哥如何是他敌手？我有娘娘赐下的宝莲灯，当可送去给我哥防身用……”

　　“你不必担心，冥河老祖不是你兄长对手，才逃入了血海。”九天玄女轻叹了声，美目流转着少许异彩。

　　“六丫”轻声道：“莫要心急，他自有分寸。”

　　“你是何人？”杨小婵敏锐的捕捉到“六丫”的不同，挣扎着要闪躲，“六丫”却是不敢真的放开她。

　　九天玄女忙道：“休得无礼，这是大德后土，你可以当做是六丫的前世身，此时与六丫暂时交融，以应对强敌。”

　　小婵儿愣了一下，而后站在那暗自垂泪，看着手中这宝莲灯，思索该如何才能帮上哥哥。

　　“小娃。”一灰发童颜的老道在旁笑了声，“你瞧那边，那个被一群秃头护着的老僧，可知他是何人？”

　　“他是何人？”

　　“西方教、不对，应当是称他们做佛门了，他是佛门的准提圣人，六圣之一，你可知他为何受此重伤？”

　　小婵儿眨眨眼，倒是一点就透：“我哥打的？”

　　“不错，小娃不必担心矣，杨戬小友玄体已是无敌于洪荒之间。”

　　“哦。”杨小婵愣了一阵，而后站在那有些失神，并未注意到身旁几人突然凝重的神色。

　　为何神色凝重？

　　幽冥界各处的动荡渐渐停了，那些肆虐的血柱也缓缓落了回去。

　　方圆十万里，尽一片死寂。


第七百章 冥河死，枪指准提！

　　平静来的太快，太诡。

　　前一刻还是遍地血泉、大地崩裂、血海翻涌、滔天波浪，一眨眼，突然就变得风平浪静。

　　五部洲各处的异象也在迅速消退，几乎只是转眼，漫天血光不复，大地深处的轰鸣声不复，天清地明，一幅平和之景。

　　甚至，天地间的元气都比之前清澈了些许。

　　不知今日之事的修士，都在问幽冥界到底发生了何事；知道今日酆都城大战的大佬们，却都在关注血海之战的结果。

　　但幽冥界各处一片死寂，没有任何多余的声响，没有半点吹动的微风。

　　酆都城前的血湖再不起半点波澜；

　　数千里外，杨戬与冥河老祖打碎的幽冥大地，那大片血海也是无风无浪，一点波痕都不存。

　　本应污秽汇聚、邪气冲天的血海，此时竟真的化作了一片死海，血水浓稠到几乎凝固。膻腥化作恶臭，让本就有些压抑的氛围越发的沉闷。

　　玉鼎真人立于佛门众高手之前，轩辕黄帝站在佛门众高手之上；而酆都城残破的城头，阴司巫部汇聚于此，随时策应。

　　没有剑拔弩张，万物无声，静寂无垠。

　　幽冥界本就不高的“天”，仿佛还在缓缓下压。

　　不多时，气氛凝重压抑到了极点，那阵似有若无的呜咽声，更是让人心中发寒。

　　不少修为偏低的地府阴司众，感觉呼吸都有些困难。

　　仔细体会，这死寂亦是一种道韵，仿若是死之大道所散发的道韵，又像是血之大道枯萎时发出的哀鸣。

　　一声哭嚎突然打破了沉寂……

　　“老祖……老祖的气息为何没了！”

　　“老祖！”

　　修罗众一个个慌了神，那是失去了主心骨后的慌乱，与修为高低无关。

　　他们一个个争先恐后的冲向最近的裂缝，小半修罗众直接跳进血海搜寻，不少人影已经跪在血海池边，在那不断哭嚎。

　　总算，他们制造的这些动静，让幽冥界的空气稍微“轻松”了一些，起码大大减弱了那种窒息感。

　　修罗众的异样，让佛门一群老僧顿时变了面色。

　　他们此时被困于此地，二教主准提尚未恢复元气，杨戬若从血海平安无事的归来，与他们而言，当真会是灭顶之灾！

　　此时，佛门众僧只能将希望寄托于杨戬与冥河两败俱伤，乃至于同归于尽……

　　“此地不宜久留。”燃灯对众僧传声道，“我去阻拦玉鼎真人，尔等全力护持圣人老爷离开幽冥界，回返灵山，开启大阵。”

　　说这话时，燃灯面容诚挚、满是忧愁，表情可谓毫无破绽。

　　“古佛不可。”一老僧叹道，“古佛为佛门砥柱，贫僧当舍命纠缠于玉鼎真人，诸位且去。”

　　“不如你我同时出手，说不得也可拖延那玉鼎片刻。”

　　“阿弥陀佛，舍身证道，亦不失为修行。”

　　燃灯只是引了个头，众佛门老僧纷纷拿出舍生忘死的气概，一双双眼睛看向了玉鼎真人。

　　而最开始说要去和玉鼎拼命的燃灯，却是满脸感动的凑到了准提身旁，对准提做了个佛礼，低声问：“二教主，今日之事已有不可为，不如早些回灵山去。”

　　“滚。”

　　准提口中突的蹦出这般字眼，正打坐的圣人睁开双眼，目光中尽是一片金光。

　　燃灯后退半步，双手凝聚青灯佛光，面容一僵，随后便恢复之前的慈悲模样。

　　一旁，有接引弟子冷笑道：“回灵山又能如何？杨戬不敢打去灵山吗？我看古佛是想趁乱脱身吧。”

　　“阿弥陀佛，贫僧对佛门之心念，诸佛共鉴！”燃灯有些悲愤的回了句，但数落他的那人只是轻笑了声，双手合十，闭目养神。

　　燃灯还要说话，心神莫名一惊。

　　嗞——

　　紫黑色的电龙在幽冥界上空张牙舞爪，一股肃杀气息，在这幽暗的天地间开始流转。

　　准提似乎已恢复如常，缓缓站了起来。

　　他身上伤势如何，恐怕只有这位功德圣人自己最清楚了。

　　双手合十，金色袈裟无风飘扬，所立之地被金光渲染；金光缓缓弥漫，很快便将佛门众僧包裹其中。

　　老僧齐齐诵经，诵的是准提陀罗经。

　　这本为祈福所用的经文，此时被众僧以佛法加持，使得幽冥界各处飘着金莲，似乎是在进行一场声势浩大的法事。

　　咔、咔——

　　幽冥界上空又出现数条电龙，但这次，当交错的闪电闪耀时，一抹黑影出现在天地之间，肃杀气息暴涨，转眼便盖过了佛光与金莲。

　　只是气息，让原本就有伤在身的几名老僧口吐鲜血，也让诵经声越来越弱。

　　电龙狂闪，照耀着幽冥界上空的起伏、五部洲地底的狰狞，也将那个站在众僧头顶的人影照的越发清晰。

　　这自然不是轩辕黄帝，比起身穿人皇战甲，随时随地都有龙气庇身的上古人皇，这道身影有些阴暗，有些冰冷，让人望而生畏。

　　像是从深渊之中爬来索命的厉鬼，让佛法精深的高僧都是心有怯怯。

　　紫黑色的雷霆持续出现，照耀着那人黏着鲜血的长发；那一身强壮却不显半分臃肿的筋肉，似乎蕴含着轰碎这个天地的无穷力量。

　　他所处之地太过阴暗，但他那双闪耀着寒芒的双眼，依然无比明亮。

　　寒冰般的明亮！

　　“杨戬！”一名美艳的修罗族女统领冲出粘稠的血海，对着那道人影凄声高喊，“我老祖在何处！”

　　“在这。”杨戬淡然回答着，左手松开龙枪，手心缓缓凝聚出一颗水球，随手将水球扔向了喊话的那名修罗族统领。

　　水球迎风涨大，吸引了道道目光。

　　大多数人原本以为这水球是一记神通，但等水球涨成半丈大小，里面那具仿佛被水银包裹的干瘪尸身缓缓浮现，众人尽皆倒吸一口凉气。

　　冥河老祖！

　　此时的冥河老祖当真太过凄惨了些，仿佛是融化了一半的蜡像，皮肤变成了青蓝色的浆糊。——这些浆糊本是流动的血元，只是此时被蒸干了鲜血。

　　这具尸首没有眼耳鼻与须发，只有张开的可怖大嘴，嘴中有两排尖锐的利齿；断了一截的阿鼻剑穿透了这张嘴，也破灭了这具怪物尸身的元神。

　　这怪物，便是冥河老祖的真身。

　　冥河老祖本就是血海之灵，真身有些恐怖也是情理之中；但号称血海不枯则不死的冥河老祖，竟落得这般凄惨的下场，实在是……

　　不少人下意识看了眼血海，却见血海风平浪静，虽觉得比之前少了些什么，但却依然存在着。

　　杨戬的嗓音自空中飘远……

　　“血海不枯，冥河不死？呵。”

　　修罗众扑到水球让，想将冥河老祖的尸身接住，可当一人触碰到水球，那颗水球骤然炸裂，其内的冥河尸身却诡异的燃起了黑红火焰。

　　那是……业障之火？

　　万不曾想到，冥河身死道消也就罢了，尸身竟还要被业火点燃，在修罗族众高手面前直接化作灰烬。

　　多行不义必自毙，冥河老祖自远古而来积累了无边业障，他道还在时，天道动他不得；他身死，尸身脱离杨戬放出的那颗水球后，便直接被天道清算。

　　也算报应不爽。

　　“阿弥陀佛。”

　　准提双手合十，对着冥河老祖即将燃尽的尸体做了个佛礼。

　　杨戬的身形自空中缓缓降落，左手抓着龙枪，右手提着已经完全安分下来的元屠剑。

　　百多老僧如临大敌，聚在准提身旁，满目警惕的看着杨戬。

　　一旁突然传来熟悉的温润嗓音：“可用为师出手？”

　　“不必，师父歇息就好。”杨戬扭头说了句，对玉鼎真人挤了个略有些苦涩的笑容。

　　看向准提时，再不掩饰目中杀机。

　　杨戬冷然道：“我很好奇，准提二教主本体到底是何物。”

　　“杨戬你休得猖狂！”燃灯跳出来一声呵斥，杨戬右手甩出一道剑光，剑芒割裂乾坤消失不见，又诡异的出现在燃灯身前三寸处，不等燃灯做出反应，直接被斩透了金身。

　　噗的一声，燃灯口中鲜血狂喷。

　　“今日你也要死，不必着急。”

　　杨戬平静的道了句，此时已站在佛门众僧对面，轻轻的吸了口气。

　　小周天星斗阵……

　　覆海大阵……

　　星芒映着杨戬被血海染红的长发，体内传出的潮水涌动之声不绝于耳，仿佛杨戬摄走了血海仅有的活力。

　　准提圣人面容阴沉如水，声音低沉的道了句：“今日已无法各退一步？”

　　“若我不赶回来，你们会放过他们？”

　　准提默然。

　　一年轻僧人咬牙道：“我西方隐忍至今，合该大兴却依然要被阁下压过这一头，这对我西方可公平？”

　　杨戬冷冷一笑，并不回答，这种自觉整个洪荒都欠了他一个圣人之位的年轻人，根本不必去回答什么。

　　等会杀了就算了。

　　杨戬缓缓提起元屠剑，剑锋指着准提。

　　准提皱眉，冷然道：“圣人不死不灭，就算你今日与我将洪荒打碎，也奈何我不得。”

　　“是吗？”杨戬剑锋对着旁边晃了晃，不少人顺着剑锋所指的方向看去，见到的是众修罗围着的两团红黑火焰。

　　杨戬冷笑道：“上个这么说的家伙，尸体都已经快烧光了。”

　　“杨戬！不要欺人太甚！”准提双目之中几欲滴血，此时却已是将自己的圣人面皮完全不顾，放低了身位。

　　或许是准提真的身居圣人之位太久了，真的觉得圣人面皮会比圣人性命来的重要吧。

　　杨戬冷冷一笑，并未多说什么，向前踏出一步。

　　数十老僧突然出手，似乎早已用传声商量好，只待杨戬有异动，这数十老僧同时结成大佛印，口中喷出六字真言，对着杨戬镇压而去。

　　杨戬仰头大笑，笑声之中满是讥讽与狂嘲，任凭佛印加身，随他真言轰阵，立于完全佛光之中，便如那最不可一世的魔王。

　　而后剑光起；

　　而后枪影落；

　　杨戬身形急冲向前，道道残影出现在诸僧身畔，枪如疾风点向准提咽喉。

　　“退！”

　　准提一声冷喝，猛地吸气，身躯骤然鼓荡而起。

　　圣人法身再现，只是这次，圣人法身只高七丈，头颅仅有一颗，手臂也只有两条。


第七百零一章 阻我者，皆我敌

　　黄泉畔，佛血流，屠尽伪类不留狗。

　　望乡台，奈何忧，极乐愿景浮屠构。

　　而今手染仇敌血，鬼神退避恶魂苟。

　　古剑长锋赤云染，长枪在握莫回头。

　　莫回头，莫回头。

　　三千神魔杀不尽，我辈何以弄箜篌！

　　……

　　“杨、戬！”

　　这般凄厉又带着某种绝望控诉的呐喊，若非亲眼所见、亲耳听闻，当真不敢相信，竟是从一位圣人口中发出的。

　　准提的金身半跪在一处深坑中，周遭都是匍匐、仰倒的尸身。

　　金身上下满是伤痕，金色的鲜血不断流淌而出，一股股天地元气贯入他法身之中，但大半都无法留下，以至于他身周元气氤氲。

　　可笑的是，被杨戬斩杀的，无一圣人弟子，无一佛门之内地位尊崇之人，尽是些对佛门忠心耿耿的老僧。

　　杨戬握着元屠剑缓缓向前，准提此时已是强弩之末，这还多亏了之前的千佛阵，不然杨戬真要将准提逼到这般境界，少不了一场天昏地暗的大战。

　　“你杀不得我！”

　　准提犹自坚信着圣人不死不灭的信条，而在洪荒之内，六圣确实是不死不灭。

　　杨戬一言不发，抓着三尖两刃枪靠近枪尖的位置，与元屠剑同时平举。

　　咻——

　　这是身形太快产生的尖啸。

　　杨戬在准提身周留下无数残影，以人形真身施展出了接近飞羽遁空术的极速。

　　在此战之前，杨戬很难达到这种速度；但现在，杨戬在境界没有半分寸进的情况下，对自身神通本领力量的运用，达到了一个全新的境界。

　　他的玄体便是一座宝库，尚未被填满的宝库，也尚未被完全挖掘的宝库。

　　枪影与剑影渐渐的重叠，准提低喝一声，身周金光疯狂喷涌，却根本无法再追上杨戬进攻的步调。

　　叮叮当当，仿若打铁的声响再次出现。

　　元屠剑曾刺入杨戬体内，被杨戬拔出之后，便成了他手中的兵刃。

　　冥河死后，元屠剑元灵依旧反抗杨戬，杨戬急需这等神兵之锋去破圣人法身，虽有些暴敛天物……他用玄罡强行扼杀元屠剑剑灵，从而让这把无坚不摧、锋锐无比的长剑，成了一把不如灵品的法宝。

　　但锋锐犹在，在玄罡加持之下，锋锐更胜往昔，这就已足够了。

　　准提身周千丈之地化作了死亡禁地，但凡有佛门高手想援护自家圣人，都会如地上躺着的几具尸身那般，被枭首或是被腰斩，血流一地。

　　圣人的气息在不断衰退；

　　杨戬的攻势却一直保持在如火似风的状态，不会力竭，不会留情，没有丝毫迟疑。

　　很久之前，他就走上了一条注定要伴随屠戮的路；要征服混沌海，总不可能真的兵不血刃。

　　但杨戬从未想过，他会在洪荒之内大开杀戒，尤其是对着一群会是日后大战中护卫洪荒的修士举起三尖两刃枪，更是在这强敌不知何时会突然出现的微妙时刻。

　　他没有其他选择。

　　要么让准提死，要么眼睁睁的看着地府覆灭，看着后土被辱。

　　佛门的肆意妄为，已经触碰到了他的底线。

　　人活一世，总有些事可为，也总有些事不可为，还有许多事不可不为。

　　杨戬于洪荒修行至今，洪荒便是他认定的寄身之所，一干亲友、与他相关连者都在洪荒天地生存，他想要去击退那些强敌，守护着一切，这是“可为”。

　　随着实力渐增，杨戬一步步走到了自己当初仰望的位置，且前路可期，甚至成为了洪荒诸大能的一丝希望。

　　可杨戬当年打上凌霄宝殿，直面玉帝，借崆峒印便可直接废玉帝而自立为三界至尊。

　　但他并未留恋这些于他无用的权势，这是他自身界定的“不可为”。

　　何为“不可不为”？

　　现在做的便是不可不为！

　　佛门强夺六道轮回盘，有辱与杨戬有莫大恩德、莫大关联的大德后土，杨戬如何能容他们！

　　既已是分属敌对，若冥河不死、准提不亡，杨戬如何能心安再回混沌海闯荡！？

　　单凭今日之事，杨戬已有了充分去屠圣的理由，更遑论这准提圣人先前便曾数次欲要置他于死地，若非师门相护，哪来他今日之局？

　　冥河老祖已死，今日准提必亡！

　　甚至，杨戬已经明显感觉到了幽冥界中多了几道缥缈的气息，知道稍后必然会有人现身阻拦。

　　只靠自己暴怒，只靠一股狠劲，想要顺利斩落准提并不实际。

　　小婵儿重伤，让本就怒气冲冲的杨戬越发暴怒，但他愤怒之余并未失却方寸，那怒意尽数化作冰冷的杀意，心中更是在不断筹谋他当如何布置。

　　实在不行，直接将混沌海中自己已经掌控的那群高手拉过来，威逼灵山！

　　“杨戬！哈哈哈！你杀我不死！”

　　准提浑身尽是伤痕，却犹自不忘怒吼发泄，一副穷途末路的败亡之相。

　　杨戬冷哼一声，身形突然停顿，就站在准提身侧不远处。

　　原本跪地的圣人金身想要弹跳而起，但准提刚要用力，这七丈高的金身突然乱颤，其上竟有成百上千伤口同时开裂。

　　“哇——”

　　准提一口金血喷出数丈远，无力的跪坐回去。

　　杨戬嘴角带着那份并未断过的冷笑，长剑插在地上，右手攥着拳，轻轻吸了口气。

　　哗哗的流水声不绝于耳，杨戬攥着拳的右手缓缓张开，轻轻扶在自己丹田上，似乎在感受着什么。

　　乾坤有大术，天地月星辰。

　　体内乾坤现，虚妄亦幻真。

　　一股青蓝色水色突现，以杨戬为中心，朝着周围缓缓蔓延，将方圆十里之地，都染上了一抹水色。

　　但凡注视此地之人，都见了这般诡异之景……

　　以杨戬为中心出现了一片新的天地，天蔚蓝，白云悠悠；海水无垠，凉风习习。

　　这只是一片祥和之景，这片天地虽然单调，却仿若切实存在一般。

　　渐渐的，这个小世界越来越清晰，以至于遮掩了幽冥界的天与地，只留下了这片安静祥和的水面与蓝天。

　　这片小天地中，只有两个人——跪在那的七丈金身，提着龙枪的杨戬。

　　随手将元屠剑提了起来，杨戬一步步走向准提，每次走路都会在波光粼粼的水面制造些波痕。

　　原本一直没有停下怒骂的准提，此时却安静无比；非但安静了下来，那金身还在不断颤抖，抬头看杨戬之时，目光中竟还有一丝难以掩饰的恐惧。

　　“你、你是如何做到的？”

　　杨戬一言不发，手中元屠举起，对着准提金身直接斩落。

　　金光爆闪，圣人金身头颅抛飞，金色血液如泉喷涌。

　　但杨戬却略微皱了下眉，看着那不断抛飞的头颅渐渐化成准提平日的老僧模样，满脸呆滞的瞪着杨戬。

　　圣人果然不好杀。

　　再来一次便是，杨戬提剑向前，小天地的风向有轻微的变化，这自然瞒不过杨戬——这片天地的主人。

　　杨戬冷笑一声，元屠剑突然爆发出七彩剑芒，对着准提激射而去。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声带着少许无奈的佛号响起，一朵白莲突兀的闯入这片天地，挡在了准提身前。

　　白莲有一十二瓣，竟是至宝层次的十二品莲台！

　　七彩剑光被莲台尽数当下，莲台之上佛光流转，凝成了一个白袍和尚，对杨戬双手合十，恭敬的施着佛礼。

　　杨戬略微皱眉，他预想过接引会来救准提，甚至预想过三清师祖会现身阻拦，却从未想过，胆敢闯入此地要救准提的，会是一个年轻僧人。

　　明显，这年轻和尚想要对杨戬做个自我介绍，但他嘴唇刚张开，杨戬突地甩出漫天枪影，招呼都不打就立刻出手。

　　“苦矣，苦矣！”

　　白衣和尚双手快若幻影，一连接下数十手印，竟将杨戬打出的枪影系数挡下。

　　“哼！”

　　杨戬欺身向前，原本平静的小天地突然掀起冲天的巨浪！

　　白衣和尚如何敢被杨戬近身？他脚下的莲台颇为奇异，莲台轻轻一转，竟现出了千万化身，充斥满了整个水面。

　　杨戬眉头一皱，一剑砍过，只是砍到了一片虚影。

　　连带着，准提的身形也不知所踪。

　　“阿弥陀佛，小僧地藏，不敢与真君为敌，还请真君看在佛门日后也是抗敌之主力，饶过我家二师尊。”

　　“哦？”杨戬不动声色，小天地尽数退却，身周却多了一层七彩火焰。

　　杀圣的法子，他不只想了一个。

　　漫天白影一闪，恢复成了白衣小僧的模样，此时他正提着几乎昏阙的准提，有点无奈的注视着给了他莫大威胁的杨戬。

　　“真君，不能聊聊吗？”

　　“多聊无益，你求死，我便成全。”

　　“那行吧，贫僧也并不是很想趟这浑水。”地藏轻叹了声，做了个让一众佛门高手勃然变色的动作。

　　他将手中的准提，像是扔一个破布袋般扔到了杨戬脚下，还做了个请便的手势。

　　这地藏王……

　　地藏笑道：“我对真君没有半点敌意，出手救他，也不过是受真君一位老友所托，不得已还他人情罢了。不过比起这些，我也不能白白赔上性命，请便，请便。”

　　杨戬眉头皱了下，谨慎的性子又在作祟，但还好，他只是谨慎，而非多疑。

　　元屠剑落，是杨戬能爆发出的极速，用的也是十成力道，准提一瞬之间就要被斩了头颅……

　　当——

　　一声钟响，深灰色席卷四面八方，等钟声落去，杨戬剑下已没了准提。

　　杨戬苦笑了声，背对着救走准提的来人，“我从未想过，会是你来阻我。”

　　来人将准提随手扔到一旁，转身看着杨戬，一口大钟在两人上空浮沉。

　　“非杀不可？”

　　“阻我者，皆我敌。”

　　杨戬也转过身，表情没有任何变化。

　　十丈之外，一身黑袍的天炎道子面色淡然，负手而立。


第七百零二章 准提坠圣，二郎斩魂！

　　一口大钟横压幽冥。

　　黑袍的天炎道子，赤膊的杨戬，三言两语过后，便是长久的沉默。

　　杨戬突然暴起发难，元屠剑滑落，右手攥拳，拳锋挤压乾坤、凝聚雷霆，对着天炎道子轰杀而去。

　　天炎道子并未催动混沌钟，双目之中亮起少许异色，身形随风而东，翩若惊鸿影，左手负于身后，右手肉掌正面迎上。

　　拳掌正面对轰，两人四目相交，杨戬目光之中是满满的惊讶，天炎道子那淡定的目光也多了几分得意。

　　炸雷声起，乾坤寸断，两人几乎同时二度发力，又几乎同时朝着后方飘飞。

　　只是，杨戬落地后气息有些混乱，而天炎道子落地之后还风轻云淡的抹平了乾坤破碎之处，顺便将还没来得及肆虐的余波尽数抹消。

　　这看似毫无力道的对拼，到底发生了何事，只有他们两人知晓。

　　杨戬确实没有留手，舍弃元屠剑而用拳招呼，也是顾念与天炎道子的交情。

　　但杨戬万不曾想到，自己打出去的力道，竟如同石沉大海；而天炎道子那只手掌仿佛深渊一般，接纳了杨戬全力一击，竟没有半点异样。

　　两相对比，着实是杨戬实力输给了天炎道子。

　　但杨戬却一扫之前那苦大仇深的模样，目光闪亮，瞪着天炎道子。

　　“你，成了？”

　　天炎道子轻笑了声：“上次我说过，是要闭死关，如今又出现在你面前，自然是成了。”

　　杨戬看了眼混沌钟，“你用了多久？”

　　“十六元会。”天炎道子轻轻的叹了口气，似乎还有些心有余悸，“着实不易，本以为十死无生，冥冥中得了父神关照，侥幸迈出了这一步。”

　　“倒是要先说一句恭喜。”

　　两人前一刻还是剑拔弩张、杀机凛然，此时竟在那话起了家常，当真令人摸不着头脑。

　　天炎道子笑道：“如此，你还要杀他吗？”

　　“我要杀他，又非杀你。”杨戬拔起元屠剑，目光之中闪烁着不灭的战意，“你若执意护他，我今日便领教一番大道圣人的神通本领。”

　　天炎道子苦笑了声，“你可否听我言说一二再决定是否动手？我既已成圣，又是天道出身，自不会做有损洪荒之事。”

　　杨戬眉头一皱，“既然如此，佛门强夺六道轮回盘，欺压地府阴司时，为何你不现身？”

　　两人的谈话并未遮掩，只是除却杨戬之外，所有人见天炎道子都只是一团迷雾；而天炎道子的嗓音落在其他人耳中，尽皆是化作仙乐叮铃，颇为奇异。

　　“此事本就是我默许后他们才做的。”天炎道子如此言说一句，杨戬不由皱眉向前踏了一步。

　　天炎道子自然不想与杨戬反目，立刻解释了几句：“所为何事，你应当能明白。”

　　所为何事？

　　站在洪荒的立场……

　　“你想快速壮大佛门的佛国，让佛门收集足够的香火念力？”杨戬目光一凝，“用这些念力去对付那些强敌？”

　　“不错，你果然一点就透。”天炎道子轻轻点头，“这应当是我所预设的杀手锏，只是被这群不争气的秃驴率先用在了你身上，将来的效用已然大打折扣。”

　　杨戬沉默了一阵，而后反问了句：“只是为了这般，你便要毁了阴司，就要毁了六道轮回？”

　　天炎道子并未回答，只是缓缓闭上眼。

　　杨戬又反问：“就因阴司在今后的大战中没多少作用？”

　　“护卫洪荒，当有所舍弃。”

　　“那你此时所作所为，与当年以人族魂魄炼法宝的妖皇，又有何区别？”

　　“天道至公无私，故可护卫万灵。”天炎道子缓缓扬头，低声喃喃了句，“你不知，你不知。成圣前，我心中对未来抱有的是满满的希冀，成圣后，我所见却只是一片黑暗。反正终究会被毁灭，多做些尝试增添些胜算，不可吗？”

　　“不可！”杨戬回答的这两个字掷地有声。

　　“有何不可？”

　　“我要去守的，不是一片是非不明、黑白不分的天地，不是恶徒欺压良善、道义却不被人提及的天地，更不是一片只剩行尸走肉的天地！”

　　杨戬几乎是破口大骂，天炎道子愣了下，目光之中流露着少许思索，随后一声轻叹。

　　“你所说也有几分道理……或许是我成圣后反而失了方寸。罢了，佛国之事，我会让他们停下扩张，地府阴司，我也会暗中给他们些补偿。”

　　杨戬点点头，“认错就好，将准提交与我。”

　　“不可，这又是另一回事了。”天炎道子摇头拒绝，“我不让你杀他的原由有三，你可愿听一遍。”

　　“我今日定要斩了他！”

　　“其一，接引相求与我，让我护下准提一命，为此愿放下圣人面皮来此地找你和后土赔罪谢礼。佛门虽说行事不讨喜了些，但他们日后也是不可或缺的一分战力，我当从中权衡。”

　　“哼！”

　　“其二，今后我当在洪荒停驻，时刻警惕幽冥涧处的强敌，自不会让准提有任何报复你的机会，你其实不必担心这些。”

　　“还有什么？”

　　“其三，接引与准提这对师兄弟，其实也是太素旧人，父神若还在世，也不愿见他们陨落在这片天地之中。”

　　杨戬点点头，淡然道了句：“交出准提。”

　　天炎道子被气笑了，“你耍起横来怎的油盐不进？”

　　杨戬并不答话，迈步向前。

　　一旁的地藏王轻笑了声，对杨戬竖了竖拇指。

　　“罢了！”天炎道子随手对着远处残存的佛门高手一招，摄来了一道身影，扔到了杨戬面前。

　　是燃灯，此时已经昏死了过去。

　　所谓的准圣大能，在真正的大道圣人、尤其是天炎道子这般大道圣人面前，简直如同鸡子一般。

　　“这人在背后搞了不少风雨，你杀了他可否能泄愤？”

　　杨戬随手将燃灯用玄罡封了全身修为，扔进了玄龟带中；小鹰顿时好奇的凑了上去，打量着是不是主人给的食物。

　　抓走燃灯，杨戬继续向前，眼中杀机丝毫不减：“让开。”

　　天炎道子顿时无言，略微皱眉，“你当真觉得我不会对你出手？”

　　“你要顾全大局，你要护卫洪荒，若想对我出手，那就对我出手便是。”杨戬目光带着少许戏谑，却是找准了天炎道子的软肋。

　　杨戬与佛门，谁会是将来大战之中可以倚重的一方？结果不言而喻。

　　“你当真有些蛮不讲理。”天炎道子苦笑了声，后退了两步，将准提的身形让了出来。

　　杨戬提剑向前，天炎道子却突然出手，手掌对着准提摁了下去。

　　嗡——

　　五彩光晕席卷四方，杨戬下意识护住自身，但那光晕卷过，并未对他有任何影响。

　　准提道人漂浮到了天炎道子身前，天炎道子左手突然前伸，直接探入准提胸口；没有任何血腥，天炎道子在准提胸口拽出了一团紫气。

　　昏迷中的准提闷哼一声，自身境界仿若水坝坍塌一般，轰然炸散。

　　圣人境……准圣境……准圣境……大罗境……

　　周遭那些佛门高手尽皆骇然看着这一幕，一个个都忘记了言语，确实不知该如何言语。

　　那团黑影，到底是什么来头？

　　“我废了他的道基，取回了鸿蒙紫气。”天炎道子低声说着，像是在说什么不经意的小事。

　　而后将左手张开，那团鸿蒙紫气递向杨戬，“一个燃灯，一团鸿蒙紫气，换准提一条性命，如何？”

　　杨戬神色第一次有些犹豫。

　　不得不说，此时的天炎道子，实力绝对在当初的潜鸿之上。

　　天炎道子本就是洪荒天道所生，乃是天道之灵，在混沌钟的护持之下一路修行到了大道圣人之境。

　　除却自身境界，天炎道子通晓洪荒一切道，知晓洪荒自远古而来的所有神通，又有混沌钟内漫长的岁月让他融会贯通……有这份实力，杨戬其实并不意外。

　　杨戬犹自道：“我只要他死。”

　　“罢。”天炎道子随手将准提扔向杨戬，杨戬手起剑落，已经跌落至大罗境的准提直接没了头颅。

　　但准提落在地上之后，身体被一团光芒包裹着，又有一颗头颅长了出来。

　　杨戬顿时想起了准提那法身的模样，立刻就要提剑再砍，却被天炎道子所阻。

　　“你已杀了他，停手吧。”

　　“那他为何还能活？”

　　“准提本就是接引用数千战死于太素时的旧友残魂拼凑而成的残灵。”天炎道子传声道，“你方才斩杀的便是准提，现在的准提，已经换了一个主魂。收手吧，就当可怜可怜接引，此事需留这最后一线！”

　　杨戬握着元屠剑的五指有些发白，目光之中杀机不断涌现。

　　天炎道子皱眉挡在杨戬面前，丝毫不再退让。

　　最后，杨戬终是冷哼一声，撤回了长剑。

　　事已至此，再争也没什么意义了。

　　而且……

　　天炎道子将鸿蒙紫气递了过来，杨戬却摇摇头，“你自行处置便是。”

　　说完便与天炎道子擦身而过，朝着酆都城的方向走去。

　　但杨戬走了不过五步，身形突然轻颤了下，抬手扶住胸口心脉，而后猛地俯身喷出一口玄血，整个人摇摇晃晃，朝着前方趴倒。

　　“哥！”

　　“小友！”

　　杨小婵与镇元大仙的喊声未绝，玉鼎真人已出现在杨戬身旁，抬手扶助杨戬，杨戬双目紧闭、面庞惨白，已是昏迷了过去。

　　天炎道子轻叹了声，负手而来，看着昏死在玉鼎怀中的杨戬，“何苦，这般拼命。真人放心，他只是心力憔悴，之前已经吞服九转金丹，并无忧患。”

　　“多谢圣人照拂劣徒。”玉鼎在旁沉声说了句，目光中有少许落寞。

　　“真人，还请收下此物。”

　　天炎道子将那团鸿蒙紫气递了过来，就摆在玉鼎真人面前；饶是玉鼎，也有些挪不开目光。

　　但谁都没有发觉，天炎道子此时目光之中尽是冷冷的杀意。

　　“不了。”玉鼎真人视线挪开，低头看着杨戬，不断为杨戬度入精纯元气，“此物当属大德后土。”

　　天炎道子又道：“真人可知，这或许是洪荒最后的成圣机缘。”

　　“成圣于我而言，或许千难万难。”玉鼎真人抬头与天炎道子对视，“但比起我一人，幽冥界更需一位圣人坐镇。”

　　“真人高义。”天炎道子将手掌攥住，目光略有些复杂的看着玉鼎。

　　玉鼎真人轻声一叹，目光反倒有些坦然，低头照看杨戬心口的伤痕，取出些灵丹化成灵力，尝试为徒弟多做些。

　　几道身影先后赶来，天炎道子对着六丫遥遥一点，而后便悄然遁走。

　　混沌钟漂浮在佛门残存的高手头顶，将准提与这些身影直接纳入钟内，转眼消失不见。

　　“唉。”白衣小僧长长的一叹，踩着那朵白莲，悠然远遁。

　　只留几声呼唤，只留满地疮痍。

　　血湖之上，尽是幽冥。


第七百零三章 后土将成圣，幽冥再复生

　　身体沉重的像是被灌满了五金之魂，杨戬的意识明明已经清醒了，可身体却还是动不了一根指头。

　　之前的连番斗法、接连遭创，尤其是硬抗千佛阵时，明显已经超出了当前的极限。

　　还真是……

　　杨戬轻轻的叹了口气，最后依然没能将准提完全覆灭，确实留了些许后患。

　　已成圣的天炎道子硬保准提，他想杀天炎道子确实有些不易。

　　不过，天炎道子成圣，对洪荒而言确实是一件好事，这个家伙可以看成是天道的意志，一心只想护卫洪荒，在各种条件下，都会保持天道的立场。

　　天炎道子之所以跟他走的很近，也只是觉得杨戬有堪当大将的潜力，想“稳”住杨戬罢了，并非是真的和杨戬交情莫逆。

　　“大道圣人……”

　　天炎道子成圣，洪荒的格局也是一变。

　　杨戬之前一直担心佛门会尾大不掉，但如今有天炎道子监管，倒也不必多担心这些。

　　三清师祖倒是能轻松些了，天炎道子应当已经再次掌管了天道，说不定现在回去昆仑山，还能见到元始天尊。

　　酆都城一役，佛门被自己斩了过百高手，但地府依然处境堪忧。

　　自己养好伤也不急回返混沌海，反正那边有四仙子大人坐镇，杨戬大部分时间都是在闭关修行。

　　倒是，可以去找天炎道子商量商量，把混沌钟借来用用，多给他修行的机会……

　　意识渐渐清晰了些，杨戬虽然身体不能动弹，但神识和精神已经恢复差不多了。

　　一缕神识探出体外，杨戬看到了躺在一处床榻上的自己。

　　谁给他盖上的被子？谁还担心他得了伤寒不成？

　　这青年，长相倒也不错嘛……

　　身上的血污已经被清理干净，长发也似乎被细细打理过，丝丝柔顺的铺在床榻上。

　　若非那喉结、那鼻梁，还有脸庞棱角分明的属性，杨戬都差点以为躺在床上的是瑶姬或者长大后的小婵。

　　八九玄功这么威猛的功法，修炼至今，怎的不见自己增添多少阳刚之气？

　　杨戬心底难免还是有点小小的失望。

　　神识扫过，心底的暖意缓缓流淌，突然有种自己苦点累点也值了的感慨。

　　两个少女依偎在床位打坐，神色都有些疲倦，但都没有让自己完全陷入修行中。

　　杨戬看了一阵，玄体像是刚睡醒一般，些微暖流在体内流淌，力气也渐渐的开始恢复。

　　那边两个像是真的累了，就保持着坐姿，依偎着竟慢慢睡着了。

　　他本想给她们两个位置，却听小婵儿梦呓般说了句：“丫丫，后土娘娘回了吗？”

　　“回去了……娘娘在这里的时候好累呀，我都不敢开口说话……”

　　“丫丫，你不就是娘娘吗？”小婵儿打了个哈欠。

　　“虽说是……嗯……也不能说真的是，大概似是而非吧。”六丫抿抿嘴，“娘娘在这里多停了一个月，想来也是很关心杨戬兄长呢。”

　　杨小婵嘻嘻笑了几声，并没有接话下去，反而转移话题。

　　“他们说，娘娘不日就将成为圣人，以后咱俩是不是有两位圣人娘娘当靠山了？”

　　六丫眨眨眼，轻轻呸了声，“圣人哪有你哥猛，你不是还经常念念着，要你不是你哥的妹子就好了嘛？嘻嘻，本六丫要不要故意说给杨戬兄长听呀？”

　　杨小婵脸蛋一红，两只小爪袭向六丫衣襟鼓鼓处。

　　六丫奋起反击，早年混迹修行界的经历让六丫和杨小婵这种深山养大的女仙有所不同，杨小婵只是做做样子，六丫这边就下手奇准。

　　碟语纷飞轻嘤处，少年何知大人愁。

　　杨戬看了一阵，就选择彻底封闭六识，静静的睡了过去。

　　他虽然六根不净，但总不能什么便宜都乱看乱听。

　　这次应当是睡了两日，杨戬再次醒来时，体内玄气玄罡已经完全充盈，精气神圆满，对自身大道的感悟也深刻了几分，玄黄体似乎向前迈了不大不小的一步。

　　六丫和小婵儿缩在床尾睡熟了，杨戬毫无声息的起身，将一旁衣袍慢慢套上，又用玄气将她们放到正常的躺姿，这才带上门走出这处阁楼。

　　阁楼建在酆都城一角的高台之上，应当是从别处搬来的；朝着四处眺望，酆都城各处已经恢复了几分“生气”。

　　酆都大战之前，酆都城内的鬼修、鬼灵都被摄入了六道轮回盘内，此时又被放回了城中。

　　绕到阁楼后，眺望着六道轮回盘与十殿阎罗的位置，六道轮回盘正下方则是一个高耸的尖塔，塔分十八层，自然就是十八层地狱了。

　　准提……

　　杨戬凭栏眺望了一阵，似乎是察觉杨戬醒了，酆都城中飞起道道身影，四面八方赶向此地。

　　其中，有十二颗光秃秃的脑袋最是拉风，远远的杨戬就瞧见了这十二统领。

　　也不知为何，一千八百巫被移植灵核后，实力虽然大增，就是头发不再长出来了。

　　巫族女子也是有些爱美之心的，杨戬之前也替这九百巫女想过办法，最后也只能无疾而终。

　　十二统领来的最快，在空中单膝跪下，齐声呼喊：“二爷！”

　　“嗯，其他人在哪？”

　　“在城外等候二爷之令；黑国主昨日率百万灵军前来，已与佛兵交战。”

　　小黑也来了？

　　“除了黑国主，都有谁过来了？”

　　“还有嚓合将军。”

　　杨戬总算放心的点点头，现在混沌海中架子拉得太大，若敖心珂听闻他受伤就急着赶回来，说不得那边会出什么乱子。

　　十二统领又加了句：“主母正在回返的路上，今日晚些时候应该能到。”

　　杨戬摇头轻叹，也没多说什么；不过从他脸上露出的笑意倒是不难看出，敖心珂能来，他还是挺欣慰的。

　　阴司众鬼差，上至十殿阎君，下到鬼兵统领，浩浩荡荡聚了有数百人，到了高台之外就直直的跪了下去。

　　秦广王长声呼喊：“多谢真君仗义援手，地府得保不失，大德后土免遭佛门欺辱！”

　　阴司所属尽皆如此高呼，酆都城各处听闻这声长呼的鬼影，一个个都对着高台阁楼跪拜。

　　“诸位快些起来吧。”杨戬侧身让过，并未受如此大礼，“诸位都是有德于万灵的地府办差之人，我不过是做了力所能及之事，不可如此。”

　　秦广王还要再说，杨戬一抬手将这些家伙一并扶了起来。

　　不等他们言说什么，杨戬便道：“我会在地府住一段时日，帮地府夺回被佛兵所占的幽冥界，清缴血海余孽。各位可还有其他需我去做的，言明便可。”

　　“真君……我等……我等惭愧。”

　　“不必如此。”杨戬笑道，“我受娘娘照拂颇深，做这些都是应当的。”

　　一旁楚江王叹了口气，低声道：“是我等神通不足，竟连娘娘都守不住。真君，佛门被真君打的大伤元气，日后若他们暗施算计……真君还请多多提防。”

　　杨戬面色郑重的点点头。

　　也确实，稳妥起见，他确实该将母亲接往黑灵国了。

　　只是瑶姬似乎并不愿给他添麻烦，之前也提过这些，但都被瑶姬拒绝，就住在梅山之中。

　　除了瑶姬和小婵儿，其他能算计到杨戬的地方，确实不多了。

　　杨戬道：“诸位放心，如今的洪荒不比原本……适才我听家妹言说娘娘成圣之事……”

　　“此事娘娘并未对我等说太详细，只是说要闭关许久。”

　　杨戬点点头，那团鸿蒙紫气，应该是被天炎道子赠与后土了。

　　也罢，这倒也算是对幽冥界损失惨重的一种补偿。

　　玄龟带中突的传来少许异动，杨戬愣了一下，随后面容有些消沉。

　　周遭阴司部众连忙传声，都不知哪里说的不对，也不知杨戬这是突然怎了，最后只得面面相觑。

　　“诸位，若是无事便各自回去吧。”杨戬摆摆手，有了逐客之意，“十二统领，你们带各部去援护黑国主，听她调令。”

　　“喏！”

　　十二统领齐声应答，起身后迅速朝着城外飞奔，奔速比飞遁都是不差多少。

　　“真君若有吩咐，就请派人知会我们一声。”

　　“我等也告辞了。”

　　“真君，告辞。”

　　杨戬突然出声：“稍等一下。”

　　看了眼已经被小鹰折腾到不成人样的燃灯，将燃灯在玄龟带存放活物的宝石中抓出，随手封死了他的泥宫丸。

　　杨戬将燃灯扔了过去，“带去十八层地狱盘问一番，能问出多少事，事无巨细都记下来吧。”

　　“是，真君放心。”

　　一群阴司部众顿时咬牙切齿，恨不得直接生撕了这尊古佛。

　　燃灯此时已是任人鱼肉，杨戬懒得审问燃灯什么，因为再问，都不过是一些早已心知肚明的龌龊伎俩。

　　给阴司部众发泄下情绪，也并非不可。

　　不多时，高台楼阁外，只剩杨戬一人站在那，眺望着六道轮回盘的奇景，心情却莫名有些沉闷。

　　玄龟带中，存放兵器的角落，一声声沉闷的低吼不断传入杨戬而中。

　　那仿佛是一只受伤濒死的凶兽，在对杨戬温言细语的说着什么。

　　杨戬用玄罡封住阁楼，让此地只能从里向外走出，免得有人打扰了她们两个的睡兴。

　　而后，杨戬留下一团玄气，布成了一行小字，身形随风飘摇，渐往幽冥界的天顶而去。

　　那小字写的是：“我去洪荒散心几日。”

　　也不知到底所为何事。


第七百零四章 二郎葬兵

　　东海，陈塘关之北，一处荒无人烟的沙滩前。

　　杨戬不知何时来了此地，坐在沙滩上静静的看着星辰转动，一直到东天泛白，金乌东升。

　　三尖两刃枪躺在他身旁。

　　只是，三尖两刃枪此时的模样有些不对。

　　原本的这杆龙枪，枪身之上有细细的雕痕，隐隐是黑龙翱翔；这些细纹也可让杨戬握枪握的更紧，施展各类招式更如意。

　　但此时，三尖两刃枪枪身细纹消失不见，取而代之的，是各处密布的裂痕。

　　若这些裂痕再深一丝一毫，枪身恐怕就会直接碎掉。

　　枪身如此，枪刃的裂缝更是明显……

　　这把追随杨戬多年的兵刃，本应无坚不摧的神兵，此时却如同一件瓷器，脆弱无比。

　　龙枪在低吟。

　　杨戬叹了口气，在此地坐了三天三夜，总算从心底的沉闷中回转了过来。

　　右手抚过枪身，那低吟声消失不见，转而是轻轻的颤动。

　　仿佛它依然想证明自己还硬朗，还可陪杨戬继续征战四方天地，去应对那些强敌。

　　可实际上，这把龙枪已经承受不住杨戬全力爆发时的力道。

　　万物皆有其度。

　　杨戬实力偏弱时，这把龙枪对他来说是如虎添翼；杨戬八九玄功迈过关键的第五重后，龙枪对他而言是利爪，也是獠牙。

　　而今，杨戬斩鲲鹏，杀冥河，对决功德圣人……

　　这把龙枪，已经完全无法跟上大步流星向前疾驰的杨戬，在他手中就算拼了老命去发挥十二成的光和热，却依然成为了杨戬实力的掣肘。

　　但杨戬此前从未有过更换兵器的想法。

　　直到……

　　“唉。”

　　杨戬将龙枪拿起来，平放在双腿上，取了一方手帕，细细的擦拭着。

　　最初得到此枪时，枪尖都没有，只有一个枪杆。

　　当时龙王大舅子还有些不舍，把它故意藏起来，尽管后面机缘巧合之下，依然被杨戬拿到。

　　东海，当真算是他发迹的宝地。

　　在这里娶了美妻，扬了声名，得了宝枪，开始在洪荒搅风搅雨，还得了龙族支持，后面几次和天庭的博弈，多亏了龙族暗中相助。

　　斗王魔时，多亏有此枪之坚，方才抵住王魔的攻势。

　　战赵公明时，也多亏此枪之锐，方能在最关键时刻刺破大能的仙体……

　　一场场对决，一次次斗法，三尖两刃枪划过的那些痕迹，此刻或许还在天空各处闪闪发亮。

　　可惜，这把龙枪，却走到了终焉的时刻。

　　它已经撑不住了。

　　其实在杨戬与准提金身对拼时，它已经达到了极限，被反震之力崩断了各处；但当时它感受到杨戬的怒与不甘，竟就这般硬顶了下来。

　　到后面血海之中激战冥河，杨戬当时也已察觉龙枪的不对，特意将龙枪交在左手，一直用元屠与冥河拼斗。

　　杨戬本来想着，自己稍后去找这天地间最好的工匠，将龙枪修补或者重新锻铸一遍。

　　可昏迷醒来之后，龙枪之上传递到他心中的那份意念，却已是微弱无比……

　　本该在对阵准提时崩碎的它，硬挺着在等杨戬回来，与他告别。

　　没有什么言语切实的交流，灵性始终只是灵性，并非真灵；三尖两刃枪只是先天灵宝，且原本就有黑龙枪魂，无法诞生出真正的器灵。

　　杨戬心中说不上悲，也算不上苦，此时轻轻擦拭着长枪，心有依依别，还有浓浓的不舍。

　　龙枪轻轻颤了几下，似乎在表达着什么。

　　杨戬缓缓点头，站起身，迎着东海上的骄阳，将三尖两刃枪握在手中。

　　诸多兵器之中，三尖两刃枪是最难，也是变招最多的兵刃。

　　进握可做兵刃，双举便是斩刀，既可施展长枪的路数，也可延伸出中长兵刃的一切变化。

　　杨戬曾经琢磨这些招式多时，而在斗法时作用也十分显著，助他一路杀到了今日。

　　但今天，杨戬在海边挥动此枪，并没有太多花架式，只是一套最简单也最根本的枪法。

　　不用玄气，不动玄罡，舞的也不快，招式不甚精妙。

　　但在日光照耀下，杨戬的每个动作，手中的长枪似乎都会闪烁起光亮。

　　枪随人，影如身。

　　一点寒芒惊风起，枪势如龙破敌阵。

　　一套枪法舞了小半，杨戬做出前刺之势，手中龙枪突的轻颤，自枪尖至枪尾，无数裂痕同时迸射光亮。

　　龙吟声自枪中掠起，一条虚化到几乎不可见的黑龙盘旋在枪身之上，随后缓缓的飞向东海……

　　杨戬注视着这条黑龙，目光是从未有过的落寞与无奈。

　　黑龙飞远，在天边缓缓消散；杨戬心中有些恍惚，仿佛见到了一个身着黑甲的男人，在天边的海水上站着，对自己遥遥做了个道揖。

　　等他定睛去看时，已没了那道身影……

　　啪的一声轻响，杨戬手中的龙枪炸碎，仿若化作了一片片黑鳞，落在他脚边的沙子上。

　　杨戬低头看着，并没有什么动作，直到日头西斜，暮光将沉，杨戬方才蹲下去，将这些碎片捡起来，放在手心感受着它们的冷和硬。

　　星光依稀时，杨戬已经没了影子。

　　沙滩上旁只留下了一个小小的沙堆，像是一座小小的坟茔，只是没有墓碑，谁都不知这里葬着什么。

　　……

　　“想找个人喝酒都不知道去哪。”

　　云上，杨戬有点百无聊赖的坐在那，想着自己接下来的去处。

　　吕纯阳还没投胎，其他相交不错的，要么辈分太高，要么就忙着闭关修行不易打扰，完全喝不到一块去。

　　转了半圈，杨戬索性去花果山溜达了一圈。

　　花果山周遭还是弥漫着一重重大阵，佛门对这里的掌控比上次他来时更严密了些。

　　可惜，任尔再多高手，阵法再多百重，杨戬用玄气将自身一裹，就这么悄无声息的没入其中。

　　让杨戬略感奇怪的，是一直守护在此地的虚菩提不见了踪影。

　　不过佛门内部的这些弯弯绕绕，杨戬也没多想什么，就算他如今要去谋划西游，也是以执棋者的身份横插一脚，阻碍阻碍佛门壮大。

　　至于算计西游的好处……杨戬此时还真没看出来。

　　稍后倒是可以让自己化身在西游搞一搞事，只是杨戬对石猴并没有太多期待，也没想在它身上得到什么。

　　看着那嵌在奇石上的铁牌，杨戬发了会呆，感觉到了石胎的律动。

　　石猴出世的时间应该不会太远了。

　　“努力吧，小伙。”

　　轻笑了声，杨戬身影随风消散，没有惊动暗中看守此地的佛门中人。

　　取道梅山，杨戬想起了在山里躲着颐养天年的老妖圣，想去找他喝酒聊天；但飞入梅山大阵的时候，杨戬总算想起了自己还有个名为紫霞的徒儿，心血来潮，寻到她的气息之后，朝着后山一处院落飞去。

　　一片花海之上，盘腿打坐的仙子芳华绝尘。

　　此地只有梅山女仙方可出入，而且这院落周围布置了十多层阵法，看起来颇为牢固。

　　故此，紫霞打扮的也稍微随意了些……穿的不是太多。

　　银线蚕丝做就的肚兜外，也就套着一件轻薄的纱衣；月光落下，她肌肤宛若凝脂白玉，小嘴微张，吸纳着天地元气灌注自身，一股轻灵之气缠绕自身。

　　杨戬这做师父的稍有些尴尬。

　　在瑶姬的照度、充沛的修道资源供给之下，自家徒弟到现在已迈入大罗境，但杨戬竟感觉自己徒弟稍有些……陌生。

　　“咳。”杨戬干咳了声。

　　紫霞先是一愣，眼睛还没睁开，脸上已经带了喜色，轻呼一声：“师父吗？”

　　“嗯，换好衣物，来后山寻我。”

　　“哎！是！”

　　紫霞睁眼到处去找杨戬的身影，自然寻不到半点踪迹。

　　不多时，换上一身素白长裙，梳洗打扮一番的紫霞飞往后山，在一处山亭中看到了正在那喝酒的杨戬与白泽。

　　她驾云向前，盈盈一礼，给这本有些枯燥的凉亭带来了少许明亮。

　　“徒儿拜见师父，见过白泽前辈。”

　　“起来吧，不必拘礼。”杨戬笑着回了句，指了指一旁的座位，“坐下吧。”

　　“师父，我站着就好。”紫霞抿着嘴唇回了句，规规矩矩站在杨戬身旁，做好给杨戬斟酒的架势。

　　白泽幽幽的叹了口气：“唉，还是收个正常的徒弟好啊，能在你旁边伺候着。我那徒弟……八成都不记得我咯。”

　　“怎会，之前还听六丫打听你近况。”

　　“真的假的？”

　　“你猜。”

　　“就知道你小子糊弄我！”白泽气的直翻白眼，将樽中酒水一饮而尽；紫霞端着酒壶连忙凑过去，为白泽斟满了酒水。

　　杨戬哈哈笑了两声，但随即也有些落寞。

　　“怎么了？”

　　“没事，只是今夜失了一把趁手的兵刃。”杨戬看着手中的掌纹，轻叹了声，“罢了，再去寻人打造一把便是……紫霞，你近来可有动过凡心？”

　　莫说紫霞了，白泽都是头一歪，对杨戬话题转变之快，有点措手不及。

　　紫霞眨眨眼，“师父是在考教徒儿道心吗？徒儿向道之心从未动摇过，只想能早日修行有成，可帮师父分忧解难，对这些男女之情……没动过念头。”

　　“当真没动过念头？”杨戬带着几分笑意的看着紫霞。

　　紫霞有点慌了，不断思索自己何时何地，有可能不经意间对哪个山中的男仙做过不寻常的举动，让人家误会了去。

　　白泽在旁笑道：“紫霞不用担心，你师父说不定是要给你找个如意郎君，哈哈哈！”

　　“前辈！”紫霞脸蛋羞红的跺跺脚，若非想多跟师父呆一会，面薄如她，早就驾云逃开了。

　　“莫开玩笑。”杨戬笑道，“嫁徒弟就跟嫁女儿一般心疼，我可舍不得把她嫁出去。只是想提醒她专心修行，莫要轻易着了男人的花言巧语。”

　　紫霞赶紧点头，“嗯，徒儿谨记师父教诲。”

　　杨戬想了想，又不放心的问了句：“你对毛发旺盛的男人，是否天生会有些……亲近？”

　　紫霞眨眨眼，当真是被师父搞迷糊了。

　　毛发旺盛的男人？那还不如养只灵猴解闷。


第七百零五章 意外拜山客

　　“菩萨，地府鬼兵越发势大，自从他们得了那一群牛鬼蛇神相助，我们一路败退……这么下去也不是个办法嘛。”

　　“尤其是那些家伙中还有一位摸不清其底细的大神通者坐镇，每次只要我等想要出手，那大神通者就会显露少许气息，逼的咱们只能回退。”

　　“菩萨，咱们要不要去找灵山求些援护……”

　　幽冥界一处山岳顶端，几个模样怪异秃脑袋的人影立在一旁。

　　神兽谛听懒洋洋的趴在不远处的草地上，大爪子时不时的晃动下，驱赶着几只翅膀惨白的蝴蝶。

　　正注视着远方的年轻和尚似乎正在愣神，任凭身后的几个下属不断言说，并没有立刻回答。

　　“菩萨？菩萨？”

　　“菩萨莫不是睡了？”

　　“啊，我在。”地藏随口应了句，而后缓缓摇头，“按当前的步调打下去便是，败了就退，胜了就守，你们也不必出手，排兵布阵就足矣了。”

　　“可是菩萨。”一莽汉忍不住喊了句，“这么大的幽冥界，那都是咱们一点点打回来的，现在说放就放了吗？”

　　地藏轻笑了声，“不放，你打得赢吗？你可以去问问谛听，你口中那些牛鬼蛇神的底细。那是混沌灵族啊，是一些在混沌海中挣扎活下来的生灵，这样的大军，对方还有几十万万，你如何打得赢？”

　　几名下属同时倒吸了口凉气，一个个面面相觑。

　　“菩萨，您故意吓咱们吧……”

　　“混沌灵族全族皆兵，如何吓你们？”地藏嘴角一撇，“就算有千座佛国产出佛兵，真要和他们大战，最后倒霉的也只是咱们。佛兵本就是凡人的魂魄加持了香火念力，拼不过就是拼不过。”

　　一人道：“那菩萨……咱们干脆退回西面不就完了吗？”

　　“来好来，走却不是那么好走了啊。”地藏低头看着面前的暗红色土壤，手指在土壤上画了个十字佛印。

　　地藏喃喃了句：“这些混沌灵族，你们可知听命于谁？”

　　“莫不是那杨戬？听闻他在混沌海中修行许久，难道是去招纳这些混沌灵族了？”

　　“招纳？”地藏笑了声，“罢了，就当他是招纳吧，非常之时行非常之事，这点也无可厚非嘛。”

　　“那、菩萨，您还没说为何不能直接退回去啊。”

　　“我没说吗？”地藏淡淡的反问了句。

　　问话的那罗汉缩缩脖子，“您……说了？”

　　“没说吗？”地藏轻笑了声，“自己悟去吧。便按我所说，败了就退，胜了就守，等退回西界，我自会去寻清源妙道真君求情。”

　　“求情？求啥情啊？”

　　“伏虎，别问了，菩萨教诲，让你多去自己悟点东西！赶紧去悟吧那就！”

　　“得，当我没问。”

　　地藏轻笑了几声，摆摆手，身旁那几个奇形怪状的家伙各自施佛礼告退，化作流光消失在几处方向。

　　待他们走后，谛听缓缓的走了过来，趴在地藏身后，那双向外突的眸子，注视着地藏身周画下的那些十字佛印。

　　隐隐的，这佛印似乎在轻轻旋转，道道光亮照亮了地藏那张还算清俊的面庞。

　　“杨戬这段时间去了哪？”地藏问。

　　“回了梅山。”

　　“也对。”地藏嘴角轻轻一扯，那笑让人分不出是冷笑还是微笑，“像他这般看重情义之人，自然是要回梅山看看。啧，清源妙道，广法普世，四方囚笼，大道无踪……杨戬，你当真能是那破局之人？”

　　“菩萨，言多易失。”

　　“我还用你提醒？”

　　风过山岚，那年轻和尚口中的话语，除却谛听之外，并未被谁所听闻。

　　佛光轻轻一闪，山头的一人一兽转瞬没了影踪。

　　……

　　幽冥界的大战已经持续了两百多年，从最开始佛兵步步紧逼，不断蚕食地府阴司的地盘，过程虽然长久，但并未发生太多激战。

　　阴司畏惧佛门势大，基本都是一碰便走，以保存自身实力为主。

　　不然，当日酆都城大战，鬼兵也没这个实力全面抵挡住无穷无尽的佛兵侵袭。

　　鬼修本就无比艰难，地府的鬼修想去做鬼兵的更是少之又少，地府兵力本就岌岌可危。甚至于，那些来往于阴阳两界，押送魂魄的鬼差，总数目都不必地府鬼兵总兵力少几成。

　　也是因这般尴尬的境地，幽冥界才会逐步落入了佛门手中，正八经的大战都没爆发过几次。

　　但如今，黑灵国的国主初祁，直接带了百万灵族大军前来；这些灵族大军数量虽比不过佛兵的一个零头，但和天兵天将配置差不多的灵族大军，又怎是这些佛兵可比？

　　更何况初祁所带的，也算是驻守黑灵国的一部分精锐，由嚓合亲自率领，在幽冥界堪称横扫无敌。

　　杨戬灭杀百多佛门高手、逼的准提坠圣之后的短短百日，这支大军将佛兵杀的溃不成军，夺回了幽冥界过半领地。

　　但这时候，初祁却下令让大军驻扎修养，并未继续推进。

　　地府阴司自然不敢要求太多，对此时的战果已是千恩万谢；而已经做好继续且战且退准备的佛兵，也同样有些摸不着头脑。

　　而后，这百万灵族大军开始建立营寨，安营驻扎，大批高手离开此地，包括大将嚓合；他们直接离了洪荒，回返混沌海。

　　这一连串的动作，当真让人看的有些摸不着头脑。

　　始作俑者初祁，却也暂时舍了这些大军；她换了张看起来清秀些的鬼面具，出幽冥界，去了梅山，找杨戬回禀战果。

　　在梅山专心教了两个月徒弟的杨戬，当真算是两耳不闻窗外事，一心只想教女徒；紫霞仙子修为境界虽然增幅不大，但斗法的本领却一日千里。

　　初祁入得梅山，在两名仙子的引路下到了后山一处阁楼。

　　紫霞正在云上舞剑，杨戬坐在阁楼顶喝茶，相当惬意。

　　“哼！我在幽冥界打生打死，你却在这里发霉生锈。”

　　“回来了？坐。”杨戬对着一旁点了下，凭空摄来一张摇椅。

　　初祁面具后略微皱了下眉头，杨戬此时方才注意到，她竟穿着霓裳羽衣，若半躺下来，总是不免春光外泄。

　　不等二爷做点什么，初祁已经坐在摇椅上，那双大长腿略微交叠，靠在椅背上看着云上舞剑的仙子，丝毫不以为意。

　　她开口问询：“为何不让我继续攻了？你不是最烦这些秃驴吗？”

　　“你就算暂时将他们赶走，地府阴司也没那么多兵力掌控整个幽冥界。”杨戬摇摇头，“现如今已经足够了，也当给地府留些压力。”

　　初祁轻轻点头，“灵族大军要撤回去吗？”

　　“停在那吧。”杨戬目光看向九霄云外，“若是没有一点三界之外的势力插手，这天地就要完全失衡了。”

　　“你若不想背负骂名，我去帮你杀了那玉帝就是。”

　　“杀他何用？”杨戬轻叹了声，“失衡的，已是这天下修士的道心。”

　　初祁面具之后轻轻皱了下眉，她并不喜欢这般高深莫测的说话方式，有意直达便是，绕来绕去只是让人徒增烦忧。

　　杨戬问：“你要回去了吗？”

　　“听你安排，那边没什么大事。”

　　“再回幽冥界一趟。”杨戬低眉顺眼，抿了口母亲亲手采摘、烘焙出的仙茶，“替我带一千八百巫扫清血海修罗吧；修罗之中若有可造之材且愿诚心归降者，可纳入灵族军中驻扎幽冥界。”

　　初祁轻轻点头，“修罗众虽没了冥河老祖，但其中高手也有不少，你那一千八百个宝贝战巫怕是会有折损。”

　　“若再不啃些硬骨头，只怕他们自己也变弱。”杨戬叹道，“得知天炎道子成圣后，我也想明白了些道理，该狠的心，也总该狠下去才行。”

　　“你的伤，有无大碍？”

　　“早没事了。”杨戬摊摊手，露出已没了伤痕的胸口，笑道，“只是近来我有所感悟，能不出手便不出手，要你多操劳些了。”

　　初祁嘴角轻轻抽动了下，并未多说什么，在一旁静静的坐了一阵，而后起身离了梅山。

　　她走后，杨戬躺在椅子上，看着风轻云淡的天幕，轻轻的舒了口气。

　　闭目，杨戬仿佛睡着了一般，但若有人能靠近他身周十丈，方能感觉到一股无形且有些模糊的道韵在围绕他缓缓流转。

　　按惯例，每次大战，八九玄功都会有所精进。

　　那边练剑的紫霞自始至终都未曾察觉初祁的来去，一套剑势练完，扭头正要去找师父，却见师父又闭目躺在那熟睡，顿时停下步伐。

　　这些时日，紫霞常见杨戬会时不时的坐着、站着“入睡”，已是有些见怪不怪。

　　“大家都说，师父在外征战四方很是辛苦，确实是这般呢。”

　　她轻叹了声，目光之中带着几分温柔，慢慢的飞到师父近旁，盘腿打坐。

　　“紫霞，想没想过以后要找道侣？若要寻道侣，想寻哪般的道侣？让为师替你参谋参谋先。”

　　一想到自己师父一本正经的跟自己商量这个问题，紫霞就是脸蛋泛红。

　　想找什么样的道侣？

　　其实，有师父珠玉在前，哪能容下寻常男子。

　　“今后我若是要寻道侣，定要是跟师父一般的大英雄，顶天立地，被人敬仰，能力挽狂澜于大厦将倾之际，却淡泊名利不去图谋什么权柄。”

　　轻声喃喃几句，紫霞的面容越发红润，干脆坐在那看师父发呆，也不去修行了。

　　梅山山脚突的出现少许骚乱，梅山大阵泛起轻微的涟漪，让连片的大阵都接连显形。

　　紫霞发觉骚乱之处离着此地不远担心有人吵扰到师父休息，提着手中灵剑站了起来，驾云飞向了那处山脚。

　　远远的，就见一裹在斗篷中的身影，正与数百结成阵法的梅山仙兵对峙；梅山大阵竟出现了少许裂缝，似乎是被人一掌打出来的，还有个淡淡的掌印没消退。

　　“何人胆敢来梅山生事！”

　　一声娇叱，紫霞就要朝着大阵之外落去；但她刚要前行，眼前一花，却多了一个瘦小的身影。

　　“白泽前辈，连您也惊动了。”

　　“小娃你别去，这人修为我都看不透。”

　　白泽如此嘱咐了句，放出自身气势，朝着与梅山众仙兵对峙的那人压去。

　　那人却缓缓抬头，露出一张苍老面庞，嘴角竟还带着未干的血迹；仔细去看，他浑身各处竟有数十处伤痕，一身长袍早已破烂不堪。

　　“清源……妙道真君，可在山中……虚、虚菩提……求见……”


第七百零六章 佛门生变，菩提之请

　　虚菩提？

　　杨戬摆脱修行境界时已是半夜时分，守在一旁的紫霞连忙向前禀告。

　　听闻虚菩提浑身是伤的出现在梅山大阵之外，杨戬着实有些摸不着头脑；虚菩提是接引的二徒弟，在佛门之中地位尊崇，怎么会满身伤痕的出现在此地？

　　“他人在哪？”

　　“已经将他安置在山下屋舍。”紫霞忙道，“有白泽前辈在旁看守。”

　　杨戬点点头，神识延展开来，已经找到了虚菩提的所在。

　　但杨戬并没有着急过去，反而是坐在那开始思索这是怎得一回事。

　　有些事，只要自己过去问询了，便会和他产生千丝万缕的联系；虚菩提地位太过特殊了些，身为接引的弟子，在杨戬和佛门水火不容的关口，竟然来此地求见。

　　“师父，这里面可是有什么算计？”

　　“现如今能算计到为师头上的，也只有几人罢了。”杨戬站起身，扫了扫褶皱的衣袍，“随我过去看看吧，霞儿啊。”

　　“哎。”

　　“你也要学着应对一些洪荒之事。”杨戬笑了声，“大姑娘家家的，总不能老是闷在山里修行，好儿女志在四方嘛。”

　　紫霞扑哧一笑，赶紧收敛笑容乖巧的跟在杨戬身后，一身素白的练功服，却依然衬得她闭月羞花……

　　到了屋舍旁，杨戬做了个手势，示意埋伏在四周的梅山六友带众仙兵退走。

　　先前驰援地府，梅山仙兵重伤了数千，却换来了一众梅山仙兵刻苦修行的态势，倒也算有得有失。

　　落到了那处别院中，杨戬看向了就在院内盘腿打坐的虚菩提，缓步走了过去。

　　“道友这是怎了？这些伤从何处得来，来我梅山又所为何事？”

　　“真君！”虚菩提精神一振，伤势已暂且稳住，起身对杨戬做了个道揖，“贫道有一事相求真君，听闻真君在梅山逗留，故前来求见。”

　　杨戬道：“可是有关东海之滨之事？”

　　虚菩提抬头看着杨戬，眉头皱起，目光带着少许愁绪，而后长长的一叹。

　　“当真瞒不过真君，不错，便是为了我那尚未出世的徒儿……还请真君出手，救我那徒儿一命！”

　　看着一揖到地的虚菩提，这次轮到杨戬皱眉了。

　　这，什么情况？

　　不等杨戬多问，虚菩提便说了个让杨戬措手不及的消息。

　　灵山佛门，已被大日如来完全掌控；而这具圣人的化身，似乎有点偏离了接引的掌控。

　　准提坠圣之后，接引圣人留下一封檄文，便遁入天道之中。

　　檄文中，接引言说今后不会多管佛门之事，让他们行事之前小心斟酌，如今的天地当以共抗日后强敌为准，不可再有肆意征伐之事。

　　接引归隐，准提消失，原本被准提一手掌控的佛门，大权便转移到了接引的化身——大日如来手上。

　　圣人的化身，大多同源而不同心；比如斩三尸证道之法，斩出的善尸、恶尸，都可做化身。

　　这些化身与杨戬的化身不同，杨戬的化身尽皆同源同心，杨戬的心神需要在化身与本体之间不断挪移，化身并不具有任何“自主性”。

　　而圣人的化身却不同。

　　比如老君，与太清老子完全就是两人，一个在兜率宫炼器炼丹，一个则隐于三十三天参悟修行。

　　当然，老君和老子之间，还是以老子为准；而玄都见了老君，也是喊老君而不是称老师。

　　接引和其化身大日如来，便是类似于老子与老君。

　　按理说，化身的生死，皆在圣人一念之间。但大日如来却似乎并不忌惮这般，在接引归隐之后，掌控了佛门大权，便开始对佛门的一众元老出手。

　　几位古佛接连被架空，接引的那些亲传弟子也必须尊大日如来为师尊……

　　短短一个月，灵山上下便开始称大日如来为“世尊”，已归隐的接引圣人，竟隐隐对佛门失去了掌控。

　　虚菩提等接引弟子察觉到事情不对时，已经迟了。

　　接引有十位弟子，在灵山常驻的有七位；而这七位弟子竟在一夜之间有五位倒向了大日如来，虚菩提和另一位接引弟子被逼低头，却是有了离开佛门之意。

　　另一位接引弟子悄然离开没有人阻拦，但等虚菩提要离开时，却被数十位佛门高手围困……

　　“他们为何不让你走？”

　　白泽纳闷的问了句。

　　“唉。”虚菩提叹了口气，嘴角的笑容带着几分自嘲，“便跟我那尚未出世的徒儿有关了，若无我许肯，他们谁都无法动我那尚未出世的徒儿……”

　　徒儿？

　　猴子？

　　杨戬也是听的云里雾里，不知道这其中到底有何关联。

　　虚菩提不敢卖关子，便将此事娓娓道来……

　　东海之滨，花果之山，女娲补天石。

　　这是一场西方教二圣从封神之前便开始的算计，西方教二圣最先发现了花果山的奇石孕育着石胎。

　　那石胎已经吸纳了十多元会的日月精华，又有些许开天功德庇护，石胎所孕育之灵，出世之后便有大气运、大法力。

　　这石胎自然瞒不过其他几位圣人，在几位圣人老爷推算之下，确定了这石胎为“第八人”，并为他今后铺了一条康庄大道，让他可在最短的时间内平步青云起。

　　而在这之外，西方教还有另一场算计，也落在了这石胎之上。

　　正是那场西游。

　　西方教二圣早已算定，西方教想要大兴，必须借助人族之力。

　　但人族自上古而来，便是推崇道门三教；但随着道门昌隆，三教弟子渐渐少在南洲走动，也不太看中那份香火之力，以至于南洲的凡人们大多不奉鬼神。

　　西方教二圣起初计划着，是想借一场西游的戏码，让西方教顺理成章进入南赡部洲，从而赚取香火、稳固自身气运。

　　但细细盘算之下，西方教二圣发现，这场西游，便是他们西方教大兴的最佳契机。

　　因为除却南赡部洲的香火之外，还有更重要的一环——通天之路。

　　上古人族被妖族屠戮时，洒满了人族鲜血和愿力的那条通天之路，自南洲至西牛贺州，曲曲折折、弯弯绕绕。

　　但若有西方教弟子徒步走过这条通天之路，便可让西方教和人族建立深切的关联，从而乘上人族气运这股“飓风”，让西方教真正大兴一场。

　　虚菩提便被派去守护那石胎，在接引与准提的安排下，虚菩提在石胎出世之后，便将石胎引入门下，收做门徒。

　　后，杨戬在封神之战中乘风而起，短时间内屹立于天地顶尖大能之列，让西方教颇为眼热。

　　西方教二圣寻来八九玄功，要将石胎打造成“杨戬第二”。

　　当初杨戬和凤芜凤珊姐妹游玩时便闯入了花果山，这才和虚菩提有过一面之缘，虚菩提当时也问询了许多八九玄功修行的要领……

　　“西游之事，在封神劫难前就定下了？”

　　杨戬反问了句，虚菩提缓缓点头，而后长长的一叹。

　　虚菩提道：“那石猴便是被相中的西游人选，这石猴代表的是天地灵秀，也是东胜神州的气运关键，可谓一举多得。两位师尊如此算计一场，也是煞费苦心。”

　　“然后？”

　　虚菩提惨然一笑。

　　“如来问我，那石胎若是不听从管教，当如何。我答，石胎降世之后，本就如一面白纸，我会将其引向正途。”

　　“如来又问，如何引向正途？石胎珍贵异常，如今我佛门折损了一位圣人，难免有旁人觊觎这石胎。”

　　“我便问如来，他的意思到底为何；如来却说，这石胎当在出世之前便受佛门印记，方可确保石胎为佛门所用……”

　　虚菩提长叹一声，“我那徒儿当真命苦，尚未出世便被如此算计，更是要在他出世之后打上佛门心印，令其心智不存，便是化作了傀儡！唉！贫道在花果山守了这般岁月，早已对那石胎有了师徒之谊，如何忍见此事？”

　　杨戬缓缓点头，大概明白这是怎么回事了。

　　“道友想让我做什么？”杨戬问了句。

　　虚菩提长身而起，对杨戬道：“石胎被我用了奇法封镇，若不得此法，谁都无法令石胎出世。恳请道友护持一番我那徒儿，让他免遭如来之毒手！”

　　杨戬略微皱眉，坦然道：“此事我也无法介入，石胎本就是西方教二圣的算计，这说到底，也是你们佛门自家事。”

　　“可如今能威慑佛门的，只有真君您了！”虚菩提低头长叹，“还请真君念在那石胎今后必是洪荒一份抗敌的战力，出手援护，助他免遭佛门算计！”

　　杨戬目光有些闪动，站在那不知在想些什么。

　　一个尚未出世的石胎，就让虚菩提叛离佛门？

　　换做几千年前，杨戬或许真的会信。

　　现在……呵呵。

　　虚菩提离开佛门，并非是因石胎之事；杨戬也不怎么相信，虚菩提对着一颗石头待几千几万年，就能产生深切的感情。

　　虚菩提此时这般模样，只是在借势；而虚菩提叛离佛门，大部分原因肯定是对如来不服，故遭了如来的迫害。

　　石胎之事，不过是虚菩提用来跟杨戬谈条件的筹码，只是如今杨戬手腕太强，虚菩提不敢托大，故而用这般姿态……

　　“既然如此，此事我当会考虑一番。”杨戬淡定的回了句，“若我答应帮你，你想让我如何帮？”

　　“还请真君收下解封石胎之法。”虚菩提将一枚玉符捧给杨戬。

　　杨戬却不去接，只是看着面前这位接引的弟子，又道了句：“若我接了此法，道友今后有何打算？”

　　虚菩提皱了皱眉，抬头看着杨戬，“依真君之高见……”

　　“不如道友就此隐姓埋名，石胎与佛门之事，由我全权处置，如何？”

　　虚菩提愣了下，目光划过几分犹豫，随后便对杨戬一揖到地。

　　“多谢真君仗义出手。”

　　杨戬抬手将玉符接了过来，嘴角轻轻一撇，转身飞回梅山高处，“梅山素来清闲，我也不便久留道友。紫霞，送客。”

　　“是，师父。前辈，请……”

　　虚菩提目光轻轻闪动了几下，低头叹了口气，迈步走向梅山大阵的出口。

　　白泽在一旁轻笑了声，护着紫霞送走虚菩提，方才闪身回了梅山地底；只留紫霞一人站在那不断揪头发，当真想不明白这里面有多少弯绕……


第七百零七章 燃灯受审

　　虚菩提一走便是了无音讯，似乎真如杨戬所说那般隐姓埋名了起来。

　　佛门看不出任何异动，天地间也没有任何有关虚菩提的传闻……原本，接引圣人的诸多弟子就颇为低调，谁又知那虚菩提究竟是何人？

　　杨戬拿着那枚玉符，在后山坐了一夜，方才轻轻叹了声。

　　“食之无味，弃之可惜，当真是为鸡肋。”

　　“师父。”紫霞在旁小声问了句，“什么食之无味又弃之可惜？”

　　杨戬将玉符捏碎，其内记载的阵势以及解阵之法都已记下，留着这东西也没什么用了。

　　“一个尚未出世的灵胎。”杨戬淡淡解释了句，“若是放在为师年少时，掌握了能够算计要挟佛门的这般关键之物，自是要去好好谋划一番，多捞点好处。现在，倒是没去做这些事的兴致了。”

　　紫霞笑道：“师父说的这些我都不太懂，但徒儿觉得，师父若想用此事算计佛门，自己又懒得动手，可以将它给那些和佛门作对的势力呀。”

　　杨戬饶有兴致的看着紫霞，后者还以为自己言多有失，连忙低头不敢多话。

　　“那你说，这天地间，还有哪些大势力在跟佛门作对？”

　　“这个……我对外面的事了解不多，不说别家，佛门大兴之势已成，必然会挤压咱们道门的势力，把此事告知玉虚宫不好吗？”

　　杨戬顿时轻笑了声，看着紫霞有点忐忑的模样，过了一阵又忍不住大笑不断。

　　“师父，你笑个什么……”紫霞有点郁闷的小声嘀咕了句。

　　她本来就在梅山修行少去外面走动，也只是听人说过这天地间的风起云涌，又没有什么推算的本领，更没琢磨过这些问题……

　　“霞儿你需记得。”杨戬笑声渐渐平复了下去，“这天地间，其实并不存在你所说的那种绝对对立，也没什么理所应当的善与恶。”

　　“凡人逐利，修士未尝不是如此。你看那修行界中，常有人高呼除魔卫道，但最怕一个利字乱了人心道境，最后也不过是群魔乱舞，贼喊捉贼。”

　　“你尚未经历太多红尘历练，不知人心之贪，也不知人性之恶。若以后想去外面走动，当真是要多几个心眼。”

　　杨戬教训完徒弟，坐在那静静的出了回神。

　　“最难得是三五挚友，志趣相投啊。”

　　“师父怎的这么多感慨。”紫霞掩口轻笑了声，“感觉师父吃了很多亏一样。”

　　“我有你师爷护着，倒是没吃什么亏。”杨戬缓缓摇头，随后又道，“但你师爷不会日夜不分的守着为师，为师今后也不会一天十二个时辰都盯着你，你自身还需谨慎些。”

　　“知道啦师父！”

　　紫霞当真想抱怨几句师父今日为何这般唠叨，但话到嘴边，她小脸带上几分黯然。

　　“师父您又要离开梅山了吗？”

　　“嗯，在家太久了。”杨戬笑道，“外面还有太多事等着我去做，留给我的时间始终是太少了。”

　　紫霞抿了抿嘴，强撑情绪，对杨戬展颜笑着，跑过来帮师父捏肩敲腿。

　　“师父呀，那我什么时候能出去历练历练？在梅山呆的太久了，我也想去闯荡一番。”

　　“哦？你想去哪？”

　　“在五部洲转转，然后去周遭那些大千世界看看，据说有好多小千世界风景美如画，我也想去领略一番呢。”

　　杨戬笑着拍拍她脑袋，悄悄将一缕玄气缠绕在她灵台之外。

　　倘若紫霞遇到生死大难，元神可凭此玄气远遁回杨戬身旁，这跟当初后土娘娘在杨戬身上留下的心尖血倒是作用相当。

　　“在外走动最好结伴而行。”杨戬道，“可惜小婵儿和六丫已回了娲皇宫……”

　　“师父，我又不是去找人打架，更不是去找人斗法。”紫霞低声道，“用师父教我的变化之法，扮成一个外出散心的修士就是了。”

　　“这也好。”杨戬点头答应了句，“记得离山前找白泽前辈打个招呼。”

　　紫霞乖巧的点点头，顿时答应了下来。

　　杨戬看到了她目光中的少许狡黠和希冀，也不知她在想些什么，就由她游山玩水去了。

　　饶是如此，杨戬还是嘱咐了句：“若是到了危急时刻，你就报出自己名号，说是我的弟子。”

　　“就是怕他们不信呢。”

　　杨戬突然笑了声：“我倒是快把它忘了，我稍后去灌江口将哮天犬带回来。哮天犬在那呆的久了肯定烦闷，让它陪你四处走动，倒是一举多得的好事。”

　　“是，师父。”

　　紫霞狼狈的败下阵来，杨戬说什么便是什么，连连点头答应。

　　她有些乏了，杨戬让她回院落休息，让这阁楼又只剩下杨戬一人，变得多少有些冷清。

　　哮天犬……

　　杨戬喃喃几声，不由又想起了已经葬在东海之滨的三尖两刃枪。

　　玄龟带闪亮光芒，小鹰飞了出来，围着杨戬欢快的叫着。

　　这只小鹰的神通尚未显露，杨戬也没让它出过手；但杨戬已经能察觉到小鹰的非同寻常之处……吸纳了鲲鹏尸身那海量的生命力，才长到了这般地步，若小鹰成长起来，当真不知会是何等恐怖。

　　相比而言，常年守着化身的哮天犬，此时也已经有些跟不上杨戬前行的步子了。

　　“该想办法给它提提实力才行。”

　　杨戬揉揉眉心，石胎之事还没想出个所以然，又多了件烦心事。

　　这些事，一件件的来吧。

　　起身，杨戬身形乘风而起，出了梅山大阵后直接落向了一处峡谷，遁入幽冥。

　　他先去了酆都城，主动放出气息，惊的十殿阎君齐来迎接。

　　杨戬开门尖山的问了句：“燃灯审问的如何了？”

　　秦光王道：“真君，已审的差不多了，真君就算今日不来，过几日我等也要将其罪状送抵梅山。”

　　罪状？

　　杨戬起初觉得，这是地府阴司的“官话”，他们用的习惯罢了。可当一位判官恭敬的捧上卷宗，杨戬打开看了几行，面色顿时有些阴暗。

　　燃灯这老家伙，暗中的龌龊当真不少。

　　杨戬最开始还担心，十八层地狱能不能将燃灯的嘴撬开，毕竟十八层地狱的手段都是对凡人，对燃灯这般修行了无数岁月、道心无比坚固的大能，可能没什么用。

　　此时看来，杨戬当真是高估了燃灯。

　　远古时，那有些混乱且宏达的年代就不提了，燃灯亲口供述了数百件偷袭暗算抢宝夺宝之事。

　　当然，这是修士的常态，更是洪荒远古时的家常便饭，算不上什么罪状。

　　但燃灯为了修行，炼化真灵做灯油……为了修成了一盏青灯万古长存的境界，炼化了整整十数元会的真灵；更不提这些真灵如何而来，又有多少洪荒生灵折在燃灯手中。

　　纵观燃灯这号人物，其实算是典型的“修者”。

　　夺天地之精而育自身，却从未对天地有过任何反哺；不过燃灯最可气的，便是其半点“好事”都没做过，算是个彻头彻尾的“修道中人”。

　　为了大道，不择手段；自身之外，皆是昆羽。

　　“洪荒自远古而今，到底有多少大能与燃灯的路子一般无二？”

　　杨戬轻叹了声，众阎君却不敢接话。

　　有些话，杨戬说得，他们却不敢说。

　　案宗中提到，燃灯拜入玉虚宫前，已与西方教二圣定下了盟约，为的便是算计道门气运。

　　后有封神之事，本是方便燃灯行事，却被杨戬从中阻扰。

　　还有那佛国、佛境、佛兵、念力这一套东西，其实是燃灯与准提两人琢磨出来的，本是姑且一试，没想到效果非凡。

　　原本，佛门的目的只是在幽冥界中开辟出一方能让佛门信徒转生的佛境，只是没想到地府阴司力量薄弱到这般地步，也无甚高手。

　　逐步蚕食幽冥界的过程中，燃灯率先动了心思，想将六道轮回盘夺入手中。

　　燃灯所修之道本就与幽冥界脱不开关系，而青灯和石棺更是下葬之物；燃灯料定，六道轮回盘中有他的大机缘，故而上蹿下跳，忙前忙后的张罗。

　　准提为燃灯所说动，对六道轮回盘动了贪心，强令幽冥界统帅佛兵的地藏王攻下酆都城。

　　这才惹出了秦广王灌江口求援，杨戬一怒屠佛坠圣。

　　看完案宗，杨戬面色自然不好看，但很快又松了口气……

　　“万幸。”

　　“真君，如何万幸？”

　　杨戬勉强笑了笑，并未解释什么。

　　为何说万幸？

　　杨戬当初没直接斩了燃灯，而是费心思废了燃灯，交给阴司盘问，其实也是有些担心。

　　担心佛门对幽冥界兴兵之事，背后会有那些强敌的影子。

　　如今看来，佛门应当没有被那些强敌所渗透，毕竟灵山时刻都在天道的照看之下，西方教二圣与三清师祖成圣的间隔并不算长，成圣之后一举一动都与天道相连……

　　“将这案宗送去玉虚宫吧，燃灯此时何在？”

　　“正在第十六层地狱中受刑。”

　　杨戬点点头，道了句：“将他供述之事多验证几次，确认没有遗漏后就给他个痛快吧。虽然不耻他为人，但也算是个大能人物。”

　　“真君放心，我等省得。”

　　杨戬心底轻叹了声，告辞而去，离开酆都城后继续向下。

　　此时幽冥界的大战，已经从地表，挪到了血海。

　　杨戬刚入血海就察觉到了数万里外，在血海中正爆发的乱战，掩去自身气息，悄然靠了过去。

　　虽说有初祁坐镇他十分安心，但还是想亲眼看看这群秃头巫比当年刚入混沌海时，到底长进了多少……


第七百零八章 谋定西游

　　合击之法，战阵之术，天生神通。

　　杨戬在血海之中停留了大半日，直到一场大战打完，巫族众子弟迅速清扫战场，朝着血海外围撤退隐遁，杨戬方才悄然退走。

　　果然是天生的战族，没有辜负杨戬一直以来对他们的期盼。

　　一场遭遇战下来，修罗众死伤惨重，一千八百巫几乎无损，留下数千具修罗尸首后全身而退。

　　整个过程都没有半点拖泥带水，进退有度、令行禁止，巫族子弟中也已不乏高手，十二统领展露出的战力，就足以让杨戬侧目。

　　这群巫继续成长下去，今后必可震撼三界，派上大用场。

　　因为燃灯之事扰乱的心情顿时好转了大半，杨戬心中盘算一二，取道去了九天之外。

　　杨戬计划相当清晰——先去火云洞，再入娲皇宫，然后玉泉山走一走，灌江口转一遭，回梅山住一晚，就离洪荒归混沌海，继续奔波操劳。

　　事情再多，也总要一件件去做。

　　火云洞中，杨戬先去找轩辕黄帝道谢，并将鲲鹏枭首之事正式告知，还将记录着鲲鹏元神被初祁斩灭的留影珠交给了黄帝。

　　而后，杨戬又去燧人氏的洞府中拜访。

　　他本想用元屠剑尝试着切断那些燧人氏身周的枷锁，入洞之后才发现，那些黑链早已消失不见。

　　杨戬愣了一下，随即哑然失笑……自己竟忘记天炎道子已经成圣，那家伙好歹也是天道出身，自然不会再让燧人氏继续遭受灾厄。

　　燧人氏此时元气未复，但似乎料定杨戬会前来，并未闭关，等杨戬入内后，起身对杨戬做了个道揖。

　　“多谢真君搭救。”

　　“前辈不可如此，应当是天炎道子出手，并非是我之功。”

　　杨戬连忙还礼，笑着言说两句。

　　燧人氏叹了口气，招呼杨戬入蒲团坐下，言说了天炎道子之前出手的情形，目光之中满是感慨。

　　杨戬问道：“前辈作何打算？”

　　“打算？北面敌踪已现，自当是为迎敌打算。”燧人氏沉声道了句，“我这把老骨头不比真君，却也有几分力气，可为真君扫些敌军。”

　　杨戬道：“并非为我，护卫洪荒罢了。我也是洪荒修士，当为洪荒出些力气。”

　　燧人氏笑着点点头，“人族能有真君出世，当不负天地钟爱这一场。”

　　杨戬都有些不好意思了，寒暄几句就扯开话题。

　　他今日其实就是来试试能不能救燧人氏出去，得知燧人氏已脱困，杨戬又想探探燧人氏的口风。

　　玉帝之位，原本应属燧人这位带领人族走过黑暗时代的人皇；只是燧人氏被当年潜鸿算计，囚于火云洞中，潜鸿扶持了玉帝登临三界至尊的位置，这才有了今日的昊天上帝。

　　因幽冥界之事，杨戬对玉帝越发不满，前些日子更是听闻天兵天将曾阻阐截两教仙人下凡，故而，想找机会敲打敲打玉帝。

　　若是敲打的力道过猛，不小心将玉帝从至尊的位置震下来，那也不算什么大事。

　　杨戬是懒得去争那三界至尊的位置，但如今燧人氏脱困，这位人皇绝对有这个名望与名分，去抢夺三界至尊的宝座……

　　但一番交谈下来，燧人氏表明了不想与玉帝争权夺位的想法，免得再增内耗；杨戬自然不会勉强，这对杨戬来说本就是可为可不为之事。

　　辞别燧人氏，杨戬又在火云洞中转了两圈，在神农前辈那喝了几杯茶，又取道伏羲洞府，将玄龟带深处的那张星图端在手中。

　　但入了伏羲洞口，迎接杨戬的却只是两位追随伏羲来火云洞修行的部将。

　　“伏羲帝君闭关了？”

　　“真君来之前半个时辰，陛下就赶紧闭关了。”

　　这两位部将说话倒也风趣，将“赶紧”二字咬的颇重。

　　杨戬顿时哭笑不得，看着手中的星图，不知伏羲这是何意。

　　伏羲擅推演，号圣人之下推算第一人，能占过去、卜未来、测吉凶，这般避而不见，必有其因由。

　　“陛下言道，今日真君所问之事，陛下答不出，也道不明，需真君自行领悟。或许，去寻一寻那位刚成圣的圣人老爷，会有些收获。”

　　杨戬笑着摇摇头，对着洞内一拜，将星图收了起来。

　　“多谢前辈点醒……两位，叨唠了，告辞。”

　　“真君慢走。”

　　“有空常来。”

　　离了火云洞，杨戬嘴角的笑意依然未散去。

　　伏羲帝君这一躲，倒是让杨戬确信了自己先前所想，或许真的是一条可行之路。

　　那张远古星图，乃伏羲许久之前就赠送与他，杨戬常年带在身上，偶尔会拿出来观摩一二。

　　此前杨戬思索自身实力前进之法，小周天星斗大阵与这张星图给了杨戬少许灵感，让他有了一个模糊的方向。

　　今日来火云洞，杨戬顺路想找伏羲帝君论道讨教，没想到伏羲却避而不见。

　　这位神人该不会早在杨戬来火云洞求开山斧时，就已推算到杨戬如今修行的大致路数吧？若真如此……

　　这般一想，杨戬浑身惊起了一层鸡皮疙瘩，更觉伏羲推算之能，堪称鬼神莫测。

　　伏羲闭关避而不见，伏羲之妹总不会也躲着不见他吧？杨戬自忖自己没做过什么伤天害理的大事，对女娲娘娘也一直尊着礼数，不应被拒之门外才对。

　　在虚空与洪荒的边缘搜寻一番，杨戬又见到了那恢弘缥缈的娲皇宫。

　　飞到近前，两道倩影并肩飞来，像模像样对杨戬欠身行礼，忍着笑意，齐声道了句：“拜见真君大人，娘娘已恭候多时，快请入内。”

　　杨戬瞪了她们一眼，小婵儿最先忍不住笑场，跑过来挽住杨戬的胳膊；六丫倒是矜持许多，在前面只管引路，不时扭头看几眼杨戬。

　　看着已是大姑娘家的杨小婵，杨戬心中也有几分感慨，抬手拍拍她手背。

　　“娘娘怎知我要过来？”

　　“娘娘料事如神呗。”小婵笑着回了句，“我跟六丫在修行呢，娘娘就传声给我们，让我们外出来迎哥哥。”

　　杨戬点点头，随着她们二人进了娲皇宫。

　　前方有几位娲皇宫中修行的仙子向前见礼，杨戬也一一还礼，只是并未见到邓婵玉。

　　暗中传声问杨小婵一句，得知邓婵玉近来在闭关；不能与故人相见，让杨戬稍感惋惜。

　　进得娲皇宫的主殿，这次女娲与他相见的场合要正式许多，女娲化作人身，身着长裙，坐在一处软榻上，静等杨戬向前。

　　“玉虚宫弟子杨戬，拜见圣人娘娘。”

　　“不必多礼，入座便是。”

　　“谢娘娘。”杨戬目不斜视，对女娲做了个道揖，而后迈步到了一旁侧座。

　　这还真是应了那句“实力决定待遇”。

　　想想之前自己来女娲宫时，被女娲娘娘召见是哪般场面，再看看今日……

　　如今的杨戬大败准提，甚至若非天炎道子现身阻拦，他已经将准提斩杀。

　　有了屠圣的本领，女娲自然不会怠慢，给了杨戬足够的面皮。

　　女娲面容带笑，又似乎未笑，举止之间仪态万千，谈吐之时沁香流转，让人不觉生分，又不敢心生倦怠。

　　“你此次前来所为何事？”

　　杨戬道：“娘娘可知东海之滨那石胎之事？”

　　“哦？”女娲圣人似笑非笑的看了眼杨戬，轻笑道：“你莫非是和佛门杠上了？总要找他们麻烦？”

　　杨戬洒然而笑，“这次并非是我找他们麻烦，是麻烦自己找上了我。”

　　当下，杨戬将虚菩提上梅山之事尽数言说；女娲听罢细细思索，目光之中带着少许笑意。

　　“你要做哪般文章？”

　　“这个……那石胎本就是娘娘当年所炼补天石之灵，自然是要娘娘说了算。”

　　女娲笑道：“我无意在洪荒多走动，大劫将来，还要全神备战，不敢懈怠。”

　　杨戬沉吟几声，言辞恳切，沉声道：“我本是念这石胎潜力不凡，想为洪荒增一员猛将，若无娘娘出手庇护，我当真有些分身乏术。而且，他本就应拜入娲皇宫门下，娘娘当真忍见这块璞玉被佛门糟蹋？”

　　女娲不语，纤指扶着额头静静思索。

　　许久，总管是一声轻叹。

　　“到底还是免不了要费些心思，你如何打算的？”

　　杨戬松了口气，将心中谋算和盘托出。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　此时散了朝臣，凌霄宝殿中也只有寥寥几道身影。

　　玉帝似乎常年坐在高座之上不甚挪动，太白金星侍奉一旁，几位天庭战将正在禀告天庭各处防务之事。

　　“天河水军统领一职悬而未决，几位爱卿可有合适的人选推举？”

　　几位武将看了眼李靖李天王，后者沉声道：“陛下，天河水军统领一职颇重，臣等并无合适人选推举。”

　　“是吗？”玉帝随口应了句，“太白星君可有中意之人？”

　　“倒是有……”

　　“报——佛门佛祖大日如来尊驾，已自西天门而来！”

　　“哦？”玉帝挑挑眉，表情似乎并没有太多变化，只是道：“太白星君，替孤前去迎接佛祖圣驾。”

　　“遵旨。”太白金星勉强扯了个笑容出来，一甩拂尘，急匆匆飞出凌霄宝殿。

　　玉帝看了眼下面站着的几位武将，笑道：“几位爱卿暂且退下吧，各自物色些才俊，天河水军统领一职总归不能太久空缺。”

　　“是！”

　　几人各自领命，低头离了宝殿。

　　不多时，那尊拉风无比的大佛，伴着漫天佛光、撒着一路金莲，毫不遮掩的入了凌霄殿内，惹来无数目光探视。

　　可惜，那佛光一闪，凌霄宝殿内的情形顿时无人可见。


第七百零九章 同修之法，玉鼎之言

　　娲皇宫前，几颗玉树旁。

　　刚从殿内出来的杨戬正与杨小婵在那说话，一旁的六丫乖巧的站着，就当自己是个有透明神通的仙子。

　　“哥，你又要去混沌海了吗？”

　　“太清圣人交代下来的任务刚做了小半，自然是要赶回去的。”杨戬抬手揉揉小婵儿的脑袋，“你若是想我了，就去灌江口找我化身，我只要不忙都能陪你聊天解闷。”

　　小婵儿抿着嘴角，略微有些低落，在袖子中将宝莲灯拿了出来。

　　“我问过娘娘了，娘娘说可以将此物借给哥哥……”

　　“你哥我现在还用得着这些宝物防身吗？”

　　“也是哦。”杨小婵有些不悦的呶着嘴，“我哥你上天下地的，斗得过圣人，骗得了仙子，要我这小灯也没什么用呢。”

　　杨戬顿时笑出声来。

　　“行了，别埋怨了，将宝灯收起来吧。如今洪荒正临惊天变故，你多一样宝物护身，我在外面闯荡时也能放心些。”

　　“嗯，我听娘娘说，混沌海中凶险无比，哥你也是要小心些……”

　　杨戬笑着点点头，“你若修行得闲，记得回梅山与母亲相聚。”

　　“哥我觉得，你不如将娘亲接去混沌海中。”杨小婵一本正经的分析着，“哥你和佛门已算是正式撕破脸皮，佛门如今就算少了一位准提圣人，其势依然不可小觑。”

　　“若他们不动歪念头也就算了，若是他们要算计咱们，定然是要对梅山出手。母亲常年久居梅山，这在洪荒并非什么隐秘，而哥你对亲友颇为看重更是人尽皆知之事。”

　　“所以说，还是将母亲接走比较妥当。混沌海虽多凶险，但有哥哥照拂，总比让母亲在洪荒之中安稳。”

　　杨戬看着面前的这个小仙子，嘴角的笑意渐渐凝固，面色变得有些凝重。

　　她确实长大了，学会思考，也学会了观察。

　　但杨戬并不愿小婵儿真的长大，那样会让他觉得自己做兄长的有些失职。

　　“你说的这些，我都想过，只是母亲不愿离开梅山，我也无法强求。”

　　小婵儿叹道：“哥你强硬些，母亲如何会不听你的？”

　　“傻丫头，事情若真是这般简单，我自然会态度强硬些，但你思虑还是不深，并未看到这其中的关键之处。”杨戬背起双手，轻轻叹了口气。

　　杨小婵皱眉不解，“怎么了？”

　　“此事不必多提，我还要去洪荒各处走走，你且安心在娲皇宫中修行，勿要忤逆，也不要惹是生非。六丫？”

　　“哦！在！”六丫略有些紧张的应了句。

　　“还要拜托你多照顾她了。”

　　“兄长放心就是，平日里小婵儿反而照顾我多些呢。”

　　杨戬笑着对她点点头，随手拿了一些丹药，几件灵宝，分给了她们。

　　两人倒是并未拒绝，六丫本有些不好意思，也被小婵儿热络的往怀里塞着宝物。

　　跟杨戬倒是不用客气什么，若去看杨戬此时的家底，混沌海中也打下了不小的版图，当真不可轻视。

　　耽误了半日，杨戬总算与两个妹子依依惜别，驾云飞往玉泉山。

　　小婵儿眼圈有些泛红的注视着杨戬离去的身影，六丫在旁轻声安慰着；直到女娲娘娘招她们两个去殿中听讲，方才依依不舍的回了宫中。

　　娲皇宫隐入了九天之外，消弭了踪影。

　　先不说杨戬回玉泉山寻自家师父，且说杨小婵与六丫听圣人娘娘讲课半日，心中感悟颇多，却又有些心事重重。

　　圣人娘娘停下讲道，命几位徒弟各自回去修行，却让杨小婵与六丫留了下来。

　　“你二人与清源妙道真君关系匪浅，如今洪荒虽有大道圣人镇压八荒，但其中仍有暗流涌动；记得，今后少在洪荒走动，可省得？”

　　“娘娘，我们自省得。”

　　两人乖巧的答应了声，跪坐在蒲团上，对视一眼。

　　六丫道：“娘娘，兄长他在混沌海中忙些什么？为何不能久驻在洪荒？不是说，有大敌快要现身了吗？”

　　“他没对你们说过吗？”圣人娘娘似乎心情不错，话语也比平日里多了几分温柔，“他在收服那些混沌海中的势力，将有形之界的一切力量统和起来，应对强敌。”

　　杨小婵道：“我哥他既然是在为此事在外征战，为何洪荒不传他声名，世人也大多不知此事呢？”

　　“你兄长并未宣扬自己功绩如何，应当是不在意这些的。”女娲看着小婵儿，柔声道，“你是否还不解，为何你兄长不将你母亲接出洪荒？”

　　“嗯。”杨小婵乖巧的应了句。

　　“你兄长自有他的苦衷罢了。”女娲道，“你在我宫中，他自不必为你牵肠挂肚，但你母亲在梅山，一旁又有佛门窥伺，他心中自然会牵挂十分。可瑶姬不能走，也走不得。”

　　“母亲为何走不得？”杨小婵顿时满头雾水，“她修为比萧兰姐姐当初离开洪荒时还高一些，去混沌海应当无事才对。”

　　“并非是她无法在混沌海中停驻，你兄长还没这点本领吗？”

　　女娲目光中带着几分笑意，又带着少许怜惜，抬手遥遥拂过，小婵儿感觉师父在抚自己脸蛋，顿时小脸发红。

　　女娲轻声道：“你母亲与你，都是他的牵挂。这份牵挂必须留在洪荒之中，这才能让三界上上下下对你兄长放心，三清师兄才能毫无顾虑的助他崛起。”

　　“为什么……”

　　“这也不能说三清师兄多疑，只是制衡罢了。”女娲笑道，“天道便是如此，若一人太过完美而没有缺憾，终究会被天道所忌惮。”

　　“我与那准提，常年被修士取笑为六圣末端，修为不足以与三清、接引师兄相提并论，这便是为师的短处。”

　　“三清是盘古大神元神所化，故不被天道忌惮；接引又有西方教坠着，也不被天道所排挤。如今佛门势力大增，接引也只得隐于幕后。”

　　“天道，自成型之日，便是站在普罗众生，站在天地的立场。天道至公故无情，天道无情故有情，只是天道并不能以谁为中心运转，天道所考量的，必须是这天地间的无数生灵。”

　　女娲一番话语，让杨小婵和六丫各自思索。

　　“去吧，安心修行便是，遇事只要你们不妄动，便能为你们兄长省却不少麻烦。”

　　“是，娘娘。”

　　两女行礼告退，出了大殿还是一头雾水，尤其是杨小婵，扶着额头有点犯晕。

　　女娲已经讲得颇为通俗，但杨小婵始终是局中之人，挣脱不出也是情理之中。

　　“天道……那位掌管天道的大道圣人，不是哥哥的好友吗？”杨小婵低声喃喃着。

　　六丫小声道：“可能不是咱们想的那么简单吧。修士皆有道性与人性，咱们都是从凡人开始修行，自然是人性居多，慢慢的蕴养道性。那位大道圣人本就是天道化身，人性怕是不多。”

　　“没人性？那他也不是好人咯？”

　　六丫顿时语塞，一时间竟不知该如何作答。

　　……

　　玉泉山，金霞洞中。

　　杨戬手中握着两块玉符，盘腿坐在师父身前，正细细体悟被玉鼎真人费心凝出的不败金身决。

　　应当是“不败金身决·改”。

　　许久，杨戬睁开双眼，面带喜色。

　　“师父，此法可行！我方才已经推演完全，只有几处节点需多注意些，绝对可以与八九玄功同时修行！”

　　玉鼎真人轻轻摆手，明显放松了些，“你觉得可行便好，不过双法同修毕竟太过凶险，为师已是尽了全力，只能做到这般程度，你可将此法拿去给琉璃宝主前辈一观，再修行也不迟。”

　　“是，弟子明白。”

　　杨戬将这两枚玉符小心的收起，恨不得现在就飞回玄都城的圣人墓中，找那位老前辈验证被玉鼎真人修改过的功法。

　　若是改良圣人大道，玉鼎真人或许还欠了些火候。

　　但若是将不败金身决与八九玄功调和融洽，玉鼎真人还真就有这份感悟。

　　玉鼎真人修行过八九玄功，冲击过数十次圣人境，并非常人可做到。

　　杨戬看着师父，见玉鼎面容有些憔悴，心中也有几分愧疚，叹道：“我这做徒弟的，始终不能让师父省心些。”

　　“莫说这般话了。”玉鼎摆摆手，“你能有今日之势，为师助你的也着实不多。以后的路更是艰难险阻，为师能为你做的也就更少了些。”

　　杨戬目光之中涌动着满满的感激，对师父拜了一拜。

　　玉鼎笑道：“你何时也这般作态了？”

　　“师父，弟子只是觉得有愧于师父。”杨戬起身，笑道，“师父总是为弟子谋算，若无师父教诲，便无徒儿今日风光。以后面对那强敌，弟子定要拼死护师父周全。”

　　“不必如此。”玉鼎真人示意杨戬坐下，莫要这般激动。

　　此地也没旁人，杨戬失态也就失态了，并不做紧。

　　“今后的大战，你觉得洪荒能有几成胜算？”玉鼎突然有此一问。

　　杨戬本想说三四成，但心中不由浮现出了圣人墓中那一百多座来自太始时代的圣人墓，还有那百山大墓，无数生灵葬身之所……

　　“不足一成。”

　　“不错，不足一成。”玉鼎真人缓缓点头，“其实这也是乐观的估算了，真正要说起来，洪荒只有一线生机，那一线生机还缥缈如云。”

　　杨戬揉揉眉心，低声道：“师父你说，除了我之外，圣人们还把宝押在了哪？”

　　“为师也不知。”玉鼎轻轻摇头，笑道，“其实你已经算是给了洪荒意外之喜，原本的洪荒可能只是一潭死水，你倒是将这潭死水盘活了。”

　　盘活了……

　　“师父。”杨戬眼前发亮，“你说，盘古神是否没有陨落？只是在暗中观察，等关键时刻跳出来拯救洪荒？”

　　玉鼎真人似笑非笑的看着杨戬，杨戬尴尬的挠挠头，“这不是突然想到了嘛……”

　　“不太可能。”玉鼎真人道，“盘古神如何陨落的，洪荒之内人尽皆知，不然三位老师从何而来？只是可惜，潜鸿算计，让十二祖巫皆陨……”

　　“十二都天神煞大阵？”

　　“嗯，那或许是唯一能让盘古大神‘活过来’之法，但也只是阵法之力，没有盘古大神真正百分之一的神通。”

　　杨戬顿时满脸无奈，坐在那垂头丧气。

　　他压力确实不小，被整个洪荒期盼着；但他没有其他地方去排疏这些压力，就算是面对萧兰与敖心珂，杨戬都要保持一副坚强的面孔。

　　但在玉鼎真人面前，杨戬还可放下心防，该抱怨抱怨，该绝望绝望。

　　“师父，我听一位前辈讲说，那些强敌当年屠戮太始界时有九个至强者，之后屠戮太极界，也有几位，但到了太素界，只有一位至强者现身……”

　　“为师之前听你说起过，这又如何？”

　　“那这些家伙这次现身，会不会一个至强者都不来？”杨戬又有点异想天开。

　　但事情嘛，总要往好处想才是，总不能真的绝望沉沦，那干脆也别挣扎了，能过几天逍遥快活的日子就且逍遥快活吧。

　　玉鼎真人微笑着摇摇头，目光之中流露着少许思索，“至今，就算有前人残灵，我们也不知这些至强者到底从何而来。”

　　“师父，太始之前有太初，太初如何毁灭的，谁都不知，琉璃宝主他们对此也一概不知。”杨戬问，“有没有可能，这些至强者其实都是太初时代的强者？”

　　“那他们一而再的覆灭万灵，又是为何？”

　　“这个……”

　　杨戬顿时语塞，此事当真太多不懂、不通、无法解释之处。

　　甚至于，已经逝去了这么多时代，他们依旧不知这些强敌到底是什么来路，动机又是什么。

　　垄断至强者之位？

　　杨戬心底泛起了这般念头，又很快打消了；这个理由太浅薄，而且也太经不起推敲。

　　相对而言，这些强敌似乎自始至终都在做一件事。——将威胁消除与萌芽之间。

　　“杨戬？”

　　“师父……怎的突然这般严肃了？”杨戬收摄心神，看着面前一脸肃容的玉鼎，纳闷师父这是怎了。

　　玉鼎真人似乎有些犹豫，目光少有的都有些闪动。

　　最终，玉鼎真人还是开了口，说的却是让杨戬有些不解的话语。

　　“若有一日，为师与你需折一人，你当以洪荒大局为重，不必多顾为师性命。”

　　“师父，可是有什么事？”

　　玉鼎轻轻摇头，“只是与你提个醒罢了。”

　　杨戬眉头紧皱，看师父脸上倦色越发浓郁，只能欲言又止。

　　玉鼎真人轻轻摆手，“去吧，早日回混沌海中吧，同修之法还是多注意些，若事不可为，切莫强求。”

　　“是，师父。”

　　杨戬起身做了个道揖，转身出了金霞洞。

　　扭头看去时，只见师父盘坐在蒲团上，闭目养神，似乎与平日里并没有什么不同。

　　但刚才那句话，着实让他有些难以释怀。


第七百一十章 灵鹰异，妖幡起

　　“为师与你需折一人……”

　　这话本就有些不对，倘若玉鼎已推算出今后之事，那为何会有这般“选择”？

　　杨戬不得不去假设如何会出现这般情形，他和师父必须死一个是什么道理？

　　从玉泉山飞出来，杨戬越想越觉得有些疑惑，得了同修之法的喜悦也被冲淡了大半。

　　所幸躺在云上，不断思索玉鼎真人之言，心中泛起一个又一个疑惑，原本平静的道心，也多了诸多涟漪。

　　“或许是我多想了吧，师父本不是要说这意思，只是在说前路凶险，谁都有可能在大战之中陨落。”

　　杨戬喃喃了声，虽然觉得这解释太过牵强，但也强迫自己去相信这就是正解。

　　前路，荆棘丛生啊。

　　杨戬自封神之后从未懈怠，一路走到了今日，可向前看，依然阴云重重，没有半点能透几率阳光的缝隙。

　　“成圣……”

　　抬手看着掌心，杨戬略微有些出神。

　　他有时也在想，自己为何会魂穿洪荒，成了杨戬；或许他就是来面对那些强敌，面对能够毁灭洪荒无数次的至强者。

　　大道，天道，修行之道，万灵道……

　　道。

　　吐纳呼吸，杨戬闭上双眼，感受着天地之间隐藏的那些道则链条，仿佛置身一片光怪陆离又引人入胜的海洋中。

　　带着心中困惑慢慢飘荡，直到无我无空，又缓缓归束自身，这过程就像是睡了一觉，睡醒之后，已是在灌江口上空。

　　“汪！汪！”

　　哮天犬在山里狂奔而来，扑到杨戬身周开始撒欢儿，显然也觉得本体比化身强了不少。

　　“与你介绍个小友。”杨戬将小鹰在玄龟带中抓了出来，特意抓着小鹰，指着哮天犬嘱咐着，“你是爷的鸟，这是爷的狗，你们今后互相关照，不可伤它害它，听明白没？”

　　小鹰那双锐利的鸟眼打量着哮天犬，有些不情愿的叫了两声。

　　哮天犬倒是颇为老实，汪汪叫个不停，显然是对自己有了玩伴相当开心。

　　而后，杨戬松开小鹰，小鹰展翅在哮天犬旁边飞个不停。

　　“你们两个去交流下感情吧。”杨戬吩咐一声，负手落回灌江口。

　　“汪！”

　　哮天犬对灵鹰温柔的叫了一声，然后耷拉着舌头和小鹰对视，像是个忠厚的“前辈”，听从杨戬命令，想跟小鹰好好交流。

　　然而小鹰一瞅杨戬已落下云端，鹰眼之中顿时闪耀过了一道闪亮的光芒……

　　灌江口驻军之地，一群巫族子弟正在吸纳地气修行，常年留守此地的张伯时与姚恭麟向前迎接。

　　张伯时嘿然笑道：“二爷，有事您弄个玉符过来就行了，何必亲自跑一趟？回来一趟不容易，多陪陪主母才是。”

　　“我这是要走了，来给化身冲些玄气！”

　　杨戬瞪了眼张伯时，后者挠头干笑，顿时不知道自己哪里惹到了二爷。

　　杨戬其实有些责怪梅山六友，先前一两百年都未曾及时对自己化身禀告幽冥界之事；若是瞪其他五友，恐怕会让他们多想，张伯时这粗线条却是最适合拿来发火。

　　甩身走人，张伯时顿时有点手足无措，求救一般的看向姚恭麟。

　　姚恭麟并未多说，只是道：“快跟上去了，二爷并不是生你气。”

　　“我这什么都没干啊。”

　　“知道你什么都没干。”姚恭麟叹了口气，“若是咱们早点做些什么，之前地府这事也闹不到这么大。”

　　张伯时双手一摊，依然是满脸懵然。

　　杨戬寻到自己化身，看到穿着与自己打扮不同的化身，感觉多少有些奇异。

　　心神在本体时，化身完全无法思考，只能按照最后一道“指令”行事。

　　而杨戬心神放在这两具化身上时，杨戬的本体却还是留有部分意识，能思考，也能对本体周遭的环境做出简单的应对。

　　将这具化身的玄气与玄罡布满，杨戬便在驻军之所随意漫步。

　　这里的一千二百名巫族子弟，其实已是被“淘汰”下的；但他们依然在坚持不懈的修行，唯恐错漏过半分机缘。

　　或许，巫族之前那漫长岁月遭受的困苦，彻底磨砺了这些巫族子弟的心境。

　　暗中撒一些玄气入了地脉之中，能帮这些巫族子弟提升些修为，或许其中还能有些大器晚成的良才。

　　“二爷。”

　　“二爷……”

　　发现杨戬身形的巫族子弟尽皆恭敬的问候，杨戬也会带着温和的笑容回应。

　　又道黄昏日暮，杨戬又驾云而起，对着山林之中长啸一声，一抹白影腾空奔驰，自然是哮天犬。

　　只不过，看到哮天犬此时的模样，杨戬顿时有些哭笑不得。

　　灵鹰昂首挺胸站在哮天犬脑门之上，似乎在宣告谁才是杨戬后院灵宠的“首席”；哮天犬浑身上下的白毛都有些焦黑，见到杨戬就四腿一软，差点就给杨戬跪了。

　　也不知道这灵鹰如何做到的，无声无息就将哮天犬收拾的服服帖帖。

　　“你们两个。”杨戬板着脸，本想训斥几句；小鹰扑打翅膀飞到杨戬肩上，小脑袋满是讨好的蹭着杨戬脖颈，让杨戬想发火都不知该说点什么。

　　哮天犬刚想凑近杨戬身边撒个欢儿，又一道锐利的目光从杨戬左肩位置飘来，让这封神之战中立下赫赫凶名的大白狗浑身哆嗦了下，怪怪的跟在杨戬身旁，不敢靠近主人半丈以内。

　　这家伙，杨戬拍了拍灵鹰的脑袋，又走过去抚了抚哮天犬的狗头，带着哮天犬回了梅山。

　　让哮天犬护着紫霞在外闯荡，无异于是把“杨戬之徒”这四个字刻在紫霞那张娇嫩水灵的小脸上。

　　而且哮天犬实力并不弱，虽无法用元神道境界来度量，但这条大狗牙口之好，咬断灵宝都是轻而易举。

　　“外出历练，重在炼心，磨砺心境。”杨戬特意嘱咐着紫霞，“等你出去走动时，切记少管闲事，多去看，多去参悟，万不得已，都应避免将自己陷入危局之中。”

　　“是，徒儿谨记！”

　　紫霞老老实实的答应了下来，顿时不断打量哮天犬和杨戬肩上的灵鹰。

　　“师父，我该如何称呼哮天犬呀？”

　　杨戬想了想，笑道：“喊师叔就好。”

　　“呃……好。”紫霞规规矩矩的向前，对哮天犬喊了句师叔，后者低头咕噜了两声，显然是在回礼。

　　灵鹰见状顿时有些不满，脖子一缩，一副生闷气的模样。

　　紫霞笑道：“还有这边这位，也该喊师叔吗？”

　　“喊吧，都是追随于为师的灵兽，与为师算是同辈。”

　　“小师叔好。”紫霞甜甜的喊了一句，小灵鹰顿时精神抖擞，鹰喙一张，吐出一颗七彩流光的石子，送到了紫霞面前。

　　杨戬见状都是一愣。

　　仔细感觉，这石子之上竟涌动着五行、阴阳，七种截然不同的先天之气，且形成了某种先天阵势。

　　这阵势……

　　可抵攻势，可遮气息，还有聚灵、汇灵的作用，更能调和阴阳五行，有镇压重伤的奇效。

　　瞪了眼灵鹰，后者一副事不关己的模样，在那看天看云。

　　灵鹰其实算是来历不明，是杨戬从太始圣人墓所得的一颗灵丹孵化而出；被太始时代的圣人们所珍视的灵蛋，绝对不可能是简单之物。

　　以后有的是机会盘问这家伙。

　　“用这块石头做个坠子，随身佩戴吧。”杨戬笑着说了句，紫霞这才敢接过来，爱不释手的把玩着。

　　倒是不嫌灵鹰的口水。

　　督促几句紫霞，杨戬便去后山对母亲告别；前路漫漫，他借这次“养伤”的机会已经在梅山闲散了数月，当是要回返混沌海了。

　　瑶姬嘱咐杨戬的话语，与杨戬嘱咐紫霞的话语，几乎差不了太多；都是让他们自己保重，别去轻易涉险。

　　与白泽话别，看了眼山中修行、安安静静的梅空媚，杨戬便离开梅山大阵。

　　他故意放出气势，仿佛怕旁人不知道他又要离开一般，大步而行，出虚空，入混沌海，架起墨梭，朝玄都城方向疾驰。

　　幽冥血海处，又起的乱战之中，初祁抬头看了眼杨戬离开的方向，隔着重重乾坤，依然能捕捉到杨戬的背影。

　　“这家伙，倒是将我扔在了这。”

　　冷哼一声，初祁顿时一改之前只是在旁观战的作风，提着两把短刀冲入了修罗众的战阵之中，在一群光头战巫的注视下，转眼横扫了大半敌阵。

　　“杀你们的，看我作甚！”

　　一声冷叱，天不怕地不怕的巫族战魂也哆嗦了下，十二统领忙着四处调动，一千八百巫奋勇杀敌，但修罗众早已溃不成军。

　　天地缥缈之处，五道身影盘坐与云雾之间。

　　此时三清与接引已经不用为天道不全而烦忧，算是十足的“闲散轻悠”；一身黑袍的天炎道子却坐在了四位圣人之前所坐的位置，缓慢修复着天道的缺憾。

　　他们五人本都在闭目养神，杨戬离开洪荒那一瞬，又同时睁开双眼，几道目光看向了同一处。

　　那是杨戬离开之所在。

　　“道门能有杨戬这般弟子，当真令人眼红。”接引轻叹了省声，目光多少有些复杂。

　　老子与天炎道子再次缓缓闭目打坐，元始天尊却只能勉强回答了两句。

　　但很快，这缥缈云雾之中再次没了声响，五位圣人又恢复成原本的状态，安静不语。

　　与此同时，娲皇宫中。

　　圣人娘娘侧卧于软榻，这般圣人之姿，绝非其余女仙可比，只可惜无人有缘得见，更无人敢想入非非。

　　她面前是一面云镜，云镜之中是花果山山巅的情形，那颗顽石静静矗立。

　　“这杨戬，尽是出些难题。”

　　轻叹了声，玉手轻摇，云镜退散，圣人娘娘吩咐一旁小仙子的嗓音带着几分慵懒之意。

　　“去将招妖幡取来。”

　　“是，娘娘。”小仙子连忙答应一声，迈着小碎步匆忙跑开。

　　不多时，一股股蛰伏许久的妖气从五部洲各处边界掠空而起，继封神大劫初动之后，再次朝着娲皇宫汇聚。


第七百一十一章 大墓之下，明晓之地

　　离了洪荒，就仿佛把那些算计筹谋、勾心斗角全都甩在了身后。

　　杨戬驾着墨梭，朝着玄都城极速遁去，心中却不由浮现出天炎道子与自己交手的短暂瞬间。

　　那一瞬，杨戬察觉到了某种和他所理解的大道截然不同的道与理，那应该就是天炎道子的道，难以名状，却让他感悟颇深。

　　他本想找天炎道子借混沌钟一用，多给自己一些修行的时间，但他并不知何处去寻天炎道子。

　　转念一想，天炎道子若是想借混沌钟给他，凭他那一切为了洪荒、为了三界众生的性子，应该会主动找杨戬才对。

　　可能借混沌钟放缓岁月长河流速的办法，除了天炎道子其他人无法驾驭吧。

　　想不通就索性不想，这毕竟不是正途，总是动这些歪脑筋，难成大事。

　　杨戬又想了一路师父所说的那句话，依然捉摸不透其中的意味，心中总不免多几分苦闷。

　　坐在墨梭的蒲团上，左手在面前缓缓紧握，他已经有些迫不及待要去找琉璃宝主验证同修之法。

　　天炎道子有混沌钟相助，那是天炎道子的“机缘”；

　　杨戬要同修两门玄功，迈入圣人境时直接立两条大道，进驻至强者之列，这是杨戬所寻的“捷径”。

　　可惜，单论风险，杨戬的这条捷径当真是太艰难了些，此时也只存于杨戬的幻想。

　　能不能真的踏上这条捷径，还要看不败金身决的开创者会如何评断师父玉鼎的“修缮”了。

　　半日赶到玄都城，杨戬看着已经堵在玄都城边界之外的黑灵国，心中泛起了少许自豪。

　　虽然很想现在就去找大夫人和小娘子相聚，但玄都城还有更重要的事；杨戬只能按捺下心中的火热，直接选入了玄都城的大阵之中。

　　黑灵国，也就是原本的四灵界，已经成了杨戬的“大本营”。

　　这里离着洪荒不远也不近，能够快速整顿大军源源不断的驰援洪荒，也和洪荒天地保持了足够的缓冲空间。

　　将黑灵国推到玄都城外，是杨戬当年突发奇想的主意，历经数百年，总算达成。

　　由此地，敖心珂构建的一张大网，正洒向混沌海各个方向。

　　通过一些特殊的阵法，将一些简单的讯息在混沌海中快速传递，由此搭建起了一个完善的体系，源源不断汇聚着混沌海各处的讯息。

　　黑灵国吞并了王殃国之后，实力本就膨胀到了一定地步；而杨戬用几百年时间整合了百山，更是将他们这股势力培养成了混沌海中真正的霸主。

　　一路路远征大军派遣出去，越来越多的混沌灵族高手被掌控灵核之法掌控；也有越来越多出走混沌海的洪荒修士前来投诚。

　　但凡被征服之地，都会被安置大阵，推着那些陆地在混沌海中漂流，朝着黑灵国汇聚。

　　就算无法真的再在混沌海中聚一片无垠的天地出来，这些势力离着黑灵国近些，也方便敖心珂他们统治和调度。

　　“总算。”杨戬扭头看了眼重重大阵之外的黑灵国，心中多了几分安宁。

　　抓在手中的势力，也算是实力的一部分。

　　玄都城内空空荡荡的，巫鬼巫婆也已离开了玄都城，常年待在黑灵国效命。

　　他们早已经成了敖心珂手中的底牌，哪里远征遇到了硬茬子，就要靠他们去踩平。

　　初祁、孔宣、巫鬼、巫婆，这差不多算是黑灵国最顶尖的四位大能高手；当然，嚓合这般境界的混沌灵族也有不少，实力也堪比洪荒大能，可他们始终受制于人，无法与初祁他们相提并论。

　　由此，玄都城倒是又安宁了下来。

　　断壁残桓，风波不起。

　　小鹰落在杨戬肩上，鹰眼扫视着各处，似乎想在这里面寻找些宝贝出来。

　　熟门熟路的进了圣人墓，走过心海的时候遇到雪圣残灵，闲谈两句也就顺道走雪圣大墓，没让琉璃宝主出手接他过去。

　　“你修为进境当真是恐怖。”雪圣残灵轻笑了声，“看来，你真的会是终结那些强敌的存在。”

　　“玄都师伯有回来过吗？”

　　“许久没见到他了。”雪圣残灵面色有些不满，冷哼了声，“这负心薄幸之辈，当真是一点良心都不讲！”

　　杨戬讪笑了两声，可不敢随便接话。

　　“雪前辈。”杨戬问，“太始时，圣人大概有多少位？”

　　“大道圣人基本都葬在这了，半步至强者有两位或者三位，听说有人临阵突破。有一位葬在此地，就是琉璃宝主，其他一两位，尸骨无存。”

　　雪圣残灵轻声言说着，像是在说什么无关紧要之事，“大墓之下镇压的那个混蛋，已穷尽了整个太始众高手。可惜，依然没什么作用。”

　　杨戬面色凝重的点点头，“那些强敌是如何出现的？”

　　“不知，像是突然蹦出来的，谁都不知他们从哪里来。”雪圣残灵叹了口气，“可能，这就是境界的差距吧。”

　　杨戬道：“若是去盘问被镇压的至强者……”

　　“就算你战力无匹，横推同境界强者，这般念头是万万不可有的！”

　　雪圣残灵面色更为凝重，注视着杨戬，沉声道：“罢了，本不想让你多些负担，既然你有这般想法，我还是将当年之事与你简单说些，我记得的也是不多。”

　　杨戬做了个道揖，与雪圣残灵边走边说，虽听闻了许多之前并未听到过的讯息，但心情也没因此变的更沉重。

　　或者说，杨戬早已有所准备了吧。

　　毁灭强盛到极点的太始界时，有九个强敌现身，但这些强敌虽都是至强者，实力碾压太始界的众圣；可这些至强者大多是单独行动，而且实力有高有低。

　　比如此地镇压的这位至强者，实力在九强敌之中也是顶尖的存在。

　　这里，原本是一个为各个击破至强者准备的陷阱；那名至强者十分自负的踏入陷阱中，与太始界一大半的高手展开大战。

　　大战的结果自然极其惨烈，这百多圣人墓就是最好的证明。

　　而这名至强者在大战时所表露出的实力实在惊人，至少掌握了六条大道，横扫大道圣人全无压力。

　　最终，至强者重伤被镇压，战死的圣人们用大墓构成奇阵，直接封禁这名至强者，至今已过不知多少岁月……

　　当留在此地守墓的众残灵以为那至强者已死，琉璃宝主与其他几人下去查探时，却绝望的发现，对方依然活着，甚至比起最初被封禁时，对方并没有任何变化。

　　“那心海界碑之中藏着的残魂，已将不少修士拉入大阵之下，以真灵喂养那至强者。长此以往，那名至强者或许真的会脱困而出，故此，方才封了外面的城，不让后世修士再入内。”

　　雪圣残灵说的很平静，杨戬面色也没什么异常。

　　这些，他之前确实都已经想到过了。

　　杨戬道：“我还是想去见见这个至强者。”

　　“我知你想去探明强敌底细，只是这般做法着实太过凶险。”雪圣残灵声音变得柔软了些，“你莫要心急，最起码先迈入圣人境；如此，你才有和至强者对话的资格。”

　　“前辈放心，我也不会拿我性命胡闹。”杨戬回答的有些模棱两可，显然并没有完全打消这念头，雪灵也没多劝。

　　不知不觉已到了圣人墓的另一侧出口，杨戬行礼告辞，临走时又忍不住问了句：“前辈恨这些毁灭太始的至强者吗？”

　　“恨，也不恨。”雪圣残灵轻笑着，“我只是守墓之灵，那葬在了此地的大世又与我何干？”

　　冷风吹过，她那银白色的长发随风飘舞，身上的白裙也轻轻摆动。

　　美的惊心动魄，又有些不太真实。

　　出了冰雪大墓，杨戬径直去了琉璃宝主那；沿途察觉到了不少圣人残灵，还有躲藏在许多圣人墓中的古修士们。

　　这些修士，早已是行尸走肉，若非杨戬仔细去感知，都觉得他们和死人无异。

　　九个至强者……

　　毁灭太始的至强者数量是九，被镇压此地一人；

　　毁灭太极的至强者数量是四，当前没有任何至强者战死的讯息；

　　毁灭太素的至强者数量是一，这才让盘古大神有机会开辟出洪荒。

　　是至强者渐渐死绝了？

　　不，只是这些大世越来越弱了，那些不断毁灭生灵界的家伙觉得没必要现身罢了。

　　至强者自然不缺强者的尊严。

　　那洪荒将来要面对的，最少也是八个至强者；哪怕最开始只是一人现身，而他们勉强将这人击败，后面肯定会招来更多的至强者扑杀。

　　这死局，当真难破。

　　还是要依赖同修之法，哪怕只有一丝可能，那也可能是洪荒、是自己的一线生机。

　　而且，杨戬突然意识到了一个问题……

　　这九名已现身过的至强者，彼此之间似乎并不是那么融洽，不然为何有至强者被封在此地，其他至强者这么多年都不来搭救……

　　只要一名实力全盛的至强者来到此地，怎么可能救不下此地被困之人？

　　杨戬心中不由泛起了几个大胆的想法，但这些想法又太过不切实际。

　　罢，抓紧时间修行吧。

　　落在琉璃大墓前，墓门缓缓打开，杨戬迈步前行，再次踏入了琉璃光芒四处流转的大墓。

　　等他有朝一日真的成圣，定要去会会被镇压此地的至强者。

　　或许心中那一切的疑问，都能得到答案。


第七百一十二章 同修，不败金身诀！

　　“修改这篇功法之人，当真令人惊叹！论对大道之感悟，对大道至理的参悟，吾远不如也。”

　　琉璃宝主拿着那两枚玉符赞叹不已，全然不像是不灭金身诀的开创者。

　　“尊师若有空，还请务必来此地走动走动。”琉璃宝主叹道，“这般人物，倘若失之交臂，实为平生之憾……也对，此身不过残灵，说这些却是有些托大了。”

　　杨戬在旁静静的听着，琉璃宝主夸玉鼎真人，他这做徒弟的也是满脸荣光。

　　只是，听琉璃宝主一句：“尊师而今修为如何？可已踏入半步至强之列？”

　　杨戬顿时只得苦笑，叹道：“师父他尚未成圣，曾冲击圣人之位数十次，若非有异宝护持，早已飞灰湮灭。”

　　琉璃宝主顿时皱眉不已，又仔细品味玉符中所记之功法，越发疑惑。

　　“不应如此才对。”琉璃宝主道，“这般人物，在太始也足以横行天下，为何圣人境都迈不进？可是心有所迷，又或是有先天之缺损？”

　　杨戬一时无法回答，只得重提潜鸿之事，觉得有可能是潜鸿暗中阻拦……

　　似乎越靠后的时代，成圣越发艰难；到了这个时代，此时竟只有一位大道圣人，外加五位功德圣人坐镇洪荒。

　　强敌甚至都不用至强者出手，来七八个大道圣人，足以横扫洪荒了吧。

　　杨戬忙问正事：“依前辈来看，我可否同修双法？”

　　“若是原本的不败金身诀，我自然是要拦着你，但此篇凝聚尊师心血之功法，已然可与你八九玄功同时修行。”琉璃宝主叹了声，“恨不得后世英才齐聚太始，共战强敌。”

　　杨戬将玉符接了过来，沉吟几声，决定准备些时日，静心凝神。

　　这当真不是小事，极小的偏差都有可能让他万劫不复。

　　琉璃宝主也反复嘱咐杨戬不要贪功冒进，循序渐进、逐步进行，若是遇到问题当有壮士断腕之果断。

　　杨戬一一应下，也能感受到这位老前辈对自己的关切；这种关切是做不得假的，无论是出于何种目的，最起码不是加害。

　　在琉璃宝界逗留了几日，杨戬与琉璃宝主一同将同修之法再次梳理了一遍。

　　这事，确实再谨慎都不为过。

　　功法的事已敲定，接下来就是调整自身状态了。

　　想要自己安定无虞的修行，杨戬必须将心中的挂念一一安定。

　　辞别琉璃宝主，杨戬收拾心情，总算回了黑灵国。

　　萧兰与敖心珂常年在此地停驻，她们与杨戬也是聚少离多，每次相聚，都恨不得将一炷香劈成两炷香来用。

　　先寻到的是萧兰，几百年不见，萧兰的修为境界依然停留在大罗的“边境”，随时有可能直接掉下来，这让杨戬略有些哑然。

　　萧兰比起原本看起来更显纤瘦出尘，久久未见相思苦，让她看到杨戬就扑到他怀中，许久没言语半声。

　　总算，敖心珂匆匆赶来，帮杨戬哄了萧兰几句，才让萧兰这刚“入门”不久的小妇人化去了满心的幽怨。

　　三人聚在一起，先摆了家宴，杨戬各种夹菜陪酒献殷勤，表达少许歉意。

　　她们两个也是一心柔情，与杨戬言说如今黑灵国之事，也从杨戬口中听闻与准提大战之事。

　　接下来的半月，黑灵国“群龙无首”，初祁被杨戬喊去洪荒打架，两位掌握大权的女子也没了影踪。

　　还好黑灵国上下各级运转平稳，远征大军也是捷报频传，没出什么乱子。

　　大被同眠始终是不太现实的，敖心珂与萧兰也都是要脸面的女子；万知公主这般凡事都对杨戬听之任之的还好说些，但萧兰面薄又颇为要强，如何肯行如此荒唐之事？

　　往往，杨戬东厢跑了去西阁，北屋刚暖又南楼，在温柔乡之中疲于奔命，还乐此不疲。

　　半个月后，杨戬又要与两位夫人暂别，只是这次他并非要出远门，而是要在黑灵国内择地闭关。

　　黑灵国内也有日月星辰，不过都是阵法推演出来的，这里并没有日月精气。

　　午后时分，一处能俯瞰黑灵国之景的高山暖阁，窗后的三人依偎相靠。

　　“夫君可是要冲那圣人境？”敖心珂柔声问着，手指轻轻摁压杨戬的腰背。

　　萧兰则斜坐在一旁，为杨戬鼓捣些仙果。

　　杨戬只穿着一件长衫，坦露胸襟，敖心珂与萧兰也只是身着纱衣，让暖阁之间春意盎然。

　　此地服侍的仙子都只能在十里之外听命，更是有重重大阵布置。

　　“成圣哪有这般简单？我积累远远不够。”杨戬笑道，“是修行另一门功法，增些战力。”

　　“夫君莫要压力太大了。”敖心珂柔声劝着，杨戬笑着拍拍她玉手，并未多说什么。

　　萧兰在旁继续投食，一谈到修行之事，她就乖巧异常。

　　反正插不上嘴，倒不如安静一些。

　　“心珂，你替我注意下洪荒变动，若初祁遇到麻烦，尽早派援手过去。”

　　“夫君放心，我自省得。”

　　“嗯，多亏了有你们。”杨戬笑叹了声，手指划过萧兰那清艳无暇的俏脸，惹的她一阵闪躲，笑个不停。

　　杨戬又道：“心珂，龙宫那面可有什么话要给我？”

　　“倒是并未听他们提起。”敖心珂缓缓摇头，坐回杨戬另一侧，缩在杨戬怀中，目光带着几分慵懒与倦怠。

　　一旁的小手捏着一颗仙果送到她嘴边，被她一口咬住，两人嬉闹几句，倒是颇为融洽。

　　“夫君，有一事我有些犹豫……”

　　“怎么了？”

　　“是，有关那……”敖心珂抿了下嘴，“龙族今后如何安置……嗯，我想将龙族一些子弟接到黑灵国，也算未雨绸缪，为龙族多几分血脉延存。”

　　杨戬笑道：“这事你做主就好，不必问我。”

　　敖心珂低声应了两句，目光之中犹自有些闪烁。

　　她刚才所说龙族子弟，明显只是临时拼凑的说辞罢了。

　　却听萧兰在旁问询：“夫君闭关修行可有什么风险？怎的感觉夫君有些忌惮呢。”

　　“忌惮？怎么会。”杨戬笑道，“师父殚精竭虑为我改善了一篇功法，我拿来修行便如同穿衣那般。”

　　萧兰眨眨眼，杨戬心中着实捏了把汗。

　　敖心珂美目之间流转过少许柔情，轻声问：“夫君心中，师父……如何？”

　　“如何？”杨戬有点摸不着头脑，“师父品性淳厚，待人谦和，虽不喜在外走动，却是一心向道、真正的大修。在我心中，自然是如师亦如父，若无师父，便没有今日的我。”

　　“是吗……”

　　“心珂你怎了？可是有什么心事？”

　　敖心珂温柔的摇摇头，“只是觉得夫君如今本领已经比师父强了，问一问夫君心境罢了。”

　　“心珂，我岂是那般忘恩负义之人？”

　　萧兰在旁笑道：“夫君当然不是，吃果子了。”

　　杨戬顿时无奈的笑了几声，将左右玉人搂紧，轻声说了几句体己的话语，便主动脱离了温柔束缚，朝着之前找好的一处偏僻山林遁去。

　　待杨戬走后，敖心珂总归是有些忧心。

　　“姐姐你怎了？”

　　“没事。”敖心珂连忙打起精神，“只是觉得夫君肩上的担子太重了些。”

　　“确实如此，但咱们却帮不了他太多。”萧兰幽幽的叹了口气，“就算咱们筹谋的再多，准备再多的兵力，那些强敌只需来一强者便可横扫。姐姐，我有时都在想，咱们现在这般费劲的聚集混沌灵族，到底能有几分作用？”

　　敖心珂柔声道：“做了总比不做要好，起码能帮夫君分担一些。”

　　“嗯。”萧兰伸了个懒腰，顺势躺到敖心珂身上，“姐姐让我靠一会，这几日陪夫君下来，我都快散架了……还是忒赶紧提升修为的是。”

　　敖心珂顿时轻笑不已，随手抚弄着萧兰的长发，对着窗外静静的出神。

　　她几次相对杨戬所说却说不出口之事，她也不知，到底该不该对杨戬言明……

　　始终太过匪夷所思。

　　……

　　黑灵界边缘的一处大山之中，生灵绝迹，混沌灵族也鲜少有人踏足此地。

　　杨戬选这里的主要原因，是进混沌海方便；若他有所感悟，要伸展伸展拳脚，总不能在黑灵界大搞破坏。

　　到了山头，玄气布置一层大阵，让小鹰不要出大阵范围，顺便为他护法；而后就如老僧坐定一般，坐在那开始参悟不败金身决。

　　八九玄功，不灭玄黄体；不败金身，琉璃大成境。

　　二者同时出现在杨戬身上，到底能出现哪般“反应”，又会缔造出何等“怪力”，此时尚且不得而知。

　　杨戬缓缓放平呼吸，灵台清净，不染尘埃。

　　两枚玉符缓缓飞出玄龟带，围绕杨戬开始缓缓旋转。

　　杨戬呼吸吐纳，尝试让自己回返尚未修行时的状态，既存八九玄功，又暂时忽略掉八九玄功，寻回最初的一丝真性。

　　不多时，杨戬浑身气势都渐渐的变了，仿若返璞归真一般，实则只是八九玄功的运转与玄体完美融合，再不分彼此。

　　让八九玄功接纳不败金身诀，是至关重要的一步，也是双法同修的第一步。

　　第一句心法在心头流转，杨戬小心的观察，发现玄体并未有半点反应，就开始试图参悟修行……

　　但杨戬刚一运行不败金身决之功，突然低头喷出一口鲜血。

　　随手将鲜血擦干，杨戬调整状态，开始了第二次尝试。

　　果然，不是那么容易。


第七百一十三章 后土成圣

　　也听说过练功走火入魔的，还没听说练功吐血吐到自己差点昏过去的。

　　杨戬成功达成了这个前无古人的壮举。

　　还好，他玄体够强，不然就入门这一关，就能要他半条老命……

　　总算知道当时为何琉璃宝主收徒的首要条件就是“肉身强横”，这不败金身决若无强横肉身，当真无法入门。

　　解开长衫，杨戬只穿长裤盘腿坐在一颗顽石上，身上闪耀着淡淡的金纹，这些金纹仿佛水面泛起的涟漪，在他身周各处缓缓流转。

　　而杨戬体内，八九玄功再次恢复了平静，与新生的那股力量泾渭分明、互不干涉。

　　两者决然不能相融，因为这代表了两种修行之路，是两条截然不同的道，也是杨戬这个疯狂计划的根本。

　　但如何让两种玄功作用在他身体之上，不去互相影响，反而互相促进？

　　这就是玉鼎思索许久，且已经帮杨戬解决的问题了。

　　“比起师父，我这个当师父的还真有些不负责啊。”杨戬缓缓吐了口气，道心渐渐沉寂了下去，心神沉入修行之中，浑身各处的金纹也开始呈现各种不同的变化。

　　八九玄功和不败金身决，本就都已是完善的修炼体系，将两种完善的肉身修行路强行撮合，也就杨戬敢想、敢做。

　　不能说他是前无古人后无来者，但绝对是在众多修道疯子中排名靠前的一个。

　　修行时，杨戬让自己尽量不去想洪荒即将面对的劫难，不去思考那些强敌的出身，但始终有一丝心神游荡在功法之外，无法真的全身心投入。

　　谁能做到真的无牵无挂？

　　别的不说，除却洪荒即将面对的大劫，那西游之事，那鲲鹏体内洞府之事，还有佛门之内出现的变故，哪一件不让他挂念？

　　但也或许是这一缕心神的不断思索，让杨戬无法彻底放下那些压力，修为进境反而比枯坐悟道要迅速百倍。

　　不败金身决总共分做六重境界，与八九玄功一般，最后一重境界便是圣人对至强者的摸索。

　　只可惜，八九玄功的第九重被潜鸿毁了，盘古神对至强境界的感悟与探索付之一炬。

　　着实可恨。

　　不败金身决是用大道之纹重新拓印而出的功法，言语相对通俗易懂一些，也是为了方便杨戬参悟，琉璃宝主故意而为。

　　第一重名为“流纹”，第二重名为“潜精”，第三重名为“镀骨”，第四重名为“琉璃”；

　　第五重“玄通”比较玄妙，乃是不败金身决的“成圣之法”，修行到最后，踏入圣人境，也就踏入了第六重的修行。

　　第六重名为“不败金身”，是对琉璃宝主生前横行太始的写照，也是琉璃宝主对至强者的向往与执着。

　　可惜，当年的琉璃宝主还是败了，败的并不体面，这功法后续之路还有很远，只可惜琉璃宝主已是身死道消，只剩残灵，无法接续下去。

　　这两条路，都要杨戬去摸索，去探寻，可偏偏他并没有几个元会的时间去修行……

　　对于杨戬来说，这门功法虽不如八九玄功，却也是极为难得的成圣之门。

　　琉璃宝主刚修行时，便是天生的肉身强横，所以他开创的这门功法，是从外而内修行；而八九玄功则是从熬筋锻骨开始，算是从内而外。

　　这两相之间差距，便是杨戬能够去平衡两门玄功的可能性。

　　杨戬小心翼翼的推进着功法进度，八九玄功与被改造之后的不败金身决相处越发“融洽”，而杨戬的神通，也渐渐多了一些。

　　八九玄功只是一门修行之法，除了让肉身强横，并没有记载任何“神通”。

　　那法相天地和七十二变，还是当年潜鸿赠给三清，与八九玄功相匹的。

　　倒是杨戬偶然间从祖巫血中悟到的开天九式，才算是八九玄功相衬的神通；但这九招消耗太大，并不适合久战、乱战，也不甚完美。

　　甚至于，杨戬之前与人斗法，都是靠自己摸索出的“武技”，从各处偷师来的些许“招式”，并不能将玄体的战力完美发挥出来。

　　但不败金身决不同，琉璃宝主的百般手段都附在这篇功法之中，着实给了同为肉身修行者的杨戬极大的好处。

　　什么龙抓手、大掌印、乾坤横断、肉身强渡……一门门神通铺展开来，其威能更在早就被杨戬弃之不用的天罡三十六法之上。

　　天罡三十六法是道门流传的神通，极少几门出自三清之手；而琉璃宝主的这些本领，那都是当年那位横扫太始的肉身修行者打出来的“经验之谈”，两者本就无法同日而语。

　　明招暗招，杨戬当真是学了不少。

　　打架、斗法、敲闷棍的手段，实可谓层出不穷……

　　修行本就是水磨工夫之事，杨戬在黑灵国这一闭关，又是匆匆百年而过。

　　且看洪荒。

　　梅山上，在师父走后老老实实闭关悟道、消化师父所讲道理的紫霞，终于收拾好了行囊，提着一把灵宝宝剑，带着一条憨厚老实的大白狗，踏上了游山玩水之路。

　　火云洞处，有数十位洪荒平日里极少露面的大能在某日突然聚集，一股许久未曾出现在洪荒的道韵缓缓展露，却是燧人氏正式出山。

　　娲皇宫中内，自百年前群妖聚集之后，娲皇宫隐于三界百年，终于又有了动静。

　　六丫形色匆匆的出了宫门，孤身一人去了地府，似乎有什么要紧的事，而杨小婵却并未同行。

　　天庭与佛门难得的安稳，两者似乎已经挑明了结盟，共扛清源道妙真君所带来的压力。

　　而杨戬击溃准提这般大事，如今依然被修士们津津乐道。

　　佛门的世尊，现世佛祖大日如来威势渐隆，不只是佛门之内，就连洪荒中不少名宿大修，也对这位佛法精深、法力高强的佛祖颇为叹服。

　　佛门内部经历过一系列外人无法窥到的整顿之后，也恢复了先前被杨戬打掉的元气，大兴之势并未被阻拦。

　　此时的佛门，与杨戬所知的西方教，已是相去甚远，倒是更像杨戬在后世时了解的那个大宗教派一些。

　　再说幽冥界这百年的变化，也可谓是“改头换面”。

　　地府阴司在上次与佛门的争斗中吃了大亏，也是秣兵历马、卧薪尝胆，十殿阎君广招鬼修，对鬼修的培养也下了大工夫。

　　地府鬼兵迅速扩充了起来，成为护卫六道轮回的中坚力量。

　　地府阴司与佛境依然分地而治，两者互不干扰，也无法对各自用兵——杨戬派去的百万灵族大军还在边境处停驻着，倒成了调节两者平衡的关键力量。

　　这百年，血海颇为不平静。

　　修罗族本就没多少族人，经历一番血雨腥风，五成被覆灭，五成被收服，族内高手尽皆迁出血海，入驻那百万灵族之中，成为了幽冥界一股可怕的势力。

　　而那位率领一千八光头……一千八百战巫血洗了修罗族的初祁公主，也借此在洪荒之中闯下了偌大的威名。

　　狠人初祁，开始不断被大能提起，又被众修士所忌。

　　还好，初祁行事异常低调，血海平定之后，就带着那群强悍的战巫回了混沌海，继续他们征服混沌海的大业。

　　至此，三界总算又安宁了下来。

　　北海之上翻滚的瘴气和黑云，是可以看见的压力；然而，在修士中流传起的有关覆灭太始、太极、太素时代的至强者传闻，却是一股更强也更让人难以呼吸的压力，让绝大部分修士都有些惶恐不安。

　　天道圣人之名也开始在洪荒流传，天炎道子这个道号很少有人会提起，不少修士以讹传讹，将这位新出的天道圣人，当做了道祖的弟子。

　　这般平静了又百年岁月，杨戬开始修行不败金身决的第二百零六个年头，天地现出了种种异象。

　　祥云布满天边，金乌悬空不坠，日月星辰白日横空，仙鹤、麒麟等诸多瑞兽在天地各处现踪。

　　一股七彩的光柱自幽冥界而起，包裹着六道轮回盘，冲入云霄，贯穿在天地之间，璀璨无比，又那般引人注目。

　　而在这光柱中，一道身影缓缓升起，从幽冥升到了天地正中。

　　一袭长裙，垂过腰身的长发，绝美却无比圣洁的面庞……

　　洪荒五部洲、三千世界，无数生灵心中浮现着这一抹身影，听到了那温柔的嗓音。

　　“后土娘娘！？”

　　“后土！后土不是身化六道了吗？”

　　“我巫族终有圣人！祖巫啊，你们可看到了吗！”

　　天地间回响着的一声声呼喊，怒吼，像是巫族在对天地发起的控诉。

　　但当那温柔嗓音出现时，这些声音一概被镇压了下去。

　　“今我后土，得道于轮回之地，借天地之势立圣人之位，护卫洪荒，庇护三界。”

　　言语过后，漫天霞光涌动，天道降下无边功德，加持于后土之身。

　　第七位圣人，虽凭的依然是鸿蒙紫气，但也确确实实是实打实的圣人。

　　更何况，这次成圣的，是一位被万灵敬仰、被修士所敬重，真正为这片天地做出了无数贡献的上古大能……

　　后土。

　　一时间，不知有多少修士称颂，无数生灵对圣人之影叩拜，天地间更增几分清正之气。

　　三清现踪，接引露面，娲皇宫更是张灯结彩，女娲亲来为后土贺礼。

　　后土称诸位师兄，对接引也并未有任何异色。

　　而后天炎道子现出一道虚影，与后土互做道揖，互称道友。

　　众圣见礼毕，各自隐去。

　　七彩光柱缓缓消散，后土站在空中眺望四方，随后对着北俱芦洲缓缓行了一礼，又复归幽冥，镇守六道轮回盘。

　　自此，洪荒又复六位功德圣人、一位大道圣人，只是佛门失了一圣，幽冥有了后土，三界格局再生变化。

　　而这消息很快传入了混沌海，毕竟道则的震动，隔着再遥远也能察觉。

　　只可惜，杨戬依然在深山老林闭关修行，又是修肉身的，对道则之海的变动浑然不知。

　　若他知道这般消息，对洪荒或许会更放心一些吧。


第七百一十四章 云霄出山

　　昆仑后山的雪景，百般相看也不会厌烦。

　　一处暗红色的悬崖下，那孤零零的山洞洞口，有些孤单的身影坐在竹椅上。

　　披散着有些湿漉漉的乌黑长发，云瑶长裙随意披在身上，露着那一抹香肩，展示着女子的娇美纤柔。

　　她的坐姿有些随意，不堪一握的腰肢拽着上身，踩在竹椅边缘的左脚细腻白嫩，宛若玉石雕琢而成的左膝拱起了长裙，白玉无瑕的双腿却无人欣赏。

　　那张三界众女仙都少有的美丽面庞带着三分清冷、一分清幽，星眸之中映着的雪山之景。

　　聊以慰藉的，也只有左手中提着的及酒壶，与右手中握着、刚飞来不久的玉符了。

　　云霄。

　　一壶碧霄送来的仙酒喝完，她略有些失意的将酒壶倒过来轻轻摇晃，最后也只能一叹。

　　困在此地，当真有些乏了。

　　平日里，也就赵公明、碧霄、琼霄这三个兄弟姐妹会来麒麟崖看望。

　　自从云霄许久之前说了句“若能出去，定要寻到杨戬，好生教训他一番”，赵公明他们鲜少会对云霄提及洪荒之事，尤其是不敢在云霄面前提杨戬如何如何。

　　碧霄说了北海幽冥涧的变故，赵公明也是对云霄讲了有关那些强敌的可怕，云霄自那时便开始无法安心闭关。

　　她算是洪荒的顶尖大能，又是道门弟子、通天教主亲传，此时尚且保存了道基，当要为此事去费心操劳一番。

　　可惜，云霄始终被关在此地，未得三清令旨，无法踏出这山洞。

　　此时想来，三清无疑是在为云霄找好了闭关之地，希冀云霄能迈出最为关键的一步。

　　尽管希望渺茫，但云霄在当时三清眼中，确实算是为数不多的希望之一；甚至于，当初大战潜鸿时，云霄本也可出手相助，但三清依然选择将她镇压在麒麟崖之下。

　　说是镇压，实际上也只是禁足不让她外出罢了。

　　云霄道心本是圆满无缺，这也是得三清看重的重要原因；但她此时道心反而越发不稳了，修行一阵便会自行醒来，对着天外发会楞。

　　她想去北海看看，想去问询师父自己该做何事；

　　她开始担心自己倘若在大战爆发都无法踏出那一步，该如何是好，该如何面对师父对自己的期望；

　　道心一旦有了缝隙，再去挤压，这缝隙便会越来越明显。

　　渐渐的，云霄修行十多年便要醒来发会愣，而在洞口喝酒眺望，每次一坐都有数月，似乎便是她内心焦灼的真实写照。

　　也是不巧，云霄刚稳好心境，入洞内修行参悟自己的成道之路，七彩光柱从幽冥界冲天而起，后土成圣。

　　那股道韵传入了麒麟崖下，无视老子设下的封禁，被云霄清晰感知。

　　云霄先是一愣，而后轻轻舒了口气。

　　先前准提坠圣时的道则变化，云霄依然感觉到了；虽然在此地不知外面发生了多少事，但很显然是准提失去的鸿蒙紫气被后土得去了，后土借此成圣。

　　“这却也不错。”云霄轻声呢喃了句，看着洞内简单的布置，让自己缓缓闭上眼，再次修行。

　　许是后土成圣让云霄身上的压力减轻了许多，云霄这次闭关超过百年；

　　赵公明和碧霄、琼霞来过几趟，发现云霄在闭关也不敢打扰，反正他们都没什么大事，在天庭闲的发慌。

　　后土成圣又百年后，云霄缓缓睁开双眼，目中有无尽星芒。

　　星光渐渐退散，云霄缓缓吐出一口清气，整个人仿若云雾之中走出的仙子，清冷到不食人间烟火。

　　始终差了许多。

　　若是给她十个元会去积累、感悟，参悟天地大道，或许能寻到自身的机缘之所在吧。

　　其实从整个修行体系来看，元神修行更重参悟，重机缘，并不优于肉身修行；而且潜鸿在洪荒讲道，言说三千元神修行之法，本就没安什么好心。

　　静坐半日，想继续闭关，心绪却难以宁静。

　　以前在三仙岛时，云霄哪怕闭关几个元会都不会感到枯燥；因为那时神识随时可以蔓延而出，看一看两位妹妹，寻一寻三仙岛的灵物花草，更可神游太虚，肆意体会天地之玄妙。

　　如今被困在此地，神识无度，还不如一双肉眼能探查的远些。

　　她本是云，如何能困在此地？

　　“老师莫非是将我忘却了？”

　　云霄不无忧心的想着，摸了一壶仙酒，静静走去洞口，想喝酒解闷。

　　但云霄刚到洞口就怔了下，只因一道身影背负双手、背对着洞口站在左近，似乎也在眺望她经常去看的那座雪山。

　　此人的背影有些陌生，但云霄还是一眼认出了来人。

　　比起当年，此人似乎沉稳了不少，背影竟能给她高山仰止之感，着实让云霄有些心惊。

　　“你来此地作甚？”

　　有些冰寒的嗓音从身后传来，这人转过身，对云霄扯了个和煦的笑容，而后长身做了个道揖。

　　“拜见师伯。”

　　除了杨戬，也自不会是旁人了。

　　杨戬为何出现在此地？这倒要从半个月前，黑灵国一场久违的“大会”说起。

　　这又三百年的疯狂扩张，黑灵国已经差不多占据了混沌海中不小的版图，但随之而来的问题层出不穷。

　　其他的问题，凭敖心珂与萧兰都能应对，但最要命的，却是孔宣所提的几句抱怨……

　　孔宣与初祁，当真已经忙不过来了。

　　她们不是大道圣人，无法在混沌海来去自入，从一个方向赶去另一个方向，都需要大量时间去横渡。

　　墨梭只有一艘，还必须配给杨戬这个最关键时刻要去救命的“大佬”，孔宣和初祁来回奔波，当真是心神疲倦。

　　人力有时穷。

　　更重要的是，掌控灵族灵核之法，必须控制在最小的范围之内。

　　每次征服新的部族，就相当于在一条大树上再扯一条旁系出去，虽然是用从上而下分层级的权力构造，但随着孔宣、初祁、敖心珂所控制的高手越来越多，她们也当真到达了极限。

　　“必须要多找十个像咱们这般的高手过来，不然我是不准备继续跑下去了！”

　　孔宣表现的相当“强势”，却着实难倒了敖心珂与萧兰。

　　混沌海在她们眼中，还是无垠无边；在洪荒大战来临之前，她们当然希望能收纳更多的势力，收揽更多高手。

　　但现在，必须新的“凤头”，不然黑灵国的势力便会陷入瓶颈，发展受限。

　　这人选当真千难万难。

　　最重要的一点，便是这人必须绝对信得过；打个不太妥当的比方，假若孔宣或者初祁有异心，凭她们此时手中绝对掌控的力量，足以给洪荒带来一场血雨腥风。

　　所以，“凤头”之事，只能去打扰修行中的杨戬。

　　巫鬼巫婆不修元神，巫族都无法施展掌控灵核之法；黑灵国麾下虽然有不少洪荒准圣，但却无一人能像孔宣、初祁、敖心珂这般，能让杨戬彻底放心。

　　这人选，必须还要着眼于洪荒之内。

　　且最好是三清弟子、跟脚通透、心性纯善，比如修为高深但斗法偏弱的黄龙师伯，便是上上之选。

　　思前想后，杨戬决定请赤精子与黄龙两位师伯去黑灵国助阵。

　　这两位修为绝对足够，也绝对可以信任，而且还能充分缓解杨戬麾下都是些女子的尴尬境地。

　　于是，杨戬的化身径直到了昆仑山，寻到广成子禀告此事，得广成子应允，再找赤精子与黄龙商议。

　　玉虚宫对杨戬自然是无条件支持，且广成子并未对杨戬主动推荐何人，也是摆正了不去对杨戬有半点干涉的态度。

　　赤精子与黄龙也是一口应下，立刻收拾收拾东西就赶去了混沌海。

　　两位师伯能大大缓解黑灵国的压力，但若能再多几位靠谱的大能，黑灵国的势力也能快些发展。

　　玄都大师伯……不用想了，洪荒懒癌第一人非他莫属。

　　龙族众高手倒是不错的选择，可杨戬对龙族并不算完全放心。

　　敖心珂为杨戬举荐了那位和孔宣是死对头的敖方天，就是神农赠药救治的那位龙族大能，曾与杨戬有几面之缘。这人也有“铁牌”在身，倒是可以信赖。

　　杨戬的这具化身已去过东海，见到了敖方天；两位师伯与敖方天前后入了混沌海，取道玄都城。

　　三位能够施展灵核掌控之法的大能，便代表着黑灵国的势力能够再扩张一倍，但面对浩瀚无垠的混沌海，依然是有些“人手不够”。

　　实在不行，杨戬只能找些洪荒大能，先收服其元魂，再让他们去控制灵族……

　　可此计实为下下策，非万不得已不可选。

　　白泽不用指望，火云洞几位帝君不可离开洪荒，镇元大仙又不是太熟，不好开这个口。

　　杨戬不想打扰玉鼎真人清修，而且也没有师父为徒弟效力的道理，玉鼎真人从最开始就不在他考虑范围之内。

　　兜兜转转，杨戬又跑回玉虚宫找广成子商议，广成子笑着指了指后山，言说一句：“那里不是有一位再合适不过的人选？”

　　杨戬先是一愣，而后有些懊恼的捶胸投足。

　　封神都结束这么多年了，他一件事接一件事，四处奔波忙碌，后面更是离开洪荒去混沌海闯荡，竟将搭救云霄、奉还混元金斗这等事忘在了脑后！

　　可能偶尔也想起来过，但转念又忘却了……

　　云霄当真是个绝佳之选，截教大能之中少有的“自由身”，其跟脚、修为、品性，都是上上之选。

　　就算封神时有过对立，云霄可能会对杨戬有些意见，但杨戬要的是这些“凤头”对洪荒没有二心，云霄对他个人有意见又何妨？

　　当下，杨戬的化身到了后山麒麟崖，站在崖外思索该如何开口，对着远山愣了回神。

　　刚好云霄提着酒壶漫步而来，与他恰巧撞到。

　　一声“拜见师伯”，云霄依然脸色冷峭，一开口，便如那雪山上吹来的凉风。

　　“你来作甚？”

　　“师伯，我在混沌海中遇到了些麻烦，想请师伯出山，为我助力。”

　　杨戬直接开门见山，云霄反倒是一愣。


第七百一十五章 所谓“余孽”

　　“你害得我截教几乎分崩离析，更是亲手送我诸多同门上了封神榜，如今却在此地堂而皇之让我出山助你？”

　　云霄话语只带着淡淡的讽意，“杨戬，你是来与我说笑的吗？”

　　杨戬拱拱手，化身坐在山洞旁，笑道：“师伯，我会在此地待三四个时辰，不如坐下相谈？”

　　“我与你没什么好谈。”

　　云霄面色不悦，提着酒壶坐回了老位置，旁若无人的开始自饮自酌，顺便欣赏着远山美景。

　　杨戬坐在一旁略有些突兀，闭目养神一阵，让本体架上墨梭回返洪荒，又缓缓睁开眼来。

　　本体是来救云霄出洞的，想要打开三清师祖的禁制，自己这具化身有些不太够看。

　　在本体抵达之前，杨戬总归是要先说服云霄。

　　从哪开始说起？

　　杨戬自己反倒愣了下，坐在那梳理着思路。

　　“师伯与玄都师伯应当算熟悉吧。”杨戬开口问了句，试着打破僵局。

　　云霄并不搭理他，只是喝酒，看山，似乎将心思都寄托在雪山之上的纯白中，不想被杨戬的嗓音污了耳。

　　杨戬自顾自的在旁说道：“玄都师伯在封神时便与我有约，让我去守那玄都城一万年，封神后，我去了那，见到了许多，也了解到了洪荒所面临的大劫。”

　　“封神时，我是阐教弟子，就算知道封神背后有所隐情，我需优先考虑的，也是自己与阐教的利益。在师伯来看，师侄可曾做错？”

　　“虽然我自己说这话有些没脸没皮，但我始终不悔；若封神再来一次，我依然会先护自身，再顾阐教，此后方才是道门。”

　　云霄瞥了眼杨戬，轻哼了声，依然不搭话。

　　她若开口就好了，杨戬便可顺着她的话接下去，见招拆招，如此方才有办法“克敌制胜”。

　　可云霄直接板着脸不说话，这让本就有些尴尬的杨戬完全无法下手。

　　实在不行，就去找三清师祖请一道令旨吧。

　　杨戬缓缓叹了声，继续道：“我知封神时，有许多算计、诸多筹谋，有人似乎在拿我当枪使，而我何尝不是借这股力道顺风而起？”

　　“封神所为的，是斩灭那潜鸿，那一战我亲眼见到了，哪怕诸位圣人动用了这么多心思，依然只是胜过了一线。”

　　“分毫之差，潜鸿得以毙命，洪荒方才得以站起来面对今后的敌人……”

　　云霄突然打断了杨戬的话语，她喝了口酒，冷声反问：“你的意思，可是让我放下对你的成见，为洪荒奉献己身？”

　　“师伯何必说的这么难听？”

　　“话难听与否，事便是这般。”

　　“那我不否认。”杨戬注视着面前这位风华绝代、又冷过那雪圣残灵的师伯，刚要强硬些的态度又顷刻软了下来。

　　封神劫难中，三霄下场时并未有取阐教十二金仙性命之意，不然也不会只削了他们修为。

　　但换来的，却是两位圣人现身，琼霄与碧霄惨死入封神榜，而云霄也被压在这麒麟崖下……

　　她们所遭受的，比她们应承受的，高了太多。

　　或许这是三清师祖为了麻痹潜鸿用的苦肉之计，但如今，潜鸿已死，却没有一个人站出来对她们三姐妹说句抱歉。

　　云霄在怨什么，其实并不难揣度。

　　“三清师祖算计潜鸿，其实也是不得已而为之，师伯可知那些强敌是何人？”

　　“哼。”云霄冷哼一声，并不言语。

　　她自然是不知道的，如今洪荒中，知道那些强敌跟脚的，其实也只有少数几人罢了。

　　其他修士只知，有意图毁灭洪荒的大修潜藏于北海幽冥涧之下，窥伺着洪荒。

　　“师伯，我与你交个底吧。”杨戬道，“先天五太师伯应当明白，鸿蒙初辟之后，混沌海中曾出现五个大世，也是洪荒的根和源。”

　　“离我们最近的太素被强敌毁了，玄都城便是太素留下的废墟；太素当年有四十九位圣人，功德圣人、大道圣人、甚至还有半步至强，却依然敌不过那些强敌。毁灭太素时，只有一个至强者现身。”

　　“太素是一群在上次大劫中幸免于难的生灵缔造的，上次大劫是太极界，有圣人不详，但应多于四十九位。毁灭太极时，只有四位至强者现身。”

　　“太极之前是太始，太始有大道圣人九十九，半步至强二三人，更有功德圣人不可计数，依然毁于这些强敌之手。毁灭太始的，有九位至强……”

　　云霄突然问：“至强是哪般境界？”

　　“呃……圣人之上，同时掌握两条之上的圣人大道。圣人可挣脱天地束缚，不死不灭；至强者挣脱的应当是鸿蒙的束缚，真正的不灭。”

　　杨戬如此解释了句，云霄不由皱眉沉思。

　　杨戬轻叹了声，低声道：“我们，在这些至强者眼中，其实不过是盘古神力保下来的一小撮太素余孽。”

　　“这些与我何干？”云霄抿了口仙酒，“你们阐教仙人有几何多愿去舍生取义之人？你为何不去找他们助你，非要来找我？”

　　“因为我信得过师伯，且师伯修为超然，距离圣人境已是不远，足可独当一面。”

　　“笑话，我却信不过你！”

　　杨戬双手一摊，“我总不能把心挖出来给师伯您看。此时非彼时，封神已落幕，三清师祖从未撕破过脸皮，师伯您心中有怨，待我将师伯救出来后，师伯打我一顿便是。”

　　刚好帮自己验证下肉身强度增加到了何种地步。

　　当然，后半句是不能说的，不然云霄非要扭头走人不可。

　　“打你又有何用。”云霄声音少了几分冷意，“兄长与两位妹妹在天庭受苦，我便是打杀了你，如何让他们挣脱封神榜？”

　　“这个，确实不好挣脱。”杨戬沉吟少许。

　　是不是以将赵公明、碧霄和琼霄从封神榜中搭救出来为条件，先把云霞哄着帮自己再说？

　　不可，这事本就无法做到；哪怕天炎道子出手，恐怕都无法将赵公明等人完好的带出封神榜。

　　因为他们此时便是依托封神榜而存的。

　　哪怕天书神异，封神榜神通广大，赋予他们与此前一般无二的修为、肉身、元神，但他们始终是不可挣脱封神榜了。

　　就算挣开了，也只是半废，道基依然不存。

　　杨戬明白这些，云霄哪怕此时不知，很快也会想明白这些，用这个做交换条件，无异于挖坑自己跳……

　　还是只能动之以情，晓之以理。

　　但气氛又沉闷了下来，云霄一口口的抿着仙酒，杨戬坐在那试图找着话题。

　　一来二去，两三个时辰眨眼便过。

　　杨戬咂咂嘴，又道：“师伯可知，我来请你出山，是为了哪般差事？”

　　“不知，不想知。”

　　“师伯不如听我言说一番，此种隐情，此间挣扎与无奈，当真让人无处诉苦。”

　　当下，杨戬将玄都大法师传授掌控灵族之法，他奔波搭建黑灵国，如今已征服混沌海一隅之事，与云霄原原本本的介绍了一遍。

　　云霄秀眉轻皱，看杨戬的目光带着几分复杂。

　　“杨戬，你可有私心？”

　　“有，若无私心，便无公利。”杨戬道，“我的私心便是护住我一家老小生存的天地，打退强敌后，能永世安宁度日。”

　　“我并非问你此私心。”云霄注目着杨戬，“混沌海中孕育出了那般高手，这些高手的数目已积累到了十分可怕的地步。凭你此时手中掌握的力量，倾覆洪荒已不是难事，你若有私心，天地何存？”

　　杨戬道：“圣人老爷选中了我，我也不知他们为何对我这般信任。但起码，我并不觊觎什么三界至尊之位，也没想过要让谁都听我号令。”

　　话语一顿，杨戬说了句“不太洪荒”的话。

　　“把自己的意志强加给别人，那是失心疯才喜欢做的。”

　　云霄依然轻轻皱眉。

　　杨戬笑道：“师伯既然不放心我，不如就来做我身旁一员大将，随时监管我的一举一动；与孔宣、与初祁一般，征服一片混沌海，掌握足够与我们平衡的力量。”

　　听闻这话，云霄眉头越皱越深。

　　“孔宣？他竟会为你卖命。”

　　“他不是为我卖命，是为凤族，也算是为洪荒卖命。”杨戬缓缓摇头，“师伯也来吧，有师伯在，我修行也可安心几分。”

　　云霄不语，静静思索着，似乎已经颇为意动。

　　并非为杨戬卖命，是为护卫洪荒，是为平衡这股有些可怕的势力，是为了在强敌来临时，能召来无边无际的混沌灵族，与洪荒共进退……

　　洪荒只占了混沌海的一处边角；

　　而洪荒众生，不过是太素破灭后，被盘古神舍命护下的一小撮“余孽”。

　　余孽……

　　“无太清老师令旨，你如何救我脱身？”

　　杨戬抬头看看天，而后这具化身闭上双眼，保持抬头仰望的坐姿，没了声息。

　　一抹黑影从天而降，即将落在麒麟崖前，那梭子消失不见，仅有一道身影直直落下。

　　“又一个”杨戬现身，二话不说，一只手伸向了洞口。

　　阴阳二气追逐之中，一张太极图缓缓张开，想阻住这只大手；但杨戬由掌攥拳，对着太极印记中央轻轻一震，太极图复归阴阳二气。

　　这一震，举重若轻，却蕴含了让云霄看不懂的道理。

　　“师伯请。”

　　杨戬做了个请的手势，云霄看着面前的洞口，略有些回不过神。

　　这便破开了？

　　当真……


第七百一十六章 花果山石破！

　　南天门前。

　　一朵云带来两尊大神，着实让守门的四天王捏了把汗，也让那群天兵天将一个个挺直腰杆。

　　云上，杨戬与云霄左右站着，间隔稍微远了些。

　　“师伯自行入内吧。”

　　云霄看了眼杨戬，似乎疑惑杨戬为何到南天门而不入。

　　她已然被杨戬说动，出山助杨戬一臂之力，去黑灵国中做与孔宣差不多的差事；杨戬耗费这么多口水，总算为黑灵国觅得了一员大将。

　　杨戬如何破开的太清禁制，她没问，却已知晓杨戬的实力远超她所想。

　　这倒让杨戬有些小小的失望，云霄说打也不打了，让他少了个探究自身实力的机会。

　　“你不进去？”

　　“不了，有些事回头再与师伯言说。”

　　云霄轻轻颔首，云瑶仙衣轻轻晃动中，朝着南天门走去。

　　“咳！”魔礼青壮着胆子喊了句，“还请云霄娘娘止步，若无天庭公文，非天庭的散仙不可随意进出南……”

　　杨戬在后轻笑了声，魔礼青话语顿时咽回了肚子里；四天王对视一眼，犹犹豫豫的退开。

　　“云霄师伯不过是来探访兄妹，诸位去凌霄宝殿禀告一声便可。”杨戬有些懒散的嗓音传来，“只需告诉殿中仙一声，我此时站在这的并非化身。”

　　“这……是。”

　　魔家四兄弟当真有些不知如何是好，竟对杨戬行礼应了一句，仿若下属一般。

　　其实也不碍什么，洪荒说到底还是以强者为尊，杨戬此时有受他们一礼的资格。

　　一群天兵天将潮水般散开，这般场面自然吓不到云霄娘娘；她莲步轻摇，飘入南天门中，随后身影一闪而没。

　　四天王连忙命人去凌霄宝殿禀告，这殿中有几何震动，暂且不提。

　　且说杨戬就在南天门旁寻了个不错的角落，摄来一张石凳，坐在云端，静静的对着天边出神。

　　天庭之外，便是一片无垠的星海。

　　星辰挂在虚空之中，一条银色的星河奔涌而过，天河便仿若是真灵长河在洪荒的缩影；当然，两者没什么联系，只是杨戬想的多了些。

　　星辰，日月，凡人遐想之所在，修士愣神之去处。

　　月中的嫦娥仙子曾得见真容，与太阳星有关的金乌一族，杨戬也会过了陆压道人。

　　说起来，陆压道人也不知去了何处，不过此人行径有天炎道子压着，应当不会闹出太大的风浪。

　　而陆压之母，当年的羲和，不知与如今的太阴星君嫦娥仙子，到底谁能艳高一筹……

　　杨戬自然没忘，他最早所知有关那些强敌的讯息，便是洪荒将会有一场“由死而生”的劫难，那些曾经在洪荒惊艳了一代又一代修士的大能，似乎在陨落之后，还有再次归来的机会。

　　只可惜，是作为敌人归来。

　　幽冥涧之变，很明显是和这个“由死而生”的劫难有关。

　　杨戬有点无奈的叹了口气，该不会是洪荒整体太弱，弱到那些强敌根本懒得现身，就想以这般手段直接覆灭洪荒吧……

　　也未免太小看了他们一些。

　　杨戬攥着拳，拳锋之上涌动着少许金光，金光掩藏着七彩玄罡，仿若一把长剑藏锋于鞘。

　　“第四重……也算是触到了真正瓶颈。”

　　杨戬轻声喃喃了句。

　　不变金身诀入门之后进境之迅速，让杨戬都有些不敢置信。

　　其实细想，杨戬肉身早已被八九玄功推到了一个可怕的境地，不需再次打磨，只需稍作“补充”，修为进境自是快了些。

　　甚至于，杨戬无时无刻在思考的，只是如何让两门玄功同时加持自身。

　　正出神，远处星空中的银河卷起漫天波浪，一行天兵天将，骑乘天马，于天河之中遨游而出，朝着南天门奔行而来。

　　就算是掌管天河的水军，要回天庭，依然需要走大门，不能从天河直接钻回去。

　　这就是规矩，天庭的方圆。

　　好巧不巧，杨戬就在这些天马行进的路途之上；且杨戬本就难以用神识探查到，这群天兵天将临的近了，方才发现南天门的异常。

　　一道身影坐在云中，肉眼能发现，神识却无法窥见。

　　南天门的守门兵将一改平日里的散漫德行，此时竟浑身紧绷，气势凝聚，仿佛是在迎接玉帝的检验。

　　“停下！”

　　统帅这群天河水军的天将大喊一声，这群水军迅速勒住缰绳。

　　看这位刚晋升几百年的天河大将，那是威风堂堂、春风得意，英俊的面庞之上写满了快意。

　　身着银鳞甲，坐下乌黑马。

　　春风拂俊面，肩扛九齿耙。

　　若问此人哪般跟脚，却是近来数百年天庭炙手可热的“新贵”，领兜率宫敕封道门护法，号北斗四圣，天庭任职天河水军大统领，天蓬元帅是也！

　　见一仙人坐在云中挡住去路，天蓬并未觉得自己是天河统领、北斗四圣、道门护法、天庭元帅就高别的仙人一等，他天蓬不是那么蛮横霸道不讲究的仙人！

　　于是，天蓬骑着天马向前，温声道了句：“这位仙人，还请让一让去路，大军前行，多有冒犯。”

　　“哦？”云中坐着的那人抬头看了过来，嘴角顿时勾勒出少许弧度。

　　马背上的天蓬元帅先是一愣，而后满额头挂着黑线，对着云中坐着的杨戬各种嘴角抽搐。

　　天蓬：莫开口，莫开口，咱们就当两不相识啊大佬……

　　杨戬笑道：“我倒是谁这般威风，竟然是天蓬元帅，又见面了。”

　　天蓬身体一颤，差点从马背上掉下来，满脸灰暗，双目之中一阵无神。

　　完蛋了，他风光了刚一阵的“仕途”……

　　杨戬是谁？那是玉皇大帝心中的一根刚刺，但凡和杨戬有些关联的，比如那些阐教封神之人，基本现如今连凌霄宝殿的门都摸不到。

　　莫说和杨戬走得近，只要和杨戬多说两句话，在天庭会落得哪般下场，天蓬如何能不知？

　　就算不会明着惩处，但暗中肯定会于他打压啊……

　　“苦矣！”天蓬长长的一叹，倒是索性自暴自弃，跳下天马，向前对杨戬做了个道揖，“见过真君。是我有眼不识泰山，方才惊扰了真君修行，还请真君勿怪。”

　　杨戬如何看不透天蓬这点花花肠子？但杨戬并未点破，反而笑道：“许久未见，世间已是沧海桑田，天蓬元帅春风满面，可是又有了好事？”

　　“真君见笑，见笑，那不过是年少不经事……”

　　天蓬顿时尴尬不已，刚想顺势找个话题绕路离开，杨戬却主动道了句：“元帅这是在巡游天河？”

　　“小仙职责所在，每十年要将天河巡查一遭。”

　　“既然如此，也不耽误元帅做事了。”杨戬站起身，做了个请的手势，而后一步迈出，身影出现在了千丈之外，让开了云路。

　　咕……

　　天蓬元帅狠狠的咽了咽口水。

　　您老让出来的路，谁敢走啊！

　　天蓬对杨戬做了个道揖，然后下令全军朝着侧旁另开云路，绕过杨戬，唯恐避之不及一般，朝着南天门浩浩荡荡行去。

　　“这八戒，当真是不负盛名。”

　　杨戬笑着摇摇头，背负着双手，想着自己几百年前与女娲娘娘相商之事，也不知女娲安排的如何了。

　　这次回洪荒，本就不能耽误太久，还要赶回去继续修行不败金身决，倒是不能“亲眼”看到那猴子出世了。

　　不过化身看到的，和他真身看到的，说实话也没什么不同。

　　这群天庭水军很快在南天门消失不见，杨戬闭目静思状，实则心神回到了还在麒麟崖下的化身那。

　　让化身继续回返灌江口，推算时日，距离他和女娲娘娘定下的石破天惊之日，只剩百年。

　　百年啊。

　　洪荒应该不会有太多变化，就跟现如今差不多吧。

　　石猴吸纳了十多元会的日月精华，被圣人老爷们发现之后，又直接用大阵为石胎聚集灵力。

　　不客气的说，这石胎，应当算是上古至今所诞生的先天生灵第一跟脚。

　　只要调教得当，将石胎积累的灵力化作法力，一尊高手便能迅速出世……

　　原本的石猴被佛门算计的死死的，如今的石猴，除却被佛门算计，还背上了杨戬与女娲的期待。

　　或许这两股势力冲突之间，也能为它带去一线生机。

　　等了两日，云霄驾云而来，看杨戬的目光多了几分不同，少了一丢丢的冷意。

　　“走。”

　　她口中只有一个字，杨戬却是欣然而笑，将墨梭拿了出来。

　　“师伯还请入内。”

　　云霄轻轻皱眉，道了句：“你先行回返，我沿路看些风景过去。”

　　“那，也好。”杨戬对云霄拱拱手，道了句，“玄都城再会。”

　　云霄点点头，杨戬也不拖沓，钻入墨梭之中，驾着墨梭径直离开了洪荒。

　　只是眨眼，就消失在了云霄的神识之外。

　　“怎的已是这般厉害。”

　　云霄幽幽的叹了声，并未去别处走动，追向了墨梭离开的方向。

　　她或许只是不相和杨戬独处罢了。

　　此一去，就要时刻面对混沌海的凶险与艰难了。

　　飞到天边，云霄扭头看了眼这片天地，道心渐渐恢复平静，毫无涟漪。

　　刚要进混沌海，云霄突地察觉到东胜神州处突有异常，一股惊人的灵力波动冲荡开来，东胜神州整个大地都在震颤，似乎是被人用力摇晃着地脉。

　　连带着，五部洲各处大地震动，天庭竟也摇晃不宁。

　　轻咦一声，云霄掐指推算，随后轻轻摇头。

　　与她无关罢了。

　　转身飞入混沌海中，再无踪迹。

　　灌江口，此时已离开洪荒范围的杨戬，心神猛地回归此处的化身，跳到云上，朝着东面眺望。

　　霞光乱坠，云生云灭。

　　怎么回事？

　　为何提前了百年？

　　杨戬并未着急，只是察觉事情似乎有些不对……

　　那虚菩提……

　　“哼！”杨戬冷哼一声，本体并未折返，只是让化身藏在云中，朝东海之滨缓缓靠近。


第七百一十七章 石猴出世！二郎退佛！

　　生而本无性，道妙有全真。

　　东海之处霞光遍天，地脉震动、清浊二气浮浮沉沉，这般动静自然引来了一道又一道目光。

　　杨戬这才前脚刚离开洪荒，东海就起了变故；出事的，还是他和女娲娘娘达成盟约，要在佛门口中夺食的补天石胎！

　　本来顺利请云霄出山，杨戬心情还算愉悦；东海石胎出现变故，似乎那只猴子已是要出事，这让杨戬心中多少有些不满。

　　倒也只有些不满，并未气愤如何。

　　毕竟，他对佛门出身的虚菩提本就没几分信任。

　　当日虚菩提亲来梅山寻杨戬庇护，被杨戬婉拒之后将花果山石胎之事和盘托出。

　　虚菩提用阵法封镇了石胎，以此掌控石胎现世的时机，也成为虚菩提手中和佛门叫板的资本。

　　权且当佛门内部争斗，虚菩提与大日如来并不对付，但这位疑似菩提祖师的人物，除却对那石胎有些舐犊之情，并不值得杨戬信任。

　　而今石胎异动，即将出世，若说没有虚菩提在其中作梗，杨戬自然不信。

　　他这具化身并未显露踪迹，一路朝着东海之滨疾行，刚进东胜神州，杨戬就察觉到了此地聚满了各路人马。

　　道、佛、天庭，妖、巫、龙、凤，散修大能、三千世界来的准圣，等等等等，林林总总数百道气息，不一二论。

　　他们都是被此地异动吸引而来，但只有不多之人知晓花果山上有先天石胎。

　　稍有些眼界的便可知，这般震动洪荒的动静，莫不是什么先天至宝、先天灵根的现世，必然就是出现了资质惊人的先天生灵。

　　“阿弥陀佛……”

　　天地间呼的响起一声佛号，便见一身着紫金袈裟的老僧在天地间展露身影，将各路探寻异动中心的神识尽数抵挡。

　　花果山周遭出现百多道佛光，随着天地间响起了唱经声，一道道佛光交汇，不成大阵封住了花果山。

　　那老僧开口道：“此地乃我佛门自上古而来的算计，还请诸位道友勿要打搅。”

　　“呵，又是佛门。”

　　有人隐藏身形冷笑了半声，似乎有意针对，在暗中冷言冷语，“你们佛门如今当真是肆无忌惮，这里是东胜神州，捞的也太过界了！”

　　老僧道：“道友若要质问我佛门，何必暗中鬼鬼祟祟，藏头露尾。”

　　“我如何敢跟你们佛门作对？我可不是二郎真君，也没真君大人的本事。啧，二郎真君杀了你们佛门百多大能，打的圣人老爷坠了圣，你们佛门连个屁都不敢放。”

　　“魑魅魍魉！何以口出狂言！”

　　老僧猛地一声暴喝，有些枯瘦的身形现出金佛怒相，暗中说话的那人轻呼一声，竟被伤及元神，顷刻间露出马脚。

　　老僧身形自花果山之上急速冲下，在漫天霞光之中留下道道残影，又诡异的停在半山腰的一片云雾前。

　　右手前探，方圆千丈之内的乾坤骤然收缩，那云雾之中涌出道道仙光，却依然无法逃躲这老和尚的五指乾坤。

　　老僧右手合拢，云雾骤然缩成一团尺长的圆球，其内仿若气球被戳破一般，炸开了一层血雾。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧做了个佛礼，转身飘回了花果山山顶，就坐在佛门大阵之上。

　　一招制敌，被杀的那人有一瞬想施展神通，展露的修为也是大罗巅峰，但在这老僧手中根本走不过一招。

　　杨戬暗中冷笑了声，佛门在西方教时，隐藏的高手当真不少。

　　大地的震颤渐渐停顿，天边的霞光却越来越浓。

　　佛门的大阵看起来无比稳固，而从西天飞来的身影，也越来越多佛门高手。

　　见此状，已知今日没什么油水的众修士渐渐退去，但也有人自持修为，躲在稍远的地方继续注视此地。

　　这场面虽说不上风云际会，但也算给被那些强敌压的喘不过气的洪荒，扔下了一小块石子吧。

　　扔下的石子注定会荡起涟漪，而这涟漪必会引起隔岸之人的瞩目。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　此时殿内稍有些狼狈，虽然一众仙家并未在刚才的震颤中摔倒出糗，但殿内一些珍贵的摆件东倒西歪，倒也算有些狼狈。

　　玉帝面色有些不悦，冷然道：“下界为何闹出这般动静？”

　　“陛下。”太白金星在旁道，“让千里眼、顺风耳两位将军一看便知。”

　　玉帝冷着脸点点头，千里眼与顺风耳从众仙家靠后的位置匆匆向前，当着玉帝的面施展神通。

　　这两个在封神时只不过是炮灰的高明、高觉二兄弟，近千年来反倒是“后来居上”，得了凌霄殿侍奉的机会，比大部分封神入天庭的正神要“炙手可热”的多。

　　且看高明眼观下界，那高觉做侧耳倾听状，很快便转身对玉帝禀告。

　　明眼人都能看出来，这不过是走个过场。

　　“禀陛下，下界异动乃是因东海之滨花果山之所，有一先天灵胎即将现世，引起地脉震动。”

　　“哦？”玉帝淡定的应了声，“区区一灵胎，竟能引动五部洲地脉震动。众爱卿，这做何讲？”

　　一武将向前行礼，“陛下，末将以为，此乃祸端，当以天兵将此先天生灵收入天庭。”

　　“陛下，臣以为不可。”又有一老神仙站了出来，恭声道，“万物生长，皆有其理。先天生灵本就是稀少之物，大多于远古降世、上古得道，此等灵物如今方才现世，或是与天机运转有关。此灵尚不知为何，不可轻易罪之。”

　　“但凡不被天庭所掌控的，尽皆是洪荒之隐患。”

　　“玉帝陛下乃三界至尊，区区一灵胎如何能称之为隐患？倒是北海幽冥涧酝酿大劫，此灵胎或许便是那应劫之人。”

　　你一言我一语，这天界宝殿，却有了一种人间帝王朝堂之感。

　　玉帝并不动声色，高明高觉退到一旁，静等事情出结果。

　　便在此时，忽而凌霄宝殿震了三震，玉帝都是眉头紧皱了起来，各处并未运转的天庭大阵，竟自行发出光亮。

　　轰隆隆……

　　“这又是何事！”

　　“快看殿外！”

　　一人高声喊了句，一众仙神扭头看向凌霄宝殿左侧，一张张面庞被那两道闪耀的金色光柱映的发黄。

　　天地间，两根金色光柱贯穿九天，无视天庭大阵之阻隔，冲破层层天穹，跃过凌霄宝殿所在之地，朝着那虚无缥缈的三十三天尽头看去。

　　这似乎是一双目光，凝而为形的目光，带着少许探究，带着淡淡的懵懂。

　　然后，还有一声“吱”的尖叫。

　　金光像是被人直接掐断，那声还算响亮的叫声也有些恍惚不明。

　　金光消退，天庭震动渐渐停了，但有小半大阵被金光所破……

　　“千里眼！”

　　玉帝怫然不悦，带着几分怒意的喊了一声；高觉、高明连忙回来，跪在众仙家之前。

　　“再探！”

　　“遵旨。”

　　当下，这哥俩再展神通，朝着花果山看去。

　　上次他们看到了佛门大阵，看到了密密麻麻站在花果山上空的佛门众高手，却听到了太白金星暗中传声的嘱咐，并未禀告此事，只是言说了闹出动静的石胎。

　　这次他们一眼看去，那佛门大阵刚被那两道金光所破，一众佛门高手依然还在，但却隐隐摆成了斗法的大阵，一个个秃头之上尽是冷汗。

　　而在那花果山中，两道金光被掐断之地，一只小小的猴儿迷迷糊糊的缩在石台上，而在猴儿身旁，站着一个仰头大笑的身影。

　　那身影，一人便震住了漫天仙佛，此时在那畅快的大小，却给人一种莫名的压力。

　　待看清这人是谁，高明腿一软差点跪倒；

　　待听到这人说什么，高觉直接摔了个四脚朝天……

　　“陛、陛下！”

　　高明转身看向高坐上的玉帝，偷偷看一眼太白金星，却见太白金星正闭目养神……

　　“讲。”

　　“末将看见，是那石胎之中的先天生灵出世，那两股金光便是由它施展。还、还有……”

　　玉帝突然一拍桌子，面前的玉案轰然坍塌。

　　玉帝开口就骂：“吞吞吐吐、心境轻浮，这便是孤的臣属？这便是我天庭的战将！”

　　“陛下恕罪，陛下恕罪！”高明连忙跪伏，所幸把眼一闭，开口喊道：“末将还见那先天生灵旁，正是清源道妙真君，他正仰头大笑，似乎……似乎极为快意。外又有漫天佛门高手，少说也有二三百人，结成阵势，似乎要对清源道妙真君大打出手！”

　　一旁高觉忙道：“陛下，清源道妙真君大笑时所言，似那猴样的先天生灵有一口先天锐金之气，日后堪当大用！”

　　若仙术传声尽可听闻，便会察觉，此时的凌霄殿中已然如那南洲大城中的菜市场般，嘈杂异常。

　　“再看。”玉帝面容阴沉如水，一声再看，千里眼与顺风耳再次施展神通。

　　他们此时却又见了一幕让他们都感觉荒唐的画面。

　　那些佛门高手竟突然之间消失不见，这才只是说话点的功夫……杨戬化身的身影也不知所踪。

　　花果山各处依然还有霞光未散去，但这里已没了之前那些糟乱的气息，天也清、地也明，花果山各处的山灵精怪都好奇的朝着山顶眺望。

　　那些驻守在此地不知多久的佛门僧人，此时却是半个人影都不见。

　　谁能吓的佛门做到这般地步？

　　答案自然很明显，杨戬。

　　而此时，那处还有崩散石块的石胎上，只剩下一只小小的猴儿。

　　它懵懵懂懂的醒来，挠挠刚才被敲打的额头，自然的做出蹲坐的姿势，那双占了它小脸近半的大眼，好奇的扫量着这片天地。

　　几率微风拂过，小猴儿哆嗦了下，低头看看群山，抬头看看白云。

　　却不知，自己该往哪走，又该去何处。


第七百一十八章 灵胎之秘

　　“这猴子我罩了，你们佛门在算计什么我不管，但谁敢害它性命，谁敢乱教它修行，到时就莫怪我下手不留情。”

　　这话若从旁人口中说出，何止是狂，简直是狂妄无比。

　　但这话由杨戬来说，就算是出自杨戬化身的口中，一样化作威慑、化作嘲讽，让一群佛门高手心境不稳之余，却无人敢妄动。

　　此次的佛门主事者倒也果断，见杨戬表态，虽心中不忿，却极力避免和杨戬起冲突，众高手立刻西遁，并未在此地多停留半分。

　　杨戬却并未带走那灵猴，反而也藏身起来，回了灌江口，留那先天灵猴在花果山自生自灭。

　　对于这只猴的发展，杨戬并不想干预太多、也无法干预他太多。

　　这种天生地养的灵胎，让它自行摸索、自行参悟，或许能有意想不到的效果，强求反而不美。

　　原本，杨戬对石猴并没有抱太多期望。

　　甚至于，比起石猴日后的发展，杨戬更想看看自己徒弟紫霞，是不是真的会和这石猴有一段故事；当然，无论如何，杨戬都不会让自己宝贝徒弟吃亏上当。

　　但石猴出世的那一刻，杨戬突然发现了佛门为何对这石胎上心的真正秘密……

　　佛门大兴、西游之事，那或许也是佛门落在石猴身上的算计，但绝非是佛门全部的目的。

　　佛门更像是在用障眼法，用种种算计夸大西游对佛门的重要性，从而让人忽略这只石猴本身的“奇异”，让这只石猴可以渐渐被佛门慢慢驯化，最终，成为佛门手中的一把利刃！

　　什么灵明石猴！什么心猿意马！

　　骗鬼去吧！

　　这石猴，秉天地大劫应运而生，身携先天之精，目有先天金气，蕴养无数岁月的灵力贯涌全身，没有一丝一毫的外露。

　　甚至，先天金气第一次外露，便击穿了天庭大阵，震动天道各处！

　　若是千年前，杨戬就算看懂了石猴身上的这些神异，也只会觉得先天生灵大抵都是如此。

　　但现在，杨戬却明白这只石猴为何降生。

　　幽冥涧之变，天地酝酿大劫，整个洪荒都笼罩在大劫的阴影之中，万灵惶恐不安。

　　天道有感，集天地之力凝于东海之滨，缔造一灵胎降世，借灵胎之力，对抗即将出现的大劫。

　　这就是石猴的使命，也是石猴真正的“面目”！

　　其生而为猴体，是因这猴体便是一幅先天道躯……

　　杨戬之前担心先天金气外露太多而损了这猴子的本源，故而出手将他打晕。

　　而石猴醒来后，伴他而生的天地枷锁已经完美套在了他身上，令其神华内敛，神荧不显，将如一只普通的生灵那般，如其他生灵一般生存挣扎，体会天地之心。

　　待石猴悟到，便可突破天地设在他身上的枷锁，拥有真正的光芒与锋锐。

　　佛门似乎早就看透了这一点，想神不知鬼不觉将石猴纳入佛门；或许是近来刚发现石胎是大劫的应劫者，才会逼虚菩提让出石胎。

　　还好，杨戬的横空出世，让佛门步调全乱。

　　如今的佛门面对杨戬时，更是连石胎都不敢强夺，只能暂时退却，再图后事。

　　杨戬仔细思索，倒是对那虚菩提少了几分反感。

　　今日并非是有人破了虚菩提的禁制，而是石猴自己蹦出来了。这其实也出乎佛门预料，不然佛门肯定动用手段遮掩异象，甚至暗中对石猴下一道封印。

　　回了灌江口，杨戬仔细思索，打消了暗中保护石猴的想法。

　　他倒不是对自己盲目自信，觉得自己放话出去了，其他势力就真的不敢打石猴的主意。

　　实则，杨戬冷静下来一分析，石猴突然出世，实则也是有人在背后算计。

　　这天地间，出乎佛门预料的可不只是杨戬，还有一人更会护住这石猴……

　　天炎道子。

　　今日石猴毫无征兆的突然降生，应该便是天炎道子暗中出手相助。

　　只是天炎道子要平衡洪荒各方势力，让这些势力团结一致共度劫难，不太好明面上直接对上佛门。

　　天炎道子需要借势，将佛门的怒火都集中到杨戬身上；或许天炎道子料定，杨戬发现石猴之神异后，肯定会出手护住，不让佛门驯石猴做傀儡。

　　果然，杨戬主动站出来，在明；

　　天炎道子能掌控天道，又有混沌钟在手，在洪荒之内等同于无所不能，自可在庇护石猴，在暗。

　　这一明一暗，都是佛门动不了、不敢招惹之人，试问三界之中，何人能动得了石胎灵猴？

　　那猴子在山中尽管逍遥快活，谁能动他一根猴毛，就算某位天道出身的大道圣人本领不济。

　　“这般一想，我反倒是被天炎道子算计了一番。”

　　杨戬轻笑了声，仿佛看到了此刻正在东海云端浮沉的那口大钟，略微有些郁闷。

　　随手拿了一枚通信玉符写了几段话语，传给了就在附近的梅山六友。

　　很快，灌江口有数百道流光飞去了东面，藏在了花果山附近的海域中。

　　他们得到的命令倒也奇特，若是见一只猴要横渡大海，就立刻将此时回报于灌江口，并暗中相助，将猴子送去南赡部洲的东界。

　　“如此，倒也不碍我之前与女娲娘娘之约。”

　　低喃了声，杨戬闭上双眼，心神回归本体。

　　墨梭飞的太快，杨戬回到黑灵国时，赤精子他们还在路上。

　　又找来了四位高手，暂时能解黑灵国的窘境，杨戬仔细思索，是否还有其他妥当的人选，想了半天也只能摇头叹气。

　　着实太难找。

　　能够完全信任的人其实有不少，比如哪吒他们，或者梅山子弟；但能够完全信任的大能、大神通者，万中无一。

　　没办法，杨戬崛起于近几年前，对绝大多数洪荒大能都不知根不知底，把这么多混沌灵族高手交托给谁都不会放心。

　　等再次出现“凤头”告急的情况，就去找镇元大仙吧。

　　若再不行，那就只能去找玄都大法师想想办法，大不了找三清师祖请一道令旨，强行让玄都大师伯过来帮忙。

　　反正一想到杨戬自己在这里费心费力，又是抓紧时间修行、铤而走险同修双法，又是张罗着黑灵国发展壮大，尽快聚合更多的混沌灵族，而与此同时玄都大法师不知道在哪个小千世界，舒舒服服的呼呼大睡……

　　道心都有点不稳。

　　算算赤精子师伯他们抵达此地的时日，杨戬没有惊动敖心珂他们，抓紧一切时间参悟不败金身决。

　　第四重“琉璃境”，他已经有了许多感悟。

　　接下来，只要将八九玄功推到第八重“玄黄境”的极限圆满；再将不败金身决推到第四重“琉璃境”。

　　而后，悟通双法，同时迈入圣人境，诞生两条真正的圣人大道，一举冲入至强者之列！

　　过程听着容易，每一小步却都是千难万难，稍有差池，粉身碎骨是小，魂飞魄散也不算什么。

　　最怕大道不容，真灵破灭，那杨戬可就真会万劫不复……

　　“凡事都要搏一搏。”

　　杨戬自语给自己打打气，双手向前，浑身闪耀起金光，继续推演不败金身决。

　　半月后，赤精子、黄龙道人，与龙族的敖方天结伴而来，同时抵达玄都城附近。

　　赤精子与黄龙道人自然来过玄都城，敖方天当年和孔宣相争，也在混沌海中闯荡过漫长的岁月，自然抵达过玄都城。

　　此时，这三位看到那如同无边阴云压在玄都城之前、将混沌海直接震散的大片陆地，目光之中满是震撼。

　　“这是杨戬师侄搞出来的？”黄龙道人轻呼一声，“这是要再开个天地还是怎么？”

　　赤精子扶须沉吟，笑道：“这应当是原本漂在玄都城周遭的那四灵界拼凑而出的地界，先前杨戬师侄不是提过了，咱们此行的目的，是帮忙收服混沌灵族的众高手。”

　　“两位。”敖方天在旁做了个道揖，“两位是杨戬妹婿的师伯，理应是长辈，不如在此地稍作等候，我去知会心珂一声，让他们准备迎接。”

　　“哎，何必如此麻烦！”黄龙道人哼了声，“怎么，不当我是龙族了吗？”

　　敖方天苦笑了声，“不敢，只是当年兄长拜入圣人门下时，族内宗老下令不让我等提及兄长……”

　　“罢了，这些陈年往事都快发霉了，就别往外抖了。”黄龙面色有些不悦，当先而行。

　　一旁赤精子只是笑而不语，对敖方天做了个道揖，与黄龙并肩而去。

　　敖方天跟在两位身后，面色有些古怪，似乎在期待着什么……

　　他们还没放出气势，黑灵国周遭的大阵便出现轻轻的波动，在离着三人最近的一处出入的门户处，涌出了数百身影。

　　按洪荒的惯例，尤其是按照龙族的惯例，这数百身影排开阵势，又有数十名美貌可人的灵族女子提着花篮，排成两列，居中有一条长长的红毯铺开，直接到了大阵之内。

　　赤精子与黄龙互做请的手势，沿着铺开的红毯前行，敖方天继续跟着，目不斜视，一直在欣赏两旁这些灵族女子。

　　不过也只是纯粹的欣赏，敖方天也是一把年纪了，心思早就不如敖己这些龙子那般活跃了。

　　萧兰不便接触混沌气息，敖心珂也陪着她一起在阵内等着，见赤精子与黄龙入了大阵，两女相携向前行礼。

　　“见过两位师伯。”

　　“拜见两位师伯。”

　　“不必多礼，不必多礼。”黄龙道人笑呵呵的虚扶了下，随后打量萧兰几眼，打趣道：“唷，这不是军师大人吗？”

　　萧兰俏脸飞红，笑嘻嘻的回了句，“怎么，师伯听不惯，还是想听我喊道长？”

　　“早就看出你跟杨戬眉来眼去，啧啧，好事，好事啊。”

　　萧兰偷偷看了眼敖心珂，对黄龙道人做了个求饶的手势；黄龙道人不由抚掌大笑，心情自是绝佳。

　　赤精子笑道：“跟孩子们闹什么，杨戬师侄闭关去了？”

　　“已派人去喊夫君了，两位师伯还请去殿内歇息。”

　　赤精子正色道：“先说好我们是来帮忙的，可不是来给你们添乱的。你喊我们师伯是礼数，我们听你号令是规矩，玉虚宫素来重这些，你们不用把我们当师伯一样供着。”

　　黄龙在旁边点点头，目光被一旁的一幕所吸引，口中含糊应了句：“不错，不错，不必把我们当人看。”

　　一旁，敖方天刚进来就被人堵在了大阵光壁前，此时正抓着兵刃，满脸苦笑，浑身法力已然燃至巅峰。

　　因为堵他的也并非旁人，正是黑灵国中赫赫有名的五色统领……

　　孔宣。


第七百一十九章 隐患

　　“出去打一场？”

　　“怕你倒是不怕，但今日我并非是……”

　　“废话太多。”

　　“怕你不成？”

　　仇人见面分外眼红，当年曾打了几个元会，从洪荒打到混沌海，但凡有什么盛事大事，都会有他们两个影踪。

　　也因这般针锋相对、这般生死拼杀，孔宣与敖方天，才能从已经败落的凤、龙二族之中逆势而起，被三清选定为“铁牌”中人，代表了有成圣的资质。

　　只是后来孔宣实力渐渐胜过了敖方天，在洪荒内外也闯下了偌大的名头，敖方天受重伤之后潜藏东海，渐渐被世人所忘却。

　　如今，孔宣与敖方天在黑灵国相见，敖方天虽然有意闪躲，却还是被孔宣给“堵”了。

　　一言不合，随即大打出手，两人冲到混沌海中，顿时拉开架势大战了一场。

　　敖心珂与萧兰顿时只能干着急，初祁、巫鬼、巫婆几位能劝架的高手尽皆不在此地，而留守黑灵国的灵族高手，也没有能拉架的存在。

　　“咱们去看看吧。”赤精子在旁叹道，“龙凤之争尚未完呼？”

　　“看啥？”黄龙道人闷声道了句，“二师兄你能跟他们斗法，我却没什么厉害神通和法宝，过去只能丢人啊。”

　　正说话间，一道黑影突在大阵之外倒飞而来，直接砸入了黑灵国的门户之内，吓的一群灵族立刻戒备。

　　几人定睛一看，这倒飞回来的，不是刚出去的敖方天又是何人？

　　赤精子立刻出手，大袖飘舞，手中阴阳镜轻轻一闪，竟将敖方天身周的五色神光一扫而净。

　　敖方天勉强控住身形，停在几人前方。

　　哇的一声，敖方天吐了口血，虽模样狼狈了些，但幸好没什么太多的损伤。

　　“怎的这么弱？”

　　满是戏谑的嗓音传来，身着一袭青衣的孔宣背负双手，好整以暇的走了进来，“敖方天，你这么多年修为都被拿去填海眼了不成？”

　　敖方天顿时满脸尴尬，低头看着自己身周各处，确定不是自己变弱了。

　　记得，在洪荒时，也就在杨戬还没崛起之前，他和孔宣有过一次交手，当时场面还是平分秋色，孔宣就算略胜一筹，也不可能几招将他击败。

　　这才多久？

　　敖方天仔细感觉了半天，方才不得不承认，并非是他莫名其妙变弱了，而是如今的孔宣……

　　“从男变女，竟能战力倍增？”敖方天喃喃一声，满是费解、不可释怀。

　　孔宣何等修为，这般话语如何逃得过她的耳朵？

　　那阴沉的面容，冰冷的杀意，顿时让黑灵国这个角落都变的寒风刺骨。

　　“小龙，杀了你哦。”

　　“我去，性格也凶残至此！”敖方天一咬牙，九龙元圣诀疯狂催动，立刻就要化出龙族本相。

　　若不如此，根本无法抵挡孔宣的攻势！

　　“两位，暂且停手吧。”

　　一声笑叹忽的随风而来，这嗓音带着几分疲倦；而同时随风飘来的，正是杨戬的身形。

　　孔宣冷哼一声，收敛杀意，目光从敖方天身上挪开，似乎对这个已经不是她对手的宿敌，不再有半分动手的兴致。

　　敖方天嘴角一瞥，站在风中一阵苦笑，看杨戬飞来，也只得对杨戬做道揖道谢。

　　这位龙族高手倒也算是温润的性子，此时没有气急败坏，依然不急不躁；虽因神通远不如孔宣之事有些意兴阑珊，却并未直接请辞走人。

　　似乎并不觉得这是什么丢人的事。

　　杨戬向前与各方见礼，而后又对孔宣传声安慰几句，总算将场面稳住。

　　敖心珂笑着言说几句，萧兰也站出来打了个圆场，一行人赶赴黑灵国国主大殿赴宴，敖心珂也沿途为刚来的三位介绍有关黑灵国之事。

　　敖方天故意走的靠前些，和杨戬低声言说几句。

　　“妹婿，孔宣为何如斯生猛？”敖方天皱眉道，“她五色神光在混沌海中有绝佳妙用，此事我是知道的。可为何，刚才只是一拳，就打的我龙魂不稳……”

　　“应该是在混沌海中遇到了不少机缘吧。”杨戬轻笑着说了句。

　　“机缘……”敖方天叹了口气，“或许真的是换了男女之别，神通就能突飞猛进。可惜，我龙族没有这般秘法啊。”

　　孔宣的嗓音幽幽的传来：“再乱说话，我定会杀了你。”

　　敖方天顿时耸耸肩，一副老龙不怕开水烫的架势。

　　杨戬也是忍不住轻笑了几声，估计今后这两个本是宿敌，又有一丢丢惺惺相惜的对头，有的让敖心珂和萧兰犯愁了。

　　入殿落座，杨戬道：“那掌控灵核之法稍后再说，咱们等等云霄师伯，她过半日应当也就到了。”

　　“师侄还请来了云霄？”黄龙道人不由眼前一亮，“师侄你这招倒是高明啊。”

　　杨戬笑而不语，高明他倒是没发现，云霄大师伯比较养眼倒是真的。

　　推杯换盏间，半日时光匆匆而过，云霄果然依约在玄都城前现身，杨戬带大小夫人亲自前去迎接，迎回来之后也安排上座。

　　给足了云霄面皮。

　　云霄虽对杨戬依然冷言冷语，但明显对敖心珂与萧兰十分温柔，看敖心珂与萧兰时，眼中还带着几分关护。

　　甚至，发现萧兰修为不足以在混沌海中安然无虞时，云霄竟赠送了两颗珍贵无比的素云丹，为萧兰巩固境界，开悟道法。

　　这倒是可以理解成，云霄在对杨戬示好，却绕过了杨戬？

　　反正杨戬有点迷糊……

　　“各位，这就是掌控灵核之法。”杨戬将四枚玉符送了出去，嘱咐道：“各位记下此法之后，将玉符焚毁。”

　　四人同时点头，而后各自静心参详，面色渐渐有了些变化。

　　都非庸人，自能看出这门功法的邪乎与残忍之处；对于清净修行的赤精子与黄龙，对这邪法略有些抗拒。

　　但为了洪荒大局，他们并未言说什么，只是依照杨戬所说，记下这些功法之后，再行毁掉玉符。

　　杨戬又道：“接下来的两个月，师伯与兄长就在黑灵国中参悟此法吧。稍后会有一些俘虏的混沌灵族高手送来，你们收做部将，待根基稳固之后，再行对外征战之事。”

　　“唉。”黄龙双手缩在袖中，啧了几声，“大道理咱们都明白，可混沌灵族与洪荒众生又有何异？这般行径，当真算不上光明磊落。”

　　“若时间允许，我们也想推行王道之术。”萧兰轻声道，“诸位长辈还请明鉴，如今洪荒劫难当头，若不能尽早聚起大势，恐洪荒生灵涂炭，混沌众灵族也是前后脚遭灭顶之灾。唇亡齿寒，当如是。”

　　敖心珂也道：“混沌灵族虽高手极多，但这是因混沌海无边无际，他们极少相争，无数岁月沉淀下来的。大战一过，能留下多少，也只是未知之数。”

　　“无可奈何之事，总有一二。”

　　赤精子缓缓摇头，看着杨戬，似乎有些欲言又止。

　　敖方天在旁问了句：“这法子，当真是玄都大法师所创？”

　　“是否为大师伯所创，这个不得而知。”杨戬道，“但确实是大师伯给我的。”

　　云霄略微皱了下眉头，坐在那静静思索着什么，像是已经在琢磨如何使用此法，并未与他们讨论此事。

　　半个时辰后，大殿变得安静了下来，赤精子、黄龙、敖方天自然是在参悟此邪法，敖心珂、萧兰与杨戬正眉目传情，情深意动。

　　“杨戬，随我出来一趟。”

　　云霄的嗓音钻入杨戬耳中，顿时把人夫妻之间的氛围扯的稀碎。

　　杨戬对敖心珂和萧兰传声嘱咐了两句，随后便跟着云霄走向殿外。

　　这是怎么了？

　　很快，杨戬察觉到云霄的神色有些不对，到了殿外时，主动向前问了句：“师伯，怎了？”

　　“你所用的这法子，当真是玄都师兄所赠？”

　　“不错，确实是玄都师伯所赠。”杨戬坦然相告，“除了此法，还有一门控制修士的法子，是控制修士的元魂……那法子更邪门。”

　　云霄道：“可否将此法也与我一观？”

　　“师伯你发现了什么？”杨戬有些犹豫，“此法……”

　　“拿部分给我看就是。”

　　“好。”杨戬点头应了句，这次倒是挺果断，摘录了少许邪法给了云霄。

　　云霄再次闭目静思，杨戬就在一旁静静等着，心中泛起了几个略有些荒唐的念头。

　　该不会，这里面也有算计？

　　可玄都大师伯会算计他什么？他能有此时的实力，这位大师伯功不可没，甚至还一路暗中引领他。

　　很快，云霄缓缓睁开双眼，道：“控元魂之法没什么问题，这法子在远古时，洪荒便有不少大能曾用过，虽有伤天和，但没什么见不得人的。”

　　听这话的意思……

　　“掌控灵核之法有问题？”

　　“有问题？若非我方才心血来潮逆行此法……日后洪荒若因此有难，你当真是万古无一的罪人。”云霄冷笑了声，看样子并非随意吓吓杨戬。

　　杨戬面色有些难看，但确实不得不慎重思索此事。

　　云霄笑容收敛，轻声道：“此法都有谁掌握了？一个不露与我言说。”

　　杨戬皱眉思索，而后缓缓点头。

　　又半日，黑灵国发出了一条略有些奇怪的命令——全势力高手停下对外征战，分批陆续回归黑灵国中。

　　据说是杨戬一时兴起，要清点下自己手中有多少兵马。

　　这消息不知怎么传到了玉帝耳中，洪荒三界顿时一片风声鹤唳，朝天阁各处紧急调动，严阵以待。


第七百二十章 邪法可逆，玄都之疑

　　且不说后话，单说云霄在殿外与杨戬言说了邪法隐患之后。

　　荒谬、绝不可能，这是杨戬最初的反应。

　　但杨戬毕竟已不是当年的毛头小子，就算心中下意识就否认了这种可能，但稳妥起见，心底还是存了一份疑惑。

　　“咱们去找赤精子师伯言说此事，我不通阵法禁制，符箓之道也刚入门罢了。”

　　云霄轻轻点头，目光略带复杂的注视着杨戬，轻声道：“也好。”

　　不知怎么，她竟有些觉得杨戬颇为不易，自己言说此事，也太过随意了些。

　　仅凭云霄之言，杨戬自然不会轻信，毕竟他们并不算熟络，互相之间也有些前隙。

　　当赤精子如此说，黄龙亦如此说，甚至孔宣也这般说辞……

　　杨戬依然有些不愿相信。

　　玄都大师伯给的这门掌控灵核的邪法，最为核心的部分，是刻画在混沌灵族灵核之上的符印，或者说阵法禁制。

　　这符印十分繁复，也是当初敖心珂参悟许久的原因。

　　这符印的功用也颇为玄妙，既可直接掌控混沌灵族的灵核，让其先是心生畏惧，又会强行在其心神之中打下不得反抗的烙印，更会潜移默化的影响被控灵族的心智，使其渐渐的对为它打下这烙印之人心存感激、从心服从。

　　强行夺人心智，所以这功法是邪法，邪魅霸道。

　　玄都传授此法时，杨戬和敖心珂都没有多去考虑此法本身会不会有什么问题，像孔宣、初祁他们，还会借机嘲讽了一番所谓的道门名修。

　　但云霄刚接触这门邪法后，心血来潮将那符印逆转，便窥到了其中一大隐患。

　　将那符印逆转，同样也是一道符印，但却是更邪门的符印，会使被掌控的灵族发狂、发怒，最后失去心智，只知杀戮。

　　一正一反，这符箓之玄妙，当真让人难以相信。

　　杨戬坐在殿内一处座椅中，黄龙道人与敖方天在旁打坐，云霄、孔宣、赤精子在角落中不断“争吵”着什么，似乎是在探讨这符印逆转之后的结果，到底有没有云霄所说的那般可怕。

　　像云霄这般修炼不知多少岁月的大能，都有推算推演的本领，之前的结论也不过是云霄推演而出，并未得到验证。

　　“你打算怎么办？”

　　黄龙忍不住问了句，有些担心的看着杨戬。

　　杨戬的脾性，黄龙自认是了解的，看似温和温厚，实则眼里揉不得沙子。

　　玄都与杨戬交情匪浅，对杨戬助力良多，给了杨戬诸多机缘；与杨戬虽非师徒，却亦师亦友。

　　若玄都真的在此事上算计杨戬，甚至算计洪荒，那当真会是一件天大的事……

　　道门首徒，为何如此？

　　此事细想之下，让人浑身寒毛直竖。

　　杨戬默不作声，双手抹了把脸，目光定格在殿外的一点，似乎在愣神。

　　一旁的敖方天咳了声，道：“其实吧，这事有可能没咱们想的这么严重。我观此法，绝对是洪荒之前的秘法，并非是玄都大法师所创。若如此，玄都大法师一时间看走了眼，未能发现其中隐忧，也或未可知。”

　　“但此事，万不敢有半分懈怠啊。”黄龙摇摇头，“若不行，我去找玄都师兄当面问个清楚。”

　　“别去。”

　　杨戬下意识回了句，黄龙道人点点头，这边又陷入了沉默。

　　角落中，争论之声渐渐停下了，云霄、孔宣与赤精子同时回返，各自回了各自座位，互相对视一眼。

　　孔宣道：“我来说吧，这门邪法不全，逐字推敲，有一节故意被人截去了。据我推测，被截去的，便是逆转符箓之法。”

　　云霄也道：“我们已找出简单的逆转符箓的办法，虽然笨拙了些，但应当会有效。”

　　杨戬缓缓仰头，哑着嗓子喊了声：“心珂？”

　　“夫君，我在。”敖心珂从殿后快步走了进来。

　　“去找一金仙境的灵族来，最好是罪责应死之人。”

　　“黑灵国牢狱之内有些这样的恶徒，我这便去命人抓几个过来。”

　　敖心珂有些担心的看了眼杨戬，随后欠身退开，驾云疾行而去。

　　不多时，两名模样各异的混沌灵族被押到了殿中，由杨戬亲自出手，掌控其灵核，又由孔宣、赤精子分别出手，逆转符印。

　　片刻之后，仿若凶兽一般的怒吼声、惨叫声，在殿内响了一阵。

　　随后大殿之中光芒一闪，叫声戛然而止。

　　邪法之中，果真有这般陷阱……

　　杨戬那一瞬觉得自己无比疲累，虽然他一直在椅子上没有动过，但确已是心神疲惫。

　　“将初祁、巫鬼、巫婆，各部大罗、准圣境灵族高手尽数召回。”杨戬缓声说道，“黑灵国暂停对外征战，各部回据点镇守。正在交战之地稳妥撤兵，待战事停息，主事者即刻回返黑灵国。”

　　“是。”敖心珂轻声应了句，转身匆匆而去，与萧兰立刻忙碌了起来。

　　杨戬看着那两具已经惨不忍睹的尸身，抬手轻轻一扫，两具尸身化作齑粉，缓缓消散。

　　大师伯……

　　眼前不由浮现出那个懒散道士，心中泛起的，依然是不愿相信，不敢相信。

　　这让他如何去信？

　　“后面的事，你们看着安排。”杨戬道，“最好是将此法修缮，扫除掉隐患。如今的黑灵国也好，洪荒也好，你我也好，都需这门邪法相助。”

　　赤精子在旁沉声道：“这应不算难事，符印、阵法各有其道，但无论古今之法，其内理并无变化，只需数月时日参悟参详，便可在这门功法的基础上，另造一法。”

　　“有劳师伯了。”杨戬拱拱手，随后并未多说什么，迈步出了大殿。

　　此地交给敖心珂处理，他没有什么不放心的。

　　但一想到，道门首徒、自己颇为敬重的玄都大法师，竟有可能是心怀叵测之人……

　　杨戬一时间心情沉闷，也没了闭关修行的心思，出了黑灵国，朝玄都城而去。

　　他想立刻找到玄都大法师问个清楚，或是找几个能为玄都证实其并非强敌棋子的前辈出来，听他们言说几句……

　　或许真的如黄龙师伯所说的那样，玄都大师伯也只是从何处得来的这法门，并非有意算计什么。

　　又或许，大师伯是被算计了？

　　这些都有可能，且可能性并不算低。

　　圣人墓中，杨戬这次径直入了雪圣的心界，横渡而过，到了雪殿之中。

　　“你怎么来了？”雪灵从另一处门户飞来，显然是之前并未在雪殿中呆着，不知去哪串门了。

　　杨戬道：“前辈可知玄都大师伯去了何处？”

　　“我不是还问你此事了？”雪灵皱眉反问了一句，“怎么了，可是出了什么变故？若是遇到麻烦的强敌，你可引他们入这墓中，我们自有办法应对。”

　　“并非什么强敌……”杨戬面色如常的笑了笑，“若前辈不知大师伯去了何处，我就去别处问询了。”

　　雪灵轻轻皱了下秀眉，见杨戬低头就走向雪殿的出口，她略有些欲言又止。

　　直到杨戬走到殿门处时，忽听雪灵在后面道了句：“你若真想找玄都踪迹，可以去问琉璃宝主讨要一件宝物，可搜寻混沌海各处。”

　　“多谢前辈指点。”

　　杨戬做了个道揖，匆匆离去。

　　玄都大法师几乎与此地残灵都打过交道，但最熟悉的，一是对玄都有意的雪圣残灵，二则是琉璃宝主。

　　当年，玄都大法师与琉璃宝主祸害过其他残灵，搜罗了不知多少宝物。

　　寻到琉璃宝主，杨戬先是在琉璃柱前坐了许久；一直坐到琉璃宝主都是满头雾水，杨戬方才开口问询。

　　“前辈觉得，玄都大师伯是何许人？”

　　“怎的突然有此一问？”琉璃宝主如此问询。

　　杨戬低声道：“大师伯给我的那门掌控混沌灵族灵核的邪法，若逆转来用，则会使那些灵族发狂发疯，失控失智。此事，让我不得不心生疑惑，故有此一问。”

　　听闻此言，琉璃宝主明显一怔，“怎会如此？玄都这小子，怎会！”

　　“我也不知怎会如此。”杨戬苦笑了声，“我甚至不敢细想深究，现在只想去找大师伯问个清楚。”

　　“不可去！”

　　这一声，琉璃宝主几乎是喊出来的。

　　“此事容不得半点大意，甚至不可在他面前露出半点猜忌之心。”琉璃宝主声音有些发颤，“你当真不知，那些强敌到底强横到哪般地步。”

　　杨戬忙道：“这事说到底只是我在乱猜，我相信大师伯不会是……”

　　“哪怕只有一丝一毫的可能，都不可掉以轻心，你也不可轻易涉险！”琉璃宝主目光之中划过少许痛苦的神色，“哪怕这些事再荒谬，你都必须学会以平常心去面对。”

　　杨戬低声道：“前辈的意思是说，大师伯甚至，有可能是那些至强者？这不对，大师伯上古时拜入太清师祖门下，修行至今，被尊为道门大师兄……”

　　“这些事，谁都说不准。”

　　“大师伯绝对不可能是！”杨戬突然想起一事，“当日，若非大师伯冒死相拼，用阴阳绝灭的大阵将潜鸿道人镇压，也不可能将潜鸿真正斩杀。”

　　“潜鸿都是那些强敌安插的棋子，道门大师兄又有何不可能？那潜鸿，说到底又算得了什么？”琉璃宝主缓缓叹了口气，闭上双眼，又突然苦笑了声，“若真如此，一切反倒更好了些。”

　　“此话怎讲？”

　　琉璃宝主叹道：“若玄都这小子是当年的九至强之一，那我起码能知道，他们并非灭情绝性，并非只是破灭生灵界的凶恶。那你们这个时代，反倒多了几分存活的机会。”

　　杨戬默然一阵，“我还是不信，此事必须去找他问个清楚，不然我修道都有些艰难。前辈，雪灵前辈说您这有一宝……”

　　“拿去吧，我一个已死之人，也阻不住你做什么，此物只能再用一次。”

　　琉璃宝主手指颤巍巍的抬起来，一根琉璃宝主光芒闪烁，一张有些残破的卷轴缓缓飞到杨戬手中。

　　尚未打开，封住这卷轴的大道之纹就轻轻闪烁起金色光芒。

　　寻天录。

　　琉璃宝主道：“万事小心为上，玄都应当不是。”

　　“我比谁都不相信他是那些强敌的棋子，更不会觉得大师伯就是那些至强者，这未免太过荒唐了些。”

　　杨戬攥紧这卷轴，目光之中闪动着少许光芒。

　　背后，琉璃宝主打开的门户闪耀光芒，杨戬一步踏出，匆匆奔赴混沌海。


第七百二十一章 玄都说梦辩二郎

　　混沌海道则混乱不堪，遁法一道又多是依寻道则而动，故非圣人境，不可在混沌海中施展遁法，只能由自身强渡，穿梭其中。

　　杨戬得了墨梭，对他此时的作用，完全堪比一件先天至宝。

　　出得玄都城，将寻天录打开；这张有些残破的卷轴自行燃尽，化作一口无色气息缠绕在杨戬右手拇指的指尖，为杨戬指明方向。

　　杨戬心中浮现玄都之相貌，回忆玄都自身气息、道韵，指尖很快传来轻轻的颤动。

　　钻入墨梭中，杨戬轻轻吐了口气，心中有繁复的念头不断冒出来。

　　对此事而言，最好的结果，是玄都师伯的确不知这门邪法的问题；道门大师兄怎么可能算计杨戬，做出这等有害于洪荒之事？

　　可……

　　若非云霄偶然察觉这般问题，真的等强敌来袭，他拉着无边无际的灵族大军回返洪荒，却被有心人直接逆反符印，让灵族的一众高手陷入无法控制、疯狂屠戮的境地……

　　洪荒覆灭怕也只是旦夕之间，更是亲手毁在杨戬手心！

　　甚至，都不用那些强敌出手，洪荒就毁在了一枚可正可逆的秘法符印……

　　一想到那般场面，杨戬道心就会轻轻颤动。

　　在此事上，他被人算计了，洪荒被人算计了，只是不知，玄都到底是施算计之人，还是被算计的一员。

　　杨戬能想到的办法，便是去当面询问。

　　诚然这并不怎么高明，但杨戬若是不能去问一句，道心难宁。

　　“可能是我多想了吧。”

　　杨戬嘀咕了句，不知不觉已坐在墨梭中停留了许久。

　　右手拇指轻轻颤动着，墨梭无声无息的驶入混沌海，下一瞬破开无边混沌气息，消失在黑灵国附近。

　　玄都躲着睡觉的地方相当偏僻，杨戬有墨梭可用，还花费了一日一夜，方才找到了此地所在。

　　这也算是一处混沌海中颇为奇异之地，一座仙岛浸在漫天霞光之中；混沌气息自行在此地分散做各类元气，原本混乱的道则在此地也会变得“安稳”且平顺。

　　杨戬多看了几眼，发现这处仙岛似乎本身就形成了某种阵势，若所料不错，应该是之前哪个时代残留的天地残骸。

　　岛上有座小小的城郭，城郭附近还有不少村落，大概几万混沌灵族在此地生存。其中修为最高的灵族，也不过相当于元神道的大罗巅峰，并不出众。

　　玄都便在这里呆着。

　　杨戬出了墨梭，朝着岛边的霞云飞去，很快就找到了在一团云雾中呼呼大睡的大师伯。

　　看到玄都，杨戬心中百般犹疑、千种繁杂，渐渐的淡了下去……

　　这般除了睡觉别无所求的人物，怎么可能会去陷害洪荒？怎么可能算计自己？

　　但无论如何，杨戬都要去问，也不得不问。

　　向前走了两步，分出一缕玄罡，轻轻戳了下玄都身周那软绵绵的气泡。就听啪的一声，这气泡竟直接炸开，玄都大法师的鼾声顿时传了出来。

　　“师伯？师伯？”

　　“嗯？”玄都一阵不满的抱怨，挥挥手，转了个身位，继续呼呼大睡。

　　杨戬挑挑眉，心中忽的冒出一个名字，开口道：“羡空都杀来了，师伯你还睡？”

　　玄都猛地睁开双眼，眼中的迷茫和浑噩转眼尽退，浮空斜躺，但一双眼已经在瞪着杨戬。

　　“他们当真现世了？我睡了多久？”

　　得闻此言，杨戬缓缓闭上眼，而后轻声叹了口气。

　　大师伯果然瞒了许多事。

　　“师伯，洪荒无事，幽冥涧还没有动静，方才我见师伯睡得太熟，故意吓师伯的。”

　　玄都长长的松了口气，而后瘫在那笑骂了句：“你这家伙，不好好在玄都城守着，过来打扰我修行作甚！”

　　但一瞬间，玄都的笑容定格在脸上，面容变得无比凝重。

　　杨戬苦笑了声，注视着玄都。

　　两人几乎异口同声……

　　玄都道：“这名字你是从何处听来的？”

　　杨戬问的是：“师伯如何知道此名？”

　　而后又是一阵沉默，杨戬与玄都隔着丈多的距离，就在这漫天霞云中面面相对。

　　半晌，杨戬开口道：“这名字，是我追杀鲲鹏时误入一处百座大山，那应该是太极界所留天地残骸，每座山岳都无比宏伟，其中葬着无数生灵。我在里面搜查了许久，才得知，是名为羡空的至强者出手将原本的大地挤压，化作了百座大山的模样。”

　　玄都大法师打了个哈哈，竖着拇指对杨戬夸赞一句：“这你都能查出来？当真厉害。”

　　“那，大师伯如何得知此名？”

　　“这不是刚听你说的吗？”

　　“是吗。”杨戬低眉顺眼，忽的轻叹了声，并未多问。

　　他在玄龟带中取出矮桌、蒲团，对玄都大师伯做了个请的手势，“师伯，咱们喝喝酒，聊聊天吧。”

　　玄都大法师顿时有点范懵，笑道：“怎么看你这样子，师伯我稍有点心虚？”

　　翻了个身，玄都伸伸懒腰，也坐在了杨戬对面的蒲团上。

　　杨戬后入座，拿了两壶仙酒，两只酒樽，为玄都斟满。

　　像是随口问询，也像是在话家常，杨戬喃喃道：“师伯的大梦神功，可以在梦中遨游千古，在梦中的时日，与师伯真正睡着的时日，一般吗？”

　　“梦中岁月忽快忽慢，最是飘渺难定。”玄都皱眉道，“你在旁敲侧击问什么？有话直说便是，莫要与我兜圈子。”

　　“师伯可在梦中去过太始界？”

　　玄都道：“我记得与你说过，太始去过几次，但记忆有些模糊，记不得太多了。”

　　“那师伯可曾去过太始之前的时代，又可曾在梦中听过羡空这名讳？”

　　“太始之前……应当是去过的。”玄都掐指推算，“但我并未记住半点有关太始之前的梦境。这羡空的名字，确实只是在梦中依稀曾听闻过，印象中，得那是一个棘手的强敌，至强者之一，具体倒是所知不详。”

　　所知不详……

　　“师伯当真记不得了吗？”

　　“到底怎么了。”玄都把酒樽一放，“杨戬，你在这故弄什么玄虚？”

　　放下酒樽，杨戬与玄都对视，目光比他刚抵达此地时，多了些清澈，少了些迷茫。

　　杨戬道：“师伯给我的掌控灵核之法暗藏玄机，若将符印逆转，则可使灵族狂性大发。此事，师伯知还是不知？”

　　玄都面容越发凝重，嘴角勾勒出少许无奈的苦笑。

　　“原来是这事……你竟发现了此事？罢，我无论如何言说，你都不会再信我了吧。不然，你怎会刚才以羡空这名字相试？”

　　杨戬却道：“我信。”

　　“那好，我确实知此事，逆转符印之法也是我摘掉的。”玄都神色平静的言说道，“你若信我，自不会来此地寻我，但我可说，自己绝无半点为祸洪荒之心。”

　　“三清师祖可看过这门邪法？”

　　玄都道：“看过，却并未看出符印可逆转之事。”

　　杨戬自嘲的一笑，“圣人也有眼拙的时候。”

　　“我倒也有些好奇。”玄都叹道，“你又如何得知了此事？原本这件事，我本是想将它烂在心中，谁都不提。”

　　杨戬并未回答。

　　“既然知道此间隐忧，师伯为何不在此法的基础上再造一法？让那符印不可逆？”杨戬话语带着几分质问，“依师伯之能，想要做到此事，很难吗？”

　　玄都道：“不难，只是当时觉得并没有必要。”

　　杨戬暗中攥紧拳锋，“若此法乃是那些强敌在算计，故意在大师伯梦中相赠，待天地大战之时，暗中使灵族暴走，洪荒何存？大师伯虽平日散漫，但从未在这般大事轻率轻慢，今日竟以如此理由解释，师伯让我如何能信！”

　　“可事实就是如此。”玄都端起酒樽，将樽中清液一饮而尽，目光闪动着少许光芒。

　　杨戬缓缓平复呼吸。

　　玄都叹道：“世人观事，观的尽都是自己想见之事，故可逍遥欢愉。唯你这般痴傻之人，非要对一些没有答案之事刨根问底。回去吧，今日便当你我未曾见过，此事我无愧于心。”

　　杨戬道：“还请师伯与我去三清师祖面前，将此事言说清楚。”

　　“待我睡意消了，自会去玄都城寻你，到时再一同去找老师他们言说此事吧。”玄都摆摆手，转身走回原本漂浮的地方，身形缓缓横躺，侧身背对着杨戬。

　　杨戬坐在那呆了一阵，将樽中酒一饮而尽，起身对玄都大法师做了个道揖。

　　“身为晚辈，无端猜忌门中前辈，实为不妥，无论此事究竟如何，是我冒犯师伯在先，应当赔罪。”

　　玄都缓缓闭上眼，并未答话。

　　“此事我会尽力补救，若师伯当真心念洪荒众生，还请早日回返洪荒寻几位师祖将此事原本告知，师侄告退。”

　　杨戬拱拱手，转身走向混沌海。

　　玄都背对着杨戬，面庞之上那一闪而过的无奈，杨戬并未能看见。

　　杨戬走了刚十丈，忽听身后传来伸懒腰的响动，与那伴着哈欠声的几句低吟……

　　“大梦不遂醒，何处寻故知。虚实各参半，灵犀需一指。”

　　杨戬顿住脚步，头也不回，低声道：“师伯，可否给我一句让我道心安宁的许诺。”

　　“或许梦中我经历过数不清非玄都的人生，可能做过非我本心之事；但在此时，在此地，我便是太清弟子，道门首徒，洪荒生灵。”

　　“这就是师伯的答案？”

　　“随你如何看。”玄都轻笑了声，叹道，“此时我到底是梦是醒，又如何分辨？”

　　杨戬站了片刻，并未再说什么，渐渐迈步走远，被混沌气息遮掩了身形。

　　又过片刻，墨梭破开层层遮掩，回返黑灵国。

　　杨戬双手枕在脑后，也躺在了墨梭的蒲团上，静静的出神。

　　“罢了。”

　　先想想补救之法，顺势调整黑灵国的架构，顺便商讨如何利用混沌灵族的力量护卫洪荒吧。

　　还有那石猴……

　　事情还真是一件接一件，接下来想闭关都不得安生。

　　大梦不愿醒……

　　大梦……

　　若有人梦中都能成圣，那才当真是滑天下之大稽。


第七百二十二章 黑灵聚势震天庭

　　“夫君他如何了？”

　　黑灵国，杨戬与敖心珂厮守的行宫中，与杨戬关系匪浅的几个女子此时聚庭院凉亭中喝茶聊天，商议黑灵国各路高手回黑灵国“述职”之事。

　　见敖心珂款款而来，萧兰连忙走过去询问。

　　杨戬昨日回返黑灵国后，一扫之前阴郁的心情，不但与她们一同忙前忙后，还显得精神奕奕，像是什么事都没发生一般。

　　旁人不敢问他怎么了，也就云霄问过杨戬几句，问他是不是见到了玄都大法师。

　　杨戬点头说是，但其他关于玄都大法师之事，再不多提。

　　他这般模样，着实让敖心珂、萧兰等更是放心不下。

　　敖心珂笑道：“夫君有些疲累，刚睡下了，我们说话时小点声便是。”

　　亭中除了萧兰，还有孔宣、初祁，以及被孔宣强拉硬扯带过来的云霄娘娘。

　　云霄显然有些不太适应这般情形，只是坐在角落中静静的饮茶，很少与她们说话。

　　或许在云霄眼中，这四个都是与杨戬不清不楚的女子，她这个做师伯的当真尴尬。

　　“夫君莫不是和玄都师伯动手了？”萧兰小声道了句，顿时让孔宣来了兴致。

　　孔宣笑道：“若真如此，错过这般斗法，实属生平憾事。哎，你说杨戬是不是在强颜欢笑，怕咱们担心什么的？”

　　“夫君应当不会如此，这事可能真的没有咱们想的那般严重。”敖心珂温柔的摇摇头，坐在石凳上，对云霄行了半礼，“夫君对玄都师伯本就颇为敬重，哪怕出了此事，夫君也定不会对玄都师伯出手。”

　　“我亦不相信玄都师兄会如此算计洪荒。”云霄轻轻舒了口气，“若因此事而让玄都师兄埋怨于我，当真有些得不偿失。”

　　初祁却有些不以为然，在旁冷笑了声，“玄都大法师为人如何，我或许比你们更清楚些，毕竟打过许多年交道。”

　　萧兰忙问：“玄都师伯为人如何？”

　　“不算太烂，但也不算什么君子，大抵，更像一随心所欲的无赖。”

　　初祁这话一出，四女仙同时莞尔。

　　敖心珂道：“不管如何，玄都师伯都不该隐瞒符印逆转之事。夫君素来对这些师门长辈颇为敬重，若说谁能伤了夫君的道心，除却婆婆、小姑、兰儿妹妹与我，便是这几位一路照看夫君至今的长辈了。”

　　孔宣轻轻皱了下眉头，低声道：“你问过了吗？玉鼎真人之事……”

　　“咳。”敖心珂突然低头咳了声，孔宣会意，耸耸肩并未多说什么。

　　云霄在旁问：“还有何事？玉鼎师弟又怎么了？”

　　孔宣与敖心珂对视一眼，各自露出了些许假笑，都道无事。

　　这般一来，却是连萧兰都是起了些异心……还好杨戬此时是真的睡下了。

　　敖心珂道：“稍后等巫鬼巫婆回来，咱们与两位师伯一同参悟修改符印之术。接下来数年恐事务繁忙，还请各位多担待些了。”

　　“改写符印，少说也要百日。”云霄在旁问了句，“倒不如去请玄都师兄前来一同参悟，如此即刻证玄都师兄之清白，也可快些解决此事。”

　　“多谢云霄师伯点醒。”敖心珂欠身行礼，笑道，“等夫君睡醒，我会问他的。”

　　云霄轻轻颔首，并未再多言语。

　　闲聊几句，她们几人除却敖心珂之外，陆续离开此处凉亭。

　　初祁和萧兰要去布置安排黑灵国各处的防务，提防那些被黑灵国打残、还没来得及完全吞掉的混沌灵族反攻黑灵国。

　　云霄与孔宣却是回了那大殿之中，与赤精子他们继续商议如何修改这门邪法。

　　整个黑灵国，似乎也就蒙头大睡的杨戬最为轻松。

　　可谁又知，杨戬此时所承受的压力，到底到了那般地步。

　　杨戬一觉睡醒，已是三日之后。

　　敖心珂一直在旁侍奉，见杨戬醒来，便主动向前禀告黑灵国各方事务，杨戬听的满头雾水。

　　这些具体的事务，他之前还真没怎么掺和过。

　　论一双贤内助的重要性。

　　敖心珂向前为杨戬穿戴长袍，柔声道：“夫君，云霄师伯先前有言，可让玄都师伯一同前来商议修改掌控灵核之法。”

　　“算了吧。”杨戬随口应了句，“大师伯现在睡觉正香，谁都喊不动他。”

　　“那夫君觉得，大师伯到底……”

　　“不要再提此事。”杨戬很少会打断敖心珂的话语，此时或许口吻重了些，让龙女稍微有些失神。

　　杨戬忙陪了个笑脸，向前拥着有些失落的敖心珂，温声安抚了几句，总算让自家夫人多阴转晴。

　　“大师伯之事，就如此告一段落吧，不必多提。”

　　“一切自以夫君为准。”

　　“啧，心珂，咱们又是几百年没亲近过，不如趁着他们在忙，咱们好好搞搞夫妻生活。”

　　敖心珂顿时满头雾水，“夫君所言，我怎么不得明悟……夫君……”

　　一声轻呼自殿内传来，而后便是玄气“肆虐”，封住了此地，遮掩了那难得一见的湖光山色。

　　黑灵宫大殿内，孔宣和初祁几乎同时嘴角一撇，不过初祁带着面具，谁都看不到便是了。

　　……

　　因符印之事，杨戬下令让黑灵国停下征战，各路高手回黑灵国听候安排，原本在各个方向征战混沌海的高手，无论远近都朝着黑灵国汇聚。

　　半年后，黑灵国各路高手齐聚黑灵国国都，但他们一直都不曾得黑灵国主召见；也就近半月以来，才开始有准圣境的混沌灵族进出入主殿，似乎方才开始“述职”。

　　这事，在外人看来，着实透着一些诡异。

　　就混沌海而言，黑灵国、玄都城，离着洪荒本就没有多远。

　　如今黑灵国闹出这么大的动静，自然瞒不过洪荒天庭，也着实让天庭上上下下精神紧绷。

　　暗地里，天庭派了十多位天庭供奉，混入黑灵国中，去仔细探查一番。

　　这一查不要紧，得出的结果却是让天庭当权者陷入了少许慌乱。

　　那些爬到了天庭高位，自觉“一皇之下、万灵之上”的天庭将臣，顿时有些坐立难安。

　　消息传遍天庭，更是不知如何就变成了“杨戬在天外汇聚无数妖魔，欲要反攻天庭”这般谣言，闹得天庭上上下下，惶惶不可终日。

　　谁都没能料到，似乎只是一眨眼的功夫，杨戬竟在洪荒之外拉起了这般恐怖的势力。

　　或许之前就有洪荒大能预料到，杨戬一手建起的黑灵国，今后将会在大劫中发挥举足轻重的作用，但谁都没想到，黑灵国的实力竟能膨胀的这般迅速。

　　都说洪荒大罗遍地走、金仙多如狗，这话套在如今的洪荒已有些不妥，中神州仙门的凋零实际上削弱了不少洪荒的总体实力。

　　但把这两句用在此时的黑灵国，却是分外恰当。

　　整个黑灵国的国都，都聚满了等待“述职”的灵族高手，粗看过去，根本无法计算数量，只知十分壮观。

　　而围绕在黑灵国主殿，那如烟海一般的准圣、大神通者特有的道韵，简直令人望而兴叹。

　　消息传回天庭，玉帝自然是急招心腹商议，就算明知这股势力是用来相助洪荒的，依然无法放任不管。

　　可天庭又能如何？

　　出兵？天兵天将经不起混沌气息的侵蚀，天庭与朝天阁大罗境之上的高手数量，比起黑灵国已是远远不如。

　　再说，出师无名。

　　杨戬聚合这些混沌灵族，也是为了护卫洪荒，天庭何来的大义去征讨？

　　若幽冥涧之敌还没动静，玉帝就无缘无故去讨伐黑灵国，那第一个出手废掉玉帝的，就会是如今镇压洪荒的大道圣人，天炎道子。

　　到此时，三清与天炎道子所在乎的，已非洪荒之内气运、功德之力。

　　这些与盘古神有千丝万缕关系的真正大能，此时所想的全都是如何护卫洪荒，如何护卫洪荒的无数生灵。

　　佛门对幽冥界的侵袭，差不多已是三界发生的最后一场“内战”，接下来谁都不可能发动讨伐征战。

　　玉帝不敢轻犯黑灵国，杨戬自然也不会去找玉帝的麻烦；两者最好相安无事，又互相制衡，这就是圣人们最想看到的局面。

　　但问题随之而来。

　　黑灵国如今并非鼎盛，甚至说刚开始正式起步没多久，今后发展潜力十分可怖。

　　玉帝的天庭、朝天阁，已经触碰到了势力的顶峰，大致在三界之中，天庭的力量，也就这般了。

　　对于玉帝来说，这才是最无法容忍、也放心不下之事。

　　此时，那些强敌未现，劫难尚是未知之数，但天庭不少仙神已经将目光着眼于大劫之后……

　　凌霄宝殿中，一幅画卷缓缓化作云烟，那画面中依稀还有黑灵国国都的情形。

　　混沌灵族大多模样古怪，这画卷之中的情形，颇有些群魔乱舞的味道。

　　殿内安静了片刻。

　　一天将沉声道：“陛下，清源妙道真君在混沌海中大肆收编那些混沌妖魔，未尝没有拥兵自重之嫌、威胁洪荒之意，咱们该早做应对才是。”

　　玉帝面容有些阴沉，目光看向一旁的李靖，李靖扶着胡须并不言语。

　　又有一白袍老者恭声道：“陛下，如今大劫当前，北海幽冥涧之内到底蕴藏何等魔物，我等一概不知，或许劫难并非那般难以度过。若劫难度过，杨戬依然坐拥这般雄势，天庭岂不危矣？”

　　“大劫是真的大劫，劫数一到，三界或许弹指间便会覆灭。”太白金星在旁有点无趣，叹声劝诫，“各位与其担心杨戬会如何如何，倒不如琢磨些威力更强的大阵出来。”

　　“太白星君此言荒谬！”那老者斥道，“我等为陛下之臣属，所行之事，只是为陛下分忧解难，杨戬已是陛下心头大患！”

　　太白金星叹道：“能说出如此诛心之言，当真不知如何评断。杨戬其实不用聚齐这般高手，他一人打上天庭，就凭他屠佛门、坠圣位的战力，何人能敌？”

　　那老者定声喊道：“所以才要用谋略，辅以算计！这天地间，他杨戬还远非无敌！”

　　太白金星双目之中划过少许厉色，但那股威势刚要冒出，又悄然消散。

　　玉帝看了眼太白金星，并没有太多表示，示意下方几位仙家继续进言。

　　显然，想打杨戬主意的并非旁人，正是这位三界至尊。


第七百二十三章 牛鬼蛇神施算计，太白暗对李天王

　　“……杨戬实乃天庭叛臣，陛下，当真不可任其做大。那黑灵国已是祸患，这般多高手聚在杨戬这一叛臣的帐下，其心叵测。”

　　“够了，你们说了半天，都只是在说孤那外甥如何棘手，却无一人能拿出应对之谋略。孤听你们这些废话，又有何用？”

　　玉帝轻轻开口，一众劝说要惩治杨戬的仙家顿时哑了火。

　　方才最先言说要对付杨戬的那名老者站了出来，低声道：“陛下，杨戬虽实力强横，洪荒之中尚有可敌。那位大道圣人乃天道出身，而陛下执掌天道，这便是杨戬的破绽。”

　　太白金星嗤的一笑，“旁人不知，你我还不知吗？那位大道圣人与杨戬私交甚笃。”

　　殿内顿时又没了响动，玉帝见状面色阴沉如水，这是已经在暴走发火的边缘。

　　一武将道：“如今大劫之势已显，三界乃重中之重；那杨戬就算聚起再多混沌海的妖魔，陛下一道旨意下去，他如何能不遵？”

　　遵旨？

　　太白金星也是乐了，杨戬尚未发迹时，就已经忘却“遵旨”二字如何写的，现在还提下旨。

　　简直忒不把老倌当根葱看。

　　那白袍老者道：“这道旨意若要下达，还需从长计议，不可直接威逼杨戬就范，那样只会适得其反。”

　　“哦？”玉帝靠在宝座上，让自己坐的稍微舒服些，“具体如何，葛爱卿细细说来。”

　　玉帝目光之中划过几分得色，太白金星在旁一见，也只能暗中叹了声。

　　这计策怕不是旁人想的，根本就是出自玉帝陛下的手笔，借由臣子之口说出来罢了。

　　这般伎俩，之前都是他太白金星与玉皇大帝来做，没想到不知不觉之间，他这个老臣也“失了宠”，没了这份差事。

　　当下，姓葛的朝天阁大供奉开口言说：

　　“陛下下的这道旨意，只需先冠以大义，不如就这般告诉那杨戬——洪荒大劫，灵族大军乃护卫洪荒重中之重，而玉帝陛下身为三界至尊，对灵族之品性、灵族大军之军纪颇感忧虑，故派督军几人，监察灵族大军。”

　　玉帝皱眉道：“那杨戬岂会轻易让督军入黑灵国？”

　　“陛下放心，我等可先对杨戬示好，言说几位督军不统兵、不献策，只是监督灵族大军之动向，以此打消陛下的疑虑，杨戬理应不会拒绝。”

　　玉帝沉吟几声，手指轻轻在宝座扶手上轻轻敲打。

　　“接下来又如何？”

　　“但凡在黑灵国安插了人手，接下来之事就是朝天阁的手段了。”葛姓供奉笑道，“朝天阁奉陛下旨意，征伐三千世界时，曾有过不少渗透、分化对方势力之事，倒是可以拿来借鉴。那些混沌灵族虽高手众多，却多愚昧悍勇之将，略施小计，自不是什么太大的难题。”

　　葛供奉继续道：“且陛下可以双管齐下，在一步步蚕食黑灵国之势的同时，许清源妙道真君以天庭高位。那杨戬虽在混沌海中拉起一方大势，但其根本却在洪荒，在那梅山之中，混沌海穷山恶水都算不上，他如何能久居？若有机会能回返天庭，还能得个显耀的虚名，杨戬必然会有所考量……”

　　“陛下，您看此计如何？”

　　“太白星君以为如何？”玉帝口吻颇为平淡的问了句。

　　虽太白金星心中无比明了，玉帝这般口吻，这般算计已是木已成舟。

　　就算如此，这老倌依然固执的劝道：“陛下，不可……”

　　玉帝怫然不悦：“何事不可？”

　　“唉，老臣愚钝。”太白金星向后退了半步，一时有些语塞，本不想再多说什么。

　　但太白金星环视殿内的几位玉帝心腹，又抬头看了眼玉帝那喜怒不显的面庞，最终还是低头拱手做礼，劝道：“陛下，此时的杨戬，当真算计他不得，否则……”

　　“星君！”一天将沉声道，“陛下面前，慎言慎行！”

　　“孤何时说要算计清源妙道真君了？”玉帝轻笑了声，但笑容中的意味，却让太白金星目光更是黯淡。

　　罢了。

　　玉帝挪开视线，又问一直沉默的李靖：“李爱卿，你说说看，方才葛爱卿言说之事，是否可行。”

　　一直静默不言的李靖沉吟几声，抱拳道：“陛下，末将以为……”

　　见太白金星目光看了过来，李靖却低头故作不见，沉声道：“可以一试。”

　　“如此，便由葛长老安排布置吧。”

　　玉帝摆摆手，刚好堵住本想再说话的太白金星；就听玉帝道：“孤有些乏了，都退下吧。”

　　“是。”

　　众仙家行礼，玉帝摆架入云深处。

　　很快，殿内只剩太白金星与李靖二人，其他几人各自离去，并未与太白金星和李靖搭话。

　　显然在天庭之内，也有了诸多派系。

　　朝天阁一派明显势力最大，李靖代表的封神一脉倒也算不上不下，而太白金星所代表的天庭元老，如今大多已退出权位。

　　“李天王，你当真糊涂。”

　　太白金星叹了口气，传声给李靖；李靖却不动声色，做了个请的手势，这一文一武隔着两丈，并肩走向殿门。

　　李靖传声：“星君应当比谁都知道，此时陛下是何等忌惮杨戬，又是何其迫切要将杨戬的黑灵国分而化之。”

　　“老朽自然知道，不但知道，恐怕没有人比老朽更能明白陛下此时心中的愤恨。”

　　太白金星长长的一叹，“道祖镇压应天道运势而生的陛下、暗中扶持妖皇，陛下心中本就有一口怨气。”

　　“他忍辱负重，在道祖眼皮子低下建起了朝天阁，那是何等之壮举！只待道祖被三清圣人灭杀，趁机算计封神之事，玉帝这才顺理成章成为真正的三界至尊。”

　　“可陛下威势正隆时，杨戬却将玉帝付出良多、等待无数岁月才得到的权柄踩在脚底，让三界众生皆以天庭可欺。”

　　“如今，杨戬又在天外另起炉灶，甚至聚起了能覆灭三界的混沌灵族，让三界至尊彻底沦为笑柄……玉帝如何能不恨？如何能容他？”

　　太白金星一番牢骚，说的李靖不断轻叹。

　　“但越是如此，越不可对杨戬出手。”太白金星看着凌霄宝殿之外的云海，“陛下恐怕还没能从至尊梦中醒来，此时的洪荒已非当初，而杨戬，也绝非朝天阁那群人此时能招惹。李天王，不如你我再去劝一劝陛下？”

　　李靖摇摇头，传声道：“若让他们去算计杨戬，最坏的结果如何？”

　　“必然是杨戬一人横扫天庭，虽不至于大开杀戒，也必然会和玉帝水火不容。”

　　李靖又问：“杨戬可会逼陛下退位？”

　　“应当不会。”太白金星皱眉思索，“李天王何意？”

　　李靖不着痕迹的笑了笑，继续传声道：“随便问问，李某不过是听从玉皇大帝之令，行兵马调动、护卫洪荒之责，至于这天庭谁来做主，与我关系并不大。”

　　太白金星扫了扫拂尘，扭头直视李靖，目光之中竟有锐利之芒。

　　“李天王可知此话实为诛心之言！”

　　“我知星君为人，故如此相告。”李靖也转身看着太白金星。

　　外人看来，两人谁都没说什么，直视目光对视，甚至有些怒目相向。

　　李靖拱拱手，传声道了句：“早在最初有黑灵国消息流传，李某就已想通了一件事。”

　　“何事？”

　　“若大敌当头，天庭与黑灵国联手抗敌，三界统帅一职落在杨戬手中，比落在陛下手中，要好上许多。最起码，李某冲锋陷阵也冲的心甘情愿、不会妄求半点好处，也不会算计什么战功、名望。”

　　李靖话语一顿，拱手礼已行完，低头朝着前方云海飞去。

　　但他的那一缕传声，依然落在了太白金星耳中。

　　“太白星君主天地这革变，还望早做打算；李某师父曾言，在那些强敌面前，洪荒只有一丝一毫的胜算。言尽于此，星君自重。”

　　李靖的嗓音渐渐变淡，太白金星目光有些恍惚，而李靖的身影已经消失在茫茫云雾之间。

　　李靖……

　　说到底，封神周将一脉，依然都站在他们丞相身后啊。

　　太白金星甩了甩拂尘，扭头看着这座富丽堂皇却空空荡荡的大殿，目光流转着几分浊色。

　　“将臣无过而诛之，谄媚祸言偏听之……陛下可还是当年帝君否。”

　　晃了晃拂尘，太白金星双手所在袖袍中，面容恢复了一团和气的模样，就如他平日里那般常有的模样，晃晃悠悠的朝着自己的宫殿而去。

　　鲜少有人知，东方拂晓前那颗闪耀在天地寂暗时的那颗大星，便是太白神位之所在。

　　……

　　半个月后，黑灵国国都。

　　早已从玄都之事中调整好心态，重新投入闭关大业中的杨戬，又被萧兰打扰了修行。

　　杨戬本着公平公正的持家原则，逮住萧兰就将正事放在一旁，先和二夫人加深下彼此的了解，免得太久时间不亲近，原本浓烈的感情稀疏了。

　　倒是意外发现，自己同修二法时经常会积累下的些许杂念，总能在床榻间消散云烟。

　　阴阳调和，自有其道嘛。

　　芙蓉帐下，杨戬拥着那具妙法绝伦的躯体，方才问了句：“今日突然来寻，可是那修缮的法门出了问题？”

　　本有些疲乏的萧兰不得不打起精神，趴在他怀中，将今日得到的消息详细说来。

　　“天庭中有消息传来，玉帝不日便会派督军来黑灵国之中，似乎要打黑灵国的主意。”

　　杨戬倒是毫无异色，咧嘴一笑，“原来是这事，那让他们来吧。”

　　“夫君不生气吗？”萧兰眨眨眼，抬头就看到杨戬那有点出神的模样，轻轻吐了吐舌尖。

　　“玉帝要打着两部联合、统一指挥的名义，我生气也没什么用。”杨戬嗤的笑了声，目光中划过少许玩味，“他们打什么主意，用脚趾都能想的出来。”

　　“那夫君要如何应对？”萧兰目光之中有些跃跃欲试，显然是帮杨戬想好了对策，可惜杨戬没能留意到她的目光。

　　杨戬此时的关注点，很明显在其他事上。

　　“顺势而为。”杨戬双手又有些不老实，“玉帝陛下要搞统一战线，此事也正是我想做的，不过最后由谁来指挥，却是由不得他说了算。”

　　“夫君，你让我再歇息……”萧兰抿着嘴，鼻尖传出阵阵轻吟。

　　“你心珂姐可不会说歇息二字。”

　　“再来就是！”

　　杨戬：……

　　这要强的方向，好像不太对……


第七百二十四章 仗势欺天庭

　　从杨戬听萧兰言说玉帝要派人来黑灵国督军，到天庭来人在玄都城外现身，前后也不过间隔了一个多月。

　　若算上从洪荒到此地的路程，天庭着实是有些太过迫不及待想搞垮黑灵国。

　　或者说，有黑灵国在侧，玉帝太过寝食难安，多一日也等不得。

　　杨戬有些反感应付这些弯弯绕绕，但事情既然已经找上门来了，他怎么也要出面应对，免得这位舅舅欺人太甚。

　　到此时为止，杨戬倒也没有要去反击天庭的打算，毕竟相对于那位三界至尊，杨戬也确实更多为洪荒着想一些。

　　这并非什么大公无私，杨戬说到底也是修士，修士的本质便是利己。

　　只是杨戬觉得没有必要，也懒得去动这些心思罢了。

　　黑灵国各路高手此时尚有大半留在黑灵国都城，虽有孔宣、初祁、赤精子、黄龙道人、云霄、敖方天六位大佬日夜不停的为这些灵族高手修改符印，但效率依然很低。

　　少说还需一年半载，才能结束这场浩大的工程。

　　用两年的时间，扫除这般大的隐患，其实已算不错。

　　就是杨戬参悟“不败金身决之琉璃境”的进度被暂时搁置，心中隐隐有些焦虑，但也无可奈何。

　　一处被玄气包裹的暖阁中，杨戬正张开手臂站在床榻旁，任由两位风华绝代的夫人为自己穿戴仙袍锦衣。

　　萧兰为他梳理长发，束起道箍；敖心珂则细心的为杨戬整理着衣角与玉环。

　　这般情形，再有几句贴心暖意的话语，当真让人醉意微醺，流连忘返。

　　杨戬所求的，其实也不过就是这般。

　　但他想让今后都是安安稳稳的这般日子，便只有去扫出一切威胁、解决那些棘手的强敌。

　　这也算是树欲静而风不止吧。

　　“夫君，天庭来宣旨的极有可能是太白金星。”敖心珂轻声道，“这位星君平日里虽不显山不露水，实际上却是天庭之中一顶一的大能大神通者，夫君切莫掉以轻心才是。”

　　萧兰笑道：“姐姐，这话听你说三四次了，那太白金星若真如此厉害，为何洪荒会无人知晓？”

　　杨戬道：“这就是这位太白前辈的过人之处了。”

　　萧兰呶呶嘴有些不以为然，却并未与杨戬争论。

　　他们夫妻之间，因杨戬常年修行、她们二人忙于黑灵国内外事务，算是真正的聚少离多。

　　这般温情的情形着实难得，萧兰也不愿为了逞自己一时口舌之快，坏了杨戬和敖心珂的心情。

　　杨戬“梳妆打扮”差不多了，摄来一面琉璃宝镜，对着镜子里的自己左右看了看。

　　“我倒是极少照镜子，过了这么多年，模样也没什么变化。”

　　“怎的没变化？”敖心珂在一旁挽着杨戬，笑道，“初见夫君时，夫君可不是这般模样呢，那时的夫君更意气风发一些，现如今则是沉稳了不少。”

　　萧兰在旁嘀咕了句：“明明是与我先遇到的。”

　　“对了兰儿。”杨戬看着萧兰，笑道，“当年之事，你还是想不起来吗？”

　　“嗯，还是没记起来。”萧兰挽上了杨戬另一边的胳膊，盈盈笑着：“记不起来就算了，反正咱们现如今已是这般，何必拘泥于过往。”

　　“也对，以后的日子还长。”杨戬翻手揽着大小夫人，刚想多说几句体己话。

　　暖阁之外有灵族高手匆匆而来，伏地禀告：“二爷，天庭来人将入国境大阵。”

　　杨戬轻轻点头，低头看着怀中两位玉人还是轻纱赤足的模样，笑道：“我去便是，你们若乏累就休息一阵，不必担心，已经都安排好了。”

　　敖心珂与萧兰各自柔声应答，在杨戬面前一个比一个乖巧贤淑，一副凡事有夫君出马她们自然放心的模样。

　　但等杨戬离开，她们开始迅速梳妆打扮、描眉抿唇，匆匆忙忙的换好霓裳罗裙，分头去安排杨戬与天庭来人会面之事。

　　她们还真有些放心不下。

　　“二爷！”

　　“二爷……”

　　“主人。”

　　杨戬在黑灵国中驾云慢行，但凡和大罗境之上的混沌灵族遇到，后者尽皆恭恭敬敬的对杨戬行礼。

　　从他们口中的称呼，就能判断出他们被控制灵核的时间早晚，稍早些的都会喊杨戬一声“二爷”，那些后来的，才会称呼杨戬一声“主人”。

　　不只是杨戬亲手收服的混沌灵族对杨戬忠心耿耿，那些被孔宣等人控制的混沌灵族，同样也要认杨戬为主。

　　这是几人商议后定下的规矩，黑灵国一应高手都需听从杨戬之令。

　　杨戬并未出大阵迎接，而是飞向了之前就安排好的一处漂浮在云上的大殿。

　　倒不是他故意摆架子，而是他现在“架子”就这么大。

　　黑灵国大阵之外，一艘被阵法光芒包裹的灵宝船缓缓飞来；说是仙船，其实更像一座仙岛，岛上建起了层层楼阁。

　　仙船自带仙乐与霞光，仙鹤呈祥，仙女结伴，天兵天将立在各处，十多名修为不凡的天将立于阵外，几位身着道袍、长衣的老者站在船首，高举一道令旨。

　　隔着黑灵大阵，杨戬看到这一幕不由略微皱眉。

　　太白老神仙竟然没来？

　　这让杨戬还稍微有些小小的失落。

　　太白金星没来，杨戬顿时更放松了些，坐姿也有些随意，半躺在宝座上，对着殿外的风景静静出神。

　　下首，两排被敖心珂之前挑选好的灵族高手各自站好，一个个都是面相凶恶、又与人形相近之辈，各自放出准圣境的气势，让这殿内乾坤都出现数十处扭曲。

　　殿外，黑压压的灵族高手一个个都静默而立，气息毫不遮掩，将此地原本就混乱的道则搅的更乱。

　　这阵仗，原本是想吓吓太白金星；太白老倌既然没来，那就只能给这些天堂来使一个“亲切”的下马威了。

　　杨戬坐在那有些无聊，也在自己思索，思索为何洪荒与混沌海、天庭与黑灵国，会出现这般“外强内弱”的形势。

　　原因大致有三。

　　其一，黑灵国在混沌海中遍及的疆域，其实已经超过了洪荒的疆域。

　　其二，因混沌海间域广阔，混沌灵族鲜少争斗，高手像是“自然生长”，并不存在断层，如今被黑灵国“割”了一波韭菜。

　　其三就是洪荒历代高手损伤、出走太多，一次次大劫、劫难，葬下了不知多少高手，也让数不清多少高手进入混沌海中修行。

　　到如今，洪荒分做三界，玉帝征服了三千世界，却依然难以聚起如黑灵国这般多的高手。

　　最为讽刺的，却还是此时的天庭内部。

　　真正掌握兵权的，都是遵玉帝之令，但本身修为不算多强的将领。

　　比如李靖等人。

　　哪吒、雷震子他们，在天庭这群统帅之中，竟隐隐有拔尖的架势。

　　与此同时，通过封神榜正式纳入天庭之中的大能高手，一个个在天庭闲云野鹤、逍遥快活，全然对天庭之事无法插手。

　　这般强化玉帝手中权柄的后果，就是将洪荒素来奉行强者为尊的教条弃之不顾，让真正有神通、有修为的大能，只能被闲置一旁。

　　天庭再这么发展下去，当真就要文臣论兵、武将煮茶了。

　　“越来越像凡人俗世的帝王。”

　　杨戬幽幽的一叹，目光渐渐回神。

　　殿外，有两名面容姣美、修为都在大罗境的洪荒女修对殿内同做道揖，齐声道：“二爷，天庭来使已至，在外求见。”

　　“让他们进来吧。”

　　杨戬随意道了句，调整下坐姿，静静的看着殿门。

　　殿门处，十二名大罗境的天将排成两列，各自扶着腰间统一制式的仙家佩剑，身着明晃晃的金色战甲，威风凛凛的向前而来。

　　殿内这群混沌灵族一个个睁开眼，目光同时聚到了这一十二名天将身上，各自显露少许杀机与敌意。

　　两百多位修为远高于这群天将，且个个凶神恶煞的“混沌妖魔”……

　　这十二名大罗境天将竟有七八人脚下发软，八九人面色发白、四五人立刻停住了脚步，阵型被迫、气势消散。

　　一声轻哼自两边的灵族高手之内传来，对这些与他们主人同品种的生灵表达些不屑。

　　杨戬也是一乐，估摸着这群灵族高手应是萧兰安排来的，这下马威倒是不错。

　　十二名天将不敢深入殿中，只是走了十多丈，就各自转身相对。

　　三名身着仙衣朝服的老者迈步进了大殿，高举玉帝令旨，一步步朝杨戬走去。

　　这三个老者修为倒是不错，能抵挡住周围这群“莽将”的威压。

　　但时至今日，普通准圣早已无法入杨戬之眼，故而杨戬也没用正眼瞧他们。

　　“止步。”

　　一名身有五臂、身高五丈的灵族战将，在宝座前十丈拦住了这三个老者，一声语调有些古怪的“止步”，夹杂着冰寒刺骨的杀意，让三名老者道心齐齐颤动。

　　这战将实力与嚓合相差无几，由初祁收服，自非寻常准圣能敌。

　　“这位将军请了。”最前方的老者赔了笑脸，顿住脚步，对着杨戬做了个道揖。

　　“在下葛力田，乃昊天上帝亲封天庭供奉，拜见清源道妙真君。”

　　“有事就说。”杨戬声音毫无波澜，“我对朝天阁没什么好感。”

　　却是点出了这老者乃朝天阁之人的底细。

　　葛力田沉声道：“玉帝有旨降下，还请真君下座听旨。”

　　杨戬挑挑眉，“把旨意留下，你们回去就是了。”

　　“真君……此地虽非洪荒之地，但真君始终是洪荒之人，玉帝乃三界至尊……”

　　“听不懂我说的话吗？把旨意留下，自己滚回去。”

　　杨戬的话语依然听不出半分喜怒。

　　那葛力田抬头看去，与杨戬那仿若两口深潭的双目相对，道心莫名一颤。

　　“真君，只需下座……”

　　“滚。”

　　杨戬一拂衣袖，葛力田还要说话，一旁突有三只大手抓了过来，葛力田这三个老者还没来得及做出应对，电光火石间已然被那五臂战将稳稳拿住。

　　先前杨戬有过细细的嘱咐，这战将依命而为，直接封了三人的修为，随手扔出了大殿。

　　那十二名天将刚要拔剑，突感一座座大山压来，身周站满了一尊尊恐怖的身影……

　　杨戬挑挑眉，忍着笑意，抬手将掉在地上的玉帝旨意摄了过来。

　　低头看了一阵，杨戬嘴角轻轻一撇。

　　杨戬传声道：“把他们打一顿再扔出去，下手注意点轻重，别要他们性命。”

　　殿内，一群灵族莽夫发出各种笑声，十二名天将和门外的老者道躯忍不住的开始哆嗦……


第七百二十五章 暗流汹涌现敌踪！

　　从天庭去黑灵国的路，来来回回就是两个月有余。

　　凌霄宝殿，群仙议事时，被派去黑灵国的使团入殿内回禀，就算他们衣甲鲜亮、修为恢复如常，却仍然难掩各自的狼狈。

　　谁都要几分脸面，本来这几位天庭供奉和那十二名天将已约好不将他们在黑灵国的遭遇言说出来；但他们一见到坐在宝座上的三界至尊，立刻就有两名天将眼眶含泪。

　　“陛下！那杨戬简直、简直欺人太甚啊！”

　　“杨戬让那些妖魔鬼怪，对我们，对我们！奇耻大辱！末将不要活了！”

　　一人站出来控诉，或许是有意抹黑，但陆陆续续，这十多位去黑灵国宣旨的供奉、天将，都在言说杨戬如何骄纵、如何践踏天庭威仪，这就无法辩驳了。

　　只是众仙神对此并什么惊讶，除却有几人站出来口头谴责一波杨戬，谁又能奈何的了这位远在天外的清源妙道真君。

　　唯独少数仙人，此时在不断思索。

　　玉帝陛下这次的算计，是否来的太过冒失了些？

　　只靠朝天阁那些手段就想去蚕食黑灵国？这事任谁看都有些不靠谱。

　　但玉帝明知此事只会触怒杨戬却还固执为之……

　　或许，面对杨戬这般，实力超然、势力超然，已然完全不受天庭掌控的存在，玉帝陛下也有些失却方寸吧。

　　“陛下。”那位名为葛力田的天庭供奉跪伏在地，“杨戬自持神通高深便肆意践踏天庭威严，倘若今后真有大劫临头，此子如何可当大用！”

　　葛力田身后同样跪着的天庭供奉也道：“杨戬骄纵，已非一日，若任其横行，洪荒危矣，天庭危矣！”

　　宝座上，玉帝似乎有些兴致缺缺。

　　任这些仙家将杨戬骂到罪大恶极、十恶不赦，天庭能治得了杨戬哪般罪过？

　　若要治罪，必须有能镇压杨戬的手段，就此时天庭而言，不过是三两句笑话罢了。

　　所以，大多数仙家并未站出来，只是在旁静静的看着事态发展。

　　几乎所有人都已料定，就算此时玉帝陛下心火旺盛，却也不会表露出来，反而会豁达一笑……

　　果不其然。

　　玉帝笑叹两声，语态平稳的安抚道：“诸位爱卿奔波劳苦，为天庭传达旨意，孤心甚慰。来人，赏诸位爱卿仙酿、天马。”

　　“陛下！”葛力田抬头喊了句。

　　“好了。”玉帝眉头一皱，这位葛姓供奉低叹了声，低头不言。

　　满殿仙神就当看了个笑话。

　　太白金星开口问道：“那旨意，杨戬可收下了？”

　　“收倒是收了，但他……”

　　“如此便好。”太白金星轻轻点头，并未多说什么，站在文臣之首低眉顺眼，再没有其他表露。

　　玉帝道：“众爱卿若无旁事，今日便到这吧。”

　　玉帝作势要起身，那葛力田似有不甘，抬头喊了句：“陛下！”

　　玉帝略微皱眉，坐在宝座上注视着下方的葛力田，面色颇为不善。

　　“都退下吧，葛爱卿留下。”

　　众仙家唯恐引火烧身，一个个行礼告退，大殿之中的众仙很快就走的干干净净，唯独太白金星离开前，站在殿门处扭头看了眼。

　　刚好，玉帝正抬手命大殿各处侍奉的仙子、天兵一并退走。

　　一股道韵缓缓流转，凌霄宝殿独有的仙阵正在开启……

　　这般情形，太白金星见过许多次，每逢此时，便是玉帝将自己关在旁人无法触及之地，宣泄心中之恨与愤。

　　显然，今日玉帝心中的怒火积累到了某种地步，又要这般宣泄一番了。

　　其实对于天庭元老来说，这般情形早已见怪不怪。

　　要做三界至尊，其实也挺不容易……

　　“星君慢行，星君慢行。”一声呼唤，正要驾云离开的太白金星扭头看去，却是一面容英俊、威风堂堂的天将。

　　“原来是天蓬元帅，喊住小老儿有何贵干啊？”太白金星笑着应了句。

　　“星君莫要挤兑我了，星君这是要去何处？”

　　“自然是要回仙府，近来无事，心生疲懒，少在天庭到处走动。”

　　天蓬笑眯眯的道了句：“哦？刚好同路，不然一并去吧。”

　　“我可没喊元帅去府上喝酒。”

　　天蓬随手在腰间的令牌中捞了一壶仙酒，“是我去找星君品酒，天河心佳酿，星君确定不尝尝？”

　　“你这滑头，走吧。”

　　笑语几声，太白金星与天蓬同驾一云，飞向太白金星府邸。

　　两人看似在有一句没一句的聊着，实则传声言说今日凌霄宝殿之事；天蓬本就是太白金星一手提拔起来的，两人倒也不用避讳什么。

　　“老头，我觉得这事透着一股子古怪啊。”天蓬话语之中带着少许疑惑，“虽说在面对二郎真君这事上，陛下有些失却方寸，这看似合乎情理。但陛下给我的感觉……似乎，是故意要去惹怒真君？”

　　太白金星嗤的一笑，传声骂道：“好好回去带你的水军，少在这里搞东搞西，你这猪脑子哪来这么多古怪？”

　　“不是，二郎真君当年也算与我有几面之缘，咱总不能看着他真的冲撞陛下。”天蓬咂咂嘴，“反正我觉得，这天庭若能安稳，我这舒服日子也就能继续舒服，可别起什么灾祸啊。”

　　“放心吧，起不了。”

　　太白金星甩了甩拂尘，“这天地间的圣人们都在注视着洪荒各处，杨戬比你聪明多了，如何会跟陛下撕破面皮？怕就怕，陛下他还有其他打算啊……”

　　“什么打算？”

　　“莫要多问了，喝酒去吧，天庭的事，我也是有些管不了喽。”

　　传声渐停，这一文一武两位天庭重臣继续谈天说地，相携入了星君府，大门都不关，喝酒聊天、听曲论道，好不逍遥。

　　这也是天庭随处可见的情形，仙人三五结伴、仙子六七成群，到处都是仙山灵湖，随处可见瑞兽仙禽。

　　一片平和壮丽的仙家之景。

　　凌霄宝殿内。

　　宝座上高坐的帝君随手拿起了一旁的玉砚台，扔到了书案旁，又抬手随意在桌面上一扫，将一堆卷宗、玉牌扫去了另一面。

　　这本应是怒气冲冲时常有的“发泄”行径，可此时在玉帝做来，动作却是斯斯文文，完全没有半点怒意。

　　仿佛，这只是在故意布置一幅天帝怒火后的情形。

　　玉帝淡淡开口：“葛爱卿，你我之间的约定已达成，那杨戬你也见到了，按之前所说，你当去找个边角之地遇袭身死，为何还要执意相留？”

　　“陛下放心，约定便是约定，你我相约、各取所需，贫道并未失信。”

　　原本跪在地上的葛力田缓缓抬起头，面容还是那份面容，但其目中神光、身周之气息隐隐有些变化，整个人仿佛换了一人。

　　这老者缓缓站起身，对玉帝拱手笑道：“之所以冒险要和玉帝陛下一叙，是因我临时改变了主意。”

　　“哦？”玉帝靠在宝座的软垫上，“你想反悔？亦或是，决意要取孤性命？”

　　“怎会？便是我家主人，对陛下之心性魄力也颇为欣赏，这才有你我今日之谈。”“葛力田”淡然道，“他日洪荒倾覆，陛下也只会随劫难湮灭，着实可惜。”

　　玉帝嘴角的笑容略有些诡异，“你家主人贵为至强，竟也用这般收买人心的伎俩，不觉得有些失格吗？”

　　“主人只是惜才，并非用什么算计。”“葛力田”淡然道，“实不相瞒，贫道师兄弟二人本是太素界时的一介小修，幸得主人一时悲悯免了我等灾厄，并助我师兄弟二人成就圣人果位。陛下，就连圣人之道，也不心动吗？”

　　“孤还有些底线。”

　　“葛力田”笑道：“底线这种东西，一旦捅破一次，其实已然不复存在。”

　　玉帝双眼之中划过少许厉芒，“你我相约，我助你们接近杨戬，摸清他底细，你们助我除掉此子，免我心头忧虑，这不过是各取所需。阁下须得明白，孤是三界之尊，是洪荒的玉帝。”

　　“陛下，留条后路也是好的。”“葛力田”笑着摇摇头，“誓死不屈者，当年见了太多。太素比你们远古洪荒还要大百倍、千倍，天地崩碎之前，鲜血染红了无尽之海，冤魂充斥满了整个天穹，可，又有何用？”

　　玉帝缓缓闭眼，“你们想如何对付杨戬？”

　　葛力田嘴角露出些清淡的笑容，整个人多了几分缥缈之感。

　　“先前一见，贫道已知杨戬修为如何，距圣境尚远矣，仅仅是那盘古玄功有些棘手。原本还道他真有与大道圣人硬撼的实力，如今一见，也不过尔尔。”

　　“故此，贫道今日才来与陛下再会这一面。出了殿门，我依然是陛下的葛爱卿，之后会去找个由头身死，不给陛下惹半点腥臊。”

　　“陛下还请记得，我家主人亲出北海幽冥涧之日，便是洪荒覆灭之时。陛下如何自处，还请陛下自行决断。言尽于此，望陛下细细斟酌。”

　　言罢，“葛力田”对玉帝拱手做了个道揖，而后再次跪伏了下去。

　　那份气势悄然收敛，他又成了那朝天阁的供奉，毫无半点破绽。

　　玉帝的目光之中闪过少许犹疑，最后依然不动声色。

　　凌霄宝殿的大阵缓缓降下，玉帝保持着靠在那里的姿势，玉案旁凌乱十分，显然是经历过一场狂风骤雨。

　　“陛下……”葛力田颤声喊了句。

　　“此事不必多提，去吧。”

　　“是，陛下万安。”

　　葛力田轻叹了声，缓缓站起来，转身之后面色有些阴沉，迈步离了凌霄宝殿。

　　待他走后半个时辰，玉帝一直坐在那没有动弹，任谁都能看出，玉帝陛下心情欠佳，而天庭众仙神，都自认知晓这位陛下为何心气不畅。

　　终于，玉帝站起身，似乎是看面前的玉案有些不顺眼，一脚将玉案踹翻在地。

　　“哼！”


第七百二十六章 欲铸神兵

　　自玉帝派人来宣旨已过三月，天庭一方派来的几名督军姗姗来迟，被敖心珂随意安排在了黑灵国的一处别苑中，派了重兵“护卫”。

　　这些人别说去搞什么小动作，平日出门都不太方便。

　　此事似乎就这么平息下去了。

　　但隐隐的，杨戬每要修行便有些坐立不安，无法让自己沉浸下心神。

　　这是怎么了？

　　仿佛自己身上会有什么大事要发生似的……

　　凡人有直觉，修士有灵觉，而杨戬修行八九玄功以来，灵觉从未出现过偏差。

　　自从天庭宣旨过后，杨戬就陷入了这般坐立难安的境地，整整持续了三个月，杨戬依然不知自己这是怎么了。

　　难道，玉帝的算计能害他性命？

　　怎么想都不太可能，当今洪荒之中，能在斗法上压过杨戬一头的，也就三清师祖和天炎道子，可这几位，哪个会对他出手？

　　无论怎么想，没有能和杨戬交手的筹码，玉帝的算计都不过是徒劳罢了。

　　那，危险并非是来自于这位老舅？

　　那是什么？

　　接引？可能性更小，毕竟杨戬此时和接引正面对上，胜负也只在五五之数。

　　到底怎么了？

　　杨戬起身，看着窗外的几颗花树，目光泛着少许思索。

　　这般情形已非一次两次，杨戬近来都会如此。

　　他曾用化身在洪荒中细细探查，也让敖心珂手中的眼线盯紧了天庭，黑灵国各处也仔细巡查了一番……

　　梅山无事，娲皇宫无事，天炎道子曾许诺护杨戬家人亲友安危；天炎道子确实可信，且杨戬在外实力越强，洪荒中的家人处境越是安稳，这逻辑也没什么差错。

　　这灵觉来的毫无由头，但一直存在着，每当杨戬心神要松懈下来，都会冒出来提醒杨戬。

　　“到底怎么了？”

　　“夫君近来修行可有困境？”

　　敖心珂的温柔嗓音从一旁传来，她绕过回廊走到了暖阁前，对杨戬欠身行礼，而后款款到了杨戬身旁。

　　“困境？有是有，倒不算什么。我只是在想，有什么是我们疏漏的……”

　　杨戬低声喃喃了句。

　　“夫君到底在担心何事？”敖心珂轻声道，“不若咱们去将母亲接来黑灵国中。”

　　“我这般坐立难安，并非是因母亲。”杨戬反手拥着龙女，她那温软的身子总能让他心神摇曳。

　　只是，杨戬此时兴致缺缺，心中的那股不安依然存在着。

　　敖心珂轻声道：“夫君，我们再将此时洪荒之势细细梳理一遍吧。”

　　“好，去把兰儿也喊过来吧，咱们好好琢磨琢磨，到底谁还能让我这般忌惮。”

　　不多时，萧兰也匆匆飞来，三人坐在床畔，拿着一枚枚围棋的棋子不断推演。

　　几个日夜，直到敖心珂与萧兰太过疲乏，在床上相依睡了，杨戬看着井然有序的棋盘，依然没有什么结论。

　　这到底哪来的威胁？

　　黑灵国的演天大阵正值夜间，能见阵法做就的满天星光。

　　杨戬站在窗口静静的出了回神，最后也只能轻轻一叹，站在那闭目养神。

　　知道敌人存在，却不知敌人是谁、在哪、何时现身……

　　这种感觉，当真有些难捱。

　　黑灵国国都主殿。

　　十多名灵族高手席地而坐，几道身影在他们身后、身前停驻，而后小心的将他们灵核扒出，修改其上的符印。

　　每个高手都是珍贵的战力，所以孔宣、初祁他们出手都是万分小心，平添伤亡就有些不美了。

　　修改符印并不会改变这些灵族高手所效忠之人，谁喂灵核一滴血，该灵族高手便会为这人肝脑涂地。

　　“唉。”黄龙道人叹了口气，“有事也挺羡慕这些家伙，虽是傀儡一般，却只需听人命令行事。哪像咱们，不管做什么都要瞻前顾后，考虑的明明白白。”

　　初祁在旁冷然道：“这便是逍遥的代价。”

　　“初祁殿下，话不能这么说。”黄龙道人摇头晃脑感慨一阵，“你看杨戬那小子，整日在那暖阁中偷香窃玉，何等逍遥快活。嘿，就让咱们几个给他卖这苦力。”

　　初祁声音更冷：“若不想做就不做，哪来这么多牢骚！”

　　黄龙顿时尴尬不已，一旁的赤精子抬头看了眼初祁的鬼面具，笑而不语，继续低头忙碌了。

　　敖方天在旁小声嘀咕：“怎的感觉如今洪荒这些顶尖高手中的几位女仙，要么是跟杨戬关系匪浅，要么就是跟杨戬……关系匪浅呢。”

　　黄龙道人顿时哈哈大笑。

　　孔宣在旁骂了一句：“当心我撕了你这小龙的臭嘴！”

　　“息怒，息怒，无意冒犯。”敖方天对孔宣做了个道揖，满脸讪笑。

　　动作最麻利的云霄并不参与这些话题，只顾着埋头修改符印。

　　从这项工程开始，他们几位隔十天半个月就会聊几句，不然实在是太无聊了些。

　　他们时而吐槽杨戬整天不思进取，只顾着和两位小娘子痴缠；时而言谈修行之道，追溯道之本源。

　　这几位，也就黄龙算不上大神通者，随便一句言语，都有可能切入大道之精髓。

　　若有洪荒修士，尤其是道门弟子，能在此地旁听几个月，必然获益匪浅。

　　随着孔宣几人不懈的努力，黑灵国国都内的灵族高手渐渐减少，黑灵国对外远征的战火也再次点燃了混沌海各处。

　　一日，杨戬依然是无法安心修行，踱步到了主殿中。

　　孔宣当先挖苦了他一句：“真君大人，来督工吗？”

　　杨戬笑吟吟地回道：“督工说不上，来看看你有没有偷懒。”

　　“哼。”孔宣面色稍冷，“我在这忙前忙后，你在那软玉在怀，当真是没有半点良心。”

　　“孔兄息怒，我先前也想闭关来着，只是……”杨戬叹了口气，顿时将几人的目光都吸引了过来。

　　——殿内打坐的这些灵族，大多都在昏睡，且被封了修为。

　　兄？

　　敖方天扫量了一眼孔宣，像是明悟了什么道理，一阵轻笑。

　　“只是怎么了？”黄龙在旁问询。

　　漫步到赤精子身旁，看着赤精子师伯无比娴熟的抹掉灵核上的符印，重新刻画下相似却已截然不同的印记，杨戬叹道：“只是我近几个月来，心思一直难以安宁，总觉得有什么大事要发生，又仿佛是被人盯上了，心思难以舒展。”

　　“哦？”

　　赤精子停下手中的动作，面色慎重的看向杨戬，“修士灵觉，大多是无风不起浪。此时想必是有人算计与你，且能威胁到你安危，师侄须得小心为上。”

　　杨戬摇摇头：“问题就在于，这几个月我在洪荒暗查，在黑灵国各处搜寻，都没能找到算计我的人到底是谁。”

　　“除了几位圣人，谁还能斗得过你？”孔宣有些不以为然的回了句，“我观你，应当是神智不明，害了乱想妄想的病症。”

　　杨戬顿时只能苦笑。

　　初祁道：“不管如何，此时不可掉以轻心。”

　　云霄也道：“你身兮洪荒之安危，须得多几个人护你周全。”

　　“有没有可能。”黄龙道人眨眨眼，“洪荒与黑灵国之外，甚至，混沌海之外，有人正在算计你？”

　　杨戬不由怔了一下。

　　他倒是，还真没想过这些……

　　在主殿呆了半日，杨戬嘱咐他们几个出入黑灵界也小心些，最好结伴同行，便离了黑灵国，朝着玄都城而去。

　　黄龙师伯还真是一语惊醒梦中人。

　　既然洪荒之中，能对杨戬有这般威胁的天炎道子、三清师祖，没有对他出手的半点理由，那八成就是那些强敌在谋算于他了。

　　杨戬一直都下意识里觉得，等北海幽冥涧出现变故，大劫便会正式降临。

　　但他却忽略了一个问题。

　　以往的大劫，都是天道降下的；后面这个大劫，却是因那些强敌产生的，哪般情况都有可能发生。

　　谁能保证，洪荒之内不存在潜鸿第二、潜鸿第三？

　　这些至强者的手层出不穷，若敌方大佬感觉任由他杨戬修行下去会成心头大患，提前现身来灭他……

　　不无可能啊。

　　想明白这些，杨戬反倒安心了些。

　　至强者是可怕，但未知却更让人心中煎熬。

　　暂且认定是外敌在算计谋划对他不利的计划，但杨戬也并未对洪荒之内的势力完全放心；小心驶得万年船，他可不想出师未捷窝囊死。

　　现在要做什么？

　　自然是要强化自身的实力，应对可能出现的强敌。

　　而最快提升战力的方式，并不是强行推动八九玄功与不败金身决的境界，而是……

　　铸造神兵。

　　当年，一把三尖两刃枪让杨戬实力飞跃，横推洪荒金仙大罗闯下赫赫威名。

　　如今，杨戬也自觉必须尽快入手一把能发挥自己十成实力的兵刃。

　　外形其实不用更换，最好还是三尖两刃枪，杨戬已将此枪的路数尽数吃透，用起来最顺手。

　　至于打造此枪的材料……

　　元屠剑若能改成枪尖，再辅以杨戬收罗至今的天地宝材做成枪杆，定能打造一把真正的神兵出来。

　　可谁来打造，却成了最大的疑难。

　　杨戬不会炼器，也没有锻铸神兵的经验，若强行锻铸，唯恐会毁了一堆宝材。

　　今日经过黄龙道人一句点醒，杨戬突然想到了一位有可能帮自己锻铸此枪的存在。

　　洪荒之外、混沌海之外……

　　或许，混沌海之外便是真正的虚无，什么都不存在；而去找这个时代之外的强敌，便是顺着岁月长河向上游追溯，那一个又一个曾经无比璀璨的修道大世。

　　而在岁月长河的岸边，其实还有这些时代的残魂留存。

　　哪怕是只剩火星的太始圣人残灵，或是已身化傀儡，却依然存在于世间的太素强者。

　　玄都城，第九重城墙外墙跟。

　　杨戬身影落定，对着缩在墙角的邋遢老者躬身行礼，直接开门见山道明来意：“前辈可通炼器之道？”

　　“通，且精擅。”

　　“晚辈想请前辈打造一把兵刃。”

　　“何等兵刃？”

　　“一杆枪。”

　　“进来吧，我只能说尽力施为，不可能给你一把兵刃就让你去大战至强。”

　　老者有些费力的站起身，身后的城墙缓缓露出了一扇门户，一股热浪扑面而来。

　　“多谢前辈！”

　　杨戬一喜，连忙跟了上去。


第七百二十七章 备战，九真火

　　墨夫子。

　　从玄都城九座城墙内的无数傀儡，再到杨戬手中的墨梭，还有那摄取残破圣人大道匪夷所思的手段……

　　杨戬上次与墨夫子见面交谈时，墨夫子便给了杨戬诸多宝物，那满柜子的灵宝……

　　早就该想到这位大佬精擅炼器的才对。

　　傀儡之道的基础，本就是炼器之道！

　　再次踏足墙内的乾坤芥子，杨戬依然有着少许震撼；看着那一座座巨大的阵法，凭空转动的“齿轮”，各处透露着“巧妙”二字的设计。

　　因近来玄都城没有战事，先前大战损耗的傀儡已经补充完全，此地的大阵并未开启。

　　倒是不能再见那数不清的傀儡仿佛“流水线”般被制造的情形，稍有些遗憾。

　　一前一后，两人站到一片铁甲上，铁甲缓缓浮空，这次是朝着一处小屋而去。

　　“我送你的那件衣服你似乎一直没用过。”墨夫子淡然道，“觉得没用吗？”

　　杨戬看了眼玄龟带的角落，静静叠放在那的黑色玄袍，忙道：“前辈所赠乃是重宝，晚辈担心有所损伤。更何况，此时尚未出现足以让晚辈穿那袍子的敌手。”

　　老人像是刚睡醒一般，精气神渐渐涨了上来。

　　他也是傀儡，被自己炼制的傀儡，也正是如此，才躲过了当年的大劫，得以残存至今。

　　“没有出现值得你穿那袍子的强敌？那你今日为何又面带忧色？”

　　“这个……”

　　杨戬稍有些尴尬，“晚辈确实遇到了些麻烦，原本的兵刃毁在了一次斗法之中，如今急需一把神兵应敌。”

　　说话间，两人到了小屋之前，墨夫子背着手，缓步走了过去。

　　小屋之内飞出一张矮桌、两个蒲团，老人走过去盘腿坐下，“坐吧。”

　　“谢前辈。”

　　“洪荒之中换了一位功德圣人，此事与你有关吧。”

　　“是。”杨戬点头应了句。

　　墨夫子淡然道：“临阵换将是忌，如今面对那些强敌，更忌这般。如今的时代，本就只有圣人寥寥，你若再仗自己玄功通玄便肆无忌惮，以自身之私欲去更改天地规则，怕你们仅有的一丝胜算，也会荡然无存。”

　　杨戬稍微一愣，随后心底泛起了少许明悟。

　　之前确实忽略了一事。

　　他大战准提，将准提逼到了死境，最后的结果也是准提坠圣，天炎道子出面求情。

　　这在杨戬看来，自己并没有做错什么，哪怕在洪荒众生来评判，杨戬也是站在道义一方。

　　可，那一战，杨戬将“六圣”的面皮踩在脚底，打破了洪荒修士对圣人惯有的、根深蒂固的崇敬。

　　若在将来天地陷入危难时，六圣的影响力便会大打折扣。

　　原本，“六圣”会成为许多修士道心的支柱、希望，天地间并不都是能凭自身去面对那些至强者的生灵，大部分人，都需要一杆旗帜。

　　这些都是杨戬并未考虑到的，就算当时动手时考虑到了，也不会有半点犹豫。

　　但墨夫子几句话，却让杨戬发现自己依然有思虑不周的时候，做事时依然有些太过冲动。

　　若没有接替六圣去成为另一面旗帜的打算，今后还是当尊六圣。

　　当然，如今新的六圣。

　　“多谢前辈点醒。”

　　“嗯，你的悟性很不错，走到今日这一步，你肩上的担子也越来越重了。说吧，你心有何忧？”

　　杨戬沉吟几声，将自己这小半年来心神不宁之事说给了墨夫子听。

　　他并未说黄龙所提醒之事，但墨夫子张口便道：“那你当真要小心些了，那些强敌虽然自负且傲慢，但他们也会不顾一切扼杀对他们产生威胁的修士。当年，盘也是在突破的最关键时刻，那至强者现身屠戮太素众生，使得盘不得不放弃闭关，强行与那至强者大战。”

　　杨戬忙问：“当年的大战，盘古神赢了还是输了？”

　　墨夫子道：“输了，也不算输的太惨，大概只算是两败俱伤吧，不然哪来你们洪荒？”

　　“前辈的意思，我之所以心神不宁，确实是因……被至强者盯上了？”

　　“应当不会。”墨夫子淡然道，“你还不够格。”

　　杨戬顿时一阵语塞，稍微有些面臊。

　　墨夫子道：“你当敌人只有至强吗？当年太素面对的，其实先是一群太极时代的高手。他们也有自己的手下，虽然数量也不算太多，但一个个着实难对付。”

　　“前辈是说，那位至强者的手下盯上了我？”

　　“不错，你之所以心神不宁，应当是已经和他们碰过面，你的玄体察觉了威胁之所在，而你却并未能识破。”

　　杨戬一愣，眼前不由浮现出了一张张面孔，仿佛身体早就记住了这些讯息，只是他此时才真正意识到这些讯息到底是什么意思。

　　那是……

　　天庭宣旨而来的一十五人？

　　对方就混在天庭前来宣旨的一十五人中！

　　杨戬豁然站了起来，扭头就要奔回去，但又再次顿住脚步。

　　事有先后，当分轻重缓急。

　　他若这般直接杀去天庭，除了打草惊蛇没有别的效果，也只能适得其反罢了。

　　只有先打造好兵刃，将战力提升到自己此时能达到的巅峰，摸清对方底细，再出手一击毙命！

　　杨戬坐回蒲团，双手将元屠剑捧了出来，又在玄龟带中取出了阿鼻剑的半截剑刃，以及如小山一般的宝材。

　　“还请前辈为我打造一杆兵刃。”

　　“好，我自会全力助你，先说说吧，你想要怎样的兵刃？长枪虽勇猛，却变化不足。”

　　杨戬双手绽出一股股玄气，玄气缓缓凝聚，凑出了一杆长枪的模样。

　　自然还是那把三件两刃枪。

　　……

　　杨戬入玄都城刚一个多时辰，守在玄都城中、多年没动过的那具化身，代替杨戬匆匆回返了黑灵界。

　　化身直奔主殿之中，让孔宣等人暂时停下手中忙碌的活计，又喊来了敖心珂与萧兰。

　　孔宣纳闷的嘀咕了句：“在闹什么？真身刚走，化身又跑过来了，你这些化身和你不是同心吗？”

　　“等心珂和萧兰来了再说。”

　　杨戬勉强笑了笑，面容颇为凝重。

　　孔宣虽平日怼杨戬不懈余力，但遇到这般情形，也不会太过轻慢。

　　他们坐在杨戬身旁等了一阵，敖心珂与萧兰相携而来。

　　杨戬便开始下令：“心珂，封锁黑灵国各处，关闭出入口，将大阵威力催发到最大，将国都、主殿各处的防护大阵都开启。”

　　敖心珂先是一愣，而后立刻点头应答，刚过来就匆匆而去，不会多问半句。

　　“兰儿，让派回去的众高手按兵不动，各处若有异动随时禀告。”

　　“嗯。”萧兰扭头追去了敖心珂。

　　黄龙忙道：“这是怎么了？你找到敌手了？”

　　“找到了。”杨戬摸了一把脸，“还真是家有一老如有一宝，玄都城中有一位老前辈是太素时的大能，他提醒了我几件事。”

　　“何事？”

　　“我们一直将目光盯在至强者身上，虽然早就知道至强者手段层出不穷，也可能会有无数高手听他们号令，却从未将目光落在这些高手身上。”

　　“至强者是强，但他们已经跨越了圣人之境，决然不会事必躬亲，必定会有诸多下属。据那位老前辈说，往往打前站的就是这些至强者手下的……圣人。”

　　“太素界大半都是毁在太极界修士手中——就是那些如潜鸿一般投诚在至强者麾下的太极修士。而那日我所见的，应当便有这类存在。”

　　“若非大道圣人，不可能让我心神不宁至今。”

　　杨戬一番言语，把黄龙听的云里雾里，其他几人倒是陷入了思索。

　　黄龙扭头看看左右，有点无奈的抱怨了句：“话别说一半，到底是怎么回事？你何时见到了？”

　　孔宣与云霄几乎同时脱口而出：“天庭来人？”

　　“不错，对方应该就混在那些看似修为不怎么样的天庭供奉和天将之中。”杨戬攥着拳，“我早就该想到的，对方能用潜鸿这枚棋子，从开天就将洪荒算计至今，再有几个潜鸿都不足为奇！”

　　云霄秀眉轻皱，“大道圣人？你确定？”

　　“应当不会错。”杨戬看向云霄，“你在疑惑为何对方当日不直接出手袭杀我？”

　　赤精子扶须道：“对方应当有所忌惮，混沌海虽难渡，但对于大道圣人来说，遁来此地并非难事。”

　　敖方天也喃喃道：“确实，杨戬你皮厚抗揍，那些家伙没有一击必杀的手段，贸然暴露可能会让自己陷入如潜鸿那般的境地，尤其是现在天炎道子已经成圣……”

　　“对方这次或许只是来打探此地虚实。”孔宣道，“若他们再次现身，恐怕就不是一个大道圣人那么简单了。”

　　“敌在暗，我在明。”杨戬叹道，“这次颇为被动，稍后三年，各位就聚在此地，给予对方些许威慑。”

　　孔宣问：“三年？你能做什么？”

　　“打造一把兵刃出来。”杨戬攥攥拳，目光中闪耀着少许光芒，“说起打造兵刃，还有一事，孔宣你有凤凰真火没？我的真火不堪大用，需一火种。”

　　“你打造兵刃用得着凤凰真火？”孔宣略微皱眉，“你想做什么？”

　　“那位前辈点名要的，说是不动则已，动则惊世。除却凤凰真火，还需其他九种真火，那位前辈有三种，融道真火、天仄之炎、净世心焰，都是太素天地破灭时采集而来。”

　　“我有一种，是之前燧人氏前辈所赠的薪火，此火又名轮生真火。现在，除了凤凰真火，还缺了四种。”

　　黄龙问：“哪四种？”

　　“能燃天地本源的太阳真火、太阴真火，这个也好寻，太阳星和太阴星的星核处就能采集。剩下的两种我还要去问询天炎道子，名曰虚灵，名曰寂灭。”

　　敖方天不由苦笑道：“这是要造什么兵刃？圣人身死时才有的融道之火，传说中天地破灭时才有的天仄之焰，还有凝聚众生怨恨的净世心焰……轮生火、涅槃火本最难寻到，不过你和孔宣在此地倒没什么难度了；太阳、太阴倒是不难采集，可虚灵、寂灭这两个火又是那般来头？老龙我听都没听过。”

　　“这还只是锻铸神兵用的火焰。”杨戬揉揉眉心，瘫坐在座椅上，长长的一叹，“那位老前辈点名要的几件宝材更让人头疼。不过宝材可有取代，这九样火焰非要不可。”

　　一旁突然传来了声：

　　“虚灵火，我有。”

　　杨戬不由一愣。


第七百二十八章 神兵可期！

　　几道目光同时落向说话的那人，杨戬倒也稍有些意外。

　　竟然会是云霄。

　　只见她素手轻翻，纤手托着一团如同云雾般的焰火，整个大殿都多了几分清凉，清凉之中又有一丝丝躁动在徘徊。

　　“这就是虚灵火。”云霄淡淡的道了句。

　　赤精子不由问道：“云霄师妹，这虚灵火是何跟脚？我等也是今日方才听闻此名。”

　　“所谓虚灵，便是与真灵相对。”云霄恬静的面容被这火焰映的有些苍白，但她那双如月牙一般的眼眸，又透着一股让人不由陷入其中的澄澈。

　　孔宣道：“虚灵之说，我也在母亲留下的记忆中有见到过，似乎是真灵最初诞生时，尚介于存在虚无之间的模样。”

　　“从无而有，大道所生，由虚而真，道之纵横。”

　　云霄轻声道：“真灵，便是由虚灵火中诞生而出，若要采集此火，需参透真灵大道，才可溯虚返空，寻到虚实之间燃烧的虚灵火。”

　　杨戬不由有些惊叹，这位云霄娘娘不显山不漏水，修为竟然如此高……

　　“莫要误会，真灵大道我也只知皮毛，那是大道圣人都难以涉足的道境。”云霄淡淡的说了句，“我这虚灵火是三妹真灵出世时，偶然随她们降入有形之界一点火种，被我侥幸保存下来，炼化为己用。”

　　一群洪荒大能顿时赞叹不已。

　　这……就是命啊。

　　三霄娘娘乃是先天生灵，还是比较特殊的先天生灵，她们是真正由无灵之物诞生出真灵后修行而成，故有真灵凝成的过程。

　　与三霄娘娘跟脚相似的，杨戬立刻就想到了一位——此刻还在花果山跟母猴们嬉戏的灵胎石猴。

　　洪荒大部分的先天生灵是先天道而生，但都是真灵转生，并非是云霄这般自行凝成真灵的生灵。

　　若能观察三霄诞生的整个过程，必对修道寻真大有裨益。

　　杨戬起身做了个道揖，问道：“师伯可否能助我一臂之力？”

　　“你这般问了，我自然不会拒绝。”云霄淡然道，“倘若你开口便是让我何时去玄都城助你炼制神兵，这虚灵火我便是随手掐灭，也不会听你这般差遣。”

　　杨戬讪笑了声，“多谢师伯……如此，也就一个寂灭真焰不知何处去寻了。”

　　九大真火，足不出户已有八样有了着落，这着实让杨戬精神一振。

　　他原本说要三年时间打造兵刃，便是将这些搜集宝材、真火的时间都算在了其中。

　　若后面都像这般顺利，或许不出半年，墨老爷子就能将新的三尖两刃枪打造完成。

　　到那时，自己面对大道圣人，未尝不能一战。

　　杨戬对自己的短板其实了解相当透彻，就算有不败金身决的诸多神通辅佐，皮糙肉厚有余，克敌制胜的手段还是有些不足。

　　攻击不够，兵器来凑。

　　要将一身力量发挥十成、十二成，一把能够承受他全力且锋锐足以威胁到大道圣人的三尖两刃枪，绝不可缺。

　　其实杨戬也有心仪的杀伐利器，便是潜鸿败亡之后落入玄都大法师手中的戮神枪。

　　这戮神枪来历非凡，能与诛仙四剑、盘古幡这类杀伐至宝一争长短，杨戬自然有些眼红。

　　只是……

　　若无先前种种，杨戬去和玄都大法师借戮神枪来用用，自不会有什么犹豫。

　　可如今……

　　杨戬更想，玄都师伯能自行现身，主动问他一句要不要用此枪，而非他去找玄都，借着什么大义的名义讨要。

　　虽有些刻意回避，玄都与杨戬之间已然有了间隙，但杨戬依然选择相信玄都不会有负洪荒……

　　罢了，戮神枪什么的本就用着不顺手，还是打造一把最适合自己的兵刃出来吧。

　　敖方天笑道：“那些宝材有什么？说来听听，说不定今天就能帮你都解决了。”

　　杨戬沉吟几声，道了句：“锻铸枪身的宝材有十二种，最主要的宝材有三种，三者选一、三者聚齐都可，据那位老前辈所说，最好是三者聚齐，能为神兵增诸多妙用。”

　　“哪三样？”

　　“冰昊铉铁或水洛星纹铁，这算一样；五火断龙石是一样，九幽碎灵钻是一样。”

　　杨戬有点歉然的看向敖方天，那“五火断龙石”对龙族着实有些冒犯，可这东西确就叫这名字，从太极时代就存在于天地间的顶级宝材。

　　黄龙眨眨眼：“水火宝材共用？碎灵钻又是何物？那位老前辈何许人也，这炼器手段简直前所未闻。”

　　孔宣轻轻哼了声：“我刚查了下母亲留下的记忆，在太极时代，阴阳炼器大道颇为盛行，能操九火炼器的炼器大家，便是大道圣人都不敢得罪。这位老前辈，八成就是在圣人墓中的那位吧。”

　　“并非琉璃宝主，若改日有机会，我为你们引见便是。”杨戬摇摇头，道了句，“稍后我真身便会去圣人墓问询这几样宝材的下落，希望能尽快有所得吧。”

　　孔宣目光看向别处，面容有些犹豫，几次抿嘴，最终还是道了句：“五火断龙石我知何处有，你当真想要？”

　　“自然想要。”杨戬面色郑重的点点头，但见孔宣皱眉抿嘴，又断然道：“若让你为难就不必说了，我去想办法就好。”

　　他已经大概猜到何处有这宝材。

　　果然，孔宣幽幽的一叹，靠在座椅中，平日里不见多少女子柔弱的她，此刻竟显得那般纤瘦。

　　“不死火山中有，你若想要，我可以去帮你拿来。”

　　敖方天双眼瞪圆，死死的注视着孔宣。

　　而黄龙、赤精子对视一眼，各自有些惊讶，云霄则是静静的坐在一旁，仿若不惹尘埃的仙子。

　　“不死火山当真存在？”敖方天声音之中带着少许不甘与悲愤，声音都有些发抖。

　　祖龙身陨，始凤为何不死！

　　“哼。”孔宣冷哼半声，“这与你们龙族无关。”

　　敖方天攥紧拳，许久方才缓缓叹了口气，道：“远古之争已过去这么久，应放下的也该放下了。你们凤族若能拿出五火断龙石，我龙族也应拿出一样来，免得被你们比下去。”

　　杨戬顿时有点回不过神。

　　这攀比之风……多多益善，来者不拒。

　　孔宣嘲讽道：“龙族常年镇守四海海眼，每处海眼之下都有奇珍，此事你若不说，我拿回五火断龙石后也会替你说明。”

　　“就不牢您大驾了，南海海眼之下有水洛星纹铁，但这宝物，每一元会才长半寸，龙宫存量也不知够不够妹婿用。”

　　敖方天将“妹婿”二字的口音咬的颇重，自然是有意显摆。

　　孔宣翻翻白眼，扭头骂道：“杨戬，你到底何事娶凤芜凤珊！”

　　杨戬顿时一阵苦笑，看戏看的好好的，怎么就惹火烧身了？

　　干咳一声，赶紧转移话题，杨戬将其他九种“佐材”言说了一遍，敖方天大手一挥，直接包揽了近半。

　　洪荒大户，非龙族莫属。

　　眼看一杆长枪已经成型七七八八，只剩下最为关键的“九幽碎灵钻”和寂灭真焰没有着落。

　　仔细品味这两个词，估计是和幽冥界脱不了干系，回去问问天炎道子就是了。

　　敖心珂在殿外匆匆而来，言说各处大阵已完全开启，黑灵国各处出入口也已经封闭。

　　孔宣起身道：“我去为你拿五火断龙石，一个月内便可回返。”

　　敖方天不甘示弱的站起身，对杨戬笑道：“妹婿，我也去龙宫跑一趟……”

　　“不可。”杨戬却沉声道，“敌在暗，你我在明，处处被动。无论是谁都决计不可落单，这样，我先陪孔宣你去拿五火断龙石，若要去凤族禁地，我在外面等你就可。龙宫那边我也去跑一趟，毕竟免不了回洪荒。”

　　孔宣斟酌一二，轻轻点头：“既然如此，把凤芜也带上。”

　　“又不是去游山玩水。”杨戬顿时哭笑不得，但见孔宣俏脸发寒，也就应了下来。

　　当下，杨戬让孔宣先去寻凤芜，这具化身坐在那慢慢闭上眼。

　　除却孔宣，其他几位便继续回到修改符印的“大业”之中，敖方天还偷偷找敖心珂嘱咐了几句，让她一定要抓住杨戬的心，莫要被凤族在杨家后院夺了风头。

　　敖心珂只能哭笑不得的应答了下来，也顺势将黑灵国大小事务交给萧兰，自己顶替孔宣的位置，帮忙改进这些混沌灵族的灵符。

　　这本就是极耗心神的活，也无外乎黄龙在旁抱怨……

　　“来这还以为能享享福，带着一群高手横扫混沌海风光一把，没想到，竟是做这般比女红绣花还要麻烦的活计。”

　　对此，敖心珂也只能歉然替杨戬赔礼，黄龙连连摆手，只说自己玩笑话语，不用当真。

　　另一面，杨戬的真身拿着墨夫子给的一面玉符，里面密密麻麻写满了各样宝材；墨夫子自知此时并非太素时代，担心杨戬寻不到所缺宝材，便每一样想了许多替代之物。

　　杨戬没有直接去接孔宣，反而飞向了玄都城深处，入了圣人墓中。

　　本来是想去找这些太始时代的老爷爷老奶奶，问问有没有这里面的几样宝物，但两个时辰后，杨戬踏出琉璃宝主打开的门户时，走路都有点飘飘然。

　　玄龟带中，那些成山般堆积的宝材旁，又起了几小堆“矿”。

　　太始诸圣遗宝，每一样都是如今洪荒寻不到、甚至听都没听说过的宝贝，都是圣人们原本搜集而来，用以炼制圣人法器，最后又随圣人们下葬的宝物。

　　炼制圣人法器……

　　能炼制先天至宝级别的宝材！

　　这堆刚得的矿，比杨戬之前所得、墨夫子也瞧不上的那些宝材，其价值何止超过了千倍、万倍。

　　一堆都难以换来一件！

　　偏偏，琉璃宝主给他这些宝贝的时候，还是那种“这种东西你要拿去炼兵器？”的表情，还语重心长的说什么“真正的神兵那都是在大道之内自行孕育的，打造是打造不出的”这般风凉话。

　　现在是洪荒，又不是太始！

　　再次钻回墨夫子开辟在城墙根的洞府，又过了半日，杨戬拿着又一枚新的玉符飞了出来。

　　神兵可期。

　　当世无匹！


第七百二十九章 不死火山之秘

　　新换的玉符中，只有寥寥几件宝材的讯息，虽水洛星纹铁、五火断龙石与九幽碎灵钻还是三样主材，但其他辅材已都有了更好的替代品。

　　且墨夫子许诺，会将那些琉璃宝主给的宝材尽快炼制些兵器出来，为杨戬一方增些实力。

　　杨戬对此自然是欣喜异常，这些洪荒早已绝迹的宝材虽珍贵，但只有让它们炼成法器才可发挥其价值，不然也不过是些无用的收藏品罢了。

　　人都说临阵磨枪不亮也光，杨戬自觉，自己这差不多是临阵炼枪……

　　能不能来得及还真是未知之数。

　　黑灵国和玄都城各有大阵相护，又有一批高手驻扎其中，就算遭袭，也可坚持到杨戬折回、洪荒圣人来援。

　　暂且没了后顾之忧。

　　杨戬用七十二变隐了身形，与孔宣相见之后，立刻将孔宣和凤芜带入墨梭之中，而后驾着墨梭朝着混沌海疾行而去。

　　有玄气遮掩，哪怕大道圣人想追踪杨戬的踪迹都十分困难，这也算八九玄功的神异之处。

　　墨梭中，被“二叔”拽过来的凤芜明显有些放不开，拘谨的坐在一旁，并不敢主动问话。

　　杨戬和孔宣面容都有些凝重，孔宣看似随意的指了一个方向，杨戬就闭目操控墨梭行进。

　　墨梭在混沌气息中迅速穿梭，外面那些壮丽诡谲之景一晃而过；或许因为速度太快了些，凤芜身体有些不适，但也强忍着没有表露什么。

　　忽而孔宣问道：“你先前所说，那些至强者的爪牙就藏在当日来的天庭一十五人中，为何你不让人去查？哪怕告知几位圣人一声也是好的。”

　　“不好查，我决定亲自去一趟，当然，是锻好兵刃后。”

　　杨戬看着手臂上轻轻闪耀的金纹，叹道：“我此时也有些拿不准，天庭到底有谁可信。若轻易妄动，天庭之中的几位师弟、那些故友，或许都会有麻烦。”

　　“这般也未免太窝囊了些。”孔宣略有些不满。

　　杨戬道：“敌势大，咱们只是在挣扎着追寻那一线生机，又非势均力敌，如何能不窝囊？”

　　“那这些至强者为何不齐齐现身，一人一巴掌拍碎洪荒就算了结了。”孔宣低声道，“总是这般弯弯绕绕，当真不知所为何事。”

　　杨戬神色一动，“你这般说，倒是有些道理。莫非这些至强者也有一些咱们不得而知的忌惮？”

　　孔宣摇摇头：“想不出，也想不明。总之，在我知有这般存在后，当真没能睡过安稳觉。”

　　“孔兄从何时得知有这些至强者存在？”

　　“大抵是在上古时，我修为迈入准圣后，觉醒的部分记忆便有那些至强者存在的见闻。”孔宣淡然道，“我凤族自太素兴盛，度过大劫到洪荒时早已没落，这才为龙族所趁。”

　　杨戬劝道：“龙凤大劫已过这么多岁月，何必再这般纠缠不放。”

　　“族宗血仇，又岂是一言两语能说透的？”

　　孔宣也缓缓舒了口气，神识扩散到了墨梭之外，又不由愣了下：“咱们到哪了？”

　　“不是你指的方向。”

　　“你这梭子怎飞的这般迅疾，转去洪荒，不死火山离着洪荒并不算远，只是稍微隐秘了些。”

　　杨戬顿时有点想骂人。

　　一梭在手，混沌海随便走。

　　两人有一句没一句的聊着，倒是将凤芜晾在一旁。

　　孔宣主动言说起不死火山之秘，再次提到了后土娘娘曾经说过的几个字眼——天地壁垒。

　　“洪荒就在混沌海边陲，因混沌海没有方位，也只能说是在一处边角之上。”孔宣淡然道，“母亲当年重伤，却是已自知自己无法撑过涅槃，故遁去了曾经发现的一处谜地，后不知洪荒从何处流传，那是不死火山。”

　　杨戬奇道：“不死火山不存在吗？”

　　“自然是存在的，只是这名有些言过其实罢了。”孔宣叹道，“能寻到那里的，只有两人，我与死在你手里的鲲鹏。就连我三弟，也因天性凶残，没能得太多母亲的传承。”

　　杨戬缓缓点头，按孔宣指引，驾着墨梭飞过洪荒，朝着远离玄都城的方向疾飞。

　　“飞的慢些。”孔宣低声道，“莫要太快冲出边界，那会发生何事，你我谁都不明。”

　　边界。

　　“嗯。”杨戬控着墨梭放缓速度，也小心翼翼的观察着混沌海。

　　这片无形无色的气海似乎并没有什么特别的变化，但杨戬不知是不是错觉，他总觉得，自己快要到混沌海的边界了。

　　终于，墨梭突兀停下，就停在一片毫无异样的混沌气息之中，竟无法向前行进半分。

　　混沌气息虽在，但前方，乾坤道则已完全断绝。

　　不只是乾坤道则，道之痕、道之韵在前方完全消失不见。

　　道不覆，故法器难行。

　　杨戬看着墨梭的“星图”，墨梭刚好抵达了这份星图的边角。

　　抬手，杨戬缓缓吸了口气，双手合掌，而后缓缓分开。

　　他面前的乾坤突然起了一层层细小的褶皱，杨戬的掌心，一道小小的裂口浮现。

　　透过裂口朝着内里看去，能见到的是一片闪耀着各色光芒的道则之海，以及这片道则之海的边缘。

　　前方不远，道则之海之外，一片死寂绝境，竟是毫无一物的空白。

　　墨梭轻轻颤动，杨戬双手再次合十，将乾坤的裂痕迅速抹平。

　　这简单的“扒”与抚的动作，落在凤芜眼中只是颇为神奇，而落在孔宣眼中，就让孔宣的目光略有些复杂。

　　“你竟已抵达这般境界，还未成圣？”

　　“只是力气大了些罢了，境界还差了些。”杨戬随口回了句，坐在那静静的思索。

　　任谁，抵达此地，发现自己对混沌海的了解加深了些许，都会引发对自身之道的思索。

　　道应无境才对。

　　为何，道则之海竟就在此地突然断掉了？

　　当年太素破灭，盘古神重伤之后被太素生灵护送逃遁，也是逃到了此地边界，方才不得已停下了？

　　杨戬想不通，实不知这是为何。

　　但他总觉得，道则之海不应有边界才对，大道也不应有止境……

　　“退后些，朝那边飞吧。”孔宣又指了个方向，杨戬依言让墨梭后退，贴着“边界”缓缓摸行。

　　不知飞了多久，墨梭突然轻轻一颤，一直紧贴着边界的墨梭，突然朝着边界另一面偏折。

　　这种感觉，像是一面坚固的城墙上，突然出现了一条小小的缺口缝隙。

　　他们就顺着这个缝隙，进到了城墙的墙体。

　　“马上就到了。”孔宣小声道了句，继续专心用神识探查附近。

　　杨戬额头竖眼睁开，寻找着道则之海的变化；而凤芜在那乖巧的等着，不添乱已算不错了。

　　沿着缺口缝隙缓缓行进，杨戬赫然发现，他们真的突破进了之前的“边界”。

　　因为墨梭前行之地，道则之海已经不复存在！

　　他们仿佛闯入了一片白茫茫的世界，若只看表象，此地依然是那无边无际的混沌气息；但若去观察道则，豁然发现他们已经没了路可走。

　　为何没有再次搁浅？

　　答案很快出现，杨戬时刻观察着混沌海之下的空白，这片白茫茫的世界中又突然出现了“光亮”。

　　火之大道，是一股火之道突然出现在前方，在那不断交汇；而拉扯着墨梭缓缓前行的，便是这股火之道则。

　　前方，混沌气息像是泉眼一般缓缓涌动，杨戬张开神眼望去，能见一座无比宏伟的火山耸立在混沌海中。

　　于混沌海而言，这是一幕奇景；

　　于更深处的道则之海而言，这却如灯塔一般。

　　杨戬突然想起了洪荒流传有关不死火山的些许描述……

　　介于生死之间，蕴藏涅槃之秘。

　　生死之间？

　　道则边界？

　　杨戬心底像是明悟了什么，但那灵光消逝的太快，也太模糊，始终没能抓到。

　　“到了。”

　　孔宣站起身，目光中带着少许向往。

　　杨戬却轻轻皱眉，因为他看这不死火山，莫名的觉得……有那么一丝丝的似曾相识。

　　等墨梭再飞的近一些，那不死火山离着越来越近，杨戬莫名一怔。

　　这是……圣人墓？

　　而且是比琉璃宝主他们大了何止万倍的圣人墓！

　　静静的立在边界之中，孤零零的耸立在无一物的混沌海，自身又似乎完全死寂，没了圣人墓都有的星尘灵光……

　　杨戬心底突然一颤，没由来的一颤。

　　“真君怎么哭了？”凤芜小声喃喃了句，略有些措手不及的看着杨戬此时的模样。

　　孔宣也扭头看了眼，瞧见杨戬此时正坐在那双目失神，眼眶中止不住的热泪流淌。

　　这当真看呆了她们两人。

　　“杨戬你怎么了？稳住道心，莫走火入魔。”

　　杨戬缓缓摇头，长长的吐了口气，蒸干了眼眶的泪痕。

　　他突然明白了为何混沌海有道则之边界存在，也知道了为何这座传闻中的不死火山，会“嵌”在边界之中。

　　曾有一刀截断混沌海道则，将陨落后的大墓挡在一重重黑影前行之路上，待那些黑影再次聚集，以星尘包裹自己的尸身，将那些黑影葬在此地……

　　这不死火山……是他曾经的坟。

　　就是杨戬归鸿境招来的那一段残魂，或者说是他某一段前世，最后的陨落之地！

　　扭头再去看洪荒所在的混沌海，那条真灵长河，应当就在下方流淌而过……

　　“原来就是在这。”

　　杨戬轻叹了声，孔宣有些不明其意，却并未刨根问底。

　　她也不是凡事都要打破砂锅问到底的性子。

　　孔宣低声道：“随我来吧，母亲陨落之地就有五火断龙石。”

　　陨落？杨戬从自身那股复杂的情绪挣脱了出来，看着孔宣那有些失意的模样，想去安慰又不知该说什么。


第七百三十章 始凤化灵！

　　始凤终究还是没能在远古大劫中活下来。

　　从这座宏伟的不死火山最上方的“火山口”沉下去，下方是一片死寂的黑暗，只能隐隐见这火山口底部存在的一片暗红。

　　荒芜，空寂，毫无生气，就连那些浓郁的火之道则，依然有一种和此地格格不入之感。

　　这就是不死火山。

　　“母亲曾说，此地有种微弱的不死之力，原本她想在这参悟出成圣之路。只是没想到，她在此地闭关许久，什么都没能悟到，而洪荒中两族的大战已经不可挽回。”

　　孔宣低声喃喃着，声音被四周的黑暗所消融。

　　“节哀。”杨戬叹声劝了句，又想到了自己。

　　他这算不算故地重游？

　　逝去的终究已经逝去，他是杨戬，并不是当年那个一刀就能斩断混沌海的家伙。

　　尤其是，杨戬此时怎么都想不明白，当年的那位存在，是如何一刀将混沌海十方尽皆斩断。

　　当真是他难以理解的境界。

　　对于不死火山的来历，杨戬心中已经隐隐有些推测了，只是这些话他只能闷在心中，谁都无法去倾诉言说。

　　对于自身跟脚，杨戬还没完全搞明白，就他此时所知的这些“片面”，犹自难以确定是不是准确的。

　　在这里，也不知道有没有关于他前世今生轨迹的线索。

　　杨戬朝着四处看去，按理说，若有什么至关重要的东西，应该会让他心神有所感应才对。

　　一路朝着下方落下去，丝毫没有半点异样。

　　罢了，这事随缘就算了，毕竟现在的他是杨戬，前世再猛，也不能替他去扫平那些至强。

　　下落了半日，他们总算到了不死火山的底部。

　　底部除却堆叠而成的灰烬，便是缓缓流淌的岩浆湖泊，一只巨大无比的神鸟爬伏在岩浆之上，一动不动，也没了半分波动。

　　神鸟通体都是火红羽毛，而在火红之下又有一缕缕七彩的霞光萦绕。

　　就算她并非先天道躯，但杨戬心中依然能体会到她的美，悟到她的超凡之处。

　　神鸟凤凰，始凤元祖。

　　这里就是她最后的葬身之地，无声无息，也无人打扰，安安静静的爬伏在此地，仅有的一丝丝道韵残留，诉说着她曾在洪荒天地间展翅翱翔，俾睨天下。

　　“凤芜，过来行礼。”

　　孔宣低声道了句，一旁的凤芜连忙向前来，与孔宣一同，对着这只卧如山岳的神鸟跪伏了下去。

　　杨戬在旁静静的等待着，目光看了始凤一阵，就转向了在始凤周遭那些跳动的岩浆。

　　始凤陨落后，她自身之道就散落在了此地，填充了不死火山道则的空白……

　　这似乎有些不对。

　　一般来说，人死道自消散，为何始凤陨落之后，其道非但没散，还这般聚在了一起？

　　杨戬闭上双眼仔细感觉，捕捉到一缕火焰道则就沿其追查了下去，神识也朝着脚下涌去。

　　不死火山的底部似乎是无边无际的黑暗大地，而这大地又给杨戬一种不太真切的感觉，仿佛是一层又一层的灰烬铺就而成。

　　继续沿着火之大道的轨迹向下探寻。

　　还好杨戬现在八九玄功修到了第八重，元神既是肉身，肉身便是元神，神识也壮大了不知多少倍，否则还真无法在此地一探究竟。

　　下沉了不知多深，杨戬的神识突然被阻住，神识捕捉到的画面传回心底，让杨戬略有些震撼。

　　在他们脚底不知多深处，有一片熊熊燃烧的火海，仿若星核一般。

　　岩浆仿若流水一般流动着，各色火焰仿佛生灵一般追逐嬉戏，一条又一条火焰道则交缠、碰撞，一条火之大道居中而立，仿若参天大树，引人注目。

　　而在火海最中央，火之大道缠绕在了一截黑色的断刃之上。

　　断刃只有半截刀柄、一寸多的残破刀身，但杨戬看到它时，心神再不能挪动。

　　那是……

　　“怎么了？”孔宣在旁问了句。

　　杨戬睁开眼，借着四处流淌的岩浆照出的光亮，手指指了指下方。

　　“你发现了？”孔宣摇头道，“母亲陨落时我便在这里守着，她元神破灭时，一身修为尽燃，而后便引燃了这座火山。等我回过神时，母亲辛苦凝聚了无数岁月的火之道则不知为何已经在地下凝聚。”

　　孔宣看向了四处，“这或许，就是不死火山之秘吧，母亲一直在此地，可能会，会活过来也不一定。”

　　“你没看到吗？”杨戬皱眉问了句。

　　“看到什么？”

　　杨戬反问了句：“那片火海之中的东西……你看不到吗？”

　　“什么？”孔宣有点不明所以，立刻用神识探查，而后抬头看着杨戬，“除却火焰大道之外，还有什么东西吗？”

　　杨戬不由愣了下，而后站在那仔细思索。

　　思索了一阵，杨戬干脆盘腿坐了下来，眉头紧皱着。

　　孔宣有些不明所以，但也知杨戬或许察觉到了什么，并未打扰。

　　他们来此地是为了取五火断龙石的，孔宣也并未多耽误，任由杨戬在这里打坐、凤芜在一旁祭拜始凤，自行朝着地下遁去。

　　下坠千丈，灰烬的间隙中填充着火光；孔宣用五色神光撑开光罩，在这些堆积的灰烬之中不断搜寻着，又开始朝着始凤尸体所在的区域游动。

　　五火断龙石，又称凤血龙魂石，曾在洪荒出现过几次，但尽数被龙族高手所毁。

　　这东西诞生的条件本就十分苛刻，需以龙魂为底料，以凤血倾覆此魂，再以凤凰真火为主的五类真火的煅烧，才有可能会诞生一两块。

　　而五火断龙石，凭洪荒的炼器手段，根本就是“无用之物”，故凤族也从未刻意去搜集过这类宝材。

　　但在始凤陨落之地，五火断龙石的储量相当丰富。

　　龙凤初劫，天地破碎，死在始凤手中的龙族高手不知多少，龙族冤魂不散，就算强如始凤，也多多少少也会沾染一些。

　　始凤陨落之后，各类火之大道在不死火山之中、始凤尸首的地底汇聚，当那些龙魂下沉，火焰上升，辅以始凤之血，煅烧出不少五火断龙石。

　　“找到了。”

　　孔宣抬手将灰烬包裹的一块巴掌大小的卵石拿在手中，不自觉用上了七八成的力道。

　　这石头异常沉重，入手先觉火热，而后便是一阵冰凉。

　　巴掌大小或许不太够用，孔宣也知杨戬是要打造长枪，用料或许要更多些。

　　五色神光闪动，她继续在始凤尸首下方的灰烬中各处搜寻。

　　很快，第二块、第三块……

　　等孔宣采集到第五块五火断龙石，掂量掂量分量也差不多足够了，就要扭头绕去一旁，再钻出灰烬。

　　若非迫不得已，她也不想如此“破坏”母亲长眠之地。

　　孔宣正要扭头离开，忽而心有所感，低头看去。

　　轰——

　　身下，这被烧成了灰烬的大地深处，一团火光正在向上喷涌！

　　孔宣遇事颇为果断，见状直接全力催动五色神光，身形转瞬横挪数千丈。

　　几乎她刚闪走，一根巨大无比的火柱洞穿无尽灰烬，吞噬孔宣原本站立之地，朝着灰烬地层上方喷涌而去。

　　火柱中，竟隐隐传来一声凤鸣。

　　“怎会……”

　　孔宣先是一愣，而后便是面色狂喜，五色神光全力催发，身影仿若离弦之箭向上疾飞。

　　但等她冲出灰烬层，便见始凤身躯被滔天火焰包裹，不死火山底部被肆虐各处的火光充斥。

　　杨戬正护着凤芜站在半空，用玄气抵挡下方滚滚而来的热浪。

　　孔宣盯着火焰中的始凤尸首看了一阵，而后急忙飞向杨戬，忙问：“你做了什么？为何会有这般景象？”

　　“我……”

　　唳——

　　杨戬刚要开口，下方突然传出一声嘹亮无比的凤鸣。

　　不死火山其实也算矗立在混沌海中，其内部也充斥着稀薄的混沌气息，但当这声凤鸣出现，不死火山周遭的混沌海顷刻沸腾，混沌气息转眼被蒸干、驱离。

　　火之大道在暴走，始凤真灵仿佛是在复苏！

　　孔宣虽不明所以，但目光死死盯着杨戬，知道这般离奇之事，必然是和杨戬有关。

　　她先前来过这么多次，哪次都是风平浪静，为何杨戬一来就出了这等变故！

　　不过，孔宣却是无比欣喜的，看杨戬时没有半点愤恨，甚至还有几分感激……

　　这般情形，怎么看都是始凤要复活……

　　玄龟带之内，原本一直无聊睡觉的小鹰睁开两颗小眼，头一歪，鹰嘴张开，轻轻叫了两声。

　　杨戬将小鹰放出来，怕它出去闹事，像当初吞食鲲鹏躯体生机那般去祸害孔宣她娘，便将小鹰抓在手中。

　　“老实点。”

　　小鹰晃晃脑袋，精神抖擞的注视着下方始凤的躯体。

　　“杨戬，你干了什么？”

　　“这个解释起来有些复杂，我看到火焰中心有截断兵，就试着和它交流了一下，结果神识刚碰到那节断兵……就这般模样了。”

　　“五火断龙石我拿到了。”孔宣随口说了句，便热切的看着下方始凤的躯体。

　　但她嘴角的笑意还没来得及完全绽放，下方的火焰开始朝着始凤的躯体涌去，极快的被收束。

　　孔宣的笑顿时凝固。

　　这不对，这不是涅槃！

　　“怎会！母亲！”

　　孔宣刚喊完，始凤那庞大如山岳的尸身突然无声炸散，化作一颗颗火星，迅速熄灭。

　　“母亲！”

　　孔宣几乎昏阙过去，她驾着五色神光匆忙冲向了始凤身躯炸散之地，杨戬怕她出事也立刻带着凤芜追了上来。

　　不死火山底部，那炸散到各处的火星转瞬即逝，等孔宣扑到那开始冷却的岩浆处，始凤的尸身已全然消失无踪。

　　“母亲……”

　　孔宣无力的跪在地上，不觉已是痴傻了一般，看着空荡荡、别无一物的灰烬之地。

　　“呷！”

　　杨戬手中的小鹰突然叫了声，地底再起变化。

　　就在孔宣注视之地，一小块区域的灰烬被拱起，一只巴掌大小、浑身缠绕火焰的小凤凰，费力的挤了出来，抖着身上羽毛沾染的灰烬。

　　孔宣一愣，杨戬也有点懵，而小鹰则是兴奋的张开双翅，对这只小凤凰一阵乱叫。

　　等会儿……

　　这小凤凰莫非和小鹰一般，都是太始时代的圣人都要费心搜寻的……

　　“灵兽？”

　　杨戬几乎脱口而出，而小凤凰几乎同时口吐人言。

　　“你便是大墓之主的转世？下面那位前辈让我带些话给你……我儿起来吧，为母无事。”


第七百三十一章 残刀渡彼，永生神国

　　杨戬也觉得自己可能是命里飘红，跟着孔宣到了不死火山，就引出了这般变故。

　　看似运气不错，实则也是有杨戬自己才知道的内因；这不死火山，本就和他的关联颇为深切。

　　始凤的种种变化，让孔宣这般完全继承了凤族传承的洪荒高手都无法解释，但杨戬心底却蹦出了两个字。

　　化灵。

　　至于化灵到底是怎么回事，杨戬也是说不明白，大概是小鹰这般，与生灵有别的存在方式，却又和真灵脱离不了干系吧。

　　看这小凤凰虽只有巴掌大小，但身上每一根羽毛都可看的清楚无比，那份凤鸣九天之孤傲，那份火道至尊的高手气度，在这小小凤凰身上完美展露。

　　但少了那份强横修为带来的威压，又多少有些……有些滑稽。

　　而这小凤凰一开口，顿时让孔宣回过神来，也让杨戬精神一振。

　　下面的那位前辈？

　　“母亲！”孔宣连忙向前，想伸手去抱这小凤凰，又觉得那样太过失却礼数，伸着的手一时间不知道是前伸还是缩回来。

　　小凤凰却轻轻扇动翅膀，那七彩的尾羽摇曳出彩虹的尾迹，落到了孔宣手中。

　　“我儿支撑凤族多年，犹自不忘每万年来看望为母一次，实为难得。你个中艰辛，为母大多知晓，且等我先行完前辈的嘱托，再与你好好叙旧。”

　　“是，母亲您活了……”

　　杨戬还真没见过孔宣这般模样，平日里这位酷炫狂拽……咳，平日里这位有些孤傲的凤族二殿下，脾气也是古怪的很。

　　始凤灵鸟看向杨戬，孔宣双手捧着，面向杨戬。

　　孔宣瞪了眼杨戬，低声道：“还不快来与我母亲行礼！她怎么也是你长辈！”

　　“见过元凤前辈。”杨戬含笑向前，对始凤做了个道揖，始凤灵鸟也对杨戬低头示意，算是还礼。

　　始凤灵鸟道：“不敢受前辈之称谓。”

　　“前尘事是前尘事，如今我是洪荒的修士杨戬罢了。”

　　“道友心性却是不错。”始凤低头看了眼下方渐渐凝固的岩浆，“在此地叨唠了残刀前辈多年，心中总归有些愧对……不对，道则之力在消退，你我先离开此地，路上我再将残刀前辈的话语与你细说。”

　　始凤灵鸟言说的在理，杨戬虽然心中纳闷，但也没多说什么。

　　孔宣已经拿到了五火断龙石，此行的目的也算达到了；而且找到了曾经在归鸿境突破时所见之地，这已是意外收获，对杨戬的道心修行颇为重要。

　　不敢乱驾墨梭，杨戬用玄气包裹凤芜和孔宣，抓着小鹰，一行人迅速冲向不死火山的出口。

　　不多时，一行人沿着来路跌跌撞撞的冲出了“边界”。

　　而等他们回到了“正常”的混沌海，回头再看，杨戬依稀能见不死火山之所在，却已经无法感觉到那里如灯塔一般的火之大道了。

　　自此，没了再去不死火山之法。

　　始凤灵鸟叹道：“如此，当无人能打搅那位前辈长眠了。”

　　杨戬放出墨梭，三人同入墨梭中，孔宣一改平日里谁都不放在眼里的模样，跪坐的姿势像极了平日里文雅恬静的敖心珂。

　　大概，这就是一物降一物的真谛。

　　控着墨梭缓缓飞向洪荒，杨戬便有些迫不及待的询问：“前辈口中的那位前辈，可是……”

　　“不是，我知你想问你前世身，不过道友的前世身已完全寂灭。”始凤灵鸟从孔宣手中跳了下来，漂浮在杨戬面前，“我所说的前辈，是你之前所见的那半截残兵。当年我重伤陨落，元神涣散，真灵即将寂灭时，那位前辈将我拉入地下，救了我一命。”

　　杨戬眼中划过了浓浓的失望。

　　他本以为，自己的前世身还有残灵留存……

　　“残刀前辈救了我，我便借在他残躯之中修行这位前辈传授的化灵之法，你之前用神识搜查到了残刀前辈的踪迹，残刀前辈万分想与你相见，却又怕与你相见，最后便托我带些话出来。”

　　万分想与你相见，又怕与你相见。

　　杨戬有些不解，心中莫名有些空落落的，仿佛是寻到了一位多年不见的故友，可对方却故意对自己避而不见。

　　“为何不与我相见？”

　　始凤灵鸟也有些无奈地说道：“残刀前辈言说，他已无力再陪你横扫天下，当年的大战耗尽了他近乎所有的力量，他已不配追随于你。”

　　杨戬不由有些哭笑不得。

　　这理由还真……

　　都存在不知道多少岁月，一把年纪的老兵器了，哪来这么多儿女情长。

　　“我其实没有半点有关前世的记忆。”杨戬坦然道，“而且，也想在残刀前辈那打探下当年大战之时。”

　　“残刀前辈知道你有此一问，已让我回你，其实当年一战具体因由，残刀前辈并不知太多，只知随你杀敌、如何杀敌、杀了多少敌罢了。”

　　杨戬不由默然，“前辈莫要再说你、你的了，我听着有些不太安宁。我前世的名讳是什么？”

　　“他名渡彼。”始凤会意，知道杨戬不愿被前世身束缚。

　　逝者已矣，今朝的他是杨戬，也只是杨戬罢了。

　　“渡彼他……杀了多少敌？”

　　始凤灵鸟在杨戬面前轻轻飘过，看了眼小鹰，缓缓开口：“这些年，我已在残刀前辈口中听了不知道多少遍。你们可知圣人之上的境界？”

　　“至强？”杨戬反问了一句。

　　“不错，便是至强。”始凤灵鸟道，“至强者是洪荒的强敌，对于他们来说，我们是上一个大世太素界的余孽。不过这些也不该现在与你言说，你安心修行就是，有你在，洪荒大胜可期。”

　　杨戬看了眼孔宣，孔宣苦笑道：“母亲，毁灭太素的至强者……已经找上门了。”

　　当下，孔宣将洪荒如今的状态，上古巫妖大战、封神时潜鸿道人之死、北海幽冥涧之变简单言说了一遍。

　　又讲到这些至强者的爪牙已与杨戬碰面，似乎要对杨戬出手，扼杀掉威胁，杨戬欲打造一杆神兵以提升自身战力，这才去不死火山一行……

　　始凤灵鸟沉默许久，最后长长的一叹。

　　“洪荒受潜鸿荼毒不浅，如今局势当真危矣，不过也不必担心，毕竟有杨戬你在。”

　　杨戬：……

　　这盲目的信任，他还真有点受不起。

　　但接下来始凤灵鸟的一席话，让杨戬也是禁不住有些热血澎湃。

　　始凤灵鸟道：“据我推算，渡彼前辈应当是存在于太易之年，或是太易之前，又或是，先天五太便是渡彼前辈开创出的时代，这些都说不准。”

　　“残刀前辈曾言，先天五太之前，道抵达一个顶点，我在残刀前辈口中也只是听闻了只言片语。残刀前辈经常听渡边前辈低喃：这大世不对，大道不应凝固于此，生死不该不分界线，有生死之灵也不应沦为永生之灵的食粮。”

　　“然后，渡彼前辈的刀锋撕裂了那个大世，将已经完全定型的道则之海完全斩断，使真灵得以自由。”

　　“这话说着简单，但那却是无数年的大战，无数强者，无数参透了数条大道，站在灵与道顶点的强者围杀渡彼前辈……那般大战，非我等可想象。”

　　“最后，渡彼前辈胜了，却也损完了自身的一切。当渡彼前辈打破了那个暗无天日的永恒国度，他就建起不死火山，准备长眠此处。”

　　杨戬低声一叹，元凤说的这些，其实他隐隐见过。

　　在一片黑暗中跌跌撞撞前行的男人，披散长发、双目尽是麻木，但一路与那些黑影厮杀，一直到真灵长河如溪流般出现。

　　“渡彼前辈死后，犹自担心永生之界的余孽贼心不死，便强行让自己元神不去消散，施展绝灭自身之法，等来了那些欲要侮辱他尸身的余孽……”

　　“残刀前辈便是在那场大战中断掉的，残刀前辈本想陪渡彼前辈一同逝去，却在元灵寂灭前，想起渡彼前辈曾有一丝真灵遁出灵云不知所踪，便想着，会不会渡彼前辈还会有转世身寻回来，就一直在此地等待着。”

　　“无数岁月过去，总算，你来了。”

　　始凤灵鸟讲完，凤眼之中闪烁着点点光亮。

　　杨戬心情莫名有些沉重，坐在那静静的出神。

　　许久，杨戬方才开口问了句：“残刀前辈带的话便是这些吗？”

　　“不是，残刀前辈只是让我告诉你一句：渡彼无悔，愿尔亦无悔。”

　　杨戬左手轻轻颤了下，随后便是一声苦笑，“无悔这二字，当真有些太过无赖了。前辈还未曾答我，当年的渡彼前辈，杀了多少敌。”

　　“九道至强者一十二位，也就是那永生之界的十二位国主，这应算是渡彼最强的敌人了。”

　　九道至强者？

　　杨戬眼一瞪：“掌握了九条大道的至强者？”

　　“不错，还是一役彼之，其中最强之敌，掌握的是九条混元大道，自号永生神主。渡彼前辈将混沌海隔成两半，也是因那永生神主之灵火尚未熄灭。”

　　“那一直在毁灭修道大世的……”

　　“我问过残刀前辈，但残刀前辈对外界之事一概不知，不过大抵应当就是那些永生神国的余孽了吧。”

　　杨戬顿时有些无言以对……

　　换而言之，如今洪荒面对的大劫，和他前世身所经历的那场大战，实际上是同一批敌人？

　　虽然很早之前就有这种推测，但经残刀前辈与始凤灵鸟证实，杨戬总算确信了这些。

　　这么一来，他和这些至强者的糊涂账，也就越来越有些算不明白了。

　　“先回洪荒吧，我去找天炎道子问问打造兵器剩下的东西，要去哪里搜寻。”

　　杨戬如此道了句，似乎并未被影响心境；元凤的目光略有些赞赏，对杨戬低头行了个凤族的大礼，扭头去询问孔宣在她陨落之后的种种大事了。

　　小鹰头一歪，飞到杨戬肩膀打量着始凤灵鸟。

　　不多时，这鸟竟看的有些痴傻，直愣愣的挪不开眼……


第七百三十二章 始凤唁祖龙，二郎会五圣

　　当始凤灵鸟听闻孔宣当初和杨戬大战数月，最后孔宣输掉了始凤翎羽，遁入混沌海想要去找那些强敌一死了之时，这位集洪荒贵气于一身的远古霸主，顿时飞到孔宣面前破口大骂。

　　倒不是骂孔宣遗落了凤凰翎羽，始凤灵鸟却是骂孔宣身为自己之后嗣，竟连族内的这般挫折变故都无法接受，实在丢她面皮。

　　按照始凤灵鸟所说，凤族始于太始，兴于太极，当年也曾是一方大族。

　　太始破灭、太极破灭、太素破灭，凤族历经三次大劫，经历过数次道则剧变，却尽皆凭借涅槃大术，以及自身之意志存活了下来。

　　如今孔宣只因为被排挤出族内，便心存死志，想去找那些不知在何处的至强者拼命一死，着实是……

　　“懦弱之极！”

　　“母亲……”

　　“前辈。”杨戬在旁也帮着孔宣说说好话，“孔兄支撑凤族多年，龙凤大劫之后，天地都在排斥二族，凤族几无新血脉降生，经年日久，孔兄也难免心神疲乏。”

　　“这磨难又算什么？当年太素界初立，凤族只剩一颗尚未出世便受重伤的祖宗，那位祖宗不一样拼死活了下来，将凤族血脉延续至今日？”

　　孔宣面带惭色，低头不敢言语。

　　杨戬虽然看她吃瘪，心底一阵舒畅，但本着友好互助的原则，还是为她说了小半天好话。

　　总算，杨戬将话题转到了当今大世之上。

　　始凤灵鸟也提及她当年追随盘古，带领族人奋力一搏，那也是十死无生之局，最后才让凤族血脉在洪荒继续留存。

　　且，按她所说，当年并非是龙凤二族太过强大，是天道不全、其他先天生灵还要缓慢修行，而他们追随盘古至洪荒时还保有了些许实力，双方被潜鸿挑拨大战，这才打碎了远古洪荒大地。

　　这话也可当做是始凤灵鸟忧心此时洪荒之安危。

　　“只有一位大道圣人，还是天道化身不得已自行重修，借混沌钟之力成就的圣人果位？”

　　始凤灵鸟提到此事就有些忧心忡忡，“若这般，实不知该如何去与那些至强者为敌。他们只需一人现身，洪荒自难有幸免之理……”

　　杨戬笑道：“兵来将挡水来土掩，洪荒便是修道的最后一世，那便跟他们拼个鱼死网破又如何？”

　　“当不愧为渡彼前辈的转世身。”始凤灵鸟叹声说了句，却并未言说太多，只是飞回孔宣的手心之中，犹自在那思索着。

　　墨梭开始缓缓加速，杨戬问始凤灵鸟是否要回洪荒看望凤族。

　　始凤灵鸟却摇头道：“莫让旁人知晓我之境地，如今我法力全无，只是一灵兽。洪荒已无灵兽修行之法，像你肩上这小鹰，它修行走的是吞噬的路子，我却是学不来的。”

　　“前辈不必多担心什么，接下来我要去见那位大道圣人，不如前辈与我同往。”

　　“这……”始凤灵鸟略有些犹豫。

　　“嘎，嘎。”杨戬肩上的小鹰发出略有些古怪的叫声，似乎在与始凤灵鸟言说什么。

　　始凤灵鸟轻咦了一声，“你这小鹰竟说，它知有一处地方有让我修行之法门？”

　　杨戬笑道：“那大抵便是在玄都城中的太始圣人墓了。”

　　“玄都城……圣人墓之迷已经被解开了吗？”

　　“嗯，应当是三清师祖成圣之后方才揭开圣人墓之事。”

　　始凤灵鸟轻轻应了声，似乎有些疲倦，所在孔宣手中静静的休息。

　　按始凤灵鸟所言，他们并未去寻如今的凤族，也丝毫没有声张始凤复活的消息。

　　始凤灵鸟不入五行、不归三界，天道无法察觉它的存在，修士也无法推算她的踪迹。

　　且灵兽并不用费心去修行，它们本就是被大道所孕育而出的道之灵兽，虽然始凤当年的种种手段已经无法施展，它自己就会在大道之中渐渐获得力量。

　　当然，灵兽“自然生长”是按元会来计量的，像小鹰这种天生自带吞噬神通，能够吞噬法宝、凶兽的灵兽，比始凤灵鸟还要罕见一些。

　　可惜谁都说不清小鹰的来历，只知它曾伴一名太始圣人长眠，后机缘巧合认了杨戬为主。

　　“你们不如先去梅山坐坐，莫要在洪荒之外乱走，敌人在暗，须得小心提防。”杨戬忍不住叮咛嘱咐了几句。

　　孔宣这才倒是颇为“温柔”的答应了几句，始凤灵鸟反倒有些不屑一顾。

　　这股“老娘谁都不服”的劲，当真不愧是孔宣的母上。

　　等杨戬收起墨梭和小鹰，要去洪荒中寻人时，隐隐听那始凤灵鸟对孔宣和凤芜言说：

　　“走，随我去黄河故道吊唁一番那条老臭虫。”

　　杨戬赶紧驾云遁走，这事可是轻易不能牵扯其中。

　　孔宣她们还真就朝南赡部洲的九曲黄河而去，似乎是真的要找龙族的不痛快；但杨戬的身影消失在天际之后，始凤灵鸟却盯着孔宣看了一阵。

　　“我儿原本阴阳未定，可是因对此子动了心意，方才涅槃而成了如今这般模样？”

　　“并非如此，母亲，孩儿重伤之后阴阳失衡……”

　　“何时学会在我面前胡言乱语了？”

　　孔宣低头错开视线，只是道，“如今大劫在前，孩儿心中只有凤族之安危。”

　　“为母便是要告诫你此事。”始凤灵鸟道，“杨戬乃渡彼之转世，像这般人物的转世身现世，比是因感念有无边大劫降世。当下你不必多想什么男女之情，我会尽量调教与你。哪怕杨戬再强，也非凤族之强，哪怕杨戬一人顶住了所有的劫难，凤族要生存也要有强者镇压族内族外。”

　　“是，孩儿无能，让母亲费心了。”

　　“先去黄河故道吧，唉，争了那么多年，牵连洪荒万灵，最后落得这般苦果也是罪有余辜。我想去看看当年故友的遗骨罢了，此时想来，当年也是为母太过暴烈……罢了，不提也罢。”

　　一声轻叹，道不尽万古悠悠。

　　凤芜在旁听的有些出神，却是不敢在始凤祖宗面前说半句话语。

　　或许在孔宣看来，凤芜的血脉颇为珍贵，但在始凤眼中，如今凤族面临的，远非绝境。

　　……

　　杨戬的气息只在洪荒显露一瞬，这还是杨戬故意显露的一瞬。

　　若那些至强者的手下要袭杀他，或许会露出些马脚也不一定……

　　施展七十二变，摸去了昆仑山后山，找到师祖久居的那个小小院落。

　　杨戬不用显露气息，显出身形，对着前方草庐道了句：“弟子杨戬，求见三清师祖与天道圣人。”

　　言语落下，杨戬脚下升腾而起一股云雾，云雾将他整个包裹其中，周遭的奇山峻岭、白雪皑皑尽皆消失不见。

　　圣道何处寻？云深不知处。

　　杨戬心中有所明悟，此时圣人们应该是停驻在天庭三十三天的大罗天，借天道之力观察洪荒各处，怪不得这般难寻。

　　前方，五道身影缓缓凝聚。

　　三清依次排开，依然是老中少三张面庞，身着的也是白紫青三样道袍；接引道人坐在左侧，身着淡金袈裟，天炎道子则坐在右侧，一身黑衣长袍，背后悬浮着一口大钟。

　　杨戬看到接引在此地常驻，心中莫名松了口气。

　　他向前做道揖，口称：“弟子杨戬，拜见三清师祖，见过接引圣人，天炎兄别来无恙？”

　　“哈哈。”天炎道子顿时一乐，“你怎的平白将我拉低了两辈！”

　　杨戬也笑道：“咱们各论各的。”

　　元始天尊目光中带着几分慈爱，缓缓开口：“近来你于混沌海中聚拢混沌灵族，收效显著，功绩斐然。只是如今我们也不知该赏你什么，你今日前来所为何事？”

　　“师祖，确实有几事，弟子思前想后，须得让几位师祖知晓。”

　　“哦？何事？”

　　“一是玄都大师伯传我控制灵族那门功法，符印存有缺憾，且有逆转符印之法，能让所控灵族高手发狂发怒，屠戮各处。所幸有云霄师伯及时发现，现赤精子师伯、黄龙师伯，与凤族孔宣，人族初祁，龙族敖方天几位在做符印修缮之事。”

　　通天教主皱眉道：“此事为何之前不说？你突然召集黑灵国众高手，我们还为此商议了一番，看你是不是对玉帝不满要推翻天庭。”

　　这话，既表现出了三清对洪荒之外的掌控力有限，也表明了三清对杨戬的完全信任。

　　不然三清若去黑灵国看一看，自然能知哪里发生了何事。

　　杨戬心中略微有些感慨。

　　“只是在修改符印罢了。”杨戬低声道，“此事弟子已去问询过大师伯，大师伯言说无事，那只是他故意删掉的，懒得修改符印就将功法给了我。”

　　太清老子开口问道：“你可信你玄都师伯？”

　　“信。”杨戬定声说了句，便继续道，“第二件事是弟子似乎已经被至强者的手下盯上了，整日介心神不宁，还请师祖与天炎兄看着我些……”

　　“你也有怕的时候，放心便是。”天炎道子轻笑着道了句，手掌一翻，手心有七彩霞光呈现，而后黑灵国与玄都城便出现在他掌中。

　　大道圣人，果真是神通莫测。

　　杨戬苦笑道：“我确实是怕，怕这些敌手害我家人。”

　　“此事你大可放心。”通天教主温声道，“在洪荒之内，瞬息之间便可带你家人亲友来此地。”

　　“多谢师祖照拂。”

　　通天教主道：“若能让你无后顾之忧，专心修行，以期早登圣人境，这些都是小事。还有何事？”

　　“弟子欲要打造一杆兵刃，已托付于玄都城内的傀儡大家墨夫子，墨夫子让弟子准备的宝材与真火如今只剩两个没有着落……真火是寂灭真炎、主宝材是九幽碎灵钻。”

　　天炎道子点点头，闭目开始掐指推算，身后的混沌钟不断旋转。

　　杨戬趁机又道：“先前弟子为寻五火断龙石曾去过不死火山……”

　　犹豫几分，杨戬将始凤转生为灵兽之事讲了出来，却并未提及有关残刀和渡彼之事。

　　或许是因此事尚未证实，他心底也不觉得这是什么太大的荣光。

　　又或许，杨戬只是不想身上的压力太重。

　　逝者已矣，如今的他已经感觉前进之艰难、时局之艰险，若再爆出渡彼和残刀的过往，让三清师祖将筹码都压到他身上……

　　那当真会被这般重压压的寸步难行。


第七百三十三章 托太白，潜月宫

　　昆仑山后山，杨戬的身影缓缓凝聚，又随之化作一团云雾飘去了九天之上。

　　九幽碎灵钻的下落已经知晓了，寂灭真焰却无法凭天道之力搜寻到，需凭混沌钟穿梭古今，寻找到那些遗落在混沌海各个角落的“天地残骸”。

　　只有类似于百山的地界，才有可能孕育出一株或者几株寂灭真焰，而杨戬能否最终寻到寂灭真焰，除却自身努力，还需……运气。

　　并非气运，而是运气。

　　若是运气好，已被杨戬掌控的百山就能寻到寂灭真焰，若是运气不好，可能千辛万苦找到了寂灭真焰，也会眼睁睁的看着它在一瞬之间悄然消逝。

　　接下来杨戬在洪荒之内还有几件事要做，去太阳星和太阴星搜寻两种焰火，去南海龙宫求取水洛星纹铁，再去找后土娘娘蹭点碎灵钻。

　　如此，他就能在一日之间集齐几样关键之物。

　　但在做这些之前，杨戬施展变化之法化作的这团云雾，却缓缓的飘去九天之上，混入了一群仙子脚底的彩云中，堂而皇之的进入了南天门。

　　果然还是亲自确定了敌人是谁，自己才能安心些。

　　杨戬并不喜欢一直处于被动，尤其是这种事关自身性命、事关亲友安危、事关洪荒命途的强敌。

　　对方很谨慎，哪怕是大道圣人，也是先去查探自己的底细。

　　这说明什么？

　　极有可能，此时在洪荒暗中活动的，应该不超过三名大道圣人，且对持有混沌钟的天炎道子、能联手压制住潜鸿的三清师祖，颇为顾忌。

　　杨戬反向探查，反倒没什么危险，若是能提前找出对方是谁，等自己新枪出世，直接联手几位圣人剿而灭之，岂不是扫除此患？

　　径直到了太白星君府前，杨戬没有惊动这些道童，却变作了一个面容俊俏的小道童，一本正经的坐在曾待过两次的暖阁中，静静的等太白金星回府。

　　他料定太白金星肯定在自己府邸留下了种种后手，又自忖了解这老倌为人处世之道，自顾自的斟了些凉茶品着。

　　不过小半个时辰，太白金星驾云而回，飞的不急不缓，毫无半分异样。

　　似乎只是和平日里那般，离了凌霄宝殿就回返自己星君府。

　　“你们去大门外守着，就说本星君闭关炼一炉丹药，等闲人不可打扰。”

　　“是。”几位童子齐声答应，然后匆匆的跑去了星君府大门外“罚站”。

　　一抹缥缈的道韵缓缓流转，源头是在太白星君府的炼丹楼中，却封住了府内各处。

　　太白金星晃着拂尘，晃晃悠悠的入了暖阁，像是没看见屋内的道童一般，自顾自的坐在了对面，也斟了一杯凉茶。

　　杨戬轻笑了声：“前辈倒是沉得住气。”

　　就见太白金星扶须笑道：“我虽看不透真君的变化之法，但我姑且也算一把老骨头了，看人识人的本领还是有的。”

　　“哦？既然没识破我变身之法，如何看出是我来的？”

　　“敢闯天庭的有几人？而且真君施展变化之法时并不注意自己眼神的细微变化，若是熟悉真君之人，自能一眼看出。”

　　杨戬抱抱拳，“受教了。”

　　“不知真君为何而来啊？还特意施展变化之法，这应不是小事。”

　　“确实，此事不小。”杨戬手指敲了敲桌面，“如今天庭，我只信两人，一位是前辈，一位则是兜率宫中的老君。如今也是有些别无他法，故而求到了前辈这。”

　　“哦？”太白金星挑挑眉，端起凉透的茶水喝了口，“真君为何如此信我？”

　　杨戬手一摊，“前辈数次暗中助我，人情尚未还完，母亲也曾说，若我有难事就来找前辈，我信母亲，自然信前辈。”

　　“真君难道不觉得小仙是玉帝的心腹？”

　　“前辈其实扶持的并非是玉帝，而是天庭吧。”杨戬道，“我知前辈志向，也知前辈为人。”

　　太白金星顿时乐了，“小仙也是一把老骨头了，哪有什么志向？”

　　“一次醉酒，纯阳兄曾道，玉帝最初入主天庭时凡事不通，但凭几句话语就让他与前辈，还有其他一些天庭元老，决意不顾一切辅佐玉帝。”

　　杨戬叹道：“玉帝曾说，他若有一日能掌管三界，必使得三界无强压、无强夺，修士需受天庭约束，凡人、无法修行之生灵更可在天庭庇护之下安度一生，六道轮回有度，天地周返有常。”

　　“纯阳兄重修一世，最后落得凄惨结局，到如今还在六道轮回盘中蕴养真灵而无法投胎转世。但他亦误会，且平心而论，如今的天庭和我那娘舅，也确实做到了他当初的许诺。”

　　“如此，我如何不可信任前辈？”

　　太白金星嘴角划过少许苦笑，“真君竟知道这般多陈年往事。”

　　“纯阳兄若不醉酒，这些是决计不会提的；我一直对开创天庭如今局面的众前辈心怀敬意。”

　　杨戬双手端着茶杯，正色道：“今日我来求前辈相助，却是有可能危及前辈性命之事。”

　　“真君不必如此。”太白金星皱眉道，“到底是何事？”

　　“前些时日，天庭派了一群天将和几个供奉去黑灵国宣旨，此事前辈可知？”

　　“自然知道。”

　　“前辈为何没去？”

　　太白金星怔了一下，坐在那思索了一阵，“你是说，那些人有问题？”

　　“自我见了十二名天将、三名天庭供奉后，心神不能宁、修行不能安，经一位高人解惑，乃是我玄体发现了有强敌窥伺，而我却并未能识破。”

　　杨戬看着太白金星，“那些人中，有一位或者两位大道圣人，他们的身份，应当如潜鸿道人一般，都是至强者安插在洪荒的暗棋。如今他们已经盯上我了，我自不能坐以待毙，最少也要知道此人是谁，再图后续打算。”

　　太白金星手臂都有些轻颤，扶着桌案从坐姿变作半跪，“此事当真？”

　　“我何必诓骗前辈您。”杨戬缓声轻叹，也是有些失意。

　　“果真如此……”

　　太白金星有些狼狈的坐回蒲团之上，坐在那许久没动弹，目光都有些凝滞。

　　这事对太白金星来说，确实打击颇重。

　　天庭之中有至强者的手下暗中活动，玉帝此前那一丝丝反常的痕迹……

　　“此事我已禀告师祖。”杨戬道，“今日来找前辈，便是想请前辈暗中搜查，寻到那强敌到底是谁。前辈对天庭最为熟悉，足智多谋，能忍善算，此事就算我自己来做，怕也难及前辈之万一。”

　　太白金星道：“我道心有些烦乱，容我静思少许。”

　　杨戬点点头，坐在那继续喝杯中凉茶。

　　前后等了也就盏茶的时间，太白金星长长的呼了口气，目光之中有金光闪烁，但很快就恢复如常。

　　“小仙愿助真君一臂之力。”

　　杨戬道：“多谢前辈，只是前辈还需小心行事，若能查出是谁最好，若查不出来也无妨，我便在黑灵国等他们现身就是。”

　　“唉，不知不觉，我也只能帮真君做做跑腿的活了，始终还是老了啊。”

　　“前辈若非这么多年为天庭劳心劳力，怕早已与家师那般，不断去尝试迈入圣人境。”杨戬道，“纵观古今，能做到这般地步的修道者，唯前辈罢了。”

　　太白金星笑眯了眼，“真君，你这马屁功夫也是见长嘛。”

　　“总不能白让前辈去出生入死。”

　　“哈哈哈，好，你几句马屁，我这把老骨头便为你出生入死一场。”

　　杨戬起身做了个道揖。

　　太白金星也站起身，对着杨戬还了个道揖。

　　“晚辈还有其他要事要做，暂且告辞。”

　　“真君珍重，遇事莫逞一时之勇。”

　　“嗯。”杨戬点头应了声，他变化的那道童缓缓消散，一股柔风吹过暖阁前堂，太白金星能感觉到，杨戬已离了他星君府。

　　“唉，陛下……”

　　太白金星扫了扫拂尘，随意取了一件道袍换上，口中哼着几句道歌，入了炼丹楼内。

　　谁道仙神多逍遥，如此间来泯桀骜。

　　三千俗界红尘事，何来清闲何来缈。

　　……

　　离了星君府，杨戬思索少许，便径直去了天宫最为清冷之地。

　　月上广寒。

　　之前嫦娥仙子曾下凡相见，一曲梦中雾，还表露了对杨戬的亲近之意，让杨戬对这位仙子的印象大打折扣。

　　原本，三界第一美女名声何其响亮，杨戬总觉得那是一位不食人间烟火、不知人世丑陋，超凡脱俗、美绝人寰的仙子，结果，美则美矣，依然有少许世俗气息。

　　可能也是被天庭这危机四伏的环境所迫吧。

　　到了广寒宫前，站在月桂树下，杨戬藏起身形，那边在专心砍树的壮汉并未有半分察觉。

　　这汉子就是那位吴刚，根据杨戬所了解的小道消息，吴刚其实是玉帝心腹，在这里看守广寒宫，禁足嫦娥仙子。

　　当年玉帝欲摘广寒宫这朵冰雪莲，却屡屡吃闭门羹，在天庭引为笑谈。

　　或许，当年的玉帝是为了做戏给潜鸿看，当然也可能是真的动了色心，但不论如何，这跟杨戬没什么关系。

　　他来此地，只是要去这颗大星的星核，采集太阴之火罢了。

　　愣了一会儿，杨戬身形沉入冷硬的地面。

　　但片刻后，杨戬皱眉再次原地钻了出来……

　　“竟还有我玄气融不进的大阵，当真古怪。”

　　嘀咕两声，杨戬看了眼吴刚，就把目光放到了广寒宫的高墙之上。

　　难道要去找太阴星君？

　　这个，当年拒绝人家拒绝的挺果断，现在找上门来要人暗中帮忙，这是要多厚的脸皮才能干出来的事？

　　如此想着，杨戬藏踪隐形，悄无声息的走去了广寒宫大门。


第七百三十四章 广寒宫内

　　大门紧闭着，杨戬双目闪过神光，顿时暗自皱眉。

　　这广寒宫被笼罩在一层大阵之中，阵法光壁透明无色，似乎与整颗太阴星完美融合，从此地到地下，将广寒宫与太阴星完全笼罩。

　　也就是之前挡住杨戬向下探查的那座大阵。

　　能阻住无往而不利的玄气，此阵自然非同小可，也着实让杨戬有些疑惑。

　　这般大阵……到底是出自谁之手？

　　自玄气被锤炼到接近混沌气息那种“无”的境界，就已经成为了混元一体的本源力。

　　洪荒之阵法，大抵都是各类元气的运用，玄气自可轻松破解。

　　只要用玄气护住自身，既可不被神识探查，也可随意穿梭各般阵法而不惊动阵中之人。

　　但万万没想到，杨戬在本应最轻松的太阴真火上吃了个闭门羹。

　　怎么办？

　　亮明身份恐会打草惊蛇，可在这干站着，突破不了这一重大阵，也无法接近太阴星星核。

　　杨戬倒也不心急，转身潜入太阴星的地层之中，围绕太阴大阵不断搜寻。

　　半日后，面色有些不畅的杨戬再次到了月桂树下，看着在那不断嘿咻嘿咻砍月桂树的吴刚，开始琢磨自己该如何利用这家伙混入广寒宫中。

　　可惜，吴刚只是广寒宫的看门人，也无法踏入广寒宫半步。

　　干脆亮明身份就进去吧。

　　杨戬思忖少许，自己不如先去取太阳真火，去龙宫拿了那水洛星纹铁，再回来此地，光明正大的显露身份，求取太阴真炎。

　　先去太阳星上试试吧。

　　杨戬暗叹了声，扭头就要迈步走人。

　　吱——

　　略有些沉闷的门轴转动声让杨戬精神一振，转身看去，却见广寒宫的大门打开，一只颇为可爱的白兔跳了出来，鼻子在各处嗅着，然后朝着左侧跑去，到了墙根下开始不断扒拉。

　　大门开了个缝隙！

　　整个太阴星那浑然一体的大阵，也出现了一道缝隙！

　　说时迟那时快，杨戬立刻提步前冲，身影一闪就要闯入广寒宫。

　　但迎面又一道白影飞来，让杨戬赶紧刹住脚步，这位着白衣宽袖长裙的女子款款而来，刚好堵在了大门的缝隙中。

　　若杨戬方才走的再急半分，必然就和这女子直接撞上了。

　　杨戬一直在潜藏行踪，此时身形缓缓上升，这女子浑然不觉，也提着裙摆蹲了下去。

　　“小兔儿，莫要调皮了，快回来了。”

　　这柔柔软软的嗓音，着实让杨戬暗中轻笑；暗道一声得罪，在姮娥头顶直接飘入了广寒宫中。

　　宫门外，那只小玉兔乖巧的跑了回去，被白衣仙子抱在怀中，广寒宫的大门也缓缓闭上。

　　这就是广寒宫？

　　空荡荡的院落，死气沉沉的回廊楼阁，除却墙外那颗巨大无比的月桂树，园内四处看去，竟都是破败之景。

　　唯有一处水榭楼台，挂着的帷幔是暖黄色，一盏孤灯亮在那。

　　杨戬在广寒宫内部开始摸索破阵之法；按理说，若太阴星的大阵有阵眼，那必然就是在此地才对。

　　但很快，杨戬颇为失望的再次从地下钻了出来。

　　广寒宫下方还有一层隔绝，广寒宫外的这层阵法，应当是后来连到太阴星大阵上的。

　　此地莫非有什么隐秘？

　　杨戬潜藏身形思索少许，目光注视着那水榭楼台中的一抹倩影，待看到她坐在楼台栏杆处，静静的望着外面的月桂树发呆，暗自皱眉。

　　嫦娥仙子会不会是暗藏之人？

　　而且此时来看，这可能性……当真不低。

　　故此，杨戬依然选择了最为稳妥的举措。

　　暗中变作了吴刚的模样，杨戬朝着楼阁而去；那靠着栏杆发呆的仙子依然没有察觉到有人暗中接近，轻轻的叹了声，将玉兔撒在屋内，朝着内舍行走。

　　“仙子，还请留步。”

　　一尺长的斧刃，抵在她那欺霜赛雪的脖颈旁。

　　姮娥轻轻落下眼睑，三千青丝轻轻飘扬，那单薄的衣衫遮不住自身的光芒。

　　“你是何人？吴将军可被你害了性命？”

　　杨戬哑着嗓子，低声道：“多有冒犯，我不是来伤谁的性命，只为了求取一样东西，还请仙子为我指路解惑。”

　　“何物？”

　　“太阴真火。”

　　“你是被大阵阻住了去路？”姮娥嘴角勾勒出了少许弧度，略带嘲讽。

　　她仿若已经忘却了脖颈旁的斧刃，轻笑了声，“那你不如取了我性命，我虽有入月核之法，却不想为人所迫。”

　　“仙子莫非觉得，某是不近女色之人？”杨戬还故意冷笑了声，颇有些匪气。

　　姮娥轻轻抿嘴，冷声道：“若你胆敢冒犯羞辱于我，我便自燃元神，让你今生都无望破这月宫大阵。”

　　这……

　　姮娥越是油盐不进、似有自持，杨戬心中疑惑越重。

　　他在姮娥口中当真是听出了那份决意与决然，虽很想用强逼她就范，但也真怕逼的她走投无路做出过激的举动。

　　想了想，杨戬抬手在姮娥脖颈轻轻一点，一股金纹在杨戬指尖流走。

　　少顷，姮娥被金纹缠绕，自内而外，元神、仙躯、灵台，无一例外，尽皆被封。

　　姮娥的本领，倒是出乎杨戬意外的弱。

　　若非有藏拙，也只是空有修为罢了，与黄龙师伯有的一比。

　　金纹是不败金身决的神通，倒是比杨戬自创的玄罡胁迫元神好用的多。

　　杨戬撤回斧刃，转到姮娥身前，冷冷一笑，“仙子自燃试试。”

　　“你！”姮娥双眼几乎冒出火来，瞪着杨戬变化的大汉。

　　杨戬扫了眼周围，摄来一张椅子坐下，好整以暇的看着姮娥，打算把恶人继续装下去。

　　戏要足。

　　“某对三界第一美人自有些垂涎，但某也是行事有度之人，若仙子说出破解月宫大阵之法，我自不会伤你半根寒毛。那太阴真火，对月宫来说也不算什么稀世珍宝，仙子何必如此固执？”

　　姮娥冷声呵斥：“就凭你今日闯我广寒宫，自持神通高强胁迫与我，今日你定取不走此火。”

　　“人都言月上仙子柔情似水，谁知性情竟如此刚烈。”

　　“与我知心者，我自以柔情待之；与我言武者，我又何必奴颜婢膝。”

　　杨戬手指揉揉额头，视线刚好落到一旁瑟瑟发抖的白兔，抬手将白兔摄来，嘴角勾勒出一丝残忍的微笑。

　　“仙子，吃兔肉你是想吃红烧的，还是直接上火烤的？”

　　通人性、早已开始修行的白兔顿时吓的各种轻颤，而姮娥却依然面不改色，甚至眼皮都不抬。

　　杨戬心中暗道麻烦，这姮娥怎的毫无弱点。

　　莫非真要他显露身份才可？

　　转换了下思路，只需确定姮娥不是那些至强者的棋子，那杨戬在她面前显露真身也没事。

　　把兔子一扔，杨戬坐在那闭上双眼，姮娥身上缠绕的那些金纹顿时光芒大作。

　　少顷，姮娥一声轻哼，面色有些发白，那双妙目注视着杨戬，哪怕怒形于色，也有别样风情。

　　“你到底是何人！阁下修为通神，何必这般藏头露尾！”

　　在姮娥心神露出一瞬间隙时，杨戬用神通搜查了她的元神。

　　那一瞬，她觉得自己毫无半点遮掩的展露在此人面前，心中的每个想法，心中的每个念头，都无法逃过那双眼眸的注视。

　　杨戬也是不得已而为之。

　　月宫大阵实在是太可疑了些，给杨戬的感觉，与北海幽冥涧内的那层让天炎道子、三清师祖束手无策的无形之阵相差无几。

　　当然，两相比较之下，月宫大阵自是远远不如后者。

　　但杨戬之前各处搜查时，不得不考虑月宫大阵的来头，甚至有过姮娥也是至强者暗棋的猜测。

　　这才有了杨戬施展神通搜查姮娥元神之事。

　　搜查完，杨戬也是有些尴尬的站起身，身周被一层云雾包裹，这云雾渐渐裹住了这处暖阁。

　　“星君，先前真是得罪了，我在这里陪个不是。事非得已，还请星君息怒。”

　　姮娥莫说是至强者爪牙了，她连至强者的存在都完全不知，只是偶尔听路过广寒宫的神仙说过几句北海幽冥涧之事。

　　搜查元神算是最为保险的手段，且姮娥的修为、心性，甚至心底留存的少许秘事，都一清二楚的展露在杨戬面前……

　　如此，倒是不可不信。

　　杨戬这才敢显露真身，对着姮娥做了个道揖，困住姮娥的那一根根金纹流水般飞回杨戬手心。

　　“你……”

　　姮娥对杨戬怒目而视，那嘴角轻鼓的模样，却让人总觉得这是一般女子的薄怒微嗔。

　　杨戬歉然笑着，低声道：“星君如何惩处我都接下，如今形势危急，天庭已被奸邪渗透，不得已而出此下策。”

　　“我若是那奸邪，为何要在这苦寒之地年复一年，日复一日……当年姮娥不自量力于真君面前献舞，已知只是痴心妄想，高攀真君不起，真君今日又何必如此羞辱姮娥？”

　　姮娥言说中带上少许哭腔，竟是两行落泪潸潸而下，红唇轻颤。

　　杨戬突然有点后悔自己显露真身了，刚才就该施展变化，变成随便谁的模样。

　　“星君。”杨戬叹了声，“不如你我做个商量，星君助我取来真火，我为星君解了广寒宫之困，如何？”

　　姮娥并不言语，反而还别过头去，静静的站在那。

　　杨戬只得在旁等她情绪恢复，低头看了眼脚边还在瑟瑟发抖的玉兔。

　　“放心，我不吃兔子肉。”

　　玉兔这才想起逃命，赶紧跑到姮娥脚边，蜷成了一团。

　　杨戬忍着笑，再去看姮娥。

　　却见姮娥轻轻呼了一口气，似乎已是不再哭了，低声道：“我在广寒宫住的安稳，何来困顿。”

　　“那星君可有何事需我去做的，但讲无妨。”

　　“真君可是不愿在我这欠下人情？”

　　“人情债最是难偿。”杨戬拱拱手，“还请星君谅解。”

　　“随我来吧。”姮娥不置可否的道了句，一扫宽袖，身影款款前行，走向暖阁出口。

　　杨戬迟疑少许，还是提步跟了上去。

　　不管怎么，太阴真火都是必须取的。


第七百三十五章 藏道之殿

　　广寒宫深，深不知有几层。

　　姮娥久居的楼台只是在广寒宫外围，其内隐藏在黑暗之地，尚有连绵不绝的宫殿楼阁。

　　上古时，广寒宫便像是如今的昆仑瑶池，都是“天庭王母”所在的仙府。

　　羲和如今似乎被天炎道子复活，倒是没机会回返月宫；而姮娥自上古结束时入了广寒宫，将破败的宫殿独自一人慢慢修缮，却最后选择住在离着广寒宫大门最近的楼台。

　　“仙子为何不收些徒弟，或是找些女仙作伴？”

　　“人一多总觉得乏困。”姮娥回答看似轻松，实则透露出少许无奈。

　　在女仙之中，像她这般，也是不太合群的那种吧。

　　木秀于林风必摧之，姿色过于出众也容易没什么知心好友，而姮娥修为又不算太高，道法也不算精深，也无法和天地间那几位女仙大能论交。

　　算是相当尴尬。

　　走在广寒宫最宏伟的殿内，月桂树之影就在窗外，满天繁星仿若绣在布幔上，随微风轻轻徜徉。

　　“可惜了此地美景。”

　　“真君方才所言，洪荒似乎危在旦夕，可否告知小仙是哪般劫难又要临世？”

　　“外敌，洪荒胜算不足一成吧，几位圣人、大能前辈，各方有道之士，尽皆在为准备应对这场劫难。”

　　“外敌？”姮娥皱眉注视着杨戬，“此话怎讲？”

　　杨戬简单道了句：“洪荒之前曾有数个修道大世，这几个大世都在顶峰时葬送在了这些强敌手中。洪荒尚无法与这些大世相比，但敌踪已现……这里面有诸多事，一时半会也解释不清。”

　　“既然是外敌，为何真君还要在天庭之内隐藏行踪？”

　　“天庭之内有对方的暗子，还是颇为难对付之人。”杨戬看着姮娥，问道：“说起这个，不知这月宫大阵出自何人之手？”

　　姮娥道：“月宫大阵乃上古时妖皇帝俊以洛书河图之奇阵布置而成，本是用以守卫妖族秘库，后妖庭败亡，此地亦被人族大军攻破，在我飞升时，得蒙老君关照，将大阵再次修缮妥当。”

　　原来是这般……

　　河图洛书之阵，再有太清圣人的手段，怪不得能让杨戬迈入玄黄境之后的玄气无从施展。

　　正说话间，姮娥带着杨戬绕到那大殿后方，在一处刻画着六角阵纹的凉亭中停下。

　　“这里便是大阵唯一的出入口。”姮娥低声道，“老君曾言，若非道门亲传弟子前来，不可入此阵，应当是在下面放了一些宝物。”

　　“星君未进去过吗？”

　　姮娥摇摇头，手中多了一面刻画着阴阳双鱼的玉牌，递给了杨戬，对杨戬道：“真君自行去吧。”

　　“无妨，仙子与我一同来便是。”

　　杨戬对手中玉牌注入一股玄气，那太极双鱼“欢快”的游出，转眼在两人身周刻画出了一面黑白太极阵法。

　　太极缓缓下落，脚下那六芒大阵也闪耀光亮，而后就感觉脚下轻轻一颤，那石板化作了云雾，载着两人缓缓下落。

　　姮娥也是有些好奇，自己在广寒宫住了这么久，从不知脚下埋着何物。

　　初下沉时，面前依然是太阴星的石层，但这些石层都散发着莹莹的光亮，映的姮娥不可方物。

　　杨戬神识蔓延了出去，各处并没有什么异常。

　　而等他们下坠千丈，总算到了覆盖了整个太阴星内部的大阵。

　　这次，大阵并未阻拦，他们仿若穿透了一层薄薄的水面，闯入了一处景色绮丽之地。

　　进入大阵之中，方能窥见此阵之秘。

　　抬头看去，却见正上方乃是纵横交错的藤蔓，再仔细去看，这不就是月桂树的根系？

　　这大阵原来是以月桂树的根系为基，再辅以道门奇阵，划阴阳、五行、太阴之力，在广寒宫之下，开辟出了一个广阔的小世界。

　　低头望去，各处都是云雾缭绕，随处可见灵石堆砌。

　　而在云雾正上，月桂树主根之下，有一座大殿浮浮沉沉，顿时吸引了杨戬的注意。

　　潺潺灵溪环绕大殿流淌，随处漂浮的灵石在各处飘荡。

　　杨戬要寻太阴真火，需继续下潜，去星核处采集；但看到这大殿，杨戬又泛起了少许好奇。

　　“星君，不如同去逛逛。”

　　“我非道门弟子，怕有些不太妥当。”

　　“老君既然委托星君此事，自是默许了星君随意进出之便利，走吧，一同瞧瞧去。”

　　终究是抵不过杨戬三言两语的劝说，姮娥随杨戬一同飞去了那座大殿。

　　大殿不算太大，但却给人一股庄严肃穆之感。

　　到了近前，能看到大殿门外挂着一块竖匾，上书“道藏阁”三字，再朝其中望去，映入眼中的便是殿门处的一块石碑，以及石碑后那一座座书架。

　　石碑之上有百字碑文，杨戬小声读了出来：

　　“天地有终，灵生无常，道门虽强盛，却犹有兴亡之定数。故立此阁，藏于广寒宫之下。倘若道门有失，天地有损，修道之世中，则道门弟子开启此殿，取其内典籍，以存修道寻真之事。若非道门弟子，须得在此地跪拜立誓，入道门修行，方可入内。”

　　杨戬伫立良久，一旁姮娥道：“此地我还是不要进去了。”

　　“也好。”杨戬笑道，“几位师祖高瞻远瞩，在道门最强盛时，却留下此道藏殿。这般远见，非我能及。”

　　姮娥也轻轻颔首，似乎兴致缺缺，已经将目光看向其他地方。

　　杨戬迈步向前，到了殿内，随意拿起一枚玉石雕琢而成的书简，小心的摊开，发现竟是阐教典籍。

　　显然，此地并非只是收纳了太清老子之著，三教的珍贵教典都留在了此地。

　　杨戬并未多看，只是朝着殿内走去，走到最深处，对着摆放在前方的三清石像做了个道揖，这才回身折返。

　　这一回来倒是不要紧，却见到石碑背面似乎有光芒闪过，背部似乎还刻着百多字，但这些文字歪歪扭扭，仿若蝌蚪一般，并非洪荒所有……

　　反倒是有些像是大道之纹的简化版本？

　　杨戬略微皱眉，他从未见过这些文字，但却一眼就能认得。

　　翻译过来，大概便是：

　　“今借阅道藏殿内藏书六百一十二卷，却因师门恩重，不可入道门，多有得罪，若寻到道门弟子，吾自会引他来此地。”

　　没有落款，也没有其他线索，但这百字却让杨戬颇有些别扭。

　　这话什么意思？

　　“若寻到道门弟子”，换而言之，这人似乎并不知道门……

　　杨戬一阵纳闷，站在那驻足了一阵，正当他要将碑文拓印下来，拿回去让几位师祖研究，却见其上有玄光闪烁，这些蝌蚪般的文字渐渐消退，最后诡异的消失不见。

　　这……什么情况？

　　饶是杨戬修为已然不弱，但此时浑身鸡皮疙瘩都泛了起来。

　　一旁姮娥纳闷的看了过来，杨戬嘴角轻轻抽搐了下，仔细盯着面前的石碑。

　　石碑背面光秃秃的，再无半点痕迹。

　　杨戬嘀咕了句：“刚才莫非是闹鬼了？”

　　姮娥不由轻笑了声，“地府鬼修可有能入你眼的人物？”

　　“并非是说这。”杨戬只觉得自己有些口干舌燥，这道藏殿顿显诡异。

　　杨戬向前，手指在石碑一角划过，切下了一小块石料。

　　而后便道：“此地久留不宜，星君不如同我去取太阴之火。”

　　“嗯，我也没见过太阴星核是哪般奇景。”

　　离了道藏殿，取道朝着云下落去，一路畅通无阻，只是觉得有些冷寒。

　　度过几层天然形成的大阵，杨戬也无心去研究太阴星其内的布置，一直钻到最深处，又到了一方小天地内，总算见到了那颗闪耀着奇彩光弧的星辰之核。

　　太阴星核周遭，一团又一团浅白色的火焰轻轻闪烁着，明灭不定、所处不稳。

　　杨戬向前，拿出事先准备好的玉器，用玄气铺垫了一层，小心翼翼的采摘了三株太阴之火。

　　看着被玄气困住，犹自在那狭小范围内不断闪烁的白色火焰，杨戬像是悟到了点什么。

　　似乎，太阴之火蕴含了某种有关时空的奇异大道，只是道则不全，无法用以修行。

　　莫非他之前见到的那些文字，是无数岁月之后的后人所写？那时道门已经不复存在了吗？

　　若真如此就好了。

　　杨戬心情豁然开朗，倘若那真是无数年之后的后人所写，方可知太阴星是存在的，修道之事也并未断绝……

　　“不管如何，生灵未灭。”

　　姮娥若有所思的看着杨戬，目光深处划过少许嘲讽，但那丝嘲讽去的太快，没有惊动杨戬半分。

　　“多谢星君相助，我已取到此火，就此回返了。”

　　“走吧，我送真君一程。”

　　“请。”

　　杨戬做了个请的手势，驾云带着姮娥缓缓上升，飞去了来路。

　　那道藏殿，杨戬却并未再踏足，也将此事埋在了心里，也算多了点希望。


第七百三十六章 各方相助，独缺暗炎

　　太阳星，又称金乌星，乃盘古神双目所化，与太阴星分属阴阳，乃天道诞生之前护持天地大阵的一双阵眼。

　　这颗散发着无尽阳火之力的大星，其光芒照耀洪荒五部洲，亦投射到各处大千小千世界，为众生开辟出了一处又一处宜居之地。

　　太阳星曾孕育出上古妖皇金乌一族，帝俊与东皇太一自此而生，给这颗大星增添了不少传说与典故。

　　但杨戬潜入时太阳星所见的，尽是一片荒芜。

　　金乌大殿已彻底坍塌，一些无法被太阳星火焰所融化的残破灵宝、宝材、尸骸散落在各地，依稀可见上古大战的惨烈。

　　对于妖族，杨戬心中自是不喜。

　　但对于一手组建妖族，建立上古妖庭，更力压巫族的帝俊与东皇太一，杨戬倒是有些钦佩。

　　虽然当年妖族兴起有潜鸿道人暗中推动之功，可帝俊、东皇能在众先天大能之中脱颖而出，收服十妖圣这般高手，更让妖师鲲鹏都臣服于殿前，这两位大能的本领，绝对当得起“天帝”这二字。

　　如此一对比，哪怕如今已成大势、统领三界的玉皇大帝，比这两位都是有些不如。

　　太阳星外围的火焰只是普通的真火，温度极高的星核周遭才能采集到太阳真火。

　　杨戬这玄体自然不怕火焰，哪怕他此时在太阳真火包围中睡一觉，也不会伤一丝一毫。

　　同样是采集三株真火，杨戬转身而退，悄无声息的去了南海。

　　敖方天早已用龙族秘法知会龙族有关水洛星纹铁，龙族众高手齐聚南海，生怕有人从中作梗，毁坏水洛星纹铁。

　　待杨戬前来，南海龙王寒暄几句，便径直带着杨戬去了南海海底，寻到了南海海水之源——海眼。

　　“用多少，妹婿尽管自取。”

　　“多谢兄长。”杨戬拱拱手，大概掂量了下孔宣给他的那些五火断龙石的分量，顶着海眼撕扯之力，找到了被特意标注出的水洛星纹铁。

　　五火断龙石形如鹅卵，水洛星纹铁却如枯竹，也是颇为奇异。

　　用玄罡轻轻一切，取了半丈长、婴儿手臂粗细的水洛星纹铁，用玄气包裹了，放在玄龟带深处，杨戬便退出海眼之地。

　　杨戬连取真火、宝材，轻松到简直毫无阻力，也就在广寒宫花费了些许心思。

　　作为今后对抗强敌的洪荒头号打手，他要打造兵刃，整个洪荒各处的奇珍异宝，自然都任他采取。

　　但洪荒寻不到的，那就要杨戬自己去想办法了。

　　辞别南海龙王，杨戬匆匆潜入幽冥界，化作一缕云烟进了六道轮回盘。

　　不用他显露气息，如今已成圣的后土，自然知晓谁闯入了六道轮回盘中，直接将他接入了那处灵境。

　　依然是彼岸花常年盛开的僻静河畔。

　　后土在此地结起了一处草庐，杨戬现身时就站在草庐前，后土正迈步从门内出来。

　　“你是来取这个的吗？”后土柔声说着，素手张开，手中有两颗指甲盖大小、闪烁着七彩光芒的……花瓣。

　　“九幽碎灵钻？”

　　“嗯，这些年我在弱水底中采集了这些，都与你拿去吧。”后土拿了个小小的荷包出来，将那两颗花瓣放入其中，将荷包递给了杨戬。

　　后土目光中带着一贯的温柔，“只是不知道够不够你用的。”

　　杨戬将荷包接过，入手却是出乎意料的极沉。

　　他也不言谢，只是笑道：“应当够了。”

　　“快些去吧，莫要在我这耽误时间。”后土轻声道，“当年我以为天炎道子会是你我之敌，未曾想今日会有这般局面。我在幽冥，也帮不上你太多。切记，御敌若无把握，莫要逞强充胜。”

　　“嗯，那我回了。”杨戬做了个道揖，后土左手探来，手指点在杨戬手背，杨戬的身影渐渐变淡。

　　后土轻笑的站着草庐前，似是简单几笔画就的美人图，却让人回味不已，久久不能忘却。

　　出六道轮回盘，杨戬化身的云雾徘徊一阵，方才钻入上方的地底，身影消失不见。

　　……

　　黄河故道旁，凡俗界一处茶棚中。

　　在南来北往的凡人商旅眼中，孔宣和凤芜着实太过耀眼了些，若非孔宣身上有一种让人胆寒的冰冷杀意，此时说不定会有多少凡人忍不住向前寒暄问候。

　　那可当真是会血流成河的局面。

　　相比于孔宣的傲与冷，凤芜就显得端庄温柔许多，她还特意隐藏了自己浅红色的发色，当真如寻常女仙一般，身上只有一种缥缈出尘的气质。

　　始凤灵鸟站在孔宣纤瘦的肩上，目不转睛的看着浑浊的黄河，似乎在凝思着什么。

　　她们已在这茶棚一日一夜，始凤灵鸟不说走，凤芜与孔宣自不敢有多余动作。

　　“他为何不给自己留些后路？”始凤灵鸟总算开口说了句，话语中带着几分落寞。

　　“母亲是在说祖龙吗？”

　　“什么祖龙，不过是洪荒后辈安上的称呼罢了。”始凤灵鸟轻叹了声，那双神鸟眼眸中，带着少许回忆神色。

　　而始凤灵鸟也像是打开了话匣，孔宣讲述了不少有关当年之事。

　　自然，他们交谈之声，凡人都无法听闻。

　　太素时，龙族与凤族算是诸天强族之二，素有仇怨，始凤与祖龙同世而出，都是当年太素界最鼎盛时的天之骄子。

　　太素最后的大战爆发，两族高手死伤殆尽，还是年轻一辈的始凤与祖龙先后执掌凤族与龙族。

　　太素便陷入了最后的劫难大战，但他们两位与盘古神并肩为战，算是为数不多活到最后的太素强者。

　　可惜，太素末劫之后，混沌海道则再次大乱，祖龙与始凤憾失成圣之机……

　　虽龙凤如今已是死敌，但想起当年意气风发之事，一直以来的对手宿敌，其实也算一类知己吧。

　　而今始凤灵化，而祖龙却已陨落多年，化作了这条助人族兴起、为龙族续运的黄河。

　　“如今吾族投奔佛门，其实倒也不算太差。”始凤灵鸟道，“你又与杨戬关系融洽，以兄弟互称，恰似当年为母与盘相交莫逆。这或许也是吾族祖先庇佑，让咱们在这场大劫之中多些延续族运的把握。”

　　孔宣看了眼凤芜，低声道：“母亲，其实我早已和杨戬定下君子之约，他会娶凤芜，为我凤族延续血脉。”

　　一旁的凤芜脸蛋顿时变得通红，咬了咬嘴唇，却始终不敢说什么，只是低头听着。

　　“这孩子倒也不错。”始凤灵鸟看着凤芜，“如此，你也当多教导些凤芜修行，若是修为仅止步于此，怕是配不上那杨戬。”

　　“母亲，杨戬当真是古圣转世？”

　　“古圣？”始凤灵鸟的“面容”露出几分向往，“他的前世身，远非古圣二字可形容，那是你我都无法想象的境界。若无渡彼，怕无数真灵生灭之间，依然只是一群强者维系自身力量的口粮罢了。”

　　孔宣若有所思的点点头，“可……”

　　“可什么？”

　　“母亲，不知为何，我总有些担心杨戬。我与他相识时，他就处处在想着他的师门，如今，不过是将师门换做了洪荒……真怕他突然泄了那口心力，便一蹶不振。”

　　孔宣轻轻言说了几句，小声道：“母亲当年曾教我，若不能学会为自己而活，只是一味为凤族去奔波，最后只能一事无成。杨戬他，怕也是如此……”

　　始凤灵鸟道：“我对杨戬了解不深，这些无从评说。你若担心这些，不如去引导他一番。”

　　孔宣眨眨眼，有点不敢置信的看着母亲，“我？母亲，孩儿如何能引导的了他？”

　　“心境无关修为。”始凤灵鸟思索了一阵，“若杨戬不能认清自己想要何物，便是心志不明。纵然他悟性惊人，又有诸多机缘，倘若道心留有缝隙，那边是大忧患。”

　　“那当如何引导？”

　　“这就需你费心了，为母又不是他杨戬的至交好友。”始凤灵鸟淡然说了句，让孔宣一阵头痛。

　　始凤灵鸟道了句：“去寻他吧。”

　　孔宣应了声，手掌拂过，三道身影在周遭那群凡人瞩目中消失不见，在那桌子上只留下了些许金银之物，也不知孔宣从何人口袋摄来的。

　　她们去了天边虚空中等候，孔宣放出自身气息，不过半个时辰，杨戬就从花果山处升空，迅速寻了过来。

　　在幽冥界出来后，杨戬去看了眼那猴。

　　小猴已经和猴群混熟了，现在时间还短，还没混成猴王。

　　杨戬自然发现了有佛门高手在花果山潜伏，他也没戳破，只是稍微显露气息威慑了下对方。

　　取出墨梭，三人依次入内，杨戬用玄气将墨梭包裹了，飞速遁入混沌海中。

　　“元凤前辈是想去黑灵国看看，还是随我再去搜寻一物？”

　　孔宣问道：“你这就要去找寂灭真焰？”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头，“诸多宝材已齐备，剩下的辅材也有天炎道子帮忙收集，只剩下寂灭真火了。”

　　“随你一路便是。”始凤灵鸟开口说了句，而后看向了孔宣。

　　杨戬笑着答应一声，取道百山大墓，盘坐在那不在多说什么。

　　百山在混沌海居中的位置，原本灵族高手扎堆聚集，如今也成为了黑灵国远征军中不可忽略的一股中流砥柱。

　　杨戬将百山由来说给了始凤灵鸟，这位从太素活到今日的凤族老祖，却说出了百山另一个地名——太极大墓。

　　太始圣人墓，太极百山墓。

　　太极大墓乃是太极界的遗骸，太素时代就颇为有名，只可惜里面传承不全，很多重要的修行之法与记事典籍，也被有心人破坏掉了。

　　“那里确实有可能会有寂灭真火。”始凤灵鸟如此道了句，而后就不动声色的给了孔宣一个眼神。

　　孔宣在旁一阵纠结。

　　如何引导杨戬明心之志？

　　总不能开口就问“你以后有什么打算”吧？

　　“杨……杨兄。”

　　杨戬看向孔宣，看孔宣那有点欲言又止的模样，也是有些纳闷。

　　这可和她性子不符。

　　“孔兄怎么了？可是有什么难事？你我之间，但讲无妨。”

　　“难事倒是没有，只是想问你一句。”孔宣看了眼始凤灵鸟，发现她的母亲大人正闭目养神，也只能硬着头皮继续开口：“洪荒若是在大劫中破灭了，你却活了下来，你会如何？”

　　杨戬顿时陷入了思索。


第七百三十七章 玄都赠枪戮神来！

　　洪荒最终若破灭了，他当如何自处？

　　杨戬思索了许久，也没能给孔宣明确的答复；或许他会想去效仿盘古，或许是去找那些至强者拼命，又或者会因时度事做出其他选择。

　　一切尽是未知之数，确实也不太好去言说。

　　而杨戬之前也很少去考虑倘若洪荒破灭之后如何如何，心底一直潜意识里觉得，在洪荒破灭之前，他应该已经陨落了才对，很小概率能活着看到洪荒的终途……

　　也着实不愿眼睁睁看着这个大世被覆灭。

　　他对洪荒的归属不算太强烈，但却对洪荒的许多人、事、物有莫大的不舍。

　　一路闲言，花费了大半日功夫方才到了太极百山大墓，杨戬命人好生招待孔宣与凤芜，自己动身先去了残骨界秘境，搜寻寂灭真火的下落。

　　很快，无功而返。

　　一座巨山之中没有，不代表此时这百多座大山都没有寂灭真火的存在，他耐着性子，一座座山峰搜查了过去，前后花费了五六日光景，最后也只能摇头一叹。

　　“此地没有吗？”孔宣思索少许，“天地残骸，混沌海各处散落不少，不如去其他地方找找看。”

　　杨戬问道：“有没有其他较大的天地残骸？”

　　“我外出征战时倒是遇到过一处，要去吗？”

　　“走吧，天炎道子那边没消息传来，过去碰碰运气，也总好过回黑灵国枯等。”

　　一行人再次上路，驾着墨梭，在混沌海各处开始奔波。

　　这一寻，就寻了九个多月。

　　寂灭真火半株都没见到，杨戬顺手倒是收服了几百个灵族高手，为黑灵国开辟了诸多“根据地”。

　　无奈之下，杨戬打算回返黑灵国等天炎道子的消息，但心念一动，杨戬又突然想到了一处所在……

　　玄都大师伯睡懒觉的地方，似乎也是一处天地残骸，还是颇为奇异的天地残骸。

　　犹豫少许，杨戬还是踏上了去寻玄都之路，结果又白跑一趟，玄都已经离开了那团团彩霞，不知去往了何处。

　　而那小块被天然大阵包裹的天地残骸内，也没有半点寂灭真炎的下落。

　　“墨老前辈还真是给我出了个难题。”杨戬将自己已经收集到的几样宝材、真火都拿出来，那个荷包尤为惹眼。

　　孔宣问：“母亲，这寂灭真火到底是何物，为何这般难寻？”

　　“自然难寻。”始凤灵鸟言道，“无数真灵寂灭时最后一缕光辉，方才有微小的可能凝出一株寂灭真火。这火，或许转瞬即逝，或许能恒久燃烧，寂灭的并非是天地，而是无尽生灵。太素时曾有寂灭真炎现世，引发一场滔天血战，那株真炎也不知所踪。”

　　杨戬又道：“不如我去问问墨老前辈，这寂灭真炎可否有替代品。”

　　始凤灵鸟看着杨戬，“你口中墨老前辈，可是玄都城中隐居的那位墨夫子？”

　　“不错。”

　　“果真是他，若他让你寻这火，你就须得寻到，不然他定不会动手帮你炼制宝枪。”始凤灵鸟道，“那是个阵法大家，却更是个沉浸于傀儡大道的疯子，凡事都颇为苛求，着实难应付。”

　　杨戬笑道：“为何我觉得墨老夫子颇为和蔼？”

　　“兴许是知道你跟脚，不敢在你面前摆谱罢了。”始凤灵鸟话语中对墨夫子有些不屑一顾，杨戬也不知他们之间有什么怨怼，更不好多问。

　　折腾这么久没能寻到最后一株寂灭真炎，也只能回去问问墨夫子有没有其他应对之策了。

　　但杨戬在混沌海中乱跑时，行踪不定，自身安危也不用多担忧，但启程回返，却有些担心是否有敌方圣人在黑灵国周遭埋伏。

　　回去的路，杨戬也选的颇为谨慎。

　　墨梭先悄然回到玄都城附近，而后黑灵国突然外派大队人马，在玄都城周遭集结。

　　杨戬施展变化之法混在众灵族之中，由此神不知鬼不觉的入了黑灵国。

　　小心总归无大错。

　　靠近黑灵国国都，敖心珂、萧兰、初祁、敖方天外出迎接；云霄、黄龙和赤精子都是杨戬的长辈，总不能出城迎他，都在主殿内等着碰面。

　　敖心珂轻声禀告黑灵国近一年来的些许变化。

　　杨戬在外奔波的这大半年，那些被掌控灵族的灵核符印都已经修改完成。

　　敖心珂自己做主，只留下了嚓合这个层次的高手坐镇黑灵国，其他各准圣、大罗境界的灵族高手又遣回各处远征大军中，继续为黑灵国扩展势力。

　　但为了防止有心人混入黑灵国之内，黑灵国各处大阵全年开启，各处入口只许出不许进，一直到杨戬归来。

　　杨戬对此自然是赞不绝口。

　　等敖心珂说完黑灵国之事，他们已经临近主殿，萧兰在一旁说道：“数月之前，玄都大师伯来过一趟。”

　　“哦？”杨戬挑挑眉角，“大师伯来这所为何事？”

　　萧兰笑道：“说是睡不安稳，来找人喝酒一醉方休，最后被云霄师伯说了几句，又很快走了。”

　　“这大师伯……”杨戬摇头苦笑，若是玄都大法师能留下了助阵，接下来面对那些至强者的手下，他们倒是能多一些胜算。

　　杨戬迈步入了殿中，目光突然定住。

　　初祁在一旁道：“玄都离开前留下了一件宝物，他说兴许你现在能用到，就在那。我们试着收起此宝，但这宝物上似乎有所禁制，无法拿取。”

　　玄都留宝……

　　一杆长枪立在大殿中央，枪身暗红，其上似乎有一条条裂痕，裂痕之中又似乎吞吐着一条条猩红色的火舌。

　　只是一眼，杨戬就有些挪不开视线。

　　他是善用长兵的肉身修行者，在龙宫所得的三尖两刃枪也非凡品，但相比已经碎掉的三尖两刃枪，眼前的这杆长枪，沉、重、锋、锐，远过之而无不及！

　　唯一美中不足，这杆长枪是“标准”的单尖枪。

　　枪尖长一尺三寸，总体呈长菱形，枪尖中央却有一个龙眼大小的缺口，自缺口延伸上下，又有两根类似于血槽的凹痕。

　　枪身与枪尖衔接之处，竟有一股血红色的波纹轻轻环绕，散发着某种道韵。

　　这道韵并非是嗜血，也非残暴，而是一种纯粹的杀戮、纯粹的破坏。

　　这杆枪杨戬见过。

　　当初三清大战潜鸿，借杨戬之手、集合三先天至宝之力招来盘古真身，直接轰碎潜鸿道人，这杆枪就被圣人们收了起来。

　　战后分赃、咳，分宝之时，这杆枪被赐予了除天炎道子之外出力最多，也是大战之中最为凶险的玄都大法师。

　　枪名戮神。

　　“真正的神兵，那都是大道之中孕育而成，哪里是打造出来的？”

　　琉璃宝主的话语犹在耳畔，而眼前这杆戮神枪，却是实打实由杀戮大道孕育而出的神兵利器！

　　当世极少能和盘古幡、诛仙四剑一争长短的杀戮神兵！

　　盘古开天地并非直接就能开辟而出的，也借了一朵创世青莲之力，在四十九斧开辟出洪荒天地后，创世青莲和开天神斧一般，也不得不自行“肢解”。

　　不同于开天神斧化为三件至宝——太极图、盘古幡、混沌钟；创世青莲化作的宝物就多了，但也比太极图等三件至宝低了些档次。

　　三宝如意、太乙拂尘、青萍剑，九天息壤、先天五方旗、三朵十二品莲花……天榜、地书、生死簿、河图洛书、七宝妙树……等等等等，不多赘述。

　　而唯有创世青莲的莲杆，沾染盘古大战三千先天神魔的凶煞之气，糅合最初杀戮之道，成就杀戮大道的无上神兵！

　　这便是戮神枪。

　　当年潜鸿尚未在洪荒成圣时，有一魔祖便是凭借此枪，与潜鸿道人斗的不相上下。后魔祖身死，这杆枪也成为潜鸿道人随身收藏的宝物之一。

　　潜鸿道人身死之后，杨戬分得了头上当做发带小坠用的神秘玉葫，当时实力比较低，没好意思要这杆戮神枪。

　　且，他得的这葫芦在关键时刻发挥了作用——聚起了吕纯阳的残魂。

　　其实，当年按三清安排，潜鸿死后，杨戬就会赶到玄都城中，得玄都大法师相助，开始收服四灵界，聚拢混沌灵族的势力。

　　三清将戮神枪给一个不善近身肉搏的玄都大法师，其实就是为杨戬准备下一波立下大功之后的“赏赐”。

　　当初杨戬刚来玄都城时，确实没这个实力拿起戮神枪，三清的考虑只能说太过深远。

　　而今日，杨戬战力直逼大道圣人，又面临诸多威胁，玄都大法师主动将戮神枪送到了黑灵国中，当真是解了杨戬燃眉之急。

　　赤精子与黄龙相视一笑，他们也鲜少见到杨戬双眼放光的模样。

　　而云霄则是摇头轻笑了声，并未多说什么，坐在一旁静静的喝茶。

　　萧兰笑道：“夫君，这枪倒是有些难收服呢。”

　　杨戬点点头，有些急不可耐的迈前两步，忽的听到了几声仿若心跳的动静。

　　戮神枪上，血光吞吐，竟在枪杆之上浮现出万里尸浮屠、血海殍白骨之景象，一股股冰澈透骨的杀意在大殿之内弥漫，让修为偏低的萧兰都是面色发白。

　　杨戬双眼眯了下，面容冷峻，八九玄功催发到极致，玄黄体涌出一股股波痕，将这杀意完全抵消。

　　而后，玄体之上又浮现出道道金纹，几乎转眼，金纹爬满杨戬肉身各处，从额头到脚底，又一股斐然的波动在杨戬玄体之上荡漾开来。

　　那一瞬，两股气息，泾渭分明又相辅相成。

　　杨戬右手张开，掌心之中虚空破碎、光影明灭，仿若能一手握碎整个黑灵国！

　　“来。”

　　嗡！

　　戮神枪枪身不断震颤，突然嗖的一声横飞了出去，直直落在杨戬手中。

　　举枪，缓落，枪尾撞击地面，戮神枪直直的立在杨戬身侧。

　　当！

　　随着这一声沉闷的响动，整个黑灵国都颤了几颤，留守黑灵国的众灵族高手齐齐一颤。

　　杨戬心底那股一直缠绕的不宁、不安，此时烟消云散！

　　而杨戬须发飞舞，恍若魔神一般的背影落在萧兰眼中，她就算面色苍白，却依然笑的满目星光……


第七百三十八章 灵兽之谜，太白之动

　　戮神枪轻轻颤动，杨戬手臂一震，这颤动顿时烟消云散。

　　宝物有灵，虽被杨戬强行震慑，犹自有些不服。杨戬方才这一震倒是动用了十成肉身之力，戮神枪瞬间老实了下去，一抹血光渗入杨戬掌心。

　　道心灵台，一颗血色骷髅头缓缓凝成，这是戮神枪认主的标识，也是戮神枪自带的神通，可让杨戬进入杀伐无恙的心境，泯灭心性，将自身实力发挥到极致。

　　虽然有些入魔，但却可以随时脱离此心境，多少还是有些用处的。

　　杀伐神兵……

　　杨戬双手拂过枪声，指尖在枪尖上轻轻一点，心中的喜悦化作一缕微笑轻轻荡开。

　　“如此，倒是不用为此时的安危担忧了。”

　　一旁初祁问：“那你还要继续打造神兵吗？”

　　“嗯。”杨戬将戮神枪收起，自身气势缓缓恢复如常，身上那仿若承载着天地至理的金纹符箓缓缓消失，“戮神枪只能解燃眉之急，此枪终究杀伐之意过重，不可常用，免得影响心境。”

　　“主人思虑的是，那些宝材可集齐了？”

　　“尚未集齐，不过也快了。”杨戬沉吟几声，又问，“大师伯可曾说他去往何处？”

　　坐在殿内深处的云霄好整以暇的道了句：“应当是回返洪荒了，我听他话语中有几分怨怼，似乎是怪你去给三位圣人老爷禀告了先前之事。”

　　杨戬讪笑了声，这事总不能真的瞒而不报，无论从哪般角度考虑。

　　“心珂，安排人备下宴席吧，我和几位师伯许久没聚过了。”

　　“是，我这就去安排。”

　　敖心珂匆匆而去，萧兰在旁问道：“黑灵国还要继续延续之前的布置吗？”

　　“继续吧，敌踪未现，不可太过大意。”

　　萧兰忧心道：“只是这般，对黑灵国对外征战影响颇为巨大，能擒拿的灵族高手也相当受限。”

　　杨戬思索少许，“还是稳妥起见，我料定那些强敌不会再等太久，静观其变便可。”

　　虽得了戮神枪，杨戬并不觉得依靠自身就可横杀大道圣人，他不过是有了能伤大道圣人的兵刃，有了和大道圣人对拼的实力罢了。

　　甚至，他可能都无法取得上风，若真打起来只能自保。

　　大道圣人，道之顶点，无数洪荒大能渴求之境界，却至今日只有天炎道子一人踏入。

　　不管是不是那些至强者的爪牙走狗、棋子暗刃，能迈入这个境界，那都是不得不正视的强者。

　　杨戬突然想到，似乎大道圣人为至强者卖命，也没什么说不过去的地方……

　　入殿内与几位师伯叙话，杨戬也道多亏有他们在此地镇守，方才这般迅速的解决了灵核符印之患，若让他们几个自己来忙，只是想如何修缮之法，估计都要几年。

　　待酒宴摆上，席间其乐融融。

　　杨戬居主位持弟子之礼，言说了在混沌海流浪这大半年的些许趣事，让赤精子和黄龙都是合不拢嘴的一直笑着。

　　云霄似乎对杨戬也放下了些成见，起码在杨戬敬酒时，也不会对杨戬冷眼相对了。

　　席间除却道门之人，敖心珂与萧兰自是不可少的，她们除却替杨戬敬酒招待，也让席间多了几分春暖花开之意境。

　　敖方天也算长辈，就坐在云霄身侧，孔宣和初祁则坐在陪酒的位置，显然是没被杨戬当做外人。

　　酒过三巡，云霄有意无意的看向孔宣身旁的座位。

　　那里有只浑身火羽但只有巴掌大小的灵鸟趴着，自然就是始凤灵鸟。

　　敖方天的视线总是故意避开这灵鸟，但云霄的目光之中却带着几分新奇，总算开口问孔宣：“道友，这位可是凤族？为何我总觉得它气息似乎不类生灵，着实难明。”

　　“云霄仙子。”孔宣注视着始凤灵鸟，轻声笑道，“这是我母亲。”

　　哐当两声，却是敖方天气势汹汹的站了起来，目光狠戾的注视着始凤灵鸟。

　　始凤灵鸟睁开双眼，虽身体只有巴掌大小，浑身也毫无半分法力波动，但那股百禽之王的威严，却依然存在。

　　不只存在，始凤灵鸟只是看了敖方天一眼，后者就下意识后退了半步。

　　孔宣冷然道：“敖方天，你想死吗？”

　　敖方天双眼略微眯起，这是动了真怒，“孔宣，我龙族还怕你们凤族不成！吾族祖龙死，凤族始凤却存于世，你让我龙族如何心甘！”

　　“好，今日我便成全了你！”

　　孔宣身后有五色神光绽放，敖方天手中也已经抓住了一把玄铁龙枪，这对宿敌似乎是要大打出手，将这一桌子仙酿佳肴直接掀翻。

　　敖心珂轻轻皱眉，看了眼杨戬始终如常的面色，起身道：“兄长，孔兄，莫要行此意气之争了。当今洪荒劫难当头，龙凤二族若要再争，实为不智。”

　　“善。”赤精子也站起来做个和事佬，笑道，“两家之争不如暂且放下，今日在这黑灵国之内，并非洪荒界内，何必再将洪荒之内的仇怨蔓延到此处？来，方天道友，我敬你一杯。”

　　敖方天目光紧盯着孔宣，有些不为所动。

　　杨戬在旁轻叹了声：“孔兄，方天兄长，能否听我一言？”

　　他一开口，始凤灵鸟便看了孔宣一言，孔宣便面色不善的收了神通。

　　这边黄龙也起身劝了敖方天两句，生拉硬扯的把敖方天拽回了座位，总算让一场陈年旧怨暂且搁置下。

　　始凤灵鸟却一直注视着黄龙，目光之中有少许光芒闪动，开口问道：“你便是当年投奔昆仑山的那条小黄龙？”

　　“是我，是我。”黄龙道人对始凤灵鸟拱拱手，“承蒙元凤大姐惦念，我现在也是阐教排行第三的弟子，日子还算滋润。”

　　始凤灵鸟点点头，并未多说什么，那声“元凤大姐”当真让杨戬有点摸不着头脑。

　　黄龙师伯跟始凤、祖龙之间，莫非还有什么说不清道不明的三角关系？

　　“来来来，我敬诸位一杯。”杨戬站起来在做和事佬，“大家都是为应对洪荒劫难奔波操劳，陈年往事暂且放在一旁，还是和气为贵嘛。而且，元凤前辈其实已陨落，只是得了机缘化灵复生，兄长何必耿耿于怀？”

　　“灵化？”

　　席间一群大能的目光顿时挪到了杨戬身上，杨戬也是暗骂几声自己没事找事，在云霄那打破砂锅也要问到底的目光注视下，把正在玄龟带中乱转的小鹰拽了出来。

　　“大家一起研究下吧，莫要冲撞了元凤前辈，这小东西也是灵兽。而且根据元凤前辈的情况，我现在颇为怀疑……这家伙可能存在着此前的记忆，关于太初、太始时的讯息。”

　　席间一群人、龙、凤、先天生灵齐齐双眼放光，就连始凤灵鸟也是目光灼灼的注视着这只小鹰。

　　小鹰缩缩脖子，银白色的毛发轻轻闪烁光亮，下意识朝着杨戬靠了过去，却被自家主人一把抓住了鹰爪。

　　杨戬心底暗叹了声……

　　小家伙，也只能委屈你了。

　　不多时，一场酒宴，就变成了探讨灵兽之道的场地，这让之前准备酒宴散后就去玄都城的杨戬，不得不多花费几个时辰。

　　倒也无伤大雅。

　　……

　　洪荒，天庭。

　　凌霄宝殿刚散了朝会，太白金星驾云缓缓而行，依然是星君府与凌霄宝殿两边逛荡。

　　天庭众仙神都发觉了玉帝对太白金星似乎不像之前那般信任，太白金星也是故意不去其他地方走动，借此表明自己与玉帝同心同力，绝无二心。

　　越是如此，越让一些天庭老人觉得不值。

　　甚至有天庭流言盛传，玉帝现在只不过是觉得太白金星实力不足以担当文臣之首，正意图提拔修为更高之人担当此位。

　　这一点，从太白金星在凌霄宝殿越来越多时候保持沉默不言，似乎也可佐证一番。

　　“唷，太白星君，您这是往哪去啊？”

　　身后传来一声呼喊，天蓬满脸堆笑的驾云飞了过来，跟太白金星套着近乎。

　　太白金星扫了扫拂尘，略有些嫌弃的道了句：“你又没酒喝了？”

　　天蓬元帅顿时满脸堆笑。

　　老规矩，他们两人依然在暗中传声，这明里暗里同时两套言语，当真也是一门本事。

　　“如何了？”

　　“还是寻不到葛力田的踪迹，从朝天阁的调令来看，葛力田是去一处大千世界巡查了，不知真假……剩下的那三个天将都明里暗里接触过了，没什么异样。”

　　“估计就是这个葛力田了，那大千世界可知是何处？”太白金星传声问询。

　　“朝天阁内打下的数字是叁肆陆柒。”

　　“这么偏远？”太白金星暗中沉吟几声，传声道：“你就此打住，莫要追查下去了，切记，此事与你没有半点关系。”

　　“哎，放心吧，我惜命的很。”天蓬笑呵呵的说了句，“星君，今日这酒你请还是不请？”

　　“与你两坛便是，莫要在我府上胡闹！”太白金星板着脸回了句，嫌弃依然不减。

　　两人传声也不再进行。

　　到了星君府中，太白金星甩给他两坛酒，天蓬还笑嘻嘻的摸走了一壶丹药，一溜烟跑回了自己天河水府闭关。

　　待天蓬走后，太白金星回了炼丹楼中，静静端坐，闭目养神。

　　少顷，他额头有五角金星轻轻一闪，太白金星自身却毫无异样。

　　虚空星海，一处明亮的大星按天道定下的轨迹缓缓挪动着，即将没入大地边缘。

　　谁都没能注意到的却是，这大星之上有一抹浅影如风飘过，遁入虚空之中，不多时便冲入了混沌海，再无踪迹。


第七百三十九章 回溯寻火，硬撼至强！

　　龙族和凤族最开始时，到底是因为什么打起来的？

　　就算有潜鸿的挑拨，这两个追随盘古神大战存活下来的种族，也不应闹到这般僵硬的地步才对。

　　想不明白，杨戬自觉自己只能去平衡，也无法插手太多。

　　龙族虽无接近大道圣人战力的顶尖大能，却高手众多，在四海休养生息无数年，就算气运微弱，也可靠岁月沉淀，存留下无数长生境之上的战力。

　　凤族如今只是靠孔宣撑着，但孔宣和杨戬关系匪浅，算是至交，杨戬也没办法顾此失彼。

　　甚至，若非自己夫人是龙族出身，杨戬现在会偏袒凤族也不一定……

　　有戮神枪在手，杨戬感觉自己腰板顿时挺的直了，出门也不用再藏头露尾，去玄都城“串门”也是说去就去。

　　寻到墨夫子所在之地，却发现这位老者并未在墙角缩着，那处藏在城墙上的门户也是虚掩的。

　　杨戬不由一提心，还道是强敌无声无息来了此地算计这位太素时存活下来的强者。

　　神识包裹自身，灵觉放至最大，杨戬看了眼毫无反应的三尊大小傀儡，迈步入了此处门户中。

　　熟悉的芥子空间，此时却变得空空荡荡，那些用以制作傀儡的台子都已消失不见，凭空悬浮着一个巨大的阵法。

　　阵法各处都有奇石宝材，针眼处则是一口巨大的铜炉，铜炉此时正闪烁着橘红色光芒，一股股无形的热浪冲击四方。

　　“来了？”

　　熟悉的嗓音从一旁传来，杨戬扭头看去，却见身着黑袍的天炎道子含笑而立，正和墨夫子并肩站在大阵另一侧。

　　墨夫子对杨戬挤了个僵硬的笑容，天炎道子则是平日里那一直含笑的模样。

　　“你怎么来了？”杨戬顿感新奇，迈步向前。

　　天炎道子笑道：“寻到了你要的那些宝材，本想去给你送过去，刚好见你们在那钻研化灵之法，便没去打扰，直接来了这边。东西已经都给墨夫子前辈了，寂灭真火可有下落？”

　　“没。”杨戬迈步向前，“其他都寻到了，只剩寂灭真火。”

　　“无妨，我已有了些眉目，稍后你随我走一趟，大概半日便可寻到那火。”天炎道子如此一说，杨戬就大概猜到了天炎道子要带他却何处。

　　现世不可寻，只能溯流向上去找寻了。

　　“太阳太阴两种真火……这里是水洛星纹铁、五火断龙石，九幽碎灵钻可够用？”

　　“足矣。”墨夫子带着那有些僵硬的笑容说了句，将荷包之中的那些浅白色的半透明花瓣小心取出，将荷包还给了杨戬。

　　天炎道子的笑容就玩味许多了，“后土给的？”

　　“嗯。”

　　“不错嘛，家有妻妾，外有红颜。”天炎道子哈哈笑了两声，眉目间又有少许落寞，“唉，我有时当真羡慕你们这些道性不全的修者。”

　　天炎道子乃天道所诞，确实没多少“人性”，更是为了盘古神所留、守护洪荒的意志四处奔波。

　　如此一想，天炎道子这圣人之位来的并不意外。

　　杨戬只得转移话题，“墨老前辈这是怎么了？为何今日感觉这般……可是有什么问题？”

　　“先前不知小友竟是渡彼转世。”墨老夫子长叹了声，“自然，我也是今日方才从天炎圣人口中得知渡彼此人，着实令人惊叹。”

　　杨戬略有些无言以对，纳闷的看着天炎道子，“你又如何知道的此事？”

　　“成圣后，三界没有能瞒得过我之事。走吧，我带你去取寂灭真火，你我也刚好能有机会聊聊。”

　　天炎道子做了个请的手势，杨戬对墨夫子做道揖辞别，随天炎道子出了玄都城大阵。

　　天炎道子祭出混沌钟，两人身周混沌气息顿时四散逃逸，两人坐在大钟顶端，朝着混沌海深处遁去。

　　混沌钟飞了一阵，杨戬方才低声道：“我可没我前世身的本事，现在对上圣人都是力有未逮，莫要把所有宝都压在我身上。”

　　“自然，你只是一则变数。”天炎道子笑道，“此劫非天道可推算，但我与其他几位圣人日夜推演，大概也捕捉到了些许轨迹。”

　　“哦？”

　　“今日来找你，其实也是因知道了渡彼这尊大神之事，按你的性子，知道渡彼的存在，心底肯定有些堵闷。”天炎道子正色道，“杨戬，冥冥中，不知为何会让你在洪荒现世，或许就是为了生灵界最后一搏。”

　　杨戬道：“按这般说，你也知道了那永恒神国？”

　　“始凤化作的灵鸟进入洪荒时，其道贯穿洪荒各处，她本就是道灵，所知一切都写在了自身的道则之中，这些事自然瞒不过我。”

　　天炎道子如此一说，杨戬心底感慨万千。

　　元神道圣人，果然在各种方面都比修肉身成圣要强不少啊，除却斗法与搏命外。

　　“所以说。”天炎道子沉声道，“你前世是渡彼之事，你接受也要接受，不接受也要接受。杨戬，倘若洪荒被毁了，你有机会活下去，定要活下去。”

　　杨戬不由默然。

　　“从我们可知的太始界至今日，你是唯一能够战胜那些至强者的希望所在，更为重要的，还有那些至强者背后的永恒神国。”

　　“你们是不是推算出了什么？”杨戬皱眉问。

　　“并没有，只是做最坏的打算罢了。”天炎道子笑道，“太始、太极、太素都是修道大世，你偏偏在洪荒时代现身，或许就是渡彼这位大神预感到了什么所留下的后手。换而言之，或许至强者那边，也会有值得渡彼去算计的强者复生。”

　　杨戬愣了下，揉揉眉心，“好了好了，别说这些了，我是杨戬，不是渡彼。”

　　之前一直隐瞒此事，就是杨戬不想被喋喋不休的讲述这些大道理。

　　成为全村唯一的希望，就要被动承担更多更重的压力。

　　见杨戬面色不善，天炎道子也并未多说什么，一扫衣袖，混沌钟轻轻一震，转眼不知过了多少万里。

　　混沌钟缓缓停下，天炎道子双手结着法印，一股股斐然的道韵在混沌钟周遭流转。

　　杨戬立刻感觉到了一丝丝撕扯之力，也站起身，注视着周遭的变化。

　　神识被扭曲，仿若自身陷入了一处旋涡之中，周遭的混沌气息不断翻腾……

　　这应该是在进行时间回溯。

　　比起之前天炎道子带杨戬在凤谷中那次回溯，杨戬能明显察觉到，此时混沌钟的威能已能被完全发挥出来。杨戬甚至都没什么太大的感觉，就已经身处在了一片被混沌气息不断蚕食的荒芜大地之上。

　　大地望不到边际，到处都是枯寂的砂石，这是这片大地被混沌海吞噬前的最后景象。

　　岁月回溯依然在继续。

　　“我们要去哪？”

　　“洪荒刚开辟，太素被毁时的一处偏僻之地。”天炎道子道，“放心吧，这一路不会遇到谁，我之前去过一次了。”

　　杨戬心底一阵惊叹，和天炎道子呆的越久，越觉得修肉身只擅拼斗，全无这些本领和便利。

　　“杨戬，我与你托付一事。”

　　“说来听听。”

　　“倘若玉帝身陨，你接手掌管天庭吧。”天炎道子低声道，“洪荒需要一杆旗帜，你是最合适的人选。玉帝先前纵容佛门侵袭幽冥界，已是让诸多大能不满，你若能接替玉帝之位，便可统合生灵界一切之力，对抗至强者也多几分把握。”

　　杨戬思索了一阵，“再说吧。”

　　“嗯。”天炎道子应了声，并未强求什么。

　　他们脚下的大地范围越来越广阔，但枯寂之感却依然存在着，显然，原本的太素界，是被混沌气息缓慢蚕食消失，除了玄都城，再没有什么遗迹留下。

　　渐渐的，地面变得暗红，开始出现一些残破的兵甲，过了一阵，兵甲之内开始出现累累的白骨。

　　低头看去，他们竟站在骸山尸海，不知有多少生灵曾死在此地……

　　那些至强者……

　　杨戬下意识攥紧了拳，一旁的天炎道子道：“到了。”

　　岁月回溯缓缓放慢，在这铺满了尸骸的无尽大地上，就在杨戬和天炎道子面前，一株七彩斑斓的火焰轻轻抖动着。

　　寂灭真火，竟是这般的晃眼。

　　杨戬探出右手，触碰到一处壁垒；天炎道子立刻出手，手指点在杨戬右手前方，那无形的壁垒闪烁了下，杨戬立刻将右手探了出去。

　　小心的将寂灭真炎捧住，却忽的心神一震，手心竟传来一股刺痛。

　　无形壁垒的缺口在迅速聚合，杨戬连忙将右手缩了回来，那株真火自然还在他手中。

　　无数怨灵在他心中恸哭，但也只是恸哭罢了。

　　“这些至强者，为什么非要屠尽生灵……”

　　“快走，此时那名覆灭了太素的至强者还在活跃，糟！他寻过来了！”

　　混沌钟轻轻一颤，开始了反向回转，身周混沌气息顿时急速旋转。

　　就在此时，一只大手突然从上方遮来。

　　杨戬冷哼一声，左手攥拳，猛地对着那只大手轰了过去，天炎道子身周更是涌出一股绝强的法力注入混沌钟钟壁之内。

　　混沌钟一闪，虽在原地未动，却拖着他们迅速离开，将那只大手与杨戬砸出去的拳影甩在身后。

　　岁月急速流淌，他们很快就回到了现世之中，天炎道子稍微松了口气，看向了一旁站立不动的杨戬。

　　“可受伤了？”

　　杨戬抬头苦笑了声，指了指垂在身旁的左手。

　　左手指节不规律的扭曲着，自手肘至指尖都呈紫黑色，显然是受伤不浅。

　　“没事，修养几日便可。”杨戬低叹了声，“至强者果然不同寻常，并不只是掌握两条大道之上这么简单啊。”

　　天炎道子苦笑了声，“罢了，回去吧，没伤太重便好。”

　　杨戬点点头，两人踏上归程，杨戬慢慢修复左臂的破损，心底回味着那一瞬的交错。

　　只是被混沌海中的“风”一吹，杨戬才发觉自己背后满是冷汗。


第七百四十章 启阵，开炉！

　　一路都有些沉闷，除却天炎道子问了几句杨戬伤势之外，两人没了去时的那般谈笑风生。

　　其实杨戬并不算和至强者正面硬抗，因东皇钟走的快，杨戬也只是和那一只大手遥遥对轰，他的拳力和对方的掌力刚接触，混沌钟就带着他们顺着岁月长河迅速飞回现世。

　　由此倒也可知，这般穿梭岁月的本领并不是谁都能做到的，不然那至强者为何没追上来？

　　一路到了玄都城，天炎道子似乎有些意兴阑珊，便说回洪荒继续镇守了，让杨戬小心为上，此时毕竟受了不重不轻的伤。

　　天炎道子本就是过来帮杨戬拿取寂灭真火，真火已经取到，自不会耽误太久。

　　送走这位明显受了某种刺激的大道圣人，杨戬转身去了黑灵国。

　　左手有些不便，杨戬也懒得取用宝器存放火种，还是拿在手心放心。

　　回了主殿，酒宴竟还没散，几个大能依然在探寻修道之法，似乎是从化灵、灵兽身上得了些启迪。

　　倒是敖心珂、萧兰和初祁在杨戬离开后也去忙碌黑灵国之事，赤精子和黄龙他们此时要在黑灵国镇守，除却在这里论道，就是找个地方修行了。

　　是真有些闲。

　　“云霄师伯，孔兄，劳烦跟我走一趟吧，寂灭真火找到了。”

　　杨戬将手中那株闪耀到有些妖冶的火焰摆了摆，众人尽皆凑了上来观察。

　　这寂灭真火有些“名不副实”，明明是凝聚了无数真灵逝去前的怨与不甘，却这般艳丽，又没有任何温度……

　　“你受伤了？”孔宣一提醒，众人放将目光落到杨戬的左手上。

　　杨戬的左手臂依然呈紫黑色，但已开始缓缓恢复其中被粉碎的玄骨。

　　“谁能把你伤成这样？”赤精子满是讶然。

　　黄龙也道：“你难道跟对方的大道圣人对上了？”

　　“差不多，算是提前领教了下至强者之威。”杨戬苦笑了声，叹道，“还好天炎带我跑得够快，不然我可能碎的就不是半边胳膊，现在就要你们抬着我到处乱走了。”

　　几人顿时面面相觑，敖方天看着杨戬，脱口而出一句：“你当真是大胆妄为，竟去找至强者……诶，至强者现世了？”

　　“不是。”杨戬只得将他和天炎道子所为简单说了一遍。

　　“先去玄都城中吧。”云霄道，“我们莫要多问了，我和孔宣道友先去送火焰，让他快些养伤吧。”

　　几人各自称善，目送三人离了黑灵国。

　　杨戬临走前还嘱咐不要将他受伤之事告知自家两位夫人，也是怕她们胡思乱想什么。

　　始凤灵鸟早已随凤芜去了别处，被几个“后辈”围起来各种研究，着实是太失面皮。

　　入玄都城前，孔宣有些玩笑般的问了句：“你这般费心思去打造一把兵刃，若打出来的兵刃远不如戮神枪，当如何？”

　　杨戬顿时无言以对。

　　云霄道：“做事总不可半途而废，哪怕这把尚未出世的神兵不及戮神枪，也可为洪荒添几分助力。”

　　“戮神枪始终杀伐过重，用久了或许会影响心境。”孔宣也给杨戬找了个台阶下，嘴角带着几分笑意。

　　到现在，杨戬也不太确定，那些听命于至强者的大道圣人是不是真的要找他麻烦，或许只是来探查他一番……

　　都这么久了还不现身，觉得他不是威胁吗？

　　这倒也挺伤人的。

　　进玄都城，径直去了墨夫子的戒子乾坤，这位老前辈已经勤勤恳恳的启动了大阵，将各处布置再次检查了几遍，就等三样真火来了。

　　杨戬向前，将右手中的寂灭真火递了过去。

　　墨夫子却有些谨慎，并未直接拿取寂灭真火，反而先将一枚玉符略有些恭敬的递给杨戬。

　　墨老夫子道：“我唯一能拿得出手的神通，便是偶然得之的九炎噬心诀，就算小友不修行，拿去赠给修火之大道者，也能为太素遗民多一丝胜算。”

　　“多谢前辈。”

　　“哎，莫要如此，不敢不敢。”

　　墨夫子挂着僵硬的笑容，看杨戬郑重的接过玉符，这才稍微松了口气。

　　孔宣暗中对杨戬传声：“这老头怎么对你这么毕恭毕敬的。”

　　杨戬总不能说，是天炎道子在墨老夫子面前吹嘘了一波当年渡彼大神的吓人战绩……

　　“前辈，还需我准备什么？”

　　“不用。”墨夫子低声的道了句，缓缓闭上双眼，整个人的气度都有些不同。

　　渐渐的，墨夫子身周闪耀起青色光芒，一抹半透明的虚影从墨夫子头顶钻出，似乎是元神出窍一般。

　　这其实才是墨夫子的“真身”，这具身体不过是一具傀儡。

　　墨夫子的虚影身后有三道圆轮，一股莫名的道韵铺展开来，杨戬心中略有些惊讶，因为他在墨老夫子这虚影之上，察觉到了一丝似曾相识的道韵。

　　此时此刻的墨夫子，给杨戬的感觉，跟师父玉鼎真人平日里有些相似……

　　杨戬略微皱眉，心中的狐疑很快被自己抹去。

　　左手开始恢复知觉，那种骨头都被粉碎、只剩一层皮撑着的疼痛，让他额头渐渐沁出冷汗。

　　这其实是玄气开始缓慢修复玄体的标识，但依然让杨戬想起了自己当年熬筋锻骨、九炼真血的情形。

　　能一步步熬到今日，其实也蛮不容易的。

　　墨夫子飘入半空，在那缓缓飘动。

　　戒子乾坤各处闪耀光芒，成堆入山的宝材被大阵光芒包裹，开始缓缓消融。

　　这是一座圆形大阵，阵纹之繁复，绝非一日就能布出。

　　而在大阵最中央，也是大阵最关键的阵眼，那口铜鼎内外覆盖的阵纹缓缓被点燃，渐渐化作了一团泛着红光的鼎形虚影。

　　墨夫子的虚影到了已化作火团的铜鼎正上，双手结印，身周有旋风明灭。

　　“真火来。”

　　墨夫子的声音平缓响起，在大阵六个方位突然出现六株截然不同的火焰。

　　道融真火，其形若发带一般，凭空弯绕。此乃圣人身死时，消融其大道之火，无色无形，依附于一截尚未完全燃尽的大道道则之上，此火可烧大道。

　　天仄真火，形若乌祸之鸟，宛若灵物一般，天地破灭时，天地之不甘、之怨恨、之困苦，尽融入此火之中，此火可燃天地。

　　净世心焰与天仄真火相伴而生，其形若白莲，凭空绽放，只是看去一眼，便觉心中杂念丛生，此火专烧元神真灵。

　　太阴真火、太阳真火，二者一阴一阳，乃先天阴阳之极致，太阴真火诡异莫测，太阳真火却至阳至刚，能熔一切宝材。

　　轮生火，别名薪火，乃人族遭遇大难，无数人族英灵凝聚庇护人族不被灭种之火，薪火不息，人族繁衍不止，借此火哪怕天道破碎，依然有人族的一线生机。此火无伤无害，只需人族一滴鲜血便可承载。

　　杨戬将此火拿出时，也是用引燃自己血液的方式，并未动那株人皇相赠的薪火。

　　孔宣与云霄同时抬手。

　　孔宣乃是始凤之女，凤凰真火伴生而来，掌心凝出一只小凤凰，缓缓飞入大阵。

　　云霄也将手中那一团轻灵的“云雾”撒入阵法之中，虚灵火与凤凰真火在大阵的引导之下，与其他六种火焰分居各处，泾渭分明又隐隐呼应。

　　杨戬轻轻吸了口气，最后一株真火投入大阵之中。

　　寂灭真炎，或说寂灭真火，凭混沌钟才拿来的这株奇火，当真不知会有哪般功效。

　　九大真火齐聚，大阵之内仿若四季一般，各处凉热不定。

　　墨夫子的虚影被各色环绕，背后的圆轮不断闪烁光芒，大阵开始呈现种种变化。

　　以太阳真炎熔五火断龙石，以太阴真火煅水洛星纹铁，以寂灭真火将那百多片白色的花瓣——九幽碎灵钻缓缓点燃。

　　墨夫子双手缓缓平举，十多道流光从大阵各处飞来，那是已经烧融的辅材，每一样都珍贵异常，价值斐然，但此时却只能成为一杆神兵出世的阶梯。

　　“九火缎神兵！”

　　一声轻喝，墨夫子双手猛地下压，九株火焰忽地暴起各色光芒，一股火之大道的道则充斥在各处！

　　孔宣不由看的有些愣神，而一旁的云霄则是偶得诸多感悟。

　　墨夫子太过偏执，他对火之大道的领悟早足以成圣，却醉心于傀儡大道，非要以傀儡道作为自己成圣之阶梯。

　　可惜，待强敌杀至，墨夫子想以火之大道成圣参战时，却因肉身已损、托神傀儡，失却了成圣之机……

　　掌控九火之余，这位老前辈竟还能引动各类宝材化作的光芒，如流水一般流过九真火各处，让这些宝材分别接受各种真火的煅燃，最后再缓缓送入居中的铜鼎……

　　这般炼器的手段，简直有些骇人听闻。

　　等孔宣回过神来，却发现云霄和杨戬已经不在身旁。

　　杨戬坐在角落中静静的疗伤，左手臂的紫黑已经消退了半寸；云霄则是在杨戬不远处打坐修行，气息缓缓上扬。

　　孔宣嘴角一撇，也向后退了几步，注视着墨夫子炼器的过程。

　　她当真好奇，墨夫子到底能练出哪般神兵。


第七百四十一章 水火二尊现，太白善尸伤！

　　孔宣在旁一等就是七十六日。

　　锻铸这般神兵必然要花费一番心血与心力，墨夫子的虚影比最初开始锻造时竟虚化了不少，让孔宣也着实捏了一把汗。

　　若墨夫子修为在大道圣人境，打造这把长枪就稳妥多了，如今的墨夫子虽有大阵相助，又有操控九真火的独门功法，依然有些勉强。

　　但修者重诺，墨夫子一言既出，自会为杨戬打造好这把兵刃。

　　其实仔细思索，杨戬所求的这把三尖两刃枪，“起点”就太高了些，枪刃需将熔了元屠与阿鼻这两把杀伐至宝，枪身要用十多种顶级宝材。

　　虽说穷洪荒之力，这有些夸大了，但洪荒时代想要再锻造另一把长枪，怕是再无可能了。

　　七十六日，云霄一直在闭关，似乎是顿悟了什么道理，修为向前迈了一大步，让孔宣都有些摸不准这位云霄娘娘的准确实力。

　　杨戬半疗伤半修行，借着重铸左臂的过程，将不败金身决与八九玄功互相印证，以期再迈前一步。

　　虽然只有短短的半瞬，他和至强者直面相对，但这种经历对杨戬来说，异常珍贵，且意义非凡。

　　大抵，是能想象到汪洋大海的模糊边际了。

　　只是杨戬的伤势恢复的并不尽人意，花费了七十六日的功夫，才将手肘之下两寸恢复如初，左手手掌从紫黑色变成了紫青色，已经能轻轻的颤动。

　　这个过程所存的痛苦，像是被杨戬刻意忽略了一般。

　　杨戬心中倒是一直想着，他现在好歹也算是一方高手了，怎么也要有点高手的“气度”。

　　强撑也不能显疲态。

　　相比云霄和杨戬，孔宣倒是无所事事了些；但她并未直接离开此地，而是将神识延展开来。

　　她在为这三位心无旁骛之人护法。

　　虽嘴上经常有些不饶人，但孔宣心思倒是越发细腻了些。

　　又过了两日，大阵接连震动，云霄睁眼醒了过来。

　　大阵之中，九道真火的威力被催发到了极致，它们或是化作异兽，或是如云如雾，或是直接火海翻滚，不断冲击着大阵的阵眼。

　　而在那完全被烧到透明的铜炉中，一截七尺长的枪身已经缓缓成型，其上似有龙踞凤绕、凶兽吞天、杀伐血海之相，又似有阴阳相聚、五行轮转、天地庇护之理。

　　墨夫子怕是将他无数岁月的积累，都呈现在了这把尚未出世的长枪之上。

　　看这太素时代的傀儡大师，此时的元神虚影已经有些半透明，其元神之力消耗之巨，有些难以想象。

　　一般来说，丹药、法器的炼制，都讲究一个周天数，或是三十六天罡，或是七七四十九，或是九九八十一，日与年。

　　从目前大阵的情况来看，应当是要九九八十一日炼制完成，毕竟那些宝材已经融入枪身之中，墨夫子也绝对不可能撑得过百日，八十一日最靠谱些。

　　第七十九日，大阵的动静越来越大，九真火仿佛要发疯一般，那杆枪身已是接近大成，异象接连不断。

　　墨夫子的傀儡身亦是满头大汗。

　　第八十日，正疗伤的杨戬也不得不睁开眼来，目光之中满是震撼。

　　眼前，大阵已化作一个巨大的熔炉，这处戒子乾坤各处都在扭曲着，九真火各显神通，真火之中，一条无头的游龙缓缓游动。

　　墨夫子凭空一抓，在大阵正上方，元屠剑与阿鼻断刃缓缓下沉。

　　八十日，墨夫子第一次开口：“元屠阿鼻乃当时凶剑，做尔锋刃亦不辱没了你！”

　　大阵暴动，九真火凝成九只模糊的人形，在元屠、阿鼻闯入大阵之后，直接扑了过去……

　　杨戬目光倒映着这一幕，心底略有些震颤，目光也露出了几分期待。

　　神兵！

　　神兵！

　　一把为他量身打造的神兵！

　　“小友，九滴心头血！”

　　“好！”杨戬站起身，右手在心口一抓，轻哼一声，摄来九滴心尖精血。

　　这九滴精血看似普通平常，全然没有半分霞光、色彩，只是在鲜红之中掺杂着一丝丝金色，但这九滴精血一出，整个大阵都像是安静了些。

　　九滴精血飞入阵中，九真火再次暴涨，墨夫子左手下压，右手凭空画出道道符箓，打入阵中。

　　“再等一日！哈哈！神兵可成！”

　　墨夫子大笑两声，笑声之中透露着几分疲倦。

　　杨戬忍着心头雀跃，站在一旁继续治疗左手的伤势，心中也有少许遗憾。

　　明日等神兵出世，自己倒是不能双手去握住这把当真是为他而生的长枪了。

　　世间之事，又哪有什么……

　　咚！

　　杨戬心中莫名一震。

　　怎么回事？

　　这般已不是心血来潮，而是自己留在某处的化身，突然察觉到了让他潜意识里有些惊恐之事。

　　惊恐？

　　来不及多说什么，杨戬闭上双眼，心神挪移，转眼回了洪荒灌江口。

　　抬头看去，却见天空密布着乌云，乌云压的很低。

　　天道异样，天地间充斥着无尽威压，仔细感觉，这威压来自于两条大道，一正一反、一水一火的两条大道。

　　圣人道！

　　洪荒从未出现过的水火圣人大道！

　　单凭这大道的威压，已是当初潜鸿道人所不能比拟！

　　杨戬循着这两条大道看向根源处，顿时捕捉到了在洪荒朝圣古路出入口站立的两道身影。

　　一老翁身穿火红长袍、须发皆是火红火焰，火之大道圣人。

　　一老妪身着素水长袍，银丝盘起，左手托着一颗人头大小的水蓝珠子，水之大道圣人。

　　他们两人似乎故意而为，但凡修士能捕捉到天地间这股威压的来源，尽皆可看到他们二人的身影。

　　杨戬不由攥紧了拳，这般嚣张跋扈，当真是不把洪荒圣人放在眼中。

　　他是在化身感觉到这两股恐怖威压时就立刻心神回到了洪荒，几乎在他疑问圣人为何没有反应时，一声钟响，那两股威压直接被反遮了回去。

　　天炎道子踩着混沌钟出现在天地之间，在天炎道子身后，通天教主、元始天尊漫步而来，老子与接引的气息却出现在天地之外，封住了这两个大道圣人的去路。

　　“莫要误会。”那浑身火焰的老者开口道，“我家主人只是让我们两个老不死的过来掂量掂量洪荒圣人的本事，当然，若今日你们死在我们手中，洪荒便今日葬下也无妨。”

　　天炎道子轻笑了声，淡然道：“哦？阁下好大的口气。”

　　那老妪笑道：“老婆婆我自太始修行至今，口气大些又如何？你们不过是些小娃子罢了。”

　　太始修行至今？

　　杨戬眼皮一跳，思虑少许，没有去喊梅山六友回梅山镇守，这场仗倘若圣人们拼不过，洪荒就真的毁了。

　　二话不说，杨戬心神转回玄都城中，声音不知为何有些沙哑，低声道：“劳烦云霄师伯在此地护法，孔兄，你随我来。”

　　“嗯。”孔宣略微皱眉，因为听到了杨戬声音之中那浓浓的异常。

　　杨戬转身离开的背影，让墨老夫子也是面色一变，这位老前辈或许已经猜到了发生何事，手下结印的动作也更快了一些。

　　云霄掐指推算，又想起这是洪荒之外，无法借助天道推算发生何事。

　　匆匆出了玄都城，杨戬心中安定了许多；他招出墨梭，扭头看着孔宣，开口道：“劳烦孔兄去通知黑灵国高手朝洪荒进发，我先行一步回去支援。有两位大道圣人突然现身，我怕幽冥涧要有什么异动了。”

　　“好，只要高手？”

　　“嗯，赶路快些，如果爆发大战，天庭兵力已经足够在洪荒铺展，大军晚些过去也无妨。”

　　杨戬钻入墨梭中，看了眼玄都城，却见玄都城此时不知何时已被各色霞光笼罩。

　　显然，是因神兵即将出世而出现了种种异象，也不知道这些异象持续多久了。

　　杨戬心底一叹，墨梭急速穿行，冲向洪荒。

　　他必须尽快赶回去，这是和至强者们正面抗衡的第一战，须得完胜，不能让洪荒仅有的圣人有所损伤。

　　心念渐渐定下，杨戬的面容越发沉静，目光之中除却少许思索的神色之外，只剩战意。

　　“这些强敌怎的来这般快。”孔宣喃喃了一声，转身朝着就在不远处的黑灵国疾飞。

　　没有杨戬带着，她只能去走黑灵国的出入口，虽然此时黑灵国有许出不许进的禁令，但孔宣展露一下五色神光自然没人敢阻拦。

　　她拥着凤族秘术，不过盏茶时间就到了最近的大阵入口，可当她要进入大阵，却豁然转身。

　　一道身影从混沌海中跌跌撞撞的疾飞而来，离着尚有千丈，就直接怒吼一声：“让开！”

　　孔宣略微皱眉，飞来的这老人浑身长袍染血、须发飘散，气息随强却随时有可能散开。

　　一眼看去，这人像是一位上了年纪的老伯，但身上鼓动的道韵，让孔宣都有些哑然。

　　何时又蹦出了个顶尖大能？

　　此人应当是洪荒出身，此时如此狼狈的重伤奔来，或许有诈。

　　重点是，孔宣并未认出来人。

　　“来人止步！”

　　五色神光齐绽，直接刷向这人，“黑灵国非你随意可闯！”

　　那老者额头绽放出道道金芒，勉强挡住孔宣的五色神光，却猛地口吐鲜血，胸口涌出汩汩鲜血。

　　“前面的可是孔宣？吾乃太白金星三尸之善！咳！快，快去找杨戬！无论如何都不要让他此时回返洪荒！”

　　太白金星的善尸？

　　孔宣一怔，立刻停下了攻势，却犹自在戒备。


第七百四十二章 戮神初战！

　　“我如何信你？”

　　“你不必信我。”

　　老者停在百丈之外，捂着胸口，长长吸了口气，猛地大喊：“快！快去知会杨戬，让他莫要回洪荒！”

　　言罢，这自称是太白善尸的老者猛地身体一颤，胸口伤口开裂，浑身气息都有随时崩溃的迹象。

　　孔宣秀眉轻皱，“杨戬已经去洪荒了，他有一把梭子，谁都追不回来。你倒是不必担心他，先稳住自己伤势吧。”

　　那老者一怔，而后长长的一叹，“晚了吗……罢了，也只能盼着他吉人天相了。”

　　像是松了口气，老人盘腿坐了下来，却也不再像之前那般着急了。

　　孔宣言罢，径直到了大阵入口前，守在阵内的那群灵族高手立刻有几人向前，为孔宣开了通路。

　　“洪荒遇袭，杨戬已前去支援，准圣境之上者速来阵外，一同前去洪荒援护！”

　　孔宣有些冷冽的嗓音在黑灵国各处回荡，一道道流光在各处飞起，朝着此处射来。

　　喊完人，孔宣也不着急，迈步回到了自称是太白金星善尸的老者面前，指尖五色神光吞吐着，目光之中带着浓浓的威胁意味。

　　“太白金星？我怎不知你还是这般高手，竟将善尸都斩了出来。”

　　那老者气息已经稍微稳定了些，对孔宣露出少许苦笑。

　　“小老儿也就斩了善恶二尸，这点修为在道友面前自不值一提……唉，拼死拼活赶来此地，一把老骨头差点散了架，却还是晚了半步。”

　　孔宣冷然道：“你当真是太白金星？”

　　“道友不信我也是情理之中，你且听我一言便是。”

　　“讲。”

　　太白善尸缓了几口气，总算回了半条性命，坐在那一阵嗟叹……

　　“一年前，清源妙道真君曾暗中去天庭寻我，托我查一查当日来黑灵国宣旨的一十五人都是何等底细，此事你可知晓？应该是不知了。真君言辞恳切，我不忍拒绝，便答应了下来，明里暗里慢慢将那一十五人一一排查，最后只剩那朝天阁大供奉葛力田，此人却已不在天庭之中。我那真身离不得天庭，手边又无可信赖的大能高手，也只能让我这小小善尸离了一直藏身修行的太白星，暗中搜查葛力田下落。”

　　孔宣手中五色神光消退，却犹自站在十丈开外，“你都查到了什么？”

　　“我虽寻到了葛力田，也混入了朝天阁内，却久久一无所获……直到昨日，有两个气息不明的老者来朝天阁内寻葛力田……”

　　太白善尸苦笑了声，继续道：“此时想来，他们自持神通，却是连半点遮掩都不做，就在那商量如何覆灭洪荒。在他们口中，我听得了这三人的身份，他们口中的主人，正是此时藏于北海幽冥涧之下的那名至强者。这名至强者正在让诸多曾在洪荒逝去的真灵由死复生，准备凭此覆灭洪荒，而他们三圣人，要剪除洪荒之中的变数与威胁。他们将杨戬，当做了首要扼杀之人。我还听那葛力田亲口言说，虽杨戬此时尚未成圣，但给他的感觉，却跟当年的盘相差无二，须得早早剪除……”

　　太白善尸言说之中，孔宣身后已经多了一道又一道身影，都将太白金星之言听在了耳中。

　　敖心珂急切道：“他们要如何对付夫君？”

　　“这名至强者手下有水火金木土五行使者，其中以水火双尊实力最盛，便是和葛力田商议的那两个老者。”太白善尸低声说着。

　　“水火双尊会直接拖住洪荒诸圣，怕此时已经现身了，而水火双尊让葛力田，也就是金使圣人去半路截杀杨戬。”

　　“他们已知杨戬有那梭子，但在混沌海中，圣人可施展遁法，杨戬并不占优，更何况，从玄都城到洪荒的路上，已被葛力田布下了诸多阻拦的大阵。”

　　“前辈莫说了。”敖心珂手指轻颤了下，“黑灵国部将听令！”

　　身后那黑压压的一群牛鬼蛇神齐声应答：“喏！”

　　“不可。”孔宣却强行截断敖心珂的话语，抓住了敖心珂的手腕，“你已失了方寸，关心则乱，容易着了旁人算计。”

　　“夫君危矣，若有圣人截杀，他如何应对？”

　　“你忘了吗？他已有神兵护身。”

　　“可！”

　　“初祁随我去。”孔宣与敖心珂目光相对，“再调五十名灵族强者一同驰援，说句不好听的话，心珂你现在的修为，就是去了也只是添乱。若对方直接拿了你做威胁，你让杨戬如何自处？”

　　“我……”敖心珂双眼泛红，咬着嘴唇后退了半步，“你们快去，我在此地等着便是。”

　　“你先带人回去。”孔宣如此说了声，“凡事若拿不准主意，便和杨戬的师伯们多商量。大阵不要打开，外面这人依然可疑不可轻信，让他在这里自己疗伤就是了，切莫放他进去。”

　　敖心珂点头应下，一旁的初祁也已经提着两把短刀赶来。

　　孔宣几道令下，黑灵国一众灵族高手之中，又有五十名气息最盛、战力最强者出众。

　　其实孔宣也是有些心乱，但她的状态总比敖心珂好些。

　　平日里，孔宣何曾显露过如此一面？但此时的敖心珂六神无主，孔宣自知必须站出来，她好歹也算是黑灵国最初的几人之一，也只有她或初祁能劝住敖心珂。

　　等敖心珂带人回了大阵，大阵完全闭合，孔宣又看了眼太白善尸。

　　太白善尸道：“无妨，我在此调养就是。”

　　“你的伤如何落下？”

　　“那三圣早就知道我在用神通偷听，他们不管我，也是存了灭杀我之心。”太白善尸叹了声，“那葛力田覆灭了那处朝天阁，也只用一拳，就将我打成了这般模样。可惜，这些圣人太过自视甚高，我有一招诈死，那葛力田竟看都不多看一眼，如此我才侥幸活了下来。待金使圣人走后，又用了于老君处求来的一张宝符，赶来此地通风报信……唉，没想到，始终晚了一步。”

　　如此，倒也算说得通。

　　孔宣凝思一阵，一旁初祁道：“莫顾虑太多，刀山火海也要去闯。”

　　“走。”孔宣轻轻吸了口气，五色神光裹住众人，轻轻吸了口气，神光爆闪，一行人直接破开混沌海，冲向了洪荒方向。

　　可惜，任凭孔宣五色神光再强，始终未入圣人境，也远不如墨梭极速。

　　太白善尸长长的叹了口气，坐在那开始一阵嘀咕。

　　“已尽了人事，后面的，也只能听天命喽……嘶，当真该让真身自己受这罪，扯上老头我算什么事，早晚都是再次回归真身、泯灭这份心性……唉，当个善尸这般不易，还被人关在大阵之外啊……”

　　偷偷看了眼大阵入口，阵中的人影早已散掉，敖心珂也赶回去找两位师伯商量对策。

　　太白善尸面容悲苦，赶紧闭目专心疗伤了。

　　就算只是善尸，也不能随便丢了小命，影响真身修行。

　　混沌海中，墨梭穿梭如电已没了踪影，五色神光如舟似船，就算勉励飞行，也着实不算迅速。

　　孔宣得知有敌方圣人要算计杨戬却镇定自若，并非是因对杨戬的实力有十足的自信，其实是孔宣坐过墨梭，知道墨梭的极速何等恐怖。

　　像杨戬当年和敖心珂同游混沌海，借龙族秘宝去玄都城，尚需半月时日。

　　孔宣用五色神光全力施为，从玄都城到洪荒，需七日光景。

　　而杨戬用墨梭，三个时辰则可从玄都城回到洪荒五部洲！

　　说是去支援，其实孔宣心底明白，他们根本赶不上……

　　除非杨戬刚动身，就被伤了太白善尸的圣人出手拦下，但仔细一想，对方若苦心做局，怎么也要在中途阻拦，不可能给孔宣等人留下驰援杨戬的机会。

　　虽孔宣、初祁等尚未成圣，但她们二人联手，或许还真能助杨戬脱身。

　　更别说还有这群灵族高手……

　　越向前飞，孔宣心底就越是没有底气，但犹自面容镇定，并未露出半点慌乱。

　　黑灵国内，敖心珂来回奔走，却也只感无力。

　　一切因由尽在修为二字，与杨戬初相识至今，敖心珂极少与人斗法，主持黑灵国也都在做运筹帷幄之事。

　　但到这了这般关键的时刻，敖心珂方才意识到，她也已有些跟不上杨戬的脚步。

　　除却与萧兰碰面互相安慰几句之外，也只能在这里苦等消息。

　　……

　　洪荒边界，虚空之中。

　　一座星盘缓缓旋转，这星盘之上有万千繁星闪烁，却是一座大阵的阵盘，将其内斗法的余波完全遮住。

　　在星盘周遭有众多大能静立，而这些大能身前，两名绝世而立的女子并肩而立，正是后土与女娲。

　　她们并未参战，在外策应，召来众多大能，提防星盘之外会出现其他圣人硬闯洪荒。

　　洪荒之内，北俱芦洲已被天兵天将团团围住，更多洪荒大能聚在此地，就连在远古以来就潜踪匿迹修行的大能，此时也显露了踪迹。

　　身周或许谁都不识，却都知彼此是洪荒生灵，大劫之前，皆有庇护洪荒之义。

　　而北海幽冥涧却毫无异样，只有少许黑气翻滚，却依然被那漫天瘴气稳稳压制着。

　　至此时，似乎真的只有水火双尊这两名大道圣人现身，在洪荒之中直接挑衅天炎道子与三清，掂量洪荒的底细。

　　故此，大多数洪荒大能都并未着急，只是在等虚空星盘处分出胜负。

　　……

　　洪荒之外不知多少力里，距玄都城也不知已是多远。

　　杨戬已驾着墨梭行进了一个多时辰，路程差不多过半。

　　只是不知为何，杨戬心中莫名有些不安，并未将心神回归洪荒查看洪荒情形。

　　多看几眼也没用，他真身赶回去才有……

　　轰！

　　墨梭突然震颤，一股斐然的力量似乎蛮横的将墨梭直接挡住！

　　杨戬也被晃的气血翻腾，着实愣了下，却反应迅速，收起墨梭就身形暴退。

　　前方，一面金色墙壁凭空出现，墨梭便是直接装在了这面墙上。

　　而随着杨戬急退，神识不断扩展，这面“墙壁”的真容缓缓出现……

　　这竟是一截无比宏伟的小腿，神识扩散出去，在混沌气息萦绕之想，一尊金光闪耀的巨人就站在此地，那双巨眼离着他不知多远，毫无感情，冷冷的盯着杨戬的身形。

　　“杨戬，受死。”

　　其声如雷，滚滚不停。

　　杨戬略微皱眉，身形却是毫不停顿，立刻就要召出墨梭遁走。

　　但前后左右、四面八方，道道金光闪耀，一尊又一尊巨大的金象凭空出现，阻住了杨戬一切退路。

　　杨戬看了眼自己的左手，大概已经明白自己落入了敌方算计。

　　也罢。

　　抽出戮神枪，单手提着，杨戬一言不发，随意选了尊金身，身形直接冲了上去。

　　七十二变，身化鲲鹏！

　　九天扶摇诀！

　　戮神枪血光涌动，杨戬身上也多了一件玄色长袍……


第七百四十三章 肉身成道者！

　　八九造筋骨，以身化琉璃。

　　哪怕只是单手握着，戮神枪依然被灌注了杨戬全身力道，那冲破乾坤枷锁的极速，那仿若能击散大道的一枪，直接轰在了一尊金色巨像的左腿！

　　戮神枪将前冲之力完美爆发而出，那尊巨像猛地一颤，左腿竟开始缓缓崩裂，裂缝迅速吞噬满整个金尊巨像。

　　巨像坍塌的一瞬，杨戬立刻前冲要脱离此地包围。

　　但他刚向前冲，又见前方混沌海金光闪烁，附近数千里之地，混沌气息被直接蒸干，一尊又一尊金色巨像凭空出现！

　　而后，一尊尊巨像双手合十，一道道金色亮光横渡此地虚空，竟布下了一座数千里直径的困阵！

　　四面八方响起诵经之声，却并非道经与佛经。

　　鼓鼓大道之音，嗡嗡混元之重。

　　这是大道圣人才能有的手段，而杨戬嘴角露出少许自嘲的笑容，身形不再停顿，再次扑向了就近的一处巨像。

　　“已知必死，何必挣扎？”

　　一声笑意在杨戬耳旁响起，便在杨戬前冲时，身周金光一闪，一名提着木杖的老者显出身形，一掌夹带着万千金光，从左侧轰向杨戬。

　　葛力田！

　　三十六天罡法施展开来，已是极速前冲的杨戬身形朝着左侧翻滚，带着前冲之力，却如飞燕一般向上折返！

　　右手高举戮神枪，躲开那金光轰杀的瞬间已冲到葛力田斜上方，手中戮神枪涌动暗红光芒，对着葛力田劈头砸去！

　　葛力田那皱巴巴的面庞上划过少许冷笑，手中木杖猛地高举，凝出一只巨大无比的手掌，直接遮向杨戬！

　　电光火石之间，戮神枪的枪尖劈在这章大手之上，硬生生的撕开了这神通巨掌，一股血色的光弧斩向葛力田。

　　葛力田目光之中划过少许厉芒，双眼盯着杨戬手中长枪，却是硬受了杨戬这一击，身影被打的飞退。

　　杨戬并未追赶，而是缓缓开启自身宝体之力。

　　他现在对不败金身决掌握还不算太熟，不能在一瞬之间同时将两法催动到极致，需要一个“暖身”的过程。

　　一击击退了“葛力田”，杨戬并未有半分喜色，相反，心底反而有些犯嘀咕。

　　无他，这老头刚才并没有用任何神通，纯粹硬接他打出去的弧光斩；可结果，除却衣袍被扯碎，却是丝毫没有半点伤势，气息、气势都无半点受损。

　　这着实让杨戬有些意料之外。

　　就算是大道圣人，也不可能圣躯这般强横才是……

　　“呵，好一把戮神枪！”

　　“你是谁？”杨戬体内八十一颗玄珠已经亮起，三十六颗定海神珠也已组成覆海大阵，而在杨戬浑身覆盖的玄罡之下，皮肤之上已经开始爬动金纹。

　　“真君莫不是忘了？”“葛力田”笑道，“吾乃天庭供奉，玉帝觉得你桀骜难驯，实为忧患，特让我来铲除你这不孝的外甥。”

　　杨戬冷笑了声，“玉帝虽醉心权势，但有一件事他却是难去做的，那便是眼睁睁看着自己辛苦打下的三界化为尘土。是至强者的走狗爪牙便痛痛快快的认下，好歹也是圣人之尊，何必如此丢分。”

　　“真君当真好口才。”“葛力田”收起笑容，面色有些冷漠，身周的衣袍开始鼓动，那张老脸也被金光所掩盖。

　　他这身体开始缓缓膨胀，从一枯瘦老者，转眼变作了一个丈五高的莽汉。

　　这莽汉随手将身上的布料扯碎，露出金光闪闪的狂暴身躯，其面容还算端正，脑后有一道金色圆轮缓缓转动，圆轮之中似有一颗星辰在不断转动。

　　只是站在那，这莽汉便如一座恢宏无比的山岳，镇压无尽道则，似乎随手便可撕裂此地乾坤。

　　“净世金使，葛力。”

　　一开口便是自报家门，那声音却十分清朗。

　　杨戬双眼一眯，目光之中有光芒涌动，口中突地冒出一句：“不败金身诀？”

　　“真君想来是去见过那位柱子中的琉璃宝主，不过真君修行的是八九玄功，显然是瞧不上这功法才是。”金使葛力轻笑了声，“实不相瞒，那是我当年的老师，太极时，我曾得老师传了此法，并凭此法灭杀了太极、太素界圣人已有二十一位。想来，我那老师应当足以欣慰了。”

　　杨戬攥着戮神枪的右拳指节有些发白，“你竟用此法助那些丧尽天良的混蛋！”

　　“还请不要失礼。”金使葛力面呈怒色，“主人的志向岂是你们这些只顾自身的凡俗之物可明！哼，虽知你不会答应，但今日我还是要问一句，毕竟主人有这般叮嘱。”

　　抓着戮神枪，杨戬缓步前行，左手轻颤了下，随后便不再多动。

　　不行，左手还是无法用上，被至强者那一掌扫到，已非寻常圣人能给他造成的伤势。

　　“你要问什么？”

　　“真君可愿归附？”

　　“归附？”杨戬轻笑了声，笑声未觉，额头竖眼突兀睁开，一道神光直射前方金光闪动的莽汉，身影转瞬前冲！

　　金使葛力缓缓摇头，目光之中一片冷漠，左掌前推，要将杨戬竖眼射出来的神光与杨戬本身一同抵挡。

　　那道神光直抵金使掌心，葛力面色一变，身形先是猛的后退，又对杨戬拍出数十道金光掌印。

　　“哈哈哈哈！”

　　前冲的杨戬仰头大笑，身影仿若柳絮随风，看似左摇右摆，却将那些掌印尽数躲过。

　　额头竖眼又是一道神光射出，金使葛力面容凝重，这次却是侧身让过，并未被这道神光射中。

　　无他，方才神光射中葛力掌心，竟让葛力掌心半寸之地，从金色褪为肉色。

　　不败金身决大成境，葛力已经习惯了浑身上下没有半点破绽，突然出现的金身缺口，让他一瞬之间有些慌了神。

　　但很快，葛力就冷静了下来。

　　将杨戬那轮回神眼之力，暂且归结为琉璃宝主所传破解不败金身决的后手，他堂堂肉身成圣、得道太极境的圣人，如何会被一个尚未成圣的肉身修行者追着打？

　　“哼！须让你知道，为何自古流传，不成圣皆为蝼蚁。”

　　葛力浑身金光涌动，猛地身形一震，方圆百里的乾坤满是裂缝，而葛力身形无比迅猛的正面迎向杨戬！

　　看杨戬，右手单提戮神枪，脚下生潮水，目中绽神光，身形在前冲时，玄罡勾连戮神枪，竟化作一把丈长的血色枪刃！

　　再看金使葛力，这名凭不败金身决成圣，却并未达到琉璃宝主生前境界的大道圣人，此刻亦然是动了真火，浑身金光闪耀，劈手一掌砸出，大阵之内尽是一片金黄！

　　砰！

　　一声轰鸣，光芒爆闪！

　　“你明明尚未成圣，如何能挡我！”

　　“哈哈哈哈！”

　　葛力的疑惑声，杨戬的大笑声，一场大战顷刻间拉开大幕！

　　千尊金色巨像聚成的困阵当中，金光摇动，血刃翻涌，两道身影在光影之中拉开大战。

　　这般情形，就算孔宣和初祁随行，完全都无法插上半招。

　　杨戬若单凭八九玄功，此时必然是被葛力压制；可之前葛力和杨戬多说了几句废话，让杨戬将八九玄功与不败金身决同时启用，更将自身调整到了此时能达到的最巅峰状态。

　　正面一击，杨戬竟没有被击退！

　　就算五脏六腑遭受那股斐然的冲击力，就算玄珠不断轻颤，杨戬依然硬挺了下来，正面顶住了金使葛力！

　　戮神枪做剑来用，剑走偏锋，金使葛力双掌狂攻，杨戬丝毫不让，左肩、左肘都被用来抵挡对方攻势。

　　只恨此时左手是废的，不然杨戬当真可以痛痛快快与圣人正面硬拼一场，虽说胜少败多，但也不会有半分憋屈之感。

　　哪像此时，诸多招式都无法施展！

　　但此刻，杨戬着实不知，葛力心中是何等惊骇。

　　杨戬这若疯魔一般的战法，悍勇无匹的身姿，像极了当年一斧子将他看成重伤的太素最强修者，如今洪荒皆知的那位盘古。

　　绝不能让此子再活下去！

　　绝不能！

　　心下发狠，葛力脑后宝轮融入背后，一双金色肉翼缓缓延展而出，极速与力道的上限同时暴增！

　　杨戬却是丝毫不怵，提着戮神枪就是一阵抢攻，戮神枪上延伸出一根根暗红色的血管，缠住杨戬的右臂，扎进杨戬的血，也让杨戬心底一片冷静，却泛起无边杀意。

　　“杀！”

　　“死来！”

　　大道震如雷！

　　两人蓄力之下离着最近的一瞬，几乎四目相对，额头互撞。

　　但下一瞬，金使葛力一掌轰在杨戬胸口，杨戬额头神光照在葛力心口，戮神枪的枪尖已点在那稍瞬即逝的一点血肉之躯上。

　　砰的一声闷响，杨戬被直接轰的倒飞了出去，而葛力仰头怒吼，低头看着心尖那一串金色的血珠，几欲发狂。

　　他被伤到了！

　　被一个还没成圣的蝼蚁伤到了？！

　　“啊！”

　　金光包裹的肉翼猛地一震，这苍莽大汉直扑被拍飞的杨戬；杨戬顾不上擦干嘴边血迹，脚踏覆海大阵，身形再次正面迎上！

　　九天扶摇诀！

　　一股玄血，被杨戬透过戮神枪延伸出的那些血管，直接逼入戮神枪中，戮神枪血芒暴涨，不断发出一阵阵呜咽与哭啸。

　　以血换力，这便是戮神枪真正的神通！


第七百四十四章 后土援金阵，玉鼎太乙随

　　混沌海，被金尊巨像阵围起的数千里之地，正不断迸发出道道血芒，金光如潮水涌动，却始终无法将血芒完全盖过。

　　伴随着这些光影的，除却乾坤的震颤、混沌海的翻腾，还有道则之海的波澜起伏。

　　大道相争，道则震散！

　　混沌海的道则虽混乱无序，且此地的困阵除却困住杨戬之外，也有镇压道则的用处，但随着大阵之内的斗法越来越激烈，大阵也无法完全封住其内斗法的余波。

　　尤其是道则之海不断崩碎，已让周遭数万里的混沌海呈现出各类异象，一条又一条混沌裂缝不断出现，又迅速闭合。

　　惶惶仿若劫生劫灭。

　　洪荒虚空，那座巨大无比的星盘之外。

　　这星盘其实与那金尊巨像阵的效用一般，乃三清合力炼制而成。只不过，洪荒圣人准备得更为充分些，将敌人纳入星盘大阵之中大战，可以完全隔绝其内斗法的余波、护卫洪荒天地。

　　为了应对大劫，道门三清、天炎道子着实是用心良苦。

　　大阵外，诸多来此地观战的大能仅能勉强透过星盘之上种种变化，推算其内的战况，不少大能也是有些暗自焦急。

　　对方只有两名圣人，却将三清、天炎道子、接引道人拖入了僵局之中，似乎谁都奈何不得对方。

　　究其原因，大抵是功德圣人始终比不得大道圣人，更何况还是两个不知修行多少元会的大道圣人……

　　一时间，洪荒众大能也是忧心忡忡，纷纷思索此时情形。

　　在星盘之外的高手越来越多，渐渐已经有些“人满为患”。

　　像火云洞一脉，燧人氏、伏羲帝君、神农氏、轩辕黄帝、九天玄女率众多人族战将伫立在星盘之上；

　　星盘之左则是一群散修大能，以镇元大仙为首，也是藏龙卧虎；

　　那四海龙宫一群老龙、天庭之内诸多供奉居于星盘之右，浩浩荡荡、数以百计的佛门高僧，拦住了星盘去往混沌海之路。

　　星盘正面，则是后土女娲两位女圣，与道门众弟子。

　　截教亲传弟子，金灵圣母、赵公明、碧霄、琼霄皆来了此地。

　　玉虚宫有四位圣人弟子出现在此地，就在星盘之外守护着，玉鼎真人、广成子、太乙真人与清虚道德真君。

　　除了两位圣人外，金灵圣母、玉鼎真人与广成子尽皆有实力进星盘参战，但圣人并未相召，他们也只能在此等待。

　　星盘之上，星光不断闪烁，星辰明灭起伏。

　　星盘之外，众大能也互相传声相商，稍后若对敌，当如何布阵、如何联手、如何互相照应。

　　气氛俨然已是大劫降临。

　　女娲与后土尽皆被霞光环绕，旁人仅能见圣人法相，却不见两位圣人娘娘真容。

　　女娲的声音突然传出，让本就有些安静的这片虚空越发安宁。

　　“道友如何看这水火二尊？”

　　女娲称道友的，自然是同为圣人的后土。

　　大德后土轻声道：“若他们无其他算计，应当是来探明洪荒根底，想必他们早有全身而退的法门，稍后还要提防此事。”

　　“其他算计？”女娲话语带着少许疑虑，“道友在担心何事？”

　　“并未担心旁事，只是觉得这水火二尊为至强者卖命久矣，太极界、太素界定有不少修士折于此二凶之手，倘若今日能留下他们，洪荒便能少一份威胁。”

　　“如此，不如你我也入阵中助战。”

　　“不可如此。”后土断然回绝，“水火二尊虽强，但有天炎道友与三清师兄在，足以应对，咱们在外策应，便是行阻绝这二人退路之事。”

　　女娲娘娘顿时不再多言，只是静静的伫立于虚空中。

　　星盘突地颤了下，几股强绝的道韵一闪而没，显然其内大战正酣。

　　那几股道韵，水火二力虽强，却被天炎道子的时轮大道稳压了一头，而三清与接引四位圣人显露的气息，却比水火双尊差了许多。

　　后土与女娲对视一眼，虽未有言语，但都在彼此眼中看到了几分“侥幸”之意。

　　侥幸何事？

　　幸亏有天炎道子横空出世，才给了洪荒在这般强敌手中挣扎的几分可能。

　　若无天炎道子压阵，今日这水火双尊，说不得就是洪荒的劫灭。

　　大道圣人……

　　玉鼎真人目光之中总难免几分黯然，静静的立在那不断思索着什么。

　　一旁的太乙真人低声道：“玉鼎师弟，杨戬会不会赶回来？”

　　“应当会。”玉鼎真人随口答了句，“他见强敌现身，定不会坐视不管。”

　　“现在的杨戬，能否与这般大道圣人斗法？”太乙真人目光之中带着几分热切，“若是杨戬稍后回来了，他进星盘的时候，你也趁机带我一并进去，如何？”

　　玉鼎真人不由皱眉，看着一旁正跃跃欲试的太乙，不由苦笑连连。

　　“圣人斗法，大道相争，不成圣者动辄便是灰飞烟灭。”

　　“那又如何？”太乙真人洒然而笑，“我修为进境也就这般了，成圣怕是无望，倒不如去找这水火二尊拼斗一番，这才不枉我太乙修道此生。”

　　玉鼎顿时无言以对，一旁的广成子看了过来，低声道：“师弟，莫要胡闹，哪有故意去找人拼命送死的道理？”

　　太乙真人讪笑几声，并未多说什么。

　　隆……

　　混沌海方向，似有闷雷声缓缓而来，但侧耳去听并无声响、极目眺望也不见混沌海有什么动静。

　　若是用神识感悟混沌海道则，则可见道则之海像是翻起了海啸一般，数不清多少条道则在震颤……

　　镇元大仙看着手中石书所展露的光芒，失声道了句：“咦？混沌海中也有圣人斗法？”

　　握着卦盘的伏羲面色凝重，将手中卦盘平方，单手凭空刻画出八卦阴阳，身周浮现出一条条弯弯扭扭的光绳，渐渐将他自身包裹了进去。

　　不过转瞬，伏羲已开口道：“斗法之地距此太远，已深入混沌海。”

　　后土的声音带着几分急切：“帝君可知在何方位？”

　　“大概，是玄都城所在……”伏羲话语一顿，众大能尚未反应来时，玉鼎、太乙两人冲天而起，转眼冲入混沌海中。

　　镇元大仙忙问：“杨戬小友此时可在玄都城？”

　　“道友。”后土看向女娲，低声道：“我需得去混沌海中搜寻一番，此地便交由道友看护。”

　　“且去。”女娲玉手扬起，一只红绣球飞到后土手中，“道友成圣不久，怕是没法器护身，此宝暂借道友所用。”

　　“多谢。”后土将红绣球接过，对女娲做了个道揖，身影被一股土黄色的光影包裹，转眼消失无踪。

　　圣人，可在混沌海中施展遁法，以自身之大道，纵穿混沌海那乱糟糟的道则之海。

　　功德圣人虽仰仗成圣时所在天地的天道之力，才可发挥出自身大道所有威力，但强渡混沌海这般事，却还是能轻易做到的。

　　后土并未慌乱，毕竟成圣之后道心自行圆满，她虽挂念杨戬安危，却也自知出了洪荒之后自身实力不足。

　　先赶上玉鼎与太乙，后土并未多说，带着两人强行横渡混沌海。

　　后土之大道洞穿重重混沌，三道身影仿若一道极快的彗星，在混沌海中匆匆而过，不过须臾便冲到那玄都城上空。

　　太乙看着风平浪静的玄都城，不由愣了下，“斗法不在此地。”

　　“杨戬应当是在回去的路上遭了埋伏，需一路回返过去。”后土轻轻思索，感受着道则之海的涌动，试图找到杨戬此时所在的大概位置。

　　太乙真人道：“先往回赶吧！”

　　“当如此。”后土轻轻颔首，带着两人匆匆遁走。

　　这一来一回，倒是让黑灵国虚惊一场。

　　黑灵国大阵之前，太白善尸睁眼看向匆匆而来又匆匆而走的那道流光，老眼之中透露出少许思索。

　　“杨戬小友竟然这般厉害，应当是顶住了吧……”

　　缓缓舒了口气，太白善尸看了眼前方紧闭的大阵，继续闭目疗伤。

　　“可怜我这老人家啊。”

　　却依旧是无人搭理。

　　……

　　杨戬与金使葛力交手处，金尊巨像阵内的异象越发凶猛，两股力量不断冲撞，打的外围各处金象不断摇晃。

　　大阵之内，一尊尊巨像轰然倒塌又缓缓凝聚，那两道互相追逐，无时无刻都在短兵相接的身影，已是将乾坤打碎、道则蒸干，就在空无一物的虚空之中杀的难分难解。

　　一缕缕混沌气息在破碎的乾坤之中凭空产生，被震碎的道则也在竭力复原，似乎总有一股无形的力量在维持着混沌海的平稳。

　　这般斗法，已是过了两个时辰。

　　虽大能斗法，若旗鼓相当，有可能打几百上千年，但杨戬和金使葛力此时的斗法，已是超过了准圣境能达到的极限。

　　大阵内，两道身影又是一击互换猛攻，杨戬一枪砸在丈五金身胸腹，金使葛力一掌几乎拍碎杨戬左肩。

　　两人同时发力，又几乎同时倒飞了出去，这才给彼此少许喘息修整的时机。

　　看杨戬，浑身黑袍，额头与左侧脸颊尽是血污，右手紧紧抓着戮神枪，戮神枪枪身延展出的“血管”也死死盘踞在杨戬右手臂上，护着杨戬右半身无恙。

　　可他左手依然是紫青色，而整条左侧手臂多了一处处伤痕，几乎抬都抬不动。


第七百四十五章 破阵之前，生死之间！

　　显然，之前的对战，杨戬并未能占到半点上风。

　　金使葛力找准了杨戬此时的弱点发难，全然没有什么大道圣人的“面皮”，对着杨戬左身猛攻了不知多少次。

　　再看此时的葛力，浑身依然是毫无破绽，金身圆满无恙，不过是呼吸稍微粗重一些，面容也比之前多了几分狰狞。

　　就是这丈五金身脑袋后面的那道圆轮，已是破碎了小半，而那双华而不实的肉翼，也在大战中被杨戬直接扯碎。

　　不败金身诀，当年琉璃宝主赖以纵横太始界的肉身修行法，虽不比盘古神开创的八九玄功，却是一门可冲入圣境，可在圣境大杀四方的修行之法！

　　若换成对阵元神道大罗修士，凭杨戬手中的戮神枪，此时未尝不能占据上风。

　　但偏偏，杨戬在左手伤势没有复原时，又遇到了葛力这般肉身强悍的大道圣人，对方还抓准了杨戬这般弱点，打的杨戬左臂满是伤痕，已快无法支撑。

　　葛力鼻梁上的筋肉轻轻颤抖，低吼一声：“以血催兵，我看你还能撑多久！”

　　杨戬挑挑眉，嘴角的血迹让他此刻看起来有几分森然之意，道：“自然是撑到你死在我手中之后。”

　　葛力发狂般怒吼一声，金光再起，仿若山呼海啸一般，直接砸向杨戬。

　　杨戬呼吸吐纳，心中一片清明，不断回转着不败金身诀的心法口诀，以及这门功法的不足与弱点，再次正面迎上。

　　金尊巨像阵内再次掀起旷世大战，一尊尊巨像同时震颤，刚恢复了小半的乾坤再次崩碎！

　　若非斗法被局限于大阵之中，他们此时说不定已经将混沌海蒸干多少万里！

　　阵法之外，一道璀璨的光芒破开重重混沌，直扑大阵而来。

　　大德后土携玉鼎与太乙真人，及时来援！

　　“就在此地！”

　　“是困阵！”

　　后土与太乙同时出声，三道身影自流光之中飞出，二话不说直扑大阵而去。

　　他们并不知道杨戬此时有伤在身，纯粹觉得杨戬绝非大道圣人的对手，方才如此急急忙忙的赶来支援。

　　后土祭起女娲借来的红绣球，那红绣球转眼化作星辰大小，将一座巨像轰的粉碎。

　　但不等他们三人冲入阵中，被轰碎的巨像金光一闪，竟再次凝聚！

　　金使葛力亲手布置下的这金尊巨像阵，并非那般简单就能破除。

　　“我来推演大阵！”

　　太乙真人立刻喊了一声，身影直接冲到大阵正上方，目光注视着下方大阵，心中浮现出一张张阵法构图。

　　就阵中的大战而言，此时的太乙真人修为实在是太弱了些，若是被金使与杨戬对轰的余波碰到，怕就是非死即伤。

　　玉鼎真人双目之中亮起青玉之色，气息转瞬提至巅峰，抬手便是漫天掌影，与后土合力轰击金尊巨像阵。

　　正此时，在那大阵之中传出一阵猖狂大笑。

　　“哈哈哈！杨戬！今日谁都救不得你！”

　　这笑声隆隆，直接震动道则传向四面八方，让太乙真人手心轻颤，让后土与玉鼎真人的攻势越发迅疾。

　　后土总归是有圣人修为，玉鼎也是圣人境下顶尖大能，在两人全力轰击之下，金尊巨像阵虽能坚持，但巨像从被毁到恢复的间隔却渐渐拉长。

　　他们在这轰上半日，大阵应当是能破开的。

　　可，半日……

　　感受着大阵之中那主阵之人狂暴且近乎无敌的威势，来援护杨戬的三人如何能不急？

　　好在，金光之中，一道血芒凝成枪影拉出一条长长的直线，直接洞穿了那遍布各处的金光，转瞬击碎了数尊巨像，为后土和玉鼎真人，现出了一瞬阵内的情形！

　　隔着千里，他们也能立刻捕捉到杨戬正和那丈五金身厮杀的身影。

　　不等后土和玉鼎冲入大阵，那数尊巨像再次凝聚，金光交错，大阵依然滴水不漏。

　　“我能敌他！”

　　简单四字印入玉鼎和后土耳中，却是杨戬让他们不要入阵。

　　但杨戬那半侧身子伤痕累累的模样，如何能让玉鼎与后土安心？

　　后土双手缓缓合十，又缓缓拉开，身周飘起了点点白色光点，右手握住了一把半透明的长剑，整个人的气势都变得锐利了几分。

　　右手轻摇，却是洒落剑影漫天，随她再次打出红绣球，那无数剑影缓缓前推。

　　后土面前的这尊巨像顷刻破碎，又眨眼修复，但下一瞬再次被剑影轰碎……

　　大阵之力迅速消耗着，后土虽是功德圣人，但在混沌海中，圣人之力被大打折扣，其实与玉鼎真人的法力相差无几，高了一层境界罢了。

　　她此时直接用自己的法力来消耗大阵的威能，也是因有玉鼎真人在身侧——就算自己力竭，玉鼎真人也可助杨戬一臂之力。

　　那把白莹神剑不断挥舞，红绣球来回撞击；

　　金尊巨像阵的威能以肉眼可见的速度缓缓降低，而在大阵上方的太乙真人，也因后土对大阵施压，从而捕捉到大阵运行的极繁规律。

　　“这阵眼为何在不断游动……”

　　太乙真人额头已不自觉有些汗水，身上的红袍没了往日的耀眼。

　　阵内，杨戬依然没有被金使压制。

　　金使葛力察觉到戮神枪是通过吸纳鲜血催发威能，便料定杨戬此时只是强弩之末，根本撑不了太久。

　　但这金使葛力却不知，八九玄功之所以略胜不败金身诀之处，就在于玄血、玄气、玄罡之间的互补与互生。

　　之前的大战，杨戬甚至主动以玄血喂养戮神枪，体内玄气收归大骨之中，大骨汇聚玄体之力，源源不断补充杨戬体内缺失的玄血。

　　但弑神枪吸纳鲜血也到了极限，此时的杨戬，能发挥出的弑神枪威力，也只有当前这般。

　　可惜左手伤了，不然就凭这金使葛力此时展露的实力，杨戬若状态全盛，完全能和他正面抗衡。

　　当然，葛力至此尚未拿出兵刃。

　　但杨戬为隐瞒自己双法同修之事，不仅是用玄罡玄气遮掩身上的金纹，也没有施展从不败金身诀学来的诸多神通。

　　——他没有直接斩杀葛力的信心，并不想过多暴露出自己的底牌。

　　两者看似在搏命，实则都有所保留。

　　后土与玉鼎真人赶来，杨戬心底也稍微松了口气，有师父和已经成圣的后土娘娘相助，今日这葛力必然讨不到什么好处去，更不必着急了。

　　要急，也是葛力着急才对。

　　果不其然，葛力的攻势越发凶猛了起来，金光掀起一阵又一阵惊涛骇浪，可杨戬却如最顽固的礁石，屹立于金光之中丝毫没有倒下的迹象。

　　但杨戬并未有丝毫大意松懈。

　　肉身修行者大多都面临同一个问题——防御有余，但锐利不足，从而都会想方设法铸造神兵，身携至宝。

　　金使葛力此时并未用半件圣人法器……

　　作为得道于太极界、毁灭过太素界的强者，又是什么五行使者之一，至强者的手下，这葛力如何会缺圣人法器？

　　杨戬自然明白——苦战尚在后面，他必须顶住金使葛力最强的攻势，才能化解此次危难。

　　生死之际，哪怕暴露自身底牌也是无妨了。

　　“死！”

　　葛力拍出漫天掌影，又有一拳轰向杨戬额头。

　　杨戬已是不知多少次故技重施，神眼睁开射出神光，戮神枪紧随其后，直取葛力咽喉要害。

　　以攻对攻！

　　葛力依然对杨戬的轮回神眼束手无策，只得放弃大半攻势，退而求其次继续轰击杨戬身躯左侧；而杨戬依然正面硬抗，用自己左臂的伤势，换戮神枪打掉对方金身少许防御。

　　不败金身诀的弱点，既是此门功法最强的一点。

　　比如这金使葛力，他施展不败金身之后，但凡无法击溃他金身的攻势，都无法对他造成任何伤害。

　　但只要能击溃其金身，他便会在短时间内陷入一段毫无还手之力的状态，任人宰割！

　　——当年琉璃宝主横扫太始圣人境近乎无敌，却在至强者面前只承了一击，便是这般道理。

　　杨戬也自知，自己此时尚未成圣，想击溃葛力的不败金身，着实异想天开……

　　一旁传来轰鸣声，金尊巨像大阵各处似乎都在震颤。

　　太白金星那欣喜若狂的呼喊声遥遥可闻，玉鼎与后土同时开始捕捉在各个巨像上游动的大阵阵眼！

　　金尊巨像阵破解在即！

　　葛力嘴角轻轻抽搐，对杨戬砸出两拳，身形突然后闪。

　　“未曾想到，我堂堂五行使者之首，杀你这般未成圣的蝼蚁，却要用上主人赏赐的圣物！”

　　来了！

　　果然！

　　杨戬缓缓吸了口气，玄体拖着半身伤痕，将精气神缓缓提升到极致。

　　葛力双手一翻，一抹抹金光汇聚，缠绕在他手掌之上，竟化作一双仿若黑铁打造的拳套。

　　若之前的葛力是一座无法撼动的大山，此时的葛力，便是一把挂满利刃的刀山！

　　“死得其所了，小子。”

　　“哼。”杨戬并未多说狠话，一切以实力应对。

　　大道独行！

　　体内乾坤！

　　覆海大阵！

　　杨戬身周荡起层层波浪，金光被远远荡开，像是有万顷波涛在杨戬体内轰鸣。

　　而杨戬右手紧握的戮神枪不断颤鸣，像是在兴奋的呼喊，它在为持有者的强横而兴奋，并对杨戬传递着毁灭一切、杀戮一切的意志。

　　可惜，杨戬心底一片清明。

　　不够，这些还不够。

　　葛力拿出兵刃之后，杨戬便察觉到了那股极度危险的气息。

　　杨戬灵台处，一道虚影缓缓浮现，那苍莽的身躯，缓缓的演绎着开天辟地的无上奥义！

　　久违了……

　　“死来！”

　　葛力一声咆哮，整个大阵都在颤抖，他双拳仿若化作吞噬一切的黑洞，席卷一切有形之体，再无半点保留的砸向杨戬。

　　杨戬突然睁开双眼，右手斜举戮神枪。

　　前冲！迎击！身形翻转！长枪竖劈！

　　开天式第九！

　　一斩裂尔喉！


第七百四十六章 师父

　　“杨戬！”

　　“恶贼敢尔！”

　　后土与太乙真人的疾呼声在乾坤破碎之地不断回荡，而击碎金尊巨像阵阵眼的玉鼎真人却是停都不停，身影直接扑了出去。

　　金尊巨像阵数千巨像轰然倒塌，他们三位恰好见到那大道圣人凶猛的一击，也恰好看到杨戬单手握枪、身形翻转之后劈出开天道韵的搏命光弧。

　　却也同时看到……

　　那丈五高的金身突然变招！

　　先是一拳砸散那道光弧，又硬抗戮神枪被打的全身金光乱闪，却对杨戬左臂砸出了绝强的一拳！

　　对战经验之上，杨戬打过的准圣，都不一定有金使葛力杀过的圣人多！

　　此时的葛力看似暴怒、着急，实则却紧紧咬着杨戬的弱点，出手毫不留情。

　　能从太极活到如今的圣人，历经了灭世与被灭世的肉身成圣者，这一瞬，对杨戬的杀意已经无比浓烈！

　　但，杨戬身周突然涌出一道水幕，将这一击力道也用尽的金使葛力那丈五高金身直接推开，杨戬顺势身形暴退，勉强避开了要砸向他要害的两道拳影……

　　若慢一瞬，怕杨戬就要重伤失却再战之力了。

　　而直到杨戬暴退，两人对冲的余波才爆发而出，周遭乾坤像是崩塌的水坝，一层层、一里里坍塌了下去。

　　太乙真人直接被两股暴虐的道韵阻住，根本无法靠近大战的千里范围之内。

　　而杨戬身后，后土已经环住杨戬，拖着杨戬立刻飞退。

　　金使葛力金身不断闪烁，显然杨戬方才舍命的一击也给了他相当的威胁，让他金身几乎被破开。

　　可惜，杨戬并未成圣，就算有各种宝物、功法、大阵加持，依然没能奏效。

　　而没能击破葛力的金身，对葛力来说就是毫无影响，不败金身决的逆天之处便在于此。

　　一道身影拦在葛力面前，身着长袍、头束道冠，面容无奇、身形不算高伟，但给人的感觉，却仿若一座大山，压在了葛力面前。

　　“师父……”杨戬低声喊了句，玉鼎真人只是略微扭头，对他轻轻颔首。

　　而后，一尊玉鼎落在玉鼎真人脚下，葛力凶猛扑来，玉鼎真人双手迅速挥舞，正面相对！

　　杨戬心头一紧，师父到底有多少实力，他也是大约知道的，未成圣的元神道修士，如何能正面拦住一个如此凶猛的大道圣人？

　　确实如此，两道身影一个交错，玉鼎真人直接被金使一拳凿飞！

　　但那一拳打在玉鼎真人身上，却让玉鼎真人并未受伤，仿佛那一拳好无力道……

　　这般化力的手段，当真有些匪夷所思。

　　玉鼎真人再次阻住金使，后者眉头紧皱，这才正眼去看玉鼎真人。

　　“哼！洪荒倒也有趣，成圣者不过几人，未成圣者却藏了这么多人物，竟还有修灵神道之人，今日当真是要让我多立几分功劳。”

　　玉鼎默不作声，只是静静的看着眼前这个大道圣人，似乎整片混沌海，除却杨戬之安危，都没有能让他心神紧张之事。

　　哪怕面对如此强敌。

　　“娘娘，快去助我师父……”杨戬低声道了句，拿出一粒九转金丹直接吞服了下去。

　　后土见杨戬吃了九转金丹，这才稍微放心了些，为杨戬送入一股精纯元气，身影一闪便出现在了玉鼎真人身旁。

　　“功德圣人就莫要来本尊面前摆弄神通了。”

　　金使目光之中杀意涌动，身形缓缓向前，一道道金光在各处蔓延。

　　杨戬眉头稍微一皱，服下去的九转金丹药力化开，却并未能帮自己恢复多少伤势……

　　他早就知道这般结果，不然也不会让左手伤势等这么多天才吃下九转金丹。

　　肉身强横，第八重玄黄体的唯一弱点，便是受伤之后无法用这些丹药迅速恢复，哪怕九转金丹也力有未逮；更别说，杨戬左手的伤，还是与至强者对碰留下的，沾了一丝丝至强者的道韵。

　　缓缓吸了口气，杨戬挣扎着想要再站起来，但不自觉浑身剧痛，竟是玄体已撑到了极限！

　　师父……

　　后土……

　　前方再次拉开大战，金使葛力以一敌二，却将后土和玉鼎直接逼的左右闪躲。

　　后土祭起红绣球，这件先天至宝竟也只是将那丈五金身打的微微摇晃；

　　玉鼎真人接连施展神通，但平日里能捉星拿月的大能，此时却也只能短暂阻碍葛力的步伐。

　　而等葛力试过两人实力，顿时将目光死死锁定在杨戬身上。

　　杨戬原本已经被视作是盘的传人，必须尽早除掉，免得他们横扫洪荒之后，这杨戬又会开辟出第二个洪荒。

　　方才一战，更是让葛力笃定了杨戬是他们今后的大患！

　　这道韵，这玄功，若是此子成圣，与当年敌住他们主人的盘又有哪些不同？

　　至于这个功德圣人与灵神道的修者，除掉杨戬这隐患之后，再杀也不迟，今日总归逃不了他们。

　　念及于此，金使葛力仰头大笑，身影再无半分犹豫，对着杨戬激射而去！

　　金光弥漫，道韵镇压四面八方，让擅施遁术的后土都无法再有随意挪移的机会。

　　杨戬浑身骨骼不断颤动，猛地吸了口气，体内玄力再次流动，体外金纹也在玄罡遮掩之下缓缓亮起。

　　必须挺下去！

　　若他能和师父与后土娘娘联手，肯定能顶住金使。

　　虽说破不开金使葛力的金身，他们根本无法斩杀这大道圣人，但也能撑下去，等洪荒一侧解决掉那水火二尊之后，前来此地支援。

　　杨戬有些费力的迈出一步，手中戮神枪不断颤动，似乎也在提醒杨戬，他已是强弩之末。

　　又一步……第三步……

　　大步向前，继而凭空狂奔，原本应干涸的力道，再次缓缓涌出，贯穿全身！

　　但杨戬却知，他不过是压榨自身潜力得来的再战之力，对自己修行无益，却不得不如此。

　　葛力目光之中仿若有火焰燃烧，那狂暴的金光仿若一头头凶兽！

　　玉鼎真人极力阻拦，缓解金使葛力的冲势；后土却是不断祭出红绣球的同时朝着杨戬靠拢，以作策应。

　　以三打一的大战一触而发！

　　远处停留的太乙真人顾不得自怨自艾，只能从旁观战，想寻找到那尊丈五金身的弱点之所在。

　　此时的洪荒，因没了金尊巨像阵的阻隔，大能们已能察觉到发生在混沌海的大战。

　　沉思的女娲，犹豫片刻依然选择镇守在洪荒，着实不敢轻易入混沌海支援。

　　而星盘之内的几位圣人虽已察觉到了水火二尊的真正意图，此时却陷入了水火二尊的纠缠之中，哪怕是接引，一时片刻也无法从星盘脱身。

　　这边是僵局，也是金使葛力在后土等人去援护杨戬后，依然要强杀杨戬的底气。

　　这是他们第一次从暗处跳出来，洪荒一方的圣人完全摸不准他们的底细，但他们却早已对洪荒有几位圣人、这几位圣人实力如何有了明确的判断。

　　女娲的目光透过星盘，看向了混沌海中大战的方向……

　　应当能挡下吧。

　　她静静思索了一阵，身影一闪，冲入了星盘之中，只留下一声简短的嘱托。

　　“守好洪荒。”

　　众大能各自放出气势，不少人依然将担忧的目光投向混沌海，但却无力立刻前去支援。

　　只能等星盘内，洪荒诸圣占据上风。

　　火云洞的几位帝君此时正聚在伏羲身旁，看伏羲在那推演卦盘。

　　“道友，吉凶如何？”

　　伏羲沉声道：“我无法为杨戬与后土娘娘占卜，便选了太乙真人一测……凶中有吉，应当不会出事。”

　　几位帝君稍微松了口气。

　　轩辕抱着手中宝剑，叹道：“若你我都有杨戬的本事就好了，洪荒也不必如此憋闷，被两三个圣人逼入这般地步。”

　　“莫说这些。”燧人氏低声道了句，轩辕黄帝点头应了声，他们继续在那守着星盘。

　　伏羲的卜卦算是给洪荒诸大能投了一颗定心丸，然而伏羲有些话并未都讲出来……

　　他其实还为玉鼎真人占了一卦，卦象大凶，又颇为诡异，血光之中又蕴着一些连伏羲都无法解释的含义。

　　似乎，玉鼎真人的命途本就不复存在，所见不过假象，所窥尽是虚浮……

　　伏羲暗自捉摸着，手中卦盘轻轻旋转，推演命格，测算天地。

　　与此同时，混沌海大战之地，战况越发不利。

　　那丈五金身遭杨戬三人围攻，却是越战越勇，打的杨戬不断后退，打的后土圣人道躯都有些溃散。

　　也就唯独玉鼎真人不断来回，却犹自能看出，玉鼎真人的状态也有些难以为继。

　　这般强敌，着实太难对付了些。

　　杨戬此时已开始渐渐褪力，先前搏命一击未能奏效，杨戬已是达到了极限，如今只是在反复压榨玄体罢了。

　　太乙真人却只能无力的看着，哪怕他此时向前自爆元神，怕都无法对那肉身成圣者造成半点伤害。

　　“都死在这吧！”

　　葛力狞笑着，那双拳套发出乌黑光亮，两只拳头在胸前互凿，道道金光暴射而出！

　　后土被逼退，玉鼎真人却突然朝杨戬疾飞！

　　漫天金光不过虚招，金使葛力的身影正对着杨戬电射而来！

　　之前对杨戬施展过的绝命一击，再次来袭！

　　杨戬咬牙硬挺，但体内玄气突然中断，杨戬身影来不及闪躲，直接被那双拳头正面搅中！

　　鲜血飘零，杨戬左臂与右腿同时被扯断，浑身上下满是伤痕，墨夫子给的长袍此刻早已破碎……

　　那葛力正要再攻，忽地一道巨大的黑影显现，电光火石之间从侧旁斜冲葛力，夹带着近乎浩瀚无边的法力！

　　而后土已将杨戬身躯抱住，拼命对杨戬输送圣人法力，却感觉自己法力都注入一块顽石之中，丝毫得不到回应。

　　砰！

　　大道圣人、不败金身决大成的葛力，全力前冲的丈五金身，竟直接被那突然出现的黑影撞飞了出去！

　　后土抬头一看，却怔在了那。

　　不只后土，杨戬双目瞪圆，完全忘却了自己断臂断腿的痛苦，错愕、不信、迷茫……

　　“师、师父……”

　　那黑影……

　　那黑影！

　　翼展虽只有百里，身长也不过百里，但这身形、这气息，杨戬和后土决然认不错。

　　北海有鱼，其名为鲲；

　　化而为鸟，其名为鹏。

　　那庞然的身躯之上烙印着一段段青色符印，那口玉鼎，竟渐渐化作一颗玉色的宝珠，在这鲲鹏之影的正上方……

　　光芒闪动，这鲲鹏化作人形，依然是那长袍束冠的身影，不高，不奇，却仿若高山一般。

　　“走。”他依然只是略微扭头，用左眼注视着杨戬和后土，目光之中带着几分释然，也带着几分不舍和歉意。

　　“道友你……”后土的声音有些轻颤。

　　远处，太乙真人如遭雷击一般，道心一片空白。

　　“我终究成不了圣，也终究做不好你师父。”玉鼎真人苦笑了声，缓缓轻叹，反而有些释然，“后土道友，快些带他离开，我只能拦对方片刻。”

　　杨戬身体不断颤抖着，想说话，视线却模糊，嗓子仿若被东西闷住了。

　　后土咬着嘴唇，抱着杨戬残躯，身影飞速后退。

　　一抹金光极快射来！

　　“师父……师父！”

　　玉鼎真人仰头大笑，笑声之中带着不舍，也带着几分释然。

　　“够了！不负残生！”

　　鲲鹏影再现，那宝珠闪耀璀璨光华，近乎浩瀚无尽的法力不断翻涌，整个混沌海似乎都感受到了这股强悍卓绝的法力！

　　他生而有极速，九天扶摇不过一瞬，那金光虽快，那大道虽强，却依然被鲲鹏之影半路截住！

　　正面相抗，竟凭这浩瀚法力不弱下风！


第七百四十七章 绝命一搏，置之死地！

　　师父……鲲鹏……

　　怎么会……

　　杨戬的右手几乎再握不住戮神枪，断掉的肢体也因肉身沉寂而无法催生，只能被后土抱着，急速远离此地。

　　后土伸展自身大道，几乎就要脱离金光弥漫的范围边界。

　　被鲲鹏巨兽身影阻住的金使葛力不断狂吼，密集的拳影轰在那鲲鹏之影身上，打的鲲鹏之影近乎涣散……

　　“滚开！”

　　“哼。”鲲鹏之影只是一声冷哼，头顶的宝珠缓缓落入体内，那股浩瀚的法力依然源源不断的涌出。

　　这是鲲鹏无数岁月的积累，是鲲鹏成圣的依仗，此时却都毫无保留的涌了出来，阻拦住了一名战力超绝的肉身成圣者追击之路。

　　“混账！”

　　后土带着杨戬飞出金光弥漫之地，立刻就要施展遁法。

　　金使葛力发疯一般不断吼叫，却被那只巨兽的身躯死死挡住，被那浩瀚的法力压的无法前行。

　　只要杨戬回到洪荒……

　　后土双手突地轻颤，竟有少许犹豫。

　　若他们遁回洪荒，岂不是将这般强敌带去了洪荒之中；凭方才短暂交手，后土已知这金尊何等难应付，洪荒就算众大能一起上，怕也奈何他不得。

　　最多只能将他困住，还必然会付出惨重的代价。

　　后土立刻有了决断，冲出金光弥漫之地的一瞬，直接朝着混沌海深处施展遁法。

　　视线在模糊，鲲鹏之影的庞大身躯极快的缩小着，但杨戬心底像是被人狠狠揪住，撕开了裂口。

　　“该死！该死！我撕碎了你！”

　　金使葛力狂性大发，那鲲鹏之影依然只是几声闷哼，身躯虽越发涣散，但却依然疯狂输送着法力！

　　一道流光急速划过混沌海，几乎眨眼就消失不见。

　　杨戬突然喊了一声：“不要丢下我师父！”

　　后土低声道：“那是鲲鹏。”

　　鲲鹏……妖师鲲鹏……

　　师父竟是鲲鹏，或者说，师父才是真正的鲲鹏，当初被自己斩杀的，不过是鲲鹏褪下的残躯？

　　鲲鹏体内的洞府，竟是师父曾经住过的地方……

　　荒谬！

　　师父怎么可能是鲲鹏！师父怎么可能是妖师鲲鹏！明明！

　　流光之中，杨戬躺在后土怀中，眼眶发红，却强忍着没有让眼泪流出来。

　　心底浮现出一幕幕情形，在玉泉山中修行，听并不怎么严厉的师父讲述洪荒见闻，谈天说地，讲述各种道与理。

　　后土不断尝试为杨戬疗伤，此时他们已经逃出了一段距离，却是不必太过担心了。

　　谁能体会到此时杨戬心中的煎熬？

　　后土不能，但后土知他此时定是近乎崩溃；曾万里追杀的凶兽，竟是自己最亲近、最依赖的师长，这放在谁身上，一时间怕都难以接受。

　　“师父……”

　　飞遁中，杨戬像是突然回神，脖颈用力想坐起来，但重伤的身躯已经没了几分力气。

　　“他不配做你师父。”后土的话语中带着几分温柔，也带着几分心疼。

　　“那就是我师父！”杨戬右手在抗拒后土的环抱，“放开我……放开我！啊……放开！”

　　杨戬体内涌出一股血气，却是戮神枪不断闪动光亮，顷刻间斩断了后土延展而出的道韵。

　　遁法中断，两人身形出现在一片茫茫的混沌海中，已不知飞出了多远。

　　杨戬双目之中已没了迷茫，只剩着急，“不能将师父一人扔在那，我要回去，快送我回去！”

　　“杨戬！”后土双手扶着杨戬的肩膀，看着几乎要失去理智的杨戬，只能施展神通，一声低喝在杨戬耳中炸响春雷。

　　“你莫忘了，你要活下去护着洪荒！”

　　杨戬被震的怔住，但随后依然看着后土，颤声道：“你让我眼睁睁看师父去送死？自己用这般大义去苟且偷生？娘娘，那我宁愿死在那！”

　　后土失声骂道：“他心甘情愿的！这是他的赎罪！你若回去，只是白白让他送死！这不是你固执的时候！”

　　缓缓的，杨戬拄着戮神枪，鲜血弥漫全身，左脚不断颤抖，却慢慢站了起来。

　　他看着后土，忽的露出几分苦笑，低声道：“娘娘，我是鲲鹏的弟子，没资格担起守卫洪荒的职责。还请娘娘现在送我回去，便立刻回洪荒中去，若……若日后能照料我母与妹一番，也不枉你我相识一场。”

　　“杨戬！你怎得能说出这般话？”后土柔声道，“你是你，你也是受了妖师的隐瞒，他就算对你极好，也或许是存了算计。那是鲲鹏，并非是你心中的师父。”

　　杨戬抿了抿有些泛白的嘴唇，看着后土，“请娘娘将我带回那地，便立刻回返洪荒。”

　　“我定不会让你回去送死！”

　　“姐……”

　　“我定不会！你，你在喊我吗？”后土声音都有些轻颤。

　　“早就想这般喊你了，只是，你是大德后土，我只是道门弟子，喊不出口。”杨戬目光一片安然，“既然如此……”

　　毫无征兆的，杨戬右手突然将戮神枪反握，抬手，枪尖直接刺破玄体心脉。

　　那一瞬，玄罡散、玄气竭、金纹退散！

　　后土圣人道那圆满的心境突然崩碎，看着杨戬被戮神枪贯胸，心海竟是嗡的一声完全空白。

　　“你犯什么傻！我送你回去便是！你这是犯什么傻！”

　　“我要去救师父，我不管他是谁，那是我师父！我必须拼这一次……”

　　杨戬说话有些费力，喉结颤抖着，看着眼前为自己流泪的女子，“娘娘放心，我并非是要自尽。我有一神通，只施展过一次的神通，只是不知，这般自己逼自己，能有几成把握再施展出来。”

　　仅剩下的腿失却力量，杨戬单膝跪倒，右手猛地拽出插在心脉上的戮神枪。

　　后土刚要扑上去为他疗伤，却被杨戬扔过来的戮神枪和玄龟带阻止。

　　杨戬猛地吸了口气，心底泛起浓浓的疲惫感，但他却咬破了舌尖，强逼自己不要睡过去。

　　神识在迅速消散，已身受重伤的他，此时自断心脉，离着寂灭只有一步之遥……

　　活！必须活下去！

　　他要活下去，去救师父，他要活下去帮洪荒度过劫难！

　　小婵……母亲……心珂……兰儿……

　　自己若不能挺过这一关，她们靠谁来护？

　　此身既已残破，此心却未死去；濒临绝境之际，方才能燃起生灵奇迹之火！

　　杨戬胸口，一根五彩缤纷的羽毛轻轻闪烁，一团火焰在心口跳动，突然将杨戬浑身覆盖。

　　舍弃一切，重塑一切。

　　有形泯灭，再造真身！

　　凤族涅槃？

　　不，这不仅仅是凤族的涅槃大术，这是杨戬在八九玄功第六重时悟到的神通！

　　战心不死，滴血重生！

　　这般神通若是当着那金使葛力的面施展，必然是十死无生的结果，对方不会蠢到给杨戬涅槃的机会，定会直接将杨戬轰碎到渣都不剩。

　　但此时，此地，杨戬心中发狠自己裁了自己，舍命一搏！

　　甚至杨戬在戮神枪刺破自己心脉的一瞬，都不确定自己到底能否活下来，自己心底到底是否真的存了死志。

　　后土抱着戮神枪与玄龟带，此刻竟感觉浑身满是疲乏感。

　　她自然知道涅槃大术，这可是当年凤族以少搏多的不传之秘，只是未曾想到杨戬竟也有这般大术。

　　更没想到，杨戬竟会选择自毁来施展这般神通。

　　涅槃并非毫无风险，这个过程是完全不可控的，凤族远古时若非逼到绝境也不会选择涅槃重生。

　　杨戬的身形已经消失不见，只留下一团三丈多高的绮丽火焰，火焰之内，数条大道在不断纠缠；火焰之外，三十六颗定海神珠飞到火焰之外，围绕火焰飞速旋转，一只小小的葫芦悬浮在火焰正上，似乎在被火焰锤炼。

　　玄黄不灭，凝真汇神，此八九玄功所承载的大道；

　　金身不败，万物不坏，此不败金身诀所承载大道；

　　水润万物，亦可倾覆，此为定海神珠所携的大道；

　　除这三种之外，还有一条微弱、晦涩，却俨然居于火焰最中心，时隐时现的大道……

　　若非后土已成功德圣人，怕还难以捕捉到这条大道的存在。

　　似有轮回之道韵，但更在后土所领悟的六道轮回奥义之上；只是多感悟了少许，后土自身大道竟隐隐有崩解的迹象，立刻停下观摩。

　　而此时，火焰之中，一道身影缓缓凝成，带火焰猛地一收，杨戬闭着双眼，静静站立在那。

　　体内，血气充盈，玄气与玄罡疯狂滋生，八十一颗玄珠完美无瑕，各处玄骨晶莹剔透，浑身上下没有半分瑕疵！

　　三十六颗定海神珠同时入体，再次融入玄珠之中。

　　身体各处，金色符文渐渐爬满，又悄然消退。

　　戮神枪轻轻一震，从后土手中飞出，飞到杨戬身旁，被杨戬抬手握住。

　　玄龟带中，小鹰自行飞了出来，落在杨戬肩头，舒服的眯起了一双鹰眼。

　　气息缓缓上扬，杨戬的双眼与额头竖眼同时睁开，三目同时闪烁神光，一股无比凌厉的气势跌宕而起！

　　左臂、左手，再无伤痕！

　　“回来了。”杨戬低喃了声，随手为自己披上长袍，立刻看向后土，目光中带着几分急迫，“娘娘……”

　　“嗯。”后土应了一声，“按你所言回去就是，应当还来得及。”

　　几声骨节的脆响，杨戬攥紧拳头，披散的长发自行束起，小葫芦自行归位，戮神枪再入右手。

　　不同于凤族涅槃之后会有不可控的虚弱期，或许是一瞬，或许是一元会。

　　杨戬此时，状态全盛！

　　葛力，金使！


第七百四十八章 尘

　　“妖师……鲲鹏……”

　　太乙真人嘴边反复低喃着这几个字眼，站在乾坤坍塌的大战之地边缘，已从方才的失神渐渐回转。

　　百里长的鲲鹏之影依然不断纠缠着金使葛力的丈五金身，后者的怒吼声、谩骂声，恨不得要将鲲鹏之影的巨兽撕碎，却被那似乎源源无尽的法力暂时拖住。

　　这法力，大部分是来自于惨死于北俱芦洲的玄龟……之前所见那颗宝珠，就是玄龟的玄珠吧。

　　无数年积累，成圣的希望，这些法力原本应该是被鲲鹏无比珍视，此时却毫无迟疑的抽取出来。

　　因为一个师父要救自己的徒弟。

　　太乙真人缓缓叹了口气，站在那，静静的看着那只巨兽之影走向终途，却没有要走的意思。

　　就算修为境界不足参与当前大战，但太乙真人自然能看出来，等这股法力耗尽，甚至无法压住那个大道圣人时，这看起来介于虚实之间的鲲鹏之影，必然会被那丈五金身撕碎。

　　太乙真人不知何为灵神道，此时也没去想这些，心底浮现的，全都是上古……

　　妖庭破碎，巫妖渐渐退出洪荒大地，人族从弱小慢慢壮大，那是上古之末，却也是洪荒相对来说最为平和的一段时日。

　　现如今，洪荒之内大半大罗境之上的高手，都是从那段岁月开始修行，道门也是从那时渐渐昌隆。

　　三清分家，元始天尊居昆仑山，因通天教主在金鳌岛广招门徒，截教万仙来朝，元始天尊为宣扬教义，也择优纳徒。

　　早已入门的太乙，道法有成之后在三千世界各处游历，体会道之妙境，以期再有突破……

　　便在那时，太乙在一处因巫妖大战而损坏了根本正渐渐“死去”、道则与灵气不断退却的大千世界，误入一处大阵之中，见证了一场旷世的“天谴”。

　　遭雷劈的，是一位道人，一位……第一眼就让人留不下太多印象的中年道人。

　　道人似乎做了什么了不得的大事，引得大道疯狂降下雷霆轰杀，本就微薄的天道之力，甚至都在这些雷霆之中被绞的稀碎……

　　但就是这般大劫，那中年道人竟硬挺了过来，虽然最后气若悬丝，也彻底失去了六觉，但确实活了下来。

　　太乙又惊又奇，便向前化了几颗丹药，将这人从生死边缘拉了一把……

　　道人稍作疗伤之后，起身做道揖道谢。

　　“多谢道友相救，不知道友能否告知尊号，这般恩情，贫道总应还上。”

　　这是他们说的第一句话，那声音忠厚沉稳，又带着几分生疏与欠了旁人人情的不安。

　　太乙真人当时只觉得，洪荒之大，奇人高人当真不少，而自己凑巧又遇到了一位忠厚纯良之人，心中满是结交之意。

　　此时再回想起来，那时你的躲避与沉默，便是因这般事罢。

　　你竟是妖师鲲鹏。

　　“哈哈哈！”

　　大战之地边缘，太乙真人突然仰头大笑，只是笑声多有苍凉之意。

　　千里之外，巨兽的身形已不知多少次挡在那道金光之前，而那滚滚的法力，却已远不如最初。

　　太乙真人还在笑着，只是笑声根本在这道则破碎、乾坤崩塌之地传不出多远，只是在他身旁回荡着……

　　……

　　“道友，道友，何必如此生分？咱们都是修道寻真之人，何不以道会友，结交一番？道友先前到底做了何事？为何被大道这般鞭挞？”

　　“贫道欲成圣。”

　　“呃？哈哈！成圣？哈哈哈，道友莫不是在诓我？”

　　“多谢道友搭救，待贫道伤势痊愈自有回报，告辞。”

　　山巅，云路。

　　太乙笑呵呵的拦在伤还未好的道人面前，那清朗的嗓音，话语中的善意，却始终无法打动这个不善说辞的修道者。

　　这应是一位修道太久，以至于不会与旁人交际的高人吧。

　　太乙又带着笑脸凑了上去，“道友可是瞧不起在下？”

　　“并非如此。”嘴里蹦出这四个字，道人继续低头踏云路。

　　若非他当时伤得太重，法力只有一丝，怕会直接遁走了吧。

　　“道友何必这么生分？如今道友伤重，在外走动若是遇到宵小之辈就糟了，不如我护送道友一程？”

　　“这……”

　　“来来来，走走走，道友你要去何处？”

　　生拉硬拽着，重伤的道人被拖上了仙云，飞去了最近的大千世界。

　　……

　　山洞，养伤。

　　道人从沉默不言到沉默寡言，再到只要和太乙谈论起修道之事、大道之理，就滔滔不绝、口若悬河……

　　在道人养伤的四五百年，他们变得无话不谈，变得可以直接称呼彼此道号而不必避讳。

　　“洪荒能成圣者只有九位，剩下的位置当真不多了，玉鼎你可要抓紧才行。”

　　“若无异宝，早已歹命……算了吧。”

　　“你当真想算了？不如你随我去洪荒一趟，我为你求求老师，看老师能否答你成道之惑。”

　　“不必，修行还需自身，也只需自身。”

　　“你我论道你都能得不少裨益，若能得老师指点，你兴许当真能成圣人啊，还是真正的大道圣人啊。”

　　那些有些轻狂的话语依然在耳旁回荡，太乙真人笑的越发癫狂。

　　犹记得，当两人这次交谈之后，伤已养好的道人不告而别。

　　太乙真人虽怅有所失，却已是对道人的品性脾气颇为了解，便去了那处天道之力微弱的大千世界守株待兔。

　　果然，数千年后，那处大千世界的边缘之地，又有天地异象呈现。

　　大道如鞭，将那妄图站到大道顶点的道人狠狠劈了下去。

　　但凭借一口铜鼎护着那口玉鼎，道人再次勉强活了下来，只剩下一口气息……

　　“不是说算了吧？”

　　太乙真人向前拖走了浑身焦黑的道人，道人当时无奈的一笑，并未多说什么，彻底昏睡了过去。

　　又几百年养伤，几百年论道，还是那般相近的话语，还是那般不告而别。

　　三千年后，同一片大千世界，只是这次道人选择冲击圣人境之地离着混沌海更近了些，似乎是要避开什么。

　　然而，早已在那片大千世界布置好诸多大阵的太乙还是察觉到了大道的暴动，在天谴之后，拖回了已是浑身没有半点完整皮肤的道人。

　　一连九次，九次相劝……

　　“你这样下去，圣人之道当真无望，跟我回昆仑山吧，老师定能指点与你。”

　　“那便去吧。”

　　道人沉声应了句，目光之中满是灰暗与失落。

　　……

　　昆仑山上，玉虚宫中。

　　仿若凡人一般，似乎毫无半分出奇之处的道人，在圣人弟子面前与圣人论道三日，那是太乙真人决然无法忘却的情形。

　　当日那道人与圣人论道的每一句，每一字，刻印在了太乙真人心底。

　　自那日后，玉虚宫多了一位弟子，圣人老爷亲下令旨，这是唯一一位不用修行玉虚宫之法，却依然是圣人亲传的弟子。

　　又数千年后，截教八大亲传弟子洪荒出道，玉虚宫当仁不让，凑出了八名亲传弟子以作应对，后随几位师弟拜入玉虚宫中，渐渐有了阐教十二金仙之声名。

　　“是我……竟是我……”

　　太乙真人笑声渐渐停下，看着那已渐渐无法支撑的鲲鹏之影。

　　一件件灵宝在他身周浮现，灌注法力，布置成大阵。

　　“原来你是鲲鹏。”太乙真人低声喃喃着，轻轻叹了口气，手中捏着几片玉碟，“那就鲲鹏吧，起码这次弄明白了你的跟脚，还以为你是器灵修行而成。”

　　太乙经，乾元法。

　　虽道境修为不足，但他太乙斗法，倒还从未怕过谁。

　　“哈哈哈！玉鼎师弟！我来助你一臂之力！”

　　笑声中总不免有几分故作的畅快，红袍鼓荡，身周伴着数十件宝物的灵光，硬生生的闯入大战之地。

　　鲲鹏之影略有些震动，而那本就暴怒的金使葛力，猛地抬头，将目光锁在太乙身上。

　　“蝼蚁！尔等蝼蚁竟敢这般狂妄，当真该死！”

　　暴怒的金使葛力自觉舍了即将击溃的鲲鹏之影，化作一道金光直冲太乙真人。

　　快……

　　葛力的身形，快的完全超过了太乙真人所能感受的极限。

　　在金光撞来的那一瞬，太乙真人心底甚至只有一个疑惑——杨戬这小子，到底是怎么和这个大道圣人争斗那么久的？

　　金光爆闪，只是那股道韵，就几乎将太乙真人震碎；但太乙却猛地双手前推，数十道灵宝闪耀亮光，一座大阵眨眼布成，勉强拦住了金光一瞬。

　　可惜，只有一瞬，灵宝尽皆化作灰飞。

　　十丈之距，太乙真人自嘲的一笑，目光却试着寻找着不知何时消失不见的鲲鹏影。

　　终究没能在洪荒大劫中帮上什么……

　　若是哪吒能跟杨戬这小子一半争气，老子也能死而无憾啊……

　　元神轻颤，一道符箓在瞬息之间打入元神之中，太乙真人立刻就要引爆元神，竟是存了这般拼死也要扯下对方一块血肉的念头！

　　但，在太乙真人额头亮起青光的一瞬，一根手指点在了太乙眉心，直接震散了元神之上的那道符箓。

　　道人背对着金光，站在太乙面前，扯了个有些僵硬的笑容。

　　“非有意欺瞒。”

　　“师弟你……”

　　玉鼎一掌拍在太乙胸前，太乙被一股厚重且凝实的法力包裹，而玉鼎真人的身形略有些虚化。

　　来不及转身应对，金光已狠狠撞在他身上；虽及时化作鲲鹏之影，但这庞大的身躯，终是被金光撞开。

　　这鲲鹏，已身长不过千丈，那颗宝珠从体内被打飞，其上满是裂痕……

　　乒！

　　一声轻响，玄珠破碎，鲲鹏身影之上缠绕的那一道道青色符印瞬间崩解。

　　“难得一见的灵神修者，当真可惜。”丈五金身嘴角露出少许狞笑。

　　金光再次爆发，这已然是了结这鲲鹏之影的最后一击。

　　倒飞的太乙只能眼睁睁的看着，此时并无半点回返之力……

　　一道身影在太乙身侧极快的飞过，却始终差了半步，只能眼睁睁看那金光洞穿鲲鹏之影的身躯。

　　而后，冲回此地的这道身影一声暴喝，怒火沸腾了混沌海各处……

　　“葛、力！”


第七百四十九章 暗手拨云弄，金身度金身！

　　只不过离开片刻……

　　依然那般强横无匹的丈五金身，威势不在、不断崩散的鲲鹏之影，被远远送走的太乙真人……

　　金使葛力站在鲲鹏之影前方，去而复返的人影牙缝里挤出这位大道圣人的名号，双方都已是在暴走的边缘。

　　去而复返的，正是杨戬！

　　他又回来了，直面这位大道圣人、肉身成圣者、不败金身诀大成者，五行尊者其一，金使葛力！

　　感受到鲲鹏之影正缓缓消散的神识波动，杨戬双拳紧紧握了起来。

　　金使葛力一言不发，面色凝重的注视着此时的杨戬，虽不知道为何杨戬这么短暂的时间就恢复如初，此时的左手更是已无旧伤，但这位已是有些道心失衡的大道圣人，目光之中的战意越发激燃！

　　这些蝼蚁……

　　一言不发，两人几乎同时而动，齐齐的朝着斜上方冲击！

　　瞬息之间的冲撞，戮神枪的枪刃与那黑铁拳套打出迸飞的碎光，两道残影定格了一瞬，周遭数百里范围内已经出现数十处短兵相接的残影！

　　糟乱的飓风吹散了混沌气息，此地已是空无一物，但道则的崩碎、乾坤的塌陷，在朝着四面八方迅速蔓延！

　　这才是真正肉身强者的大战！

　　杨戬的全力以赴，凭诸多异宝加持，凭覆海大阵，凭八九玄功与不败金身诀的交映，凭手中戮神枪……

　　凭那般已有些疯狂的杀意！

　　将动用了全力的金使葛力，正面战住！

　　数千里塌陷，数万里塌陷……

　　但对比偌大的混沌海，号称无边无际的有形之界，他们两者的大战之地，终究不过是沧海一粟。

　　可他们二人每次对轰，都能将那一条条大道震的不断颤动。

　　也借此，将此地大战的少许余波扩散出去，得以让混沌海各处的修为高深者，都能察觉到此地爆发了何等可怕的对决！

　　洪荒边界处，那些原本因为大战余波消失而提心的前辈高人们尽皆暗自松了口气。

　　先前大战余波不复，还以为是杨戬不敌失陷，如今这余波再次出现，且比之前越发猛烈，自知杨戬连同大德后土与玉鼎真人，对那位大道圣人发起了反攻。——按他们心中所想，这是最合理的解释。

　　星盘之中，原本已经有些急切的三清圣人，再次稳住了阵局。

　　北海，幽冥涧旁。

　　负手立在云上的玄都闭着双眼，似乎站在那就已沉沉睡了过去，对身旁道门众弟子的谈论声充耳不闻。

　　“混沌海中大战又起了，还是差不多的方位。”

　　“那当真是杨戬？若非圣人，何以斗法如此震动大道根本？”

　　“应当是杨戬与大德后土联手所致。”

　　“修道，斗法并非全部，修身养性也是重中之重，诸位道友莫落了下乘。”

　　几人讪笑几声，并未再多言说什么。

　　倒是玄都，眼皮轻轻颤了下，似乎梦中看到了什么让他心情愉悦的画面，嘴角露出了少许微笑。

　　“这家伙……和当年的他果真一模一样啊……”

　　“玄都师兄，怎了？”

　　“哦，没事，刚说梦话来着。”玄都有些无奈的睁开眼，看两个肉身修行者斗法看的入神，竟直接把心底话说出来了。

　　大意了，大意了。

　　“各位师弟师妹，莫要放松警惕，也派人通知这些天兵天将，让他们随时准备遭受妖魔大军的冲击。”

　　玄都身后的几人对视一眼，各自应答几声，一个个都无奈的注视着玄都的背影。

　　哪怕形势如此危急，道门大师兄始终是这幅懒洋洋毫无干劲的模样。

　　……

　　地府，佛境，极乐往生国，一处高高耸立的金塔最顶层。

　　神兽谛听趴在窗前，一只只小耳不断颤动；白衣小僧在一旁盘腿打坐，闭目静静的修行。

　　“杨戬那边如何了？”

　　“菩萨，杨戬状态圆满回返，救下了露出真身的玉鼎真人，此时正和那五行尊者之金圣，打的不可开交。”

　　地藏王睁开双眼，奇道：“杨戬能状态圆满，应当是修行了凤族秘法涅槃大术，但他如能抵住五行尊者？更何况是那个号称金身不坏的葛力？”

　　谛听神兽扭头注视着地藏王，低声道：“菩萨，您似乎说的多了些。”

　　“却是一时忘记了，不过在此地不必担心什么。”地藏王讪笑了声，“继续探听，我此时可看不到那边发生了何事。”

　　“是。”神兽恭声应了句，趴在那继续专注的听闻。

　　谛听这边神通还没来得及施展，又听耳旁的白衣小僧在那“胡言乱语”，当真只能翻翻眼皮，却也并未多说什么。

　　“灵神道再次现世，玉鼎真人竟是妖师鲲鹏，杨戬凭此时实力，竟能和肉身成圣、修有不败金身决的强者对战……啧，若是将这些消息放给三界的这些大能知晓，不知该会何等有趣。”

　　那谛听还是忍不住提醒道：“菩萨，莫做逾矩之事。”

　　“我自省得，不过是在这里闷着无趣，找些乐子罢了。”白衣小僧撇撇嘴角，继续闭目修行，喃喃抱怨一声：“每次都要从头修行一次，当真难熬。”

　　手心一番，一根金色的短棒悬浮在掌心之上。

　　地藏王抬手在这短棒上轻轻敲了下，一抹微弱却晦涩的道韵缓缓流转，天道运转之中，竟发生微小的偏差。

　　此时圣人们都在与水火双尊大战，这般偏差来的也毫无痕迹，自不会有人能察觉。

　　但当洪荒大能再去掐指推算混沌海之事时，很自然的，就会推算出一条让他们道心震颤的讯息。

　　洪荒虚空，星盘之外。

　　抓着卦盘的伏羲仿若察觉到了什么，卦盘散发出微弱光亮，其上的轮盘迅速转动着。

　　“怎了？”一旁的轩辕黄帝低声问了句。

　　伏羲缓缓闭上有些浑浊的双眼，轻轻叹了声，摇头道：“无事。”

　　伏羲话语刚落，却听一旁就有一位老者失声喊了句：“杨戬之师玉鼎，竟是妖师鲲鹏所化！”

　　“什么！”

　　“这话乱说不得！”

　　“各位尽管推算，天道已有感应，似乎是玉鼎为保杨戬而力战另一位五行尊者，不得已暴露了真身！”

　　“怪不得，玉鼎真人当年能与准提道人一较高下，他竟是！”

　　越来越多的声音在各处响起，原本传声说话的诸多大修，此时都在议论纷纷。

　　轩辕黄帝看一眼伏羲，伏羲苦笑中缓缓点头，前者握紧怀中宝剑，目光之中泛起一股恼怒，又随后越发复杂。

　　“杨戬他……这可该如何自处……”

　　“我等也莫在这干站着了，杨戬为人你我都是信得过，料想玉鼎真人也从未在杨戬面前显露过真身。”伏羲缓声道，“我如今担心的，是洪荒会失却杨戬小友这一线生机啊。”

　　燧人氏在旁皱眉问道：“为何？”

　　“玉鼎卦象已避凶转吉，可洪荒如何容得下鲲鹏？”伏羲叹道，“我观杨戬此子，对师父极为尊重，他感念师父之恩德，怕也会随玉鼎就此远遁……”

　　“这事闹的。”神农氏看向星盘，“只是不知诸位圣人如何作想。”

　　“切莫引起内乱才是。”

　　几个早已退位的人皇帝君又开始操心操力，互相传声琢磨如何助杨戬化解当前之局。

　　仿佛他们已断定杨戬能击退强敌，和玉鼎、太乙一同活下来……

　　未雨绸缪，几位老人皇，此时也只能做这些了。

　　……

　　混沌海，杨戬与金使大战之地。

　　溃散的鲲鹏之影，以及被那股法力所包裹的太乙真人，不知何时已消失不见。

　　杨戬自然知道他们去了哪，他现身敌住葛力的同时，后土已将两人暗中救走。

　　金使葛力并未阻拦，而是全力想要击杀杨戬，但一番激战交手下来，杨戬攻防进退极为有度，竟毫无破绽。

　　杨戬左手的复原，并不只是让杨戬在防守上没了破绽；此前杨戬与并未使用兵刃的金使葛力大战数个时辰，只是凭右手握枪，而此时的杨戬，已能将长枪的一应路数尽数施展！

　　全力拼杀，体内玄气玄罡一直充盈，甚至涅槃一次，他肉身还强了一丝。

　　两道身影一次猛冲之后总算停下。

　　他们已离开最初对战之地不知几万里，隔着百里相对，各自稳稳用气息锁定彼此。

　　看此时杨戬，提着戮神枪，长发丝毫不乱，身上的长袍早已破碎，只穿着铁色长裤，自身用玄罡凝成了玄甲，遮掩身上的金纹。

　　左右无伤，气息平稳，目光尽是冷漠。

　　“呵。”丈五金身扯出少许冷笑，身周金光环绕，化作一团一团火焰，气息再次上扬了少许。

　　“能逼出我搏命的手段，你一个未成圣的蝼蚁，足以自负了。”

　　金使葛力身体一震，身形再次前冲，在虚无之地留下了一道长长的金色尾焰。

　　杨戬毫无回应。

　　从未有过这么强烈的杀戮欲；

　　从未这么想将敌手之置于死地；

　　再无其他顾忌，再不多想后事，杨戬身周突然金光澎湃激荡，一条条金纹几乎转眼就爬满杨戬浑身各处，与玄罡交相辉映！

　　甚至杨戬的双眼也已充斥着耀目的金光！

　　“杀！”

　　又一道金色尾焰闪过，两道身影互相对冲，两股相似相近却又相反的道韵凶猛碰撞！


第七百五十章 何以斩金身！

　　不败金身决对不败金身决！

　　饶是金使葛力活了不知多少岁月，也被杨戬身上出现的道韵震的有些心惊不已。

　　一个修士，同时修行两种肉身修行之法？为何两门功法未将他直接撕裂？甚至还可发挥出这两门肉身修行法相加之后的实力？

　　肉身只有一具！

　　无声的炸响，诡谲的波动，两道金光在虚无之中猛地相撞，金使葛力竟被直接撞飞了出去！

　　杨戬抓着戮神枪强冲而来，玄罡凝甲，金纹护身，两股截然不同的道韵在身周缠绕，竟没有半分违和！

　　金使葛力如何能不震惊？

　　他甚至暂时忘却了被杨戬正面压制之事，目光死死的瞪着杨戬，被追上来的杨戬一阵暴打，反而拳套交叠，竟护在自己身前，第一次主动防御。

　　他在盯着杨戬猛看，他要看出杨戬身上潜藏的真正秘密是什么。

　　八九玄功、不败金身诀各安其事，两股道韵、两条大道，竟没有丝毫相融的迹象，还隐隐都有立道成圣的征兆！

　　可眼见这杨戬，明明就有当年太素时代最强者——盘的大道道韵，明显是得到了盘的真传，为何又出现了截然不同的不败金身诀之道韵？

　　这金纹、这双目！

　　决然不会错了，这个杨戬的不败金身修到了第四重境界，从浑身金纹来看即将境界圆满，站在凭不败金身诀成圣的门槛。

　　与之相对的，此子的八九玄功修为定然也不会弱，怕也是即将成圣，诞出这条大道……

　　他要做什么？

　　莫不是！想同时立两条大道，一步迈至至强！？

　　这简直荒唐又可笑！

　　这怎么可能……

　　若能双法同修，同时迈入圣人境，以此达到至强者，那这么多年来，为何就只有自家主人他们成为了至强？！

　　因为双法同修根本无法实现！

　　元神道若同修两门心法也就算了，但必是一主一辅，主能压辅，不可喧宾夺主，不然必定会撕裂元神。

　　修肉身更是如此。

　　肉身修行，无论用哪般功法，说白了都是从皮到骨髓锤炼自身，将这玄体推入不死不灭的境界，大道自成。

　　同修双法，也不过是将双法融合，产生唯一的一股道韵，身居一条大道才对……

　　可此时的杨戬，完全颠覆了金使葛力这位大道圣人的认知！

　　难道盘古留下的传承，是修元神的功法？

　　这就更荒谬了。

　　元神道修行讲究“出窍”，既是脱离原本的肉身，元神可恒久不灭，达到道之顶点；但肉身修行讲究的是身、神相融，元神与肉身完美融合，如此方才能踏入高深的境界。

　　任修行之道就算再如何演变，皆无出此外者。若说元神道与修肉身同时进行，那简直是天大的笑话，决然不可能之事。

　　但杨戬这个活生生的例子就在眼前……

　　“哈哈哈哈！”

　　这金使葛力突然大笑，猛地抬手反攻，双拳打出的拳影与杨戬洒出的枪影正面对抗！

　　“本尊要抓住你，亲自拷问出你的秘密！双法同修！哈哈哈哈！这简直天！”

　　砰！

　　杨戬的左拳直接砸在金使葛力的嘴上，额头竖眼睁开，轮回奥义展露，戮神枪追着竖眼射出的神光直接刺向了金使葛力的胸口！

　　金色鲜血溅射，但依然只是刺破表皮，无法真的破开金身……

　　葛力狂吼一声就要反击，杨戬猛地一记肩扛，将金使葛力撞飞了出去。

　　一条条符文在杨戬身上轻轻闪烁，仿佛是流动的血液。

　　神通，浮屠葬众生！

　　这是不败金身诀威力最强的几样神通之一，杨戬此时全力催发，身影先是直直飞起，一条条符印冲入戮神枪中！

　　神通之名是不败金身诀的开创者定下的，本质都是对肉身之力的运用。

　　金使葛力狞笑了一声，丈五金身竟倒转过来，缓缓“下沉”——在混沌海中是没有上下之分的，此时这虚无之地连乾坤都不存在。

　　与杨戬相反的方向，凝出与杨戬相同的神通，两团金光，像是站在河岸上的行人与河水中自己的倒影。

　　疾！展！

　　疾！展！

　　金光同时闪耀，速度竟分不出上下，直接对准彼此猛冲！

　　两道身影在中点相撞，像是打碎了虚与实的界限，一正一反留下两面修罗浮屠之像，两条身影在这虚像之中不断对轰。

　　但，杨戬施展出这神通的一瞬，左手甩出的是不败金身诀的攻伐神通，右手晃出的枪影，却蕴着开天道韵！

　　金使葛力只扛了几招就被压了下去，那反向的浮屠虚像一座座炸碎，渐渐被杨戬打入了自身立下的三千浮屠之虚像！

　　得势不饶人，这是杨戬素来常用的对战思路；哪怕对方境界比自己高，实力和自己相当甚至高出一线，只要让杨戬抓到机会，占据优势，他便会疯狂将这些优势扩大。

　　枪如龙，仿佛狂风骤雨，却每次都刺在丈五金身同一块巴掌大小的区域。

　　拳如雨，杨戬打的并非葛力的要害，反而是四肢关节之处，不断用强横的力道攻震金使葛力的关节，让葛力一瞬无法动弹。

　　大道圣人又如何？大道还是这条大道，肉身还是这具肉身！

　　四肢被打的无法挥动，金光无法推开疯狂的杨戬，力道甚至被隐隐压制……

　　他金使葛力拿什么翻盘！用嘴咬？那也要能咬住杨戬才行！

　　但，不败金身诀实在强的过分了些，杨戬此时虽然占据优势，将葛力压制的无法反击，但只要不能给葛力致命一击，就完全无法给葛力造成任何伤势。

　　不败金身……简直是将肉身防御发挥到了极致！

　　这功法的缺点很致命，遇到能破开金身防御的，修行者便会突然暴毙，一点反手的可能都没。

　　但在葛力看来，此时的杨戬就算再强，没成圣之前，决然无法打破自己这具金身。

　　事实正是如此。

　　“你破不开我金身！只能被我击败！哈哈哈哈！”

　　葛力依然在猖狂的笑着，笑容之中满是挑衅，仿佛此时被压着打的不是他一般。

　　杨戬却是一言不发，攻势若狂风骤雨，拳头落点丝毫不差，戮神枪反复凿击对方心脉位置。

　　甚至，不过片刻之间，杨戬对不败金身诀的感悟与掌控，竟就有了可观的长进……

　　以战养战，便是肉身修行者的捷径。

　　在不断凿击、拳控金身之余，杨戬心头流转的，只是各种对战的神通，各种杀伐的法门。

　　他没有刻意去将这些融会贯通，但这些神通轮番施展，确实越来越得心应手。

　　葛力与杨戬都没想到，这般情形这般轰杀，直接便是半日。

　　葛力被打的不断乱叫，疼痛可忍耐，那种无法反击的憋闷，那种面皮被扯稀碎的愤怒，让这位蝼蚁之上的存在几乎崩溃。

　　最开始时，葛力口中喊的是：“杨戬！你有完没完！若让我反手拿住你，定要让你受这般苦难百倍千倍！”

　　被杨戬揍了一两个时辰后，葛力的声音带着几分颤抖，“杨戬你只要交出双法同修的办法，我便就此隐遁，不再参与灭世之事，如何！”

　　半日后……

　　“不当人子！我一定要吞了你！杨戬，你莫要力竭，你莫要有力竭之时！”

　　然而，杨戬自始至终都没有半点回应，冷漠的目光没有丝毫波动，攻势越发急迫。

　　玄体之内，玄气和玄罡确实消耗巨大，杨戬心底也有些急躁。

　　他没有抱任何其他的念想，没有寄希望于洪荒那边有圣人来援，只是在不断的凿击中，探究着葛力不败金身能够承受的极限。

　　渐渐的，杨戬心底大概有了一个模糊的“概念”。

　　只要再将巅峰力道提升三成，凝全身之力于一击，催就可将这金身凿开。

　　但此时，杨戬已经发挥出了全部的实力，全部的力量，哪怕再半成的力道，都是极难、不，都是绝对无法凭空提升。

　　戮神枪早就吸够了鲜血，也已是达到此时杨戬能催发其威力的极限。

　　始终还是因为境界差距吗……

　　杨戬心底泛起了少许不甘，这不甘渐渐浓郁，让杨戬的攻势越发疯狂。

　　那葛力开始猖狂大笑，似乎已经看到自己反击的光影，看到杨戬力竭被自己虐杀的情形，看到了自己得到同修之法，成为主人手下唯一一个至强者的光影！

　　“来啊！打啊！”

　　“啊——”

　　杨戬作为回应的，依然是狂风骤雨且丝毫不乱的攻势。

　　哪怕心中如何不甘，杨戬的拳头从没有落错半点……

　　杀了他，必须杀了他！

　　师父重伤，自暴真身，今后难以在洪荒生存，就是因为这个混蛋！

　　若自己回来的晚些，师父险些就死在他手中了！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　“死！”

　　“哈哈哈哈！本尊金身不败，任尔自显神通！”

　　葛力的大笑声满是诡异……

　　“这么想杀他吗？”

　　一声请问在杨戬心头响起，无比缥缈，又无比虚无。

　　然后，一段口诀出现在杨戬心底，一个小小人儿的轮廓在缓缓的做着几个动作。

　　“那便杀他吧。”

　　渡彼！

　　那微弱的意志缓缓消散，却依然在杨戬心底流转着几句话语。

　　“自己给自己一点好处，总归不算什么坏事……”

　　“拿去吧，杀你想杀之人，斩你想斩的一切……”

　　“我之一切都已泯灭，但我之一切都已新生，我归与我，我尽于我，我终是我……”

　　“唯道永恒，唯我不败，唯道为理，唯我是真，大道如是，万法皆我。”

　　唯我……

　　归我……

　　终是我！

　　杨戬猛地停下攻势，抬头直视着丈五金身。

　　那一瞬，本要暴起发难的金使葛力，大道圣人境本应圆满的道心，竟莫名一颤！


第七百五十一章 灭！五行金尊！

　　只是一瞬，葛力突然觉得，自己像是被一双踏破无尽虚空而来的眼眸注视着。

　　这一瞬，他卑微，渺小，脆弱的像是一张纸帛！

　　便是这一瞬的迟疑，让葛力没了反击的机会，杨戬再次发疯一般扑上来，依然是戮神枪与左拳全力发难，打出了狂风骤雨般的攻势，却精准的打在丈五金身的关节着力点。

　　这种阻断对方动作的方法，并不能对葛力带来什么伤害，但却是杨戬凭力道压制了葛力的标志。

　　且，杨戬这次动手，招式还是那些招式，神通依然是周而复始的那些神通，但葛力心底，竟泛起了一种莫名的危机感。

　　这种感觉，葛力只有在自己主人发怒时，曾在道心之中产生过！

　　“杨戬！你莫！”

　　又是一拳砸在葛力的嘴边，杨戬根本不想听这人有半句废话。

　　此时的杨戬，正体会着某种奇特的道韵，心底的杀意依然疯狂，但却在等心底那个只有轮廓的小小人影做完那几个动作。

　　一时间，杨戬无法描述这是怎么一番情形，只能大概理解为，这是自己当初归鸿境时招来的前世残魂所携带的一段功法口诀，此时出现在了自己心底。

　　无名拳法。

　　不，不对，这不像是拳法，那个小人不断动作，似乎是在诠释着某种奇妙的道理。

　　这道理，就算大道之纹也无法承载，只能让杨戬自己去悟，自己去明。

　　然后杨戬莫名的就悟了，像是观摩盘古法相，突然悟了开天九式；杨戬此时看那小人动作，领悟到了一种对力道的使用方法。

　　叠力。

　　杨戬突然想到了一个画面——当年围杀潜鸿道人时，最关键时刻，天炎道子以混沌钟在岁月之中招来千口大钟，集这些大钟之力，将潜鸿硬生生的震住。

　　混沌钟能穿越时空、强渡岁月长河，那其实就是一种叠力的方式。

　　杨戬突然悟到、或者说从前世身的残念中得来的这种“叠力”，却比天炎道子曾用过的办法简单的多，也复杂的多。

　　全力挥出一枪，无法刺破葛力的金身。

　　那，倘若全力挥出的这一枪的力道，传递入下一枪中，可否能刺破葛力的金身？

　　当然，这并非一加一等于二这般简单之事。

　　哪怕知道大概琢磨的方向，这其中蕴含的大道，蕴含的道理，杨戬若要自己去摸索、去领悟，所花费的岁月怕是要以元会来度量。

　　但现在，杨戬自然而然就领悟了这个法门，还随手施展了出来……

　　拳影不停，左拳打在葛力四肢关节处，强行压制。

　　一枪砸在丈五金身的胸口，这一枪有些软绵无力，但有一抹枪影出现了一瞬，顷刻撞在了葛力的胸口。

　　一瞬的延迟，还是相同的力道，还是相同的位置。

　　但这情形，让杨戬和葛力都是一愣。

　　金使葛力发愣，是因出现那道枪影之后，心底的危机感越发强烈，那股不安、不宁，要急忙逃离的念头，完全无法遏制。

　　但杨戬的压制让他完全无法动弹，不然也不会被杨戬胖揍这么久却无法反手了。

　　杨戬的一愣很短暂，因为他眨眼就明白了那枪影是何物……

　　那就是自己上一枪的力！

　　虽然只短暂停留了一瞬就直接撞到了葛力的胸口，但却代表着，杨戬踏入了这门逆天神通的大门！

　　若自己能在这一瞬之间再轰出一模一样的一枪，就能将那枪影所携的力量贯穿，打出超出自己力道上限的一击强攻。

　　可惜，一瞬太短，比喻要让这道枪影停留时间的再长一些。

　　杨戬心底体会着那股道韵，强攻之间，犹自回忆着打出刚才那一枪的“感觉”。

　　很快，又有一道枪影诞生，虽然只是一闪而没，但却比先前的枪影多了一瞬……

　　这就是渡彼的战法？

　　不愧是大战一群至强者而胜之，一刀划开混沌海的强者……

　　归我，唯我，终是我。

　　也只有渡彼才有这般的大道吧。

　　拳雨、枪影。

　　杨戬和葛力早已不知打到了哪个方位，杨戬也没心情去管，心中想的只是如何杀了葛力，怎么去杀了葛力。

　　现在，他已经握住了斩灭葛力金身的屠圣刀，正渐渐将这刀刃打磨锋利。

　　一道道枪影出现，残留，却转眼消失，让杨戬来不及去贯穿，去重合，去叠力。

　　不安感折磨着葛力，杨戬一枪又一枪软绵无力凿在自己金身之上，却在转瞬之后才爆发力道……

　　金使葛力自然不懂这门神通，但却察觉了杨戬要做什么！

　　如果这种“延迟”足够长，停留的枪影和杨戬新的一枪同时砸在他金身之上……

　　这是凭空增加一倍的力道！

　　金身当真有被攻破的可能！

　　“杨！”

　　葛力根本开不了口，杨戬的拳头就会立刻招呼上去。

　　右手抓着戮神枪，砸出去的枪影其实只有他手臂摆动的幅度，杨戬心中的那份感悟渐渐消退，因为他已经完全掌握了叠力的法门。

　　接下来，只是渐渐熟悉，渐渐摸索，而后成功施展出来罢了。

　　一次又一次，枪影停留的时间在渐渐延长，上一道攻势的枪影和下一道攻势的枪尖，砸在金使葛力的身上已经渐渐重合。

　　若前后两道攻势重合，后一道攻势是正常打出的一枪，便可完成叠力！

　　那种幡然大悟后的奇妙感，并没有冲淡杨戬心底的杀机。

　　反而，杨戬越发冷静，因为金使葛力的金身，他已找到了破开的办法，不必再着急什么了。

　　又一炷香的时间，杨戬右手握着的戮神枪突然达到了一次枪影与枪身完美重叠。

　　只可惜杨戬并没有把握住机会，后一枪的攻势也是叠力之法，力道延后了……

　　但杨戬不急，他一点都不急。

　　他在体会着出枪时的种种变化，渐渐掌握一门堪称逆天的神通；该急的，是被杨戬强行压制之后，一步步走向陨落的葛力罢了。

　　葛力此时话是说不完整的，想传达意念也被杨戬冷然拒绝，杨戬杀他之心，葛力如何不知？

　　易身而处，若被压制的是杨戬，葛力也绝不会手下留情。

　　这位大道圣人，琉璃宝主不多的弟子之一，为至强者效命的大道圣人，此时心底一片懊恼。

　　早知如此，何必大费周章惹上这杨戬？主人踏出幽冥涧之日，自可直接杀了他杨戬！

　　自己今日非但没有将杨戬击杀，反而在大战之中，助杨戬领悟了一门有些了不得的神通……

　　虽说他的判断没错，杨戬确实是洪荒威胁最大的人物，同修两门肉身玄功，要同时凭双法成圣，一举冲破至强境，必须扼杀。

　　可万不曾想，正是杨戬同修二法，虽尚未成圣，却凭“力”将自己正面压制。

　　被压制，并非只是因杨戬修行的两门玄功；

　　金使葛力与杨戬大战至此，早已察觉了杨戬体内有一套定海神珠组成的大阵，加持他身；

　　又有体内乾坤这门圣人都眼热的神通，在加持他身；

　　而杨戬手中握住的戮神枪，也是大道凶兵，依然加持他身；

　　如此种种，方才造就出杨戬这般“怪物”，虽肉身强度远不如已经成圣的自己，却能正面凭力量压制住自己。

　　现如今，此子竟琢磨出了破自己金身的法门！

　　早知如此，自己先前何必托大，在刚拦下杨戬时，直接取出兵刃、全力搏杀，灭杀此子！

　　可……

　　事已至此，葛力只能寻找杨戬攻势中的破绽，只需有短暂一瞬，他就能直接逃遁！

　　突然！

　　杨戬又一枪砸了过来，枪尖毫无力道，却留下一道淡淡的枪影！

　　杨戬左拳突然停下攻势，戮神枪一震，被杨戬右手握着，与这枪影完全重合，砸在了葛力的胸前！

　　那股突破极限的奇妙道韵！

　　叠力……

　　用出来了！

　　杨戬刚要欣喜，戮神枪突然剧颤，一股绝强的反震之力直接震开杨戬的五指，将戮神枪远远抛飞！

　　葛力低头错愕的看着自己胸口，那里，不败的金身竟出现一个破洞，破洞周遭出现了道道裂缝，其内，淡金色的鲜血横流，血肉模糊！

　　但！

　　杨戬对叠力未能完全掌握，对反震之力也毫无准备，并未能直接切断葛力的心脉！

　　只是这一瞬，葛力就算不败金身被破，修为和力量却都还在，立刻就要逃遁。

　　杨戬来不及去捡回戮神枪，只能直接扑上去，在葛力拼命遁走的前一瞬，直接将丈五金身从那份道韵之中撞了出来！

　　肉身修行者腿短的弊端，哪怕是成圣之后都无法避免！

　　杨戬举拳边打，葛力回身连连施展神通，身形不断暴退的同时，试图阻拦杨戬前冲的攻势。

　　可惜，此时主动权依然在掌握在杨戬手中！

　　“杨戬！放本尊一马，本尊日后定有相报！”

　　杨戬鼻翼轻轻颤动，攻势越发猛烈！

　　葛力在搏命，杨戬也在拼命！

　　若放跑了这后患，杨戬当真会寝食难安，也决计不会原谅自己这一时的失算！

　　三丈！

　　杨戬已冲到葛力面前三丈，葛力眼见自己又要被杨戬压制，所幸摆出防御架势，拳套在心脉交叠，满是恨意的注视着杨戬！

　　但，杨戬这次并未出拳，而是右手平举，一声暴喝！

　　“回来！”

　　右手手心，一抹璀璨无比的光华照亮了这大片的虚空！

　　那是一把近乎透明的长枪，枪身雪白，毫无瑕疵，枪有三尖，尖下两刃，数条大道缠绕其身！

　　见此枪，丈五金身上的双眼猛地一缩，来不及喊出半句话语，杨戬已双手持枪，冲到丈五金身之前！

　　第一枪，似要将这已是空无一物的虚空划开，看一看虚空之外还有何物；但枪尖打在拳套之上，没有半分力道。

　　只留下了一道枪影！

　　电光火石间便是第二枪！

　　依然是相同的一枪，依然是那仿佛要划破虚空的锋锐，却贯穿了之前留下的枪影，夹带某种无法理解的道韵，一同前刺！

　　金使葛力拼命施展神通，奋力一搏，混沌海中仿佛出现了一颗金光耀眼的大星……

　　但，下一瞬，这颗金光闪耀的大星突然闪灭。

　　那把突然现身的雪白长枪击碎了那双拳套，击碎了金使葛力的一双肉掌，自其心脉伤口而过，贯胸而出。

　　“饶我……”

　　怎么才能彻底斩灭大道圣人？

　　杨戬心底泛起这个疑问，又突然想起了那个缓缓做动作的小人，其中传递的，似乎并不只是叠力的法门。

　　双手缓缓前递，杨戬闭目感受着什么。

　　长枪之上，绝强的力道爆发而出，散在金身各处的那一处处融于大道的无形之真灵，顷刻被粉碎。

　　一口金光闪耀的琉璃大钟在这丈五金身身周现行，直接坍塌；

　　一条璀璨无比的光亮贯穿金使葛力头顶与脚底，却在眨眼间泯灭。

　　金使葛力双目瞪圆，刚要说话，但乒的一声，金身直接炸散，化作点点金光，缓缓消失……

　　圣人不灭？

　　圣人，也不过是跳出道之桎梏的真灵罢了。

　　杨戬默默无言的抽回长枪，站在那静静不语，闭目感受着虚无之地的一片虚无。

　　虚无的边缘，道则之海开始缓缓弥漫，乾坤再次被构建。

　　虚无，又渐渐充满了道与形。


第七百五十二章 回返洪荒，玉鼎请罪

　　杨戬在那站了许久，直到混沌气息再次充斥此地，方才回神。

　　这般就斩了大道圣人？

　　斩了就斩了，之前潜鸿其实也算杨戬亲手斩杀，现如今不过是又一位罢了。

　　看着手中长枪，杨戬缓缓的抚过枪身与枪尖，他能感觉到枪身给他的一丝丝反馈，满是亲近与亲切。

　　新的三尖两刃枪，突然破开混沌海阻隔出现在自己手中，这多少有些解释不通，但杨戬此时却并未深究这些。

　　戮神枪远远飞来，与手中握着的这把长枪一并收入玄龟带中；新的长枪竟对杨戬表达着少许依赖感，像是希望一直呆在杨戬身旁。

　　神兵已然认主，灵念竟仿若孩童一般，颇为神异。

　　杨戬此时却是心情繁复，心中总归有些难兴奋，踌躇少许，四顾尽皆苍茫，不知该去何处，又该归于何往。

　　“杨戬……”

　　熟悉的嗓音在身后传来，杨戬扭头看去，不自觉露出少许笑意。

　　后土用法力包裹这两人缓缓飞来，太乙真人扶着玉鼎，玉鼎真人面容有些灰暗，却依然对杨戬勉强笑了笑。

　　“师父。”

　　杨戬镇定自心，迎了上去，笑叹了声：“当真是强敌，差点就被他灭了。”

　　后土看了眼玉鼎，并未言说半句话语，也没表露半分情绪，只是走到杨戬身旁，笑道：“你斩灭了那圣人？”

　　“侥幸。”杨戬将那把三尖两刃枪拿了出来，道，“关键时刻还是它来助阵，方才能破开不败金身，这把长枪就是我托付墨老前辈打造的那把……对了，师父伤如何了？”

　　杨戬像是这才反应过来，拿着九转金丹向前。

　　之前老君所赠的一壶金丹，当真是帮了大忙。

　　玉鼎真人抬手拒绝，注视着杨戬，随后挪开视线……

　　“师父，先回黑灵国吧。”杨戬看向后土，“娘娘，还要拜托你送师父和师伯先回黑灵国，我去洪荒助阵，看能否留下那水火二尊。”

　　后土娘娘立刻答应了一声，玉鼎真人试图挣开太乙真人的搀扶，后者却紧紧扣住玉鼎的手臂。

　　太乙真人也笑道：“也好，你去助阵吧，我帮你师父疗伤。这种活，以前我也是常做的。”

　　“你们……是瞎了眼？还是要故作不知？”玉鼎真人轻声道了句，带着几分自嘲。

　　杨戬默然，太乙默然，后土亦没有说什么，只是有些担心的注视着杨戬的面容。

　　“师父。”杨戬勉强挤出些笑容，“我可是有三只眼，怎么会瞎了？先回黑灵国吧。”

　　玉鼎冷然道：“带我回洪荒。”

　　“回去作甚？”太乙真人轻轻吸了口气，“送死吗？”

　　气氛顿时沉闷了下来。

　　杨戬注视着自己师父，小声道：“师父，不管你是谁，你都是我师父，传道、护道，我也只认你这一位师父。哪怕，师父你说就此离开道门，我也会随师父而去。”

　　“莫这般，你可是在可怜为师？”玉鼎真人看着杨戬，原本做出的那副冷漠面庞也只能化作无奈与苦涩。

　　玉鼎真人决然道：“我既显露真身，便是做好了承受一切洪荒责难的准备，你师是玉鼎，我不过是偷袭了你师、夺了你师父皮囊的妖师鲲鹏！”

　　“师父，鲲鹏已被我亲手斩杀！”杨戬急道，“今日在此地的，不过你、我、后土娘娘，太乙师伯，我们不说，谁都不知此事。”

　　“够了……为师已过够了这般岁月！”

　　玉鼎真人一声低喝，四人之间再次沉默。

　　太乙真人道：“杨戬今日斩杀了一名大道圣人，他现在是洪荒不可或缺的顶梁柱，就算你……师弟，你就安心在黑灵国中养伤修行吧，后面假若事情暴露，我和杨戬去帮你解决便是。”

　　“我是大奸大恶之徒，就此了结方才是最好的归宿。”

　　杨戬颤声问道：“师父，这到底……”

　　玉鼎真人抬手阻止杨戬话语，“莫要多说了！你还要必须去做之事。我这便回洪荒请罪，无论圣人如何发落，你都不得站出来维护于我。”

　　“师父！”

　　“你口口声声喊着师父，现在却要枉顾师命？”

　　“弟子不敢，但……”

　　太乙真人在旁叹了声，已是明白玉鼎是何等用意，看着这对大眼瞪小眼的师徒，除了仰天长叹，还能做什么？

　　玉鼎真人固执的要回洪荒，只是不想杨戬声誉有损罢了。

　　杨戬缓缓闭眼，“师父，唯独回洪荒之事，我不能答应。”

　　“若你不让为师回洪荒，为师便在你黑灵国中自燃元神便是。”

　　“师父！你若真是那妖师、是那鲲鹏！为何此时还在顾虑这些，为何此时还要担心这些？”杨戬双眼有些泛红，“弟子不敢冒犯师父，可若此事有什么隐情，还请师父现在便对弟子言明！”

　　“并无隐情。”玉鼎真人沉眉不语。

　　气氛又有些僵持。

　　少顷，玉鼎真人轻声念道：“鲲鹏是我，妖师是我，我是始凤长子，也是妖庭妖师，曾算计掠夺洪荒气运填充自身，曾算计死数位祖巫，搅起巫妖大战，也曾发起弑杀人族炼制神兵之事，像我这般大奸大恶、大祸大患，并未有半点隐情。”

　　杨戬抓着长枪，身形晃了下，仿若失却全身气力。

　　玉鼎目光划过少许不忍，苦笑道：“你便当我是大恶醒悟，想做些事弥补洪荒吧。”

　　杨戬还要说些什么，玉鼎真人嘴边沁出一缕鲜血，双目之中满是灰暗。

　　“若你还当我是师父，就莫要阻我。我要回返洪荒，是为了偿还当年之罪孽，是为了对我之师请罪！你如何能拦我？”

　　玉鼎真人胸口不断起伏着，此刻的面容竟有几分老态。

　　他看向后土，目光之中带着几分歉然，几分惭愧，后土却依然选择避开目光。

　　玉鼎真人在太乙真人搀扶下做了个道揖，“上古之事，我于巫族有大罪，还请娘娘先将我押回洪荒，一并问责。”

　　后土面容也有些复杂，她看向杨戬，杨戬颓然的点点头，也并未多说什么。

　　后土道：“你我之间，仇怨数之不清，在此地便是争执再久也不会有什么结果。既然如此，回洪荒吧，那边还有强敌未除。”

　　杨戬无力的摆摆手，将手中长枪收起来，站到了近前。

　　这笔糊涂账，当真不是谁三言两语就能随口理清的。

　　玉鼎真人执意回返洪荒，已然是做了坦诚一切的准备；他们此时远离洪荒，更何况是大战之后，后土娘娘心情也是颇为复杂，都没去通过天道推算有关玉鼎之事。

　　后土驾大道而行，回返洪荒不过须臾。

　　但等他们到天边，六道圣人道韵缓缓铺展，就在五部洲虚空之外，将后土娘娘的大道阻拦了下来。

　　六道身影站在破损了近三分之一的星盘之上，刚好拦在他们四人面前，为首的正是天炎道子。

　　天炎道子身旁，老子、元始天尊、通天教主、接引、女娲依次而立，此刻，尽将目光落在玉鼎真人身上。

　　后土走在最前方，玉鼎真人与太乙真人在她身后，杨戬落在最后面。

　　星盘周遭，洪荒众大能都在静静伫立着，一言不发，谁也不敢乱说半句。

　　气氛有些沉闷。

　　通天教主笑了声，一把宝剑在他指尖转动，率先开口：“杨戬，你竟能独自斩杀五行尊者中的金使，当真厉害。哪像我们这边，啧……”

　　“水火二尊何在？”后土轻声问。

　　“他们已经逃了，遁入了幽冥涧中。”天炎道子也有些失意，“料想他们这次是要截杀杨戬，这水火二尊定留了后手，却不料他们二人合力竟能将我们死死的拖住，最后还让他们全身而退，实为惭愧。”

　　杨戬挤了个难看的笑容，并未言说，只是看向了圣人脚下的这座星盘。

　　玉鼎真人挣开太乙的搀扶，缓步向前。

　　杨戬连忙向前，扶住玉鼎真人差些摔倒的身躯，双眼有些模糊，却并未说什么。

　　一步又一步的，踩着星盘那浅黑色的硬壳，顶着一道道目光，玉鼎真人走到了元始天尊身前。

　　整理下衣袍，缓缓跪了下去。

　　元始天尊双目闭上，并未去看玉鼎真人。

　　“老师……”

　　“玉鼎师弟！”广成子突然在后方开口，“你受伤这般重，不如先回山修养，有何要事，日后禀告也不迟！”

　　清虚道德真君忙道：“是极！今日几位老师大战已是疲惫，改日再……”

　　“老师，弟子有愧。”

　　玉鼎真人声音缓慢却颇为坚定，如此言说了一句，右手在袖中有些颤颤巍巍的取出两面铁牌。

　　第一面铁牌上写着“壹”，第二面铁牌上写了个“贰”。

　　将铁牌缓缓托举过头顶，玉鼎真人又对着元始天尊深深叩首，跪伏在那，低声说着……

　　“弟子玉鼎，亦是凤族鲲鹏，曾为妖族天庭妖师，在洪荒犯下种种罪责，迫害巫、人二族，算计玄龟，残杀大修大德之士六十余，实为洪荒之大恶！”

　　“然，弟子并非有意欺瞒，也曾想，拜入圣人门下之后，便可忘却原本所犯罪孽。可上古至今，每每聆听老师讲道，心中却总难安。”

　　“今日弟子表露身份，愿一死以谢罪洪荒。但弟子之徒杨戬，自始至终都被弟子蒙在鼓里，他不知道我是鲲鹏，更是斩了鲲鹏真身！”

　　“还请老师与诸位圣人老爷顾念杨戬为洪荒在外征战拼杀之不易，只取弟子性命，莫要牵连于他！”

　　“唉……起来吧。”元始天尊缓缓叹了口气。

　　玉鼎真人只是跪伏着，并未动弹。

　　元始天尊又道：“你是鲲鹏之事，收你入门时，我已知晓了。”

　　玉鼎不由一愣，几位圣人也都看向了元始天尊，唯有老子淡定异常。

　　“玉鼎，我问你。”元始天尊道，“你今日为何要回来？只是为杨戬求情？他如今已有斩圣之能，洪荒谁又能责罚于他？”

　　玉鼎低声道：“老师，被万夫所指、为世人唾骂，不容于世是何等苦闷。弟子早知其中之艰辛，实不愿牵连于他，亦不愿他与洪荒有隙。”

　　元始天尊道：“那你可知，当年你随太乙回昆仑山来，我又如何一眼认出你便是鲲鹏？”

　　玉鼎抬头看向元始天尊，而后无言跪伏了下去。

　　一旁的老子缓声道：“尔为灵神，虽生于鲲鹏，承载鲲鹏之心念，却与鲲鹏不尽相同。”

　　“起来吧。”元始天尊俯身搀扶，淡然道，“今日当着洪荒众修的面，我便解开你心中心结。”

　　杨戬看看元始天尊，又看向了老子，最后目光挪到天炎道子身上。

　　天炎道子耸耸肩，示意自己毫不知情。


第七百五十三章 心魔，姐弟

　　众生皆苦，故戮力修行，以求自身之超脱，得长生，得不灭，得永恒。

　　万灵皆由一点真灵所化，众生尽是自虚无而生，万物由虚而实，承载这一切的便是真灵。

　　故，古之修者立六大道承，元神道、肉身修行者、灵神道，皆在此六道之中。

　　所谓灵神道，兴起于太始时代，乃真灵修行之法。元神道讲求壮大元神，感悟大道，使元神跳出天地之限，凌驾于大道之巅。

　　灵神道却与元神道大相径庭，主修灵念，产生念灵，再辅以肉身、元神修行，待旧躯积攒足够的法力，念灵牵引真灵超脱而出，以本源之体蜕出灵神之体，自此逍遥大道之外，变化万千，虚实无度。

　　“自太古而今，灵神道修士少之又少，又自太极之后，元神道占据正统，天地屡遭劫难，故今日能识得灵神道者，已是少之又少。”

　　元始天尊话语落下，一旁女娲轻声道：“敢问元始师兄，念灵为何？”

　　“灵念，心念矣，乃生灵之念想，以此成道，便是念灵。”元始天尊笑道，“我曾于玄都城中得了一篇古籍，其上有灵念牵引真灵超脱之法，却是用香火大道弥补蜕出灵神所需的法力与本源，着实落了下乘。”

　　话语一顿，元始天尊便开始言说当年鲲鹏之事。

　　上古巫妖大战，鲲鹏已为世间大恶，在袭杀红云之前，早已是四处抢掠的恶修大能。

　　然圣人不出，鲲鹏则横行无忌，招致修道之人怨声载道，只能尽量躲避。

　　自鲲鹏因紫霄宫抢座之事袭杀红云，惹得一干大能站出来声讨鲲鹏恶行，至玄龟身死、妖师鲲鹏遁入混沌海中，鲲鹏所行之恶，罄竹难书。

　　三清成圣时，偶得盘古大神所留记忆，得知天地之由来，得知太素之破灭，也得知了那些强敌，以及潜鸿的真正身份。

　　初时，三清因此事道心难安，做下了种种布置，其中便有暗中栽培有资质成圣的大修，助他们踏入大道圣人之境。

　　而三清遍寻三界，有此资质、距离圣人境最近者，竟然就是恶贯满盈的鲲鹏。

　　当时的三清太过心急忧虑，便觉鲲鹏所行之恶，皆为掠夺气运成圣，只需让鲲鹏成就圣人道，他自会不再作恶，便寻到鲲鹏，将首之铁牌相赠。

　　鲲鹏也与三清约法三章，三清全心助鲲鹏修行，鲲鹏则安心在妖庭修行，果真有较长时间未行恶事。

　　又怎料，鲲鹏暗中惦记上了玄龟的那颗玄珠，挑唆祝融共工大战，暗中迷惑共工心神，使其怒触不周山。

　　不周山倾，诸圣为救五部洲之地，不得已斩了玄龟四肢为天之柱，便是在诸圣忙着撑天时，鲲鹏害了玄龟性命，抢走玄珠。

　　饶是鲲鹏静心算计，犹自低估了三清的本领。

　　三清推演此事自然大怒，老子、元始天尊、通天教主齐齐杀入混沌海中。

　　方才，后土带杨戬在混沌海遁来遁去，早已佐证圣人可在混沌海中凭自身大道随意强渡，鲲鹏就算有极速，焉能逃得出三清追杀？

　　是三清放了鲲鹏一马。

　　通天教主双手揣在袖子中，缓声道：“彼时欲斩鲲鹏，却突觉察其体内蕴了一念灵，此念灵虽尚浑浑噩噩，却颇有些类似于灵神道。”

　　三清禁锢鲲鹏之躯，探查那灵念如何，印照大道、搜魂鲲鹏，渐渐弄清楚了这灵念的来源。

　　鲲鹏并不曾获灵神道修行之法，但其身躯之强横、法力之充沛，已有产生念灵的基础。

　　而这念灵，却是鲲鹏不断压抑的善念。

　　老子道：“世虽有大恶，却无全恶；虽有大善，却无全善，鲲鹏亦然。”

　　“唉。”通天教主长长一叹，“当年我们师兄弟三人也是有些急了眼，自己被潜鸿算计，用了那鸿蒙紫气，凭功德迈入圣人境，成就了功德圣人，无异于自断大道。”

　　“当时就算鲲鹏再凶恶，为了他那份资质，我们都有些不忍心下手斩杀，只盼着他能改头换面，成圣之后庇护洪荒。”

　　“但鲲鹏体内有一念灵，还是鲲鹏镇压多年的善与清明，我们便动了培养此念灵的心思。”

　　杨戬失声道：“鲲鹏体内的大阵，是师祖布下的？”

　　“不错。”通天教主对杨戬含笑点点头，“有你大师祖在，哪般大阵推演不出？”

　　元始天尊缓声道：“故此，以鲲鹏之法力、精元，蓄养于你，又将这念灵转入玄珠之中……数万年后，鲲鹏体内念灵超脱而出，却并非鲲鹏之恶，而是鲲鹏之善。”

　　看着脚边跪伏的玉鼎真人，元始天尊负手轻叹，“彼时，我与师兄便躲在混沌海中，直到见你踏出洞府，与鲲鹏道别。自此，鲲鹏依然是鲲鹏，但它大半法力、玄龟玄珠，已载具你身。”

　　“但为了隐瞒你之身份，避免道祖潜鸿道人算计与你，也只得出手将鲲鹏有关与念灵的记忆尽数剥夺。”

　　“玉鼎，如今你可明了自己跟脚？”元始天尊低声道，“你是鲲鹏，却非鲲鹏，你乃鲲鹏所诞的之念灵，修的是灵神大道，本就是前途无量的资质。只可惜，你心结未解，心念鲲鹏所做之恶，故难以成圣。”

　　太乙真人在旁小声道：“老师，念灵到底是何物？与真灵有何不同？”

　　“换个说法你就明白了。”通天教主笑着说了句。

　　“师叔，哪般说法？”

　　“念灵说白了，是执念，也就是……心魔。”

　　太乙一怔，杨戬也明显愣了下。

　　周遭一众大能尽皆愣了下，再看玉鼎时，却见玉鼎跪坐在那，目光有些凝滞。

　　若寻常修士之心魔，或许是被压制的欲望、野心；鲲鹏的心魔，竟是被刻意压制的善念。

　　“修士若不利己，如何与天地相争？”

　　“修行本就是夺天地之精粹填补自身，那去掠夺这些修士的精粹又有何错？”

　　“杀伐不可断，屠戮不可停！”

　　一声声略带癫狂的呐喊犹在耳旁，玉鼎真人缓缓叹了声，被元始天尊再次扶了起来，站在那有些愣神。

　　三清本不欲将此事言说，但今日之局势，玉鼎的固执，让三清只得将此事原本一一讲明。

　　这般也好，玉鼎明了自身跟脚，洪荒众修也可免去对玉鼎的追究责难。

　　此时，最欣喜的莫过于杨戬。

　　他看向周遭大能，又对远处轩辕黄帝与神农氏做了个道揖，两人对杨戬还礼。

　　天炎道子笑道：“事已明了，就不必纠结于此，洪荒劫难降临，倾巢之下焉有完卵，日后还望各位能与洪荒一道，共度难关。”

　　这位代表天道的大道圣人一作揖，众大能尽皆还礼。

　　转眼间，一道道流光亮起，众大能已是回返洪荒各处，各方势力也齐齐退场。

　　女娲向前告退，后土娘娘却站在一旁，似乎要等此事出个具体的结果。

　　元始天尊道：“玉鼎。”

　　“弟子在……”

　　“莫要多想了。”

　　“还请老师将弟子镇压于昆仑山中。”玉鼎真人有些失神的缓声说着。

　　“师父！”杨戬有些急了，刚要说话，却被太乙拉住。

　　后土也对杨戬轻轻摇头。

　　“罪便是罪，过便是过，我是鲲鹏，鲲鹏亦是我，这是任谁都无法抹去的。”玉鼎真人看了眼杨戬，扯了个有些难看的笑容，“放心便是，为师不会再有寻死的念头。”

　　“师父……”

　　“这般也好。”通天教主笑道，“那麒麟崖下的山洞被云霄空出来了，你就去那呆着吧。”

　　“多谢师叔应允。”

　　玉鼎做了个道揖，又看向了天边，那里，三皇尚未离去……

　　神农氏含笑而立，一声轻叹，前尘事俱往矣。

　　轩辕黄帝面容有些阴暗，却转过身看向了天边，背对玉鼎。

　　元始天尊一扫衣袖，三清、接引、天炎道子，与玉鼎化作云雾消散，那残破的星盘也缓缓消失不见。

　　杨戬怅然若失的站在那，驻足良久。

　　太乙道了句：“走吧，找地方陪师叔我喝酒。”

　　“师叔，我想去幽冥涧看看。”杨戬低声道了句。

　　“行吧，想喝酒都没人陪了现在。”太乙真人一甩衣袍，踏云而行。

　　前方云中，清虚道德真君显露行踪，“太乙师兄，不如我去你山中坐坐？”

　　“走走，难得你还有这份心。”

　　笑声几句，两人相携而去，逍遥乐哉，就仿佛之前无事发生。

　　火云洞的那几位也同乘离开，这片虚空渐渐的没了多少人影，到最后，也只剩杨戬与后土在这。

　　“娘娘……”

　　“莫多想了。”后土站在杨戬面前，抬头注视着杨戬的面庞。

　　短短一日，这张面庞就多了几分沧桑。

　　“你方才是被牵扯最深的那个。”后土柔声说着，目光中有少许疼惜。

　　“娘娘心中可恨我师父？”

　　“恨也罢，怨也罢，诸位兄长已是不能活了，更何况，他只是鲲鹏的心魔罢了，真正的鲲鹏不是已被你斩了吗？”

　　后土露出少许微笑，轻声道：“你施展涅槃大术前喊的那声，还算数吗？”

　　杨戬一愣，“那个……我当时有些……娘娘若说算数，那自然就是算数的。”

　　“那今日起，我与你姐弟相称咯。”

　　杨戬洒然而笑，虽知道后土有意安慰自己，但能说出这些话来，心底总归是有些感动的。

　　对后土做了个道揖，杨戬喊了声：“姐姐。”

　　“嗯，好弟弟。”后土对杨戬欠身还礼，两人相视而笑。

　　后土道：“我也回去了，你需记得，若有什么烦心事便来幽冥界寻我商量，切莫闷在心底了。”

　　“姐姐慢走。”

　　目送后土身影缓缓消散，杨戬心底的阴霾也消散了近半，站在天边伸伸懒腰，驾云去了北洲之北。

　　少顷，幽冥涧处传来震天巨响，洪荒五部洲各处都能感受到天地的震颤……


第七百五十四章 醉生梦死一席醉

　　幽冥涧，那一股股黑气都被震的散去小半，北海之上那一名名天兵天将有点紧张的注视着幽冥涧的方向。

　　半炷香之前，杨戬只身入了此地，到此时已有九声巨响，整个洪荒也被震得九次震颤，每一次都仿佛要将幽冥涧的那层隔绝结界轰碎，但还好，最后飞出来的还只是杨戬一人。

　　叠力也打不破那层结界，至强者之强，果真是难以想象。

　　杨戬其实并没有什么把握能攻破幽冥涧，他只是纯粹心情抑郁，想找点事做罢了。

　　其实，此时若能打破幽冥涧的结界，对洪荒来说必然是利大于弊。

　　对方为何迟迟不动手，而是躲藏在幽冥涧之下？甚至还要花费心思，派了金使去截杀尚未成圣的杨戬？

　　自然是对方也并没有十足的把握能覆灭洪荒，说不定那名曾和盘古大神两败俱伤的至强者，此时尚未伤势复原……

　　离开了幽冥涧，杨戬轻叹了声，飞出天外，驾着墨梭回返黑灵国。

　　半路上，遇到已经快到当初金尊巨像阵的孔宣与初祁，杨戬强打笑颜，将之前的大战简单说了一遍。

　　对方有三位大道圣人现身，水火二尊受伤逃入幽冥涧中，金尊折在杨戬手中，洪荒算是打赢了和至强者所代表势力的第二战。

　　初战斩潜鸿，那是洪荒摆脱至强者暗中操控，翻身有了反击话语权的第一战。

　　“一起回去吧。”杨戬招呼孔宣和初祁入墨梭，剩下的那群灵族高手只得告退一声，转身飞回黑灵国。

　　墨梭内，杨戬静静的坐着，面容看不出多少异常。

　　虽对之前大战发生了什么一无所知，孔宣和初祁都敏锐的察觉到了杨戬此时心情的糟乱与阴暗。

　　孔宣道：“死伤很多？”

　　“洪荒未损一人吧，算是。”杨戬勉强笑了笑，将新得的三尖两刃枪拿了出来，“看，我还得了一件趁手的神兵，也是靠它和临时悟到的一门功法，最后侥幸斩杀了金尊。”

　　初祁顺着杨戬的话头接了下去，笑道：“这是你拜托墨前辈打造的那把？怎的都入你手了？不是说今日才能成吗？”

　　“它自己飞过来的。”杨戬抚摸着枪身，嘴边总算露出些笑容，只是笑的并不算开心。

　　他心头总归是郁结了些许情绪无法舒展。

　　“我有些乏了，到黑灵国前喊我一声，先睡一会。”

　　杨戬突然如此说了句，便坐在那闭上眼睛。

　　打坐时，一般都会挺胸抬头，讲究的是五心朝天、体内通畅；坐着睡觉，就是身体慢慢放松下来，脑袋朝着一旁拉拢着。

　　杨戬真的睡了，眉目间一点点展露的疲乏、无奈乃至郁闷，让孔宣和初祁都有些面面相觑。

　　“到底怎么了？”初祁传声问了句。

　　“有没有和洪荒联络的法子？”孔宣也传声道，“问问那边，自然就知晓他如何了。”

　　“虽有玉符，但一来一去，少说也要月余。”初祁低声说了句，孔宣也轻叹了声，不再多说，只是盯着外面的混沌海情形了。

　　一个多时辰匆匆而过，墨梭抵达黑灵国大阵前。

　　杨戬被孔宣喊醒，初祁却低声道了句：“阵前那自称是太白善尸的老者何在？”

　　“太白善尸？”杨戬眉头一皱，“哪来的？”

　　当下，初祁和孔宣将杨戬刚赶回洪荒时，突然出现太白善尸前来报信之事言说与杨戬。

　　杨戬听罢，与孔宣一般，也起了些疑心。

　　三人对视一眼，杨戬收起墨梭带着她们直接冲入了大阵之中，神识迅速铺展开来，又轻轻松了口气。

　　黑灵国一切如常，并没有什么异样。

　　孔宣前去大阵前询问，守着大阵的灵族高手禀告，说太白善尸在半日之前就自行走了，不知踪迹。

　　半日之前？

　　“那时，应当是我刚杀了金尊。”

　　“看来那老家伙果然不是什么善类！”

　　“此时还是要问问太白星君。”杨戬道，“那人若真是太白善尸，为何伤重之下还要离开……算了，孔兄，此事你帮我修书一封询问太白星君吧。”

　　“好。”孔宣轻轻点头，“你……没事吧？”

　　“我有什么事，好得很。”杨戬伸伸懒腰，“逍遥，快活，自在……初祁，让心珂和兰儿过来陪我几日，黑灵国之事你先照看吧。”

　　初祁轻轻颔首，身影朝着黑灵国国都落去。

　　杨戬也没多说什么，转身飞向了专门给他建造的，用来平日里闭关修行的山巅行宫，身影没入其中。

　　杨戬情绪低落，还破天荒的主动说让初祁看好黑灵国，想让两位夫人过去陪伴，这本身就有些反常。

　　尤其是，萧兰与敖心珂匆匆赶过去后过了三日，敖心珂又命人送去一些仙酿水果，这更是之前从未有过的情形。

　　醉生梦死？这似乎不是杨戬的性格。

　　但确实如此，杨戬似乎故意忘却了那些大战，忘却了修行，忘却了自己要承担的一切，每日和两位夫人缠绵床榻，饮酒酣睡。

　　这般情形持续了半个月，敖心珂与萧兰不敢多劝什么，只得对自己夫君予取予求，想让杨戬能放松发泄的更彻底些。

　　甚至，平日里素来在男女之事上颇为保守的龙女，也在萧兰的央求下多了些许娇媚……

　　这般一来，孔宣和初祁就有点看不过眼了。

　　洪荒正是大敌当前，如今黑灵国危机暂时解除，正是对外扩张、尽量收编更多灵族高手的好时机。

　　杨戬不去闭关也就罢了，还把黑灵国当家做主的两个内务主管霸占了，孔宣和初祁领军打仗还可，安排布置、统筹全局却还是差了一些。

　　“他到底怎的了？”孔宣咬牙骂了句，“整天不知羞的在那白日宣淫！”

　　初祁淡然道：“你莫不是也想过去？”

　　“我倒是想让凤芜过去，凤芜又面薄的不敢上阵！”孔宣一阵咬牙切齿，“这杨戬，屁话都不说半句，好歹说个缘由出来吧！”

　　话语刚落，十数道流光遁入大阵，那是十多面玉牌，直接冲向了主殿。

　　洪荒那边的消息总算传过来了。

　　原本，这些玉牌被在黑灵国效命的洪荒修士捕获后，择重要讯息禀告给敖心珂，现在也只能禀告给初祁这位名义上的黑灵国国主了。

　　读完玉符中的讯息，初祁鬼面具下的目光有些闪动，轻轻叹了声，将玉符扔给孔宣。

　　“这大概就是主人的心结。”

　　“主人？你喊杨戬吗？”孔宣本是笑着打趣了一句，毕竟初祁偶尔会不自觉喊出“主人”二字，或许便是从心底认定杨戬还掌控她的元魂吧。

　　但很快，孔宣的笑容渐渐凝固，双手紧紧握着玉符。

　　“玉鼎真人……鲲鹏心魔？怎会！怎的是这般……”

　　“若换作你我，当如何面对？怕是也无法面对。”

　　初祁轻轻摇头，并没有再多说什么，坐在那静静的思考着。

　　孔宣又将玉符中的讯息读了一次，逐字逐句。

　　杨戬大败金尊，水火二尊逃入幽冥涧，而杨戬大败金尊时曾陷入危难险境，玉鼎真人显露鲲鹏真身与玄龟玄珠拖住强敌，最后杨戬方才能将金尊斩灭。

　　玉鼎回洪荒请罪，言说自己是鲲鹏一事。元始天尊亲自作保，为玉鼎洗刷罪责，言说玉鼎真人是鲲鹏的善念、心魔。

　　玉鼎真人自请被封镇麒麟崖下，杨戬独身前往幽冥涧轰打至强者所布结界，无果，遁入混沌海中……

　　“翻来覆去，都是我那大兄造下的孽。”

　　孔宣将玉符扔到一旁，站起身，“虽鲲鹏已被逐出凤族，但始终，也与我凤族脱不得干系。”

　　“你想做什么？”

　　“自然是去补偿下杨戬。”孔宣嘴角轻撇，“我凤族的纯血凤凰给他做侍妾委屈他了吗？还在那假惺惺的百般推辞，我亲自带凤芜过去，趁他酒醉，让凤芜强行与他有夫妻之实！”

　　“咳！”初祁有些气息不顺，“莫要胡闹了。”

　　孔宣却是轻哼一声，眨眼就没了踪影。

　　……

　　洪荒发生了何事，让初祁和孔宣得知的同时，也传到了还在黑灵国国都内等后续安排的几位圣人亲传耳中。

　　赤精子和黄龙碰了个面，商议一番之后，就找上了云霄娘娘，一起就此事拿个主意。

　　其实不只是黑灵国，近半个月内，洪荒各处都是有关此事的议论，诸多流言蜚语喧嚣尘上，玉鼎真人的名头倒是彻底响了。

　　寻到云霄时，云霄也刚要走出她独自居住的宫殿，三人一碰面，各自对视一眼。

　　“云霄师妹，此事你如何看？”赤精子沉声问。

　　“匪夷所思，却也算合乎情理。”云霄如此道了句，“玉鼎师弟法力为何这般高强，如今倒是明了。只是盼他早日摆脱心结，或许能在修道之路上更进一步。”

　　黄龙苦笑道：“玉鼎师弟自请被镇麒麟崖，这对他来说其实是好事，可以清净的修行。我说的是杨戬，这件事里，平白受了莫大打击的，始终是杨戬师侄。”

　　云霄想了想，若有所思的点点头。

　　赤精子道：“杨戬师侄怕是一直都将自己师父当做效仿之标杆，更是有一颗除魔卫道、匡扶洪荒的赤子之心。如今，玉鼎师弟跟脚显露，竟是那鲲鹏之……杨戬师侄当如何自处？”

　　“我倒是觉得，他应当也不会有事。”云霄轻轻摇头道，“杨戬师侄应当没有那般脆弱。”

　　黄龙不断摇头，“欸，平日里越是表现的坚韧不拔，实际上心底越是受不得打击。”

　　“两位师兄的意思是……”

　　“云霄师妹，你看你能不能去劝劝杨戬师侄？”

　　“我劝？”云霄有些奇怪的看向赤精子和黄龙。

　　黄龙忙道：“一来是杨戬师侄此时正与他夫人待在一起，我们两个老道士过去不太妥当；二来，也是怕他见到我们两个就想起玉鼎真人，道心怕是更灰暗。”

　　“不错，不错。”

　　赤精子扶须应喝两声，而后将目光都落在云霄脸上，后者略微皱眉，但还是轻轻颔首。

　　“我去看看便是。”

　　言罢转身回了殿中，稍作准备后，动身去了杨戬闭关的山巅之殿。


第七百五十五章 娇凤初鸣助玄功

　　黑灵国的月色不过是阵法的光辉，虽然看起来朦胧纯美，却总有几分空幻与不真切。

　　杨戬披着一件长衫，跌坐在殿前的台阶上；殿内就靠着床边的软榻上，萧兰正盖着薄被睡的安稳，敖心珂方才离去，因孔宣传信有要事寻她。

　　双目有些朦胧，杨戬舒了口气，将那玉质的酒壶放在腿边，看着自己的掌心发愣。

　　“或许是压力太大了吧。”

　　杨戬喃喃着，感觉自己浑身上下都提不起力气，就想懒洋洋的在这呆着。

　　不只是精神，玄体也是如此，玄气和玄罡仿若一潭死水，动都不动。

　　也可能是涅槃后的“后遗症”吧，滴血重生这种神通，若是全无代价，也是说不过去的。

　　代价就是在大战之后、心弦一松，就会有一段修养期？

　　自嘲的笑了笑，杨戬抓着酒瓶往嘴里灌了几口，那种醉酒后飘乎乎的感觉再次袭来，顿时让他双目沉沉，索性转个身，背靠着殿门处的石柱，蜷起左腿给手臂找个支撑点。

　　半睡半醉，半梦半醒。

　　已经大半个月了吧，自己也不去修行，就这么的，荒废着珍贵的时日。

　　什么至强者，什么灭世劫！

　　手中一壶酒，梦中无烦忧。

　　杨戬突然想修行玄都给的大梦神功了，醉了入梦，梦中肆无忌惮，想做什么便能做什么吧。

　　唉……

　　玄都。

　　想到这位大师伯曾在入梦时，有一段“梦境”或许和至强者有些关联，杨戬心底因为玉鼎之事而留下的阴霾，更浓郁了几分。

　　三清道明玉鼎跟脚，解了玉鼎的心结；何人又来说明他的跟脚，又来解开他的心结？

　　道与法皆不可救者，唯有自救。

　　可自己到底做了什么？非要跑到洪荒来承担这些？他出门被车撞已经够倒霉了，魂穿洪荒也是莫名其妙。

　　此时修为到了这般境界，杨戬哪里会觉得自己魂归洪荒是“巧合”？

　　仿佛冥冥中就有那么一只大手，有可能还是名为渡彼的大手，在无数岁月之前安排好了这一切？

　　这些心事，杨戬从未对谁吐露过，和他最亲近的两位夫人也只是风花雪月，从不提自己心忧之事。

　　因为他是男人，已经拥有自己曾向往过的一切，想知足却不得不站出来守护这一切的男人。

　　师徒，兄妹，夫妻，母子，兄弟，挚友，同道……

　　洪荒的世界出乎他意料的精彩，而洪荒给了他一切的同时，又将此界存亡的担子，一点点、接连不断的压在他肩头。

　　谁让他际遇不断，修为高歌猛进呢？

　　谁又让他是道门弟子，有点除魔卫道的名声呢？

　　谁让他是渡彼的转世身，是妖师鲲鹏心魔唯一的弟子，是同修双法，最有望成为当年盘古的那个人呢？

　　是谁……

　　是他自己啊！

　　这一切都是他去努力争来的，三清师祖、天炎道子、师父他们不过是回应他这份努力和期许罢了。

　　昆仑古路是他背着小婵儿去走的，天庭救母是他一意孤行要去强攻的，之前杀恶妖也是为救母积累些声名，造些声势。

　　封神是他要去算计的，气运加诸于自身……

　　一口酒气上涌，杨戬迷迷糊糊中痛苦的闷哼两声，眉头紧紧皱着。

　　不远处的一根殿柱后，敖心珂双眼含泪看着杨戬，一旁的孔宣也咬着嘴唇，看了眼凤芜，低声道：“凤芜，去吧。”

　　“是……”

　　此时的凤芜，妩媚又妖娆，那曼妙的身影，火红色的长发被一根朱钗束成凤尾，身上的霓裳裙让她曼妙的曲线完美呈现着。

　　她有些不安，又带着几分忐忑和羞涩，但始终还是听从着孔宣的意志，做好了委身于杨戬，为凤族延绵纯血神凤血脉的重则。

　　更何况……

　　比起两人初见时，凤芜虽还有许多少女的清纯，却已没了那些天真烂漫，多了几分知性，目光中也多了许多低沉与温柔。

　　而杨戬也变了许多，变得，让人能安心的依赖，又让人不忍去依赖……

　　凤芜跪坐在杨戬身旁，拿着手帕轻轻擦拭着杨戬脖颈下滴落的酒水，手指轻颤了几下，还是轻轻去抚着杨戬的胸口，为他引走那些翻涌的酒气。

　　“真君，外面凉，去殿内歇息吧。”

　　“嗯……”杨戬迷迷糊糊的朝着一旁看了眼，“是凤芜啊……你怎么来这了……”

　　“心珂姐姐外出有事，让我来照顾真君。”凤芜轻轻咬了下嘴唇，主动搀扶着杨戬。

　　她好歹也是大罗的修为，杨戬这般毫无准备时，自然被她轻松扶了起来。

　　“我没事，不必麻烦你照顾……嗝！”

　　杨戬低声说着，目光中倒是没什么异色。

　　凤芜抬头看了他一眼，却并不说话，只是紧紧的扶着杨戬的胳膊。

　　“你……”

　　凤芜低声道：“真君，我扶你入殿吧。”

　　醉意袭来，杨戬喝的仙酿能醉元神，他之前但求一醉，此时倒也是真的醉了。

　　眼见凤芜搀着杨戬入殿，躲在石柱后的孔宣长长的松了口气，而敖心珂轻轻的一叹。

　　“多谢你了心珂。”孔宣多少有些不好意思，“未想到，你竟有这般胸襟，容得下萧兰，也容得下凤芜。”

　　“凤芜之事，夫君此前便是与我说过的。”敖心珂轻声说着，尽量收敛着神色中的黯然，“且，夫君命格之中便应有一凤族女子相携，我是龙族女子，凤芜应了那凤族女子，萧兰便是人族女子，夫君之情道已足矣。”

　　孔宣笑道：“没想到还有这般说法，怎么，这是南洲那些凡人所说的龙凤呈祥？”

　　“是当年月老言说的。”

　　“杨戬还差一步就能迈入圣人境，天道如何能管制与他？”

　　敖心珂苦笑了声：“天道虽无法约束夫君，却可约束我们三个。夫君对凤芜之抗拒，是因夫君对你这般拿男女之情做筹码的行径有些反感。你若聪明些，当年莫说这些话，只让夫君照顾好凤芜和凤珊，说不得凤芜与兰儿妹妹会一同被夫君接来的。”

　　孔宣讪笑不已，朝着殿内踮脚看了眼。

　　杨戬正站在一处香炉前，凤芜在他身后抱住了他，似乎在轻轻说着什么。

　　“莫要看了！”敖心珂连忙站出来维护自家人，抬手布下一层水帘，将殿门封住。

　　大殿外，被敖心珂打开的玄气缺口并未闭合，一袭白影迈步而来，轻轻一闪就到了她们身后。

　　“你们便是这般替他化解心结的？”

　　孔宣和敖心珂同时一惊，扭头便见俏脸泛寒的云霄娘娘。

　　“见过云霄师伯。”敖心珂连忙行礼。

　　孔宣却是面色微寒，“这与云霄娘娘何关？”

　　“声色犬马，累累之害。”

　　“娘娘何时这般关切杨戬了？你们不是有些仇怨吗？”

　　“两位，莫要吵了。”敖心珂只得站出来，拦在这两位大能之间，左右相劝。

　　孔宣突然做了个噤声的手势，一缕凤鸟轻啼之声竟钻出殿外的大阵，孔宣顿时自得的一笑，略带挑衅的看向云霄。

　　云霄冷哼一声，素手一翻，在敖心珂布置的阵法之外，又布上了一层云雾大阵。

　　“你们这只是在害他道心不净！”

　　“是害他还是在帮他，不如你在此地等上一阵，瞧瞧后面就知了。”孔宣淡然道，“我凤族的女子可不是谁都能娶到的，怕是你们不知这其中之秘。”

　　云霄别过身去，不听不闻，却并未离去。

　　敖心珂柔声道：“凤族有哪般秘术？”

　　饶是孔宣见多识广，说这些话也有些面红，便传声与敖心珂言说了几句。

　　大致，便是凤族女子血脉越纯，若与相爱相知的伴侣初次阴阳交合，则都会用凤族秘法，借凤凰真火、火之大道，助其锤炼元神、真身。

　　这等好处，自是旁人都难以知晓的，毕竟凤族一向人丁稀薄，也极少将凤族血脉外嫁。

　　这边正说着，殿内突然涌出一股绝强的道韵！

　　八九玄功似要成道一般，凝聚杨戬玄体之力，对着周遭乾坤释放着一阵又一阵威压！

　　云霄也是稍微皱眉，但云霄娘娘是何等人物？拿得起也放得下，对孔宣道，“却是我先前错怪于你了。”

　　“哼。”孔宣翻翻白眼，并未接话。

　　便在此时，又有一股道韵涌现，弱于八九玄功的那股道韵，却同样玄妙、强横。

　　两股大道？

　　就此时，有一股似有若无的水之大道缓缓铺展开来，似乎被之前两股大道挤压的有些难以喘息。

　　“杨戬他！”孔宣突然想起至强者……

　　“他同时修行了不止一条大道？”云霄也有些匪夷所思的问了句。

　　变化还未停止，这三种道韵似乎缓缓增强了些，尤其是那水之大道，多了几分活力。

　　但十分突兀的，又有一条大道缓缓展开，这条大道晦涩难明，却让孔宣和云霄几乎同时面色发白，道心轻颤。

　　修为稍低的敖心珂反倒没什么异常，她甚至都没察觉到这条大道的存在。

　　这股道韵一出，其他三条的大道尽皆没了声息；而这股道韵借着凤凰之力，在缓缓的凝实着……

　　半个时辰后，四股道韵缓缓消散，云霄和孔宣几乎同时闷哼一声，孔宣嘴角溢血，云霄后退半步，骇然的对视一眼。

　　殿内的那对男女轻轻拥着，醉酒的此时已经醒了，清醒的却昏睡了过去。

　　杨戬静静的坐在那，似乎在闭目感受着什么。

　　孔宣她们唯一可以确定的是，杨戬此时的实力，又强了一二分……


第七百五十六章 闭关悟圣道，好事再将近

　　殿内，杨戬横抱着熟睡的凤芜，将她放在被萧兰“霸占”的软榻上，为她们盖好薄被，在旁站了一阵，方才转身走出大殿。

　　也是时候，该请些人来做见证，操持一场婚事，让她们两个进杨家了。

　　之前醉酒的时候，凤芜对他说了什么？

　　并不重要吧，始终是杨戬动了情念，总不能翻脸就不认人。

　　他心底一直在思索方才悟道的情形，那股满是暖意的凤凰真火，当真是让他转眼间就巩固了一番道基，算是相当厉害了。

　　到了殿门处，杨戬盘腿坐下，开始体悟方才之所得。

　　一旁的殿柱后，早已没了那三道倩影，只有扮作刚刚归来的敖心珂，正驾云入最外围的玄气。

　　她见杨戬正在修行，并未打扰，对杨戬欠身行礼后进了大殿，自是帮杨戬把持后院，以免萧兰那边放火烧山。

　　渐渐的，杨戬陷入了全心悟道之境，体会着八九玄功之奥妙，钻研着不败金身诀的种种不同。

　　和金使葛力一战，让杨戬对不败金身诀的感悟颇多，更是明白了，不败金身诀第五重到底是哪般境界，自己差了些什么。

　　若给他足够的时间，不败金身诀定能一步步迈入第五重，让自身也冲入圣人境。

　　待将不败金身诀细细体会一番后，杨戬犹自不能自拔，又开始琢磨叠力之法。

　　先前他已经施展出来了，将前后攻势相叠，从而打出绝强的一击。

　　但，就像是至强者并不只是多修一条大道那么简单，叠力之法也并非简单的一加一等于二……两者代表的，都是“境界”上的巨大跨越。

　　简单来说，便是超越了“常理”，从而成为了“规则”之外的存在。

　　叠力法，渡彼之神通，杨戬算是直接拿来，并没有漫长的时间去修行，算是他承担“渡彼转世”这个名头唯一的好处。

　　但就跟至强者可以最高掌握九条大道一样，杨戬细细推算下去，叠力也可叠至九重！

　　只可惜，想迈入叠力三重就要不断去参悟，不断去修行、练习这门神通，需要大量的时间和精力，而杨戬此时尚未成圣，又必须将精力主要花费在八九玄功和不败金身诀上。

　　若是自己也有一件诸如混沌钟的宝贝就好了。

　　“还真是贪心不足。”

　　杨戬轻叹了声，缓缓睁开双眼，却听一旁有轻声笑语，便扭头看去。

　　是萧兰和凤芜在远处殿柱下追逐嬉笑，口中还说着“你竟趁我睡着将我夫君睡了”这般不堪入耳的玩笑话。

　　杨戬低咳了声，凤芜和萧兰都是一惊，朝着这边看了过来。

　　凤芜当即站好身子，却低头不敢瞧杨戬，萧兰轻笑了声，拉着凤芜便朝远处走去，自是知道此时凤芜最是尴尬，帮她化解罢了。

　　后院和睦，这却是再好不过了。

　　杨戬嘴角露出些笑意，见敖心珂驾云而来，便起身相迎。

　　“夫君，可精神了？”她轻笑着问了句。

　　杨戬有些窘，但还是厚着脸皮点点头，“精神多了，还要多谢夫人这番照料了。”

　　敖心珂对杨戬眨眨眼，杨戬略微抬起胳膊，她便主动过来挽住，靠在杨戬身旁。

　　两人一同驾云出了此处山头，杨戬道：“说来总归对你最是歉疚，心珂，除却凤芜之外，我绝不会再多找妻妾了。”

　　“夫君切莫这般。”敖心珂抿了抿小嘴，“除了凤芜和兰儿，我也不悔那般轻易让人进杨戬的后院了。”

　　杨戬笑道：“怎的，是夫君太过勇猛，你不得不找两个姐妹？为何不见你反感她们？”

　　“有些事都是定下的，我强拦也会发生，倒不如帮夫君促成美事，免得夫君心里埋怨我。”

　　这总归是有点幽怨的口吻，倒是让杨戬稍微松了口气。

　　“以后不会了。”杨戬拍拍她的手背，目光有些深远，“身逢乱世，大劫之前，我也没这般闲心去招蜂引蝶了。凤芜她……虽是孔宣逼迫，今后待有时间了，我总归是要和她多培养些情意。”

　　敖心珂轻笑了声，“夫君莫非以为，凤芜心中对夫君无情意吗？”

　　“这个……是我对她还不太了解吧，醉酒的时候把持不住，如今也不能不认账了。”

　　“夫君莫要这般言说，怕她听去会伤心呢。”

　　“我只是与你说说罢了，稍后若有机会，我会多陪陪你们三个……心珂，最近我想明白了一件事。”

　　“夫君想明了何事？”

　　“想明白了……我是杨戬。”

　　“嗯？”敖心珂一愣，抬头看着杨戬；杨戬目光看着天边，面庞上映着少许霞光，在龙女眼中有些耀眼。

　　杨戬道：“那是一种很奇妙的境界，斩三尸之道最难斩的便是自身，善尸、恶尸斩的是念头，自身斩断的却是本我，依此贴合大道，融于大道。”

　　“我修的是肉身成圣法，不需斩三尸，更不需断七情六欲，但也需要去探寻何为本我，何为自身。”

　　“先前我还不太明了，更是因师父之事，引发了此前心底一应困惑……也多亏你与兰儿日夜不离的陪着我，方才未让我沉沦下去。”

　　杨戬越说越是深情，敖心珂目光闪动着少许光亮，夫妻俩就在黑灵国上空的云路中，静静的相拥着。

　　“如今我明了了，我就是我，不应为外事所动，不应为外情所疑，风吹我，雨打我，雷电击我，我都是我。倘若我身死，我便死了，倘若我活着，我便活着。”

　　杨戬越说，敖心珂越是玄乎，等杨戬反应过来不该对此时境界的敖心珂言说这些，便在她额头一吻，将她唤离了迷惘。

　　“等你以后境界到了，我再与你言说这些，有几件事还要与你商量。”

　　当下，两人朝着主殿落去，杨戬将心底所想的几件事一一说给了敖心珂听。

　　第一件是家事，杨戬想在黑灵国办一场简单的婚宴，就算萧兰和凤芜不介意，也要给她们一个名分。

　　顺便，杨戬也想接瑶姬来黑灵国内，此地有诸多高手，诸多大阵，再让瑶姬隐秘身份，比在梅山中被那幽冥涧中随时可以蹦出来的圣人威胁强一些。

　　第二件便是“公事”了。

　　杨戬接下来依然要进行漫长的闭关，敖心珂与萧兰还是要承担起黑灵国的重任，他想让黑灵国放手扩张，并在两三百年后开始朝洪荒方向调兵屯兵。

　　不能等洪荒大战起了，这边再调集兵马过去，要时刻准备着。策应洪荒是他们建立黑灵国的初衷，不可忘却。

　　第三件，则是有关洪荒了。

　　葛力，葛力田之事，让杨戬对洪荒有些担忧，现如今有多少敌人爪牙潜伏？怕是未知之数。

　　黑灵国此时已经聚拢了一大批早年出走洪荒的修士，在杨戬的嘱咐下，黑灵国为何立国这些修士也都是知道的，他们既然选择留下来，便是为了同一个目的而携手努力。

　　倾巢之下焉有完卵。

　　洪荒若破灭，混沌海的灵族也会被清扫一空，整个有形之界，哪里有什么安稳的落脚地？

　　有志之士自然不少，杨戬想让他们入洪荒暗中搜查，探寻一应可疑人物。

　　哪怕在对方发难前提前发现一人两人，都有可能助洪荒避免更大的灾祸。

　　后面这两件事，无论哪个都是要以数百上千年的时间去筹谋布置，但杨戬说出来，敖心珂便不会拒绝，一一应了下来。

　　“夫君，何时摆婚宴？”

　　“准备十年吧，我此时有些体悟，迫切要闭关，大概十年便可出关。”

　　“好，我这便安排。”

　　看了眼主殿，杨戬却道：“我赶去墨老前辈那看看，就不与几位师伯相见了，替我与他们问好便是。”

　　两人对视一眼，都有些也依依不舍，但杨戬抱了她一阵，还是狠下心来，转身遁走，身影入了混沌海。

　　龙女驻足眺望了一阵，方才若有所失的垂首低喃，转身入了主殿。

　　接下来的事，也是繁重许多呢。

　　危机暂时解除，黑灵国对外扩张又要开始，各路远征大军又即将开拔奔赴混沌海的各个方向。

　　而黑灵国国都很快就开始张灯结彩，虽不知有哪般喜事，但上面有命令，他们也只能奉行。

　　……

　　幽冥佛境，那座高高的金塔顶端。

　　“……破了金身，那杨戬怎么就破得了葛力的金身？这灵神道竟然是盘的元神所做的算计，灵神道者也被保护起来了……”

　　在一个巨大的佛字面前打坐的白衣小僧有些坐立不安，口中不断重复着这些轻喃，让趴在窗边的神兽都有些无奈。

　　“菩萨，您已经念叨这些快月余了。”

　　“想不通之事，自然要反复琢磨。”地藏王露出少许玩味的笑容，“最让我惊讶的不是灵神道的复苏，而是杨戬能击破金使葛力的金身。就算有那把出自墨夫子的神兵，也没道理……”

　　“菩萨，或许这就是八九玄功的厉害之处。”

　　“可惜啊，八九玄功已经被潜鸿毁了。”地藏王幽幽的叹了口气，“这糟蹋宝贝的混蛋，还好被三清算计死了。唉，若我能赶在盘刚死的时候就过来这边，当真不会错过这般妙法。”

　　“这是菩萨没有缘法。”

　　“也对，是我强求了，哎，这杨戬到底是如何击破的葛力金身？你再将当时大道的震动与我模仿一遍。”

　　“……已经第三百七十次了，菩萨。”

　　“快点快点，若是能琢磨透了，兴许我就能等那几个混蛋过来时候，让他们下巴落地！哈哈，哈哈哈哈！”

　　想到妙处，这白衣地藏王抚掌而笑，一旁的谛听颓然叹了口气，口中发出一声声仿若钟声的动静。

　　很快，地藏王侧耳聆听，模样颇为专注。


第七百五十七章 玄都往事，至强疑云

　　玄都城，杨戬站在最外围的大阵之外，注视着这座布局颇为玄妙的大城。

　　玄都城修建于太素年间，此地三面被太素诸圣合力“重叠”，布置成了无法通过、无法寻觅的壁垒，仅留下了正面这一道门户。

　　这里，应当是太素时的强者为自身留下的最后抵抗之地，可惜依然被至强者攻破了，这才有了潜鸿道人被俘投诚，被派去算计洪荒的后事……

　　但为何，玄都城从外面看，并没有被攻破的迹象？按理说，若至强者当时毁坏玄都城，最先破坏的便是玄都城这三面不通的奇特构造才对。

　　杨戬站在那思索了一阵，心底犹自有些不明。

　　踏入玄都城大阵，杨戬闲庭信步般在各处走动着，看着一面面城墙上的痕迹。

　　自太素而后，此地起了诸多大战，但在九重城墙上留下的痕迹，只是最外面几层居多，从第五层开始便十分“安宁”。

　　仔细捉摸了片刻，杨戬带着心中疑惑，站到了第九重城墙的墙根，那位昏昏欲睡的傀儡老者身前。

　　这老者此时面容有些遮掩不住的虚弱憔悴，显然是因之前炼制长枪耗费了极大的心力。

　　杨戬暗道惭愧，向前做了个道揖：“多谢前辈相助。”

　　墨夫子摆摆手，“小事尔，那兵呢？快拿来与我瞧瞧。”

　　“是。”杨戬捧出那枪身体雪白、锐利无匹的三尖两刃枪，恭敬地递到老人身前。

　　枪身轻轻颤鸣，杨戬的三尖两刃枪有些抗拒老人的触碰；杨戬传递少许心念，这长枪也颇为通灵的停下了震颤，被老人稳稳抓在手中。

　　墨夫子手指有些颤抖，轻轻地抚摸着枪身上的每一寸，在他指尖之下，原本光滑无比的枪身，竟显露出如双龙盘踞的狰狞。

　　“水火本不相融，九幽碎灵钻却可以自身之怨力调和双石，太阳太阴真火锻铸双石，使其超脱自身材质，再辅以寂灭神火调用九幽碎灵钻之力……”

　　缓缓的，墨夫子将如何锻铸此枪细细言来。

　　杨戬听的一阵敬佩，这其中的工序，只是大略讲述一遍，就花费了半个时辰之久。

　　然而就算再有这些宝材、这些真火摆在墨夫子面前，墨夫子的状态全胜，也难以保证自己会炼制出第二杆……这已经超过墨夫子自身极限太多的神兵。

　　“上次有这般感觉，还是帮盘炼制他的大斧，也是花费了一番心血。只可惜，那斧头在与至强者大战时碎掉了……盘那家伙，终归只是会蛮力，此枪乃超脱灵宝之物，你当善用、惜用才是。”

　　“晚辈记下了……前辈，还有一事，晚辈有些不明。”

　　“何事？但讲无妨。”

　　“玄都城当年曾发生过何事？”杨戬皱眉道，“我今日方才注意到，玄都城内毁于一旦，但诸位太素高人辛苦布置的九重大阵却安然无恙，这似乎有些不合乎情理……”

　　“不合乎情理？其实再合乎情理不过。”

　　墨夫子缓缓闭上眼，一贯冷漠平淡的面容也多了几分不愿回望的苦闷。

　　“若换做旁人，我并不想再回忆起这些，既然是你问询，我又不得不想起……唉，当年现身的那位至强者并非突然出现，而是早就在太素之中。”墨夫子沉声道，“在他揭露自己身份之前，谁都想不到，被众修者寄予厚望的天之骄子，竟就是太素在处处提防的大敌……”

　　“当时，这至强者隐瞒身份，四处结交好友，论道说法，结交修道强者，凭他对大道的独特见解，一步步站到了太素界的顶端。而后，他暗中发起了对太素高手的掠杀，最初时，许多同道觉得他不过贪恋权势，为抗大敌，便选择隐忍沉默，直到有人发现他的蛛丝马迹，而盘，也总算站出来应战……”

　　“那至强者击败盘时，不得已显露了全部修为，其身份自然已经无法再瞒下去。索性，他便直接发动了灭世之战，无数高手突然现身，与他在太素建下的势力里应外合，太素……溃败的太快，也太轻易了些。”

　　“玄都城便是那时被毁掉的，玄都城的大阵根本没有亮起过半点……”

　　“若非盘舍身护住部分太素生灵，在开辟洪荒后又与那至强者大战，舍命换那至强者重伤，哪里会有此时的洪荒？”

　　墨夫子缓缓吐了口气，像是耗尽了所有气力。

　　杨戬听得有些出神，目光之中透露着少许疑惑。

　　墨夫子苦笑了声，“你是否想问，我为何能独善其身？”

　　“前辈……晚辈无意冒犯。”

　　“那至强者曾拜入我门下修行傀儡之法，我算他半个老师，他下令留我一条性命，还随便我采取陨落圣人的残破大道与道融之火修行傀儡道……唉，此事若非是对你，当真不愿提及。”

　　杨戬只得缄默不言，站在那久久无语。

　　那个毁灭了太素的至强者，很有可能就是现如今躲在洪荒幽冥涧之下的那个存在；与洪荒几位圣人推测的相差无几，对方应当还没从重伤中恢复过来。

　　墨夫子的遭遇，杨戬心底也并不觉得这位傀儡大师有什么过错，那至强者戏耍了整个太素，并非只有墨夫子看走了眼。

　　“前辈。”杨戬低声道，“若抛开立场，前辈觉得，那至强者如何？”

　　墨夫子不料杨戬有此一问，思索少许，缓声道：“天命之子，人中龙凤，善于审时度势、掌握人心，除却最后一战被盘拼死伤到之外，其身圆满无缺，还有种让人一见面便禁不住有些亲近的道韵。”

　　杨戬也是只得苦笑一声，心底暗暗叫苦。

　　这些至强者一不丑陋、二不无智、三不乱心，甚至，能在墨夫子口中得到这般评价。

　　那应当是一位仙气缥缈的存在吧，引得万千修士投奔，寄托自身之期许……

　　“还你吧。”老人把长枪捧了回来，低声道，“莫要多想了，从那位天道圣人那，我听到的有关你的前世身，那才是真正让人仰望都不敢的英雄人物，才是真正的寻道者，卫道人。”

　　杨戬缓缓点头，“若我能做到他那般就好了，前辈可还有什么要嘱咐的？”

　　“去吧，你此行应当是来闭关的吧，莫要在我这耽误了。”

　　“嗯，本想去找琉璃宝主前辈探讨修行之事。”

　　“快些去吧，在对方发难前早早成圣。”墨老夫子叹道，“有形之界，当真需要一位能直面那些至强者的人物。不然，我们连为何总是被他们毁灭都无法知晓，着实是太过窝囊。”

　　杨戬闻言脚步一顿，转身又道：“前辈，那个至强者可有什么弱点？”

　　“若说弱点，怕只有自负这一条，且有些极端。”

　　杨戬点点头，若有所思的迈步离去，进了玄都城的废墟。

　　许久不见，倒是有些想念那些巫族的大小光头，他们此时还在混沌海不知何处与凶恶之敌大战，磨砺自身、以战养战，以期尽早成就一支真正能独当一面的强军。

　　在玄都城废墟中逛了逛，那些残破禁制的光芒似乎提醒着杨戬，这里曾经是何等的金碧辉煌，有多少仙人驻足停留，商议着如何迎敌。

　　突然间石破天惊，留守玄都城的修士在最短的时间内被清洗，只留下此地残骸，与那“凶险异常”的太始圣人墓。

　　走过心海界，踏过圣人影，杨戬再次站到了那心海界碑之前。

　　从这里下去，便能寻到被太始圣人们拼死镇压在此地的至强者。

　　很早之前就有过这般疑问——当年毁灭太始界的九位至强者，其余八位为何不来搭救此人？

　　该不会，此地被镇压的至强者，也是太过自负？拒绝了同伴的搭救？

　　杨戬念及于此，对着石碑轻笑了声，绕过石碑走向圣人大墓。

　　石碑上，一抹残影缓缓浮现，注视着杨戬的背影，目光之中带着少许杀意与怒意，似乎是把杨戬在石碑前的轻笑视作了挑衅。

　　可惜，杨戬并没有回头看，面前打开了一扇门户，便直接迈步走了进去，进入了琉璃宝界。

　　与琉璃宝主相见后，杨戬将之前遭遇金使葛力之事简单说了下。

　　琉璃宝主顿时狂怒，几乎要一巴掌拍碎琉璃柱，去找葛力陨落之地鞭尸几次……

　　“此子何以认贼作父，做了那些至强者的走狗爪牙！还自称五行尊者？我呸！这小子当年跪在这里三万年，我才传了他不败金身诀，还道他是什么心志坚定，能护卫太极界的后进！”

　　琉璃宝主禁不住破口大骂。

　　他在此地难以出去，就算外面偶有修士到了这处大墓，肉身修为不够者，琉璃宝主尽皆懒得搭理。

　　更何况，知道五行尊者存在之人，大多已经成了他们手中亡魂；至强者光芒太过耀眼，他的这些手下反倒显不出什么吧。

　　琉璃宝主骂了一阵，懊悔懊恼之余，也只能不断对生前的自己致歉。

　　他本就是守墓的残灵，无识人之能便是过错。

　　只可惜，死在葛力手中的那些太极、太素界大修，再如何也难以活过来了。

　　杨戬盘腿坐下，等琉璃宝主骂完人，方才劝了两句，开始讨教不败金身诀的修行之法。

　　与葛力大战悟道的那些法门，其实大多可用，且得到了琉璃宝主的肯定；琉璃宝主也终有些难以按捺心底的好奇，问询杨戬是如何击破的不败金身。

　　杨戬便将自己得了前世少许残印，寻到了一门特殊的神通，并凭借新打造的神兵……

　　如此如此，这般这般，杨戬没提渡彼，也没提叠力，琉璃宝主虽依然有些困惑，但并未探究杨戬的底牌，开始和杨戬讲述琉璃金身诀的诸多感悟。

　　有此法开创者的残灵相助，杨戬修行不败金身诀自然一路平坦。

　　接下来的十年，杨戬都躲在此地修行，修的是肉身之法，寻的是自身之道，肉身修为虽进境缓慢，但他对日后该如何修行，思路越发清晰。

　　而当杨戬想趁势修行，早早站在圣人大门之前时，又突然想起自己还有余事未了，便暂且辞别琉璃宝主，回返黑灵国。

　　这一回返却是不打紧，杨戬入大阵之前，瞥了眼在大阵入口处排起的长队，略微挑挑眉。

　　事情闹大了？

　　进得大阵，感受着黑灵国国都处那密密麻麻的气息，杨戬不由揉揉眉心。

　　说好的一切从简……

　　罢了，过去看看万知公主到底在搞什么名堂吧。

　　这般阵势，当真远非当年龙宫大婚可比，毕竟那时到场的没几位道门之外的大能强者。

　　而今日，不是大能大神通者，都不好意思将自己道韵散出来，生怕冲撞了哪位和自己大道相近的前辈高人。


第七百五十八章 黑灵国内起盟书

　　怎么搞成这么大阵仗？

　　说的不好听些，杨戬与敖心珂是大婚，今日再娶萧兰与凤芜……

　　修士鲜少会如同凡人一般，对自己婚事大操大办，尤其还这般，两次都要弄的天下皆知，非要人知道他杨戬是个好色之徒一般。

　　不过，风风光光把萧兰与凤芜娶回杨家也挺好的，不至于太过委屈了她们二人。

　　杨戬又想这或许是敖心珂的意思，也就不多追究了。

　　放出自身气息，杨戬朝着黑灵国都城而去，黑灵国中顿时出现了一阵“骚动”。

　　“真君现身了？”

　　“哈哈哈，这新郎官还真是忍不住出来了，走走走，上去混个眼熟。”

　　“真要说起来，我跟萧家也事有几分渊源，今日合该吃着一杯喜酒啊，哈哈哈！”

　　道道身影升空而起，将杨戬下落的去路尽数挡住，却是洪荒各处而来的修士，一个个对杨戬做道揖问候。

　　杨戬虽然一个不认识，但对方前来贺喜，总不能冷脸相向，也就一路迎了过去。

　　到后面，洪荒修士拦路的越来越多，杨戬完全应付不了，只能连道得罪，费了九牛二虎之力放才飞过百里，进了黑灵国都城的“王宫”。

　　说是王宫，不过是一群灵族高手把主殿围了起来，又在主殿附近起了数十座大殿罢了。

　　显然，这里就是接下来的主场地了。

　　杨戬现身，主殿之中的重重人影也一并外出迎接，敖心珂自然走在最前方。

　　偷偷看一眼杨戬的面色，龙女稍微歉意的一笑，向前挽住杨戬胳膊，小声道：“夫君，场面有些失控，数年前不知如何走漏的消息，招来了这么多贺喜之人，近几个月，洪荒各方势力几乎都有仙人前来，更有各位大能、大神通者，也无法将他们关在大阵之外，只得让他们进来了。”

　　“不是你安排的？”杨戬略微皱眉。

　　“夫君所说是家宴，我如何敢这般操办？”敖心珂略微有些委屈，“我何时忤逆过夫君之意……”

　　杨戬忙道：“心珂你别急，我只是有些疑惑罢了。殿里都来了谁？”

　　“不少人，玉虚宫三位弟子，火云洞两位帝君，我娘家派了一些长老带着几个后进，凤族也来了几位长老、巫族来了几个大巫，萧家也排了不少人……就算留守洪荒不能妄动的大能前辈也派人送来了贺礼，得闲且未闭关的前辈高人来了近百，还有……天庭一众神仙，今日算是齐聚一堂了。”

　　敖心珂越说，杨戬越是皱眉。

　　洪荒这么一股力量聚集此地，若真是有心人在背后有意谋划什么，那当真有些不妙。

　　杨戬脚步一顿，他突然想起了一事。

　　师父玉鼎真人在混沌海大战之中暴露了鲲鹏真身，其时杨戬还动过念头——只要他与玉鼎、太乙、后土姐姐他们四个谁都不说，那玉鼎真人的身份自然不会暴露。

　　可玉鼎回洪荒请罪时，距离大战结束、葛力身死不过片刻，距离玉鼎暴露真身不过大半日，洪荒大能竟尽皆知晓了这个消息……

　　据敖心珂暗中查证，是诸位大能直接通过天道推算出了有关玉鼎真人身份之秘；但天道包裹洪荒，对混沌海束手无策，如何能直接获知有关玉鼎真人之事？

　　更何况，天道是被几位圣人掌控的，他们本就有意维护玉鼎真人，如何会让这件事被“捅出来”？

　　很明显，有人趁着几位圣人和水火二尊大战，暗中对天道动了手脚。

　　能做到这种事的，最低也应是圣人境；能神不知鬼不觉做到这种事者，怕是只有那些手段莫测的至强者爪牙，或是藏在幽冥涧下方的至强者亲自出手了。

　　这次他要娶妻的消息，也是这般被传出去的？

　　杨戬不得不思量这些，此时他站在这个位置，身后有这么多必须守护的人影，就不得不把每件事都思虑周全。

　　虽然击败了金使葛力，还有了“叠力”这般堪称逆天的斩圣神通，但杨戬当真不敢小瞧了那些至强者和至强者招纳的古时强者。

　　“黑灵国不可生乱。”杨戬低声道了一句，敖心珂也轻轻点头。

　　他已和敖心珂到了大殿之前，见殿内人影重重的迎上来，杨戬只得带着笑容，向前一一问好。

　　只是寒暄，便用了一两个时辰，杨戬当真有点招架不住。

　　敖心珂暗中调集更多灵族高手回黑灵国国都，与杨戬商量了下，决定今夜在主殿摆下夜宴，先暗中排查主殿宾客的身份。

　　杨戬托词要去准备衣物行头，告罪脱身，从主殿侧门出来，被敖心珂拉着，一同进了一处不知何时搭起来的大阵。

　　真正要郑重应对的“宾客”，其实是在此地的十几二十余位……

　　刚入阵中，杨戬就听到了几声轻笑，抬头看去，云中子正与镇元子在云上对弈。

　　见杨戬来了，云中子趁机扔下棋子，大笑几声，“走走走，去和杨戬师侄道喜了！”

　　“你这岂不是耍赖？”镇元大仙笑骂了句，转身落下。

　　杨戬向前行礼，云中子笑着递过来两件灵宝朱钗，“师叔我能拿得出手的，也只是这般小物件，莫要嫌弃。广成子师兄他们脱不开身，你莫要介怀。”

　　“多谢师伯，兰儿与小芜定会颇为喜爱。”

　　“诶？”云中子怔了下，掐指推算，顿时有些尴尬，“我只是听闻你要纳妾，未曾想是一次两位，这朱钗本有一只是给龙族公主……”

　　敖心珂在旁轻笑了声，忙道：“多谢师伯挂念，我与两位妹妹轮换着用便是了。”

　　一旁镇元大仙打趣道：“杨戬，贫道送你的礼物已让童儿拿去前面了，就不在云中仙面前献丑了。唉，幸好贫道那人参果还够三颗。”

　　云中子顿时尴尬不已。

　　正与镇元大仙和云中子说笑，忽听一旁有人喊：“这不是杨戬来了？”

　　话音刚落，便有数道身影飞向前来。

　　最先一人身着大红喜袍，若非对方平日里也是这般打扮，杨戬还当谁来抢亲的。

　　财神爷赵公明，一脸喜气的迎上来，对杨戬拱拱手，“恭喜真君再结良缘，贺喜杨家再添贤媳。”

　　这喜话，说的算是颇为专业。

　　杨戬笑声总算爽朗了些，“多谢财神爷。”

　　“我大姐呢？大姐回来了没？”身段玲珑的琼霄在赵公明身后跳了出来，看着杨戬，嘴角下撇，“别以为你救了我大姐脱困，就能让我大姐为你卖命！”

　　杨戬只得讪笑不已。

　　碧霄在一旁款款而来，对杨戬欠身行礼，杨戬连忙还礼。

　　“多谢真君救我姐姐，此恩情三霄定不忘却。”

　　赵公明也点点头，对杨戬抱拳道谢。

　　正说话间，轩辕黄帝与大禹帝君又相携而来。

　　杨戬见了轩辕，心底总觉得有些亏欠，但也不知该如何开口，又该说什么。

　　还是轩辕黄帝主动向前，用力拍了拍杨戬的胳膊，这才让杨戬打消了心底疑虑。

　　“好小子，有我当年的风范！还需再加把劲！再接再厉！哈哈哈！”

　　一旁大禹也道：“恭喜了，真君。”

　　杨戬正色道：“大禹帝君当年赐神斧之情，杨戬此生难忘，稍后定要与前辈痛饮。轩辕前辈……家师之过，我也愿一并承担。”

　　“这般好日子，提这事岂不扫兴？”轩辕黄帝笑的颇为洒脱，“往事已矣，纠结于此只能让道心不畅。若无当年鲲鹏加害，我如何能有今日这般运势？”

　　这般话语，明显是为了安慰杨戬所用的说辞。

　　见杨戬还有些无法释怀，轩辕正色道：“你应当知道，我前世玄龟与北海鲲鹏本是比邻，其实也是志同道合的同道。现如今，我知他当年害我时心有悔恨，已然足够了。”

　　杨戬只得点头轻叹。

　　这些事，莫说是他了，就算是换了盘古神，也是难以说清理顺。

　　轩辕黄帝道：“今日就别提此事了，咱们也并不只是为了参加你大婚而来，而是有要事找你相商。”

　　一旁阵法的仙雾中传来几声轻笑，有白鹤童子外出，对杨戬道：“圣人老爷有旨意给师兄，还请过来。”

　　杨戬顿时打起精神，与众仙一同进了那处仙雾。

　　仙雾之中正是一场仙宴，十多位人影站起身，与杨戬问候，杨戬只能低头一一行礼。

　　辈分太小，也没法子。

　　此处虽只有二十余人，但却都是道门三教、远古大能，再有龙凤巫人四族的顶尖强者……

　　这事，本就透着些许不寻常。

　　杨戬向前刚要行礼，白鹤童子忙道：“师兄不必行礼，圣人老爷给的是几句话。”

　　“还请说来。”

　　“老爷说，今日借你婚事，让洪荒各方齐聚于混沌海，本意是令各方签下盟书，以期明日洪荒应对劫难时，多几分胜算。”

　　盟书？

　　杨戬一怔，随后做了个道揖，“弟子领命。”

　　大概，就是些鼓舞士气、团结洪荒各方势力的活吧。

　　“老爷还说了。”白鹤童子道，“此盟书当交于镇元大仙保管，封存于地书之内，留待后世相传。”

　　“圣人有命，贫道不敢推辞。”镇元大仙也在旁应了句。

　　白鹤童子喘了口气，又道：“圣人老爷还说了……”

　　一旁的琼霄忍不住笑出声。

　　“琼霄！”赵公明板着脸，“莫要冲撞了二师伯！”

　　琼霄不置可否的哼了声，并不以为意。

　　白鹤童子低声道：“老爷还说……望师兄你戮力修行，莫要沉迷色……莫要沉迷此道，早日踏入圣人境。”

　　杨戬面色郑重的点点头，白鹤童子稍微松了口气，直接告退，遁入了太极仙翁的袖口。

　　圣人老爷竟然开始插手他这些儿女私情了……

　　是他之前太放纵了？

　　或许吧。

　　“还要劳烦诸位将那盟书定个章程，我先去拜见母亲，稍后再会。”杨戬拱拱手，潇洒的转身而去。

　　众大能还没来得及喊住他，他已是三两步没了踪迹。

　　“这家伙。”赵公明抱怨不已，“脏活累活全推给咱们，到头来，好处还是他的！但既然二师伯有命，各位前辈、诸位道友，咱们便议一议盟书之事吧。”

　　“善。”

　　于是，众大能入座，由镇元大仙主笔，一纸盟书倒也不废多少功夫。


第七百五十九章 一碑承下洪荒世

　　白鹤童子传达的圣人口谕，其实也让杨戬扫清了些许疑虑。

　　怪不得有这么多洪荒修士前来黑灵国贺喜，原来是几位圣人老爷在后面推波助澜……

　　只是，立盟书之事为何不能在洪荒之内，非要在洪荒之外？

　　盟书看似只是几句誓言，一张白纸、布帛或一枚玉符、一尊石刻，其实对修士而言，确实能形成不错的约束力。

　　但凡签下此盟书者，在今后的大劫中，就算被俘，也难背叛。

　　杨戬仔细思索，也算明白了圣人老爷的良苦用心。

　　这份盟书，日后或许就是杨戬明日振臂一呼，洪荒众仙誓死相随、共抗强敌的契机。

　　圣人老爷故意选在黑灵国展开此事，还特意嘱托让镇元大仙保管盟书，而杨戬，在今日来黑灵国的这一众仙神心底，便是盟书的“发起者”。

　　这就是权势。

　　盟书并不只是对今日在黑灵国的这些修士有所影响，只要他们将这些消息带回去，杨戬在洪荒修士眼中，便会是一个实至名归的“盟主”……

　　大劫时，杨戬只要不倒，洪荒修士也可多几分信心。

　　这些弯弯绕绕，杨戬想明白之后也只能感慨圣人老爷厚爱，并未有什么顾虑。

　　外事于己身，终是外事；

　　修士问修行，只求大道。

　　哪怕三清师祖现在就为杨戬造势，杨戬自己迈不到圣人境，终究也只是至强者随手便可灭掉的强壮蝼蚁。

　　杨戬此时完全明白自己要做的是什么。

　　修行，悟道，冲击圣境。

　　他要先抵达盘古神的境界，却不能满足于只有盘古神的境界，因为盘古神当年输了，护不住太素，只能另开天地。

　　更何况，盘古神当年面对的只是一个至强者，而至强者，最少也还有八个……

　　想明白这些，杨戬怎会振奋，又如何能欣喜？

　　若能成圣，“盟主”之位便是锦上添花；若无法成圣，便是给杨戬十个盟主之位，杨戬也挑不起洪荒的大梁。

　　“夫君。”敖心珂在旁柔声呼唤着，“母亲正在这边等你。”

　　“嗯。”杨戬点头应了声，暂且收起这些心思，随敖心珂去了这处大阵的后侧。

　　其内别有洞天。

　　那里有一座仙雾缭绕的仙山，山上有不少修为不算太高的女仙在各处忙碌走动，几座仙阁在云雾中若隐若现。

　　敖心珂笑道：“喜房就在这边，两位妹妹此时尚在其他地方等着，不到大婚是不能来见的。”

　　“心珂，到时候，你也过来吧。”杨戬反手搂住敖心珂纤细的腰身，“咱们四个其乐融融，多好。”

　　敖心珂那张妩媚美艳的脸蛋有些绯红，却是咬着嘴唇答应了一声，“夫君，我还要去排查那些宾客……”

　　言罢，她轻轻挣开已经开始巡视杨家后院的真君之爪，只给杨戬留下一道妩媚的白眼，就赶紧驾云离开。

　　杨戬轻笑了声，迈步去了一处仙阁。

　　两道窈窕的身影站在阁前，见杨戬飞来，顿时开心的大喊。

　　“哥！”

　　却是杨小婵与六丫。

　　与两个丫头胡闹一阵，杨戬也是心情放松了许多，总算找到点大婚的感觉了。

　　六丫是代表娲皇宫前来贺礼的，稍后说不得也要在盟书上留名。

　　杨小婵拉着杨戬就往阁内走，说自己刚才亲自下厨做了娲皇宫才有的仙家珍馐，非要杨戬去尝尝。

　　六丫有些拘谨的跟在杨戬后面，注视着杨戬的背影；她眼底划过少许郁闷，但很快就将这些情绪收敛了起来。

　　进了仙阁，拜见瑶姬，杨小婵端着盘子给杨戬喂饭，瑶姬则忙前忙后为杨戬裁剪喜袍；一众仙子在周围来来回回的忙碌着，也是有些手忙脚乱。

　　总算，忙碌一阵后，杨戬扶着瑶姬入座，尽量说些不怎么惊险的见闻，让母亲能多笑几声。

　　气氛正好，瑶姬却拉着杨戬的手，语重心长的嘱咐着：

　　“我儿今日再娶妻妾，为娘的心底自是高兴，只是，你何时能给杨家添些香火？心珂嫁入咱们杨家已是这么多年岁，怎得，你总是冷落人家？”

　　“母亲。”杨戬顿时尴尬不已，偷偷瞧一眼杨小婵和六丫，发现这两个丫头不知何时已经去了仙阁之外。

　　瑶姬正色道：“你也知，洪荒大劫在前，你又担起了护卫洪荒之重则，委实光耀门楣，更是这天地间的英雄。但我儿也当为你父想一想，若你再无子嗣，为娘又如何去面对你父？”

　　杨戬勉强挤了个笑出来，“母亲，我修行的是肉身，肉身成圣者最难的事，就是有子嗣……”

　　“这是何意？”

　　“母亲可听闻，远古大能有几位有子嗣的？”

　　瑶姬顿时思索着，轻叹道：“莫非修为高了，还有这般坏处。”

　　“对。”杨戬叹道，“生儿育女，本是延绵血脉之举；但修士若自身实力越强，仙躯玄体便觉得自身永生不死，不必凭此延续血脉，故……难有子嗣。”

　　“是这般……”

　　瑶姬注视着杨戬，幽幽的叹了声，“娘本还想早些抱上孙子，听你这一说，也只能听天由命了。”

　　“其实我也很想有个一儿半女。”杨戬也叹道，“奈何，身体不争气。”

　　“我儿莫气馁，这怪不得你。”瑶姬柔声安慰着，更是自责自己为何偏要对杨戬说起此事，连忙转开话题。

　　杨戬心底松了口气……

　　什么修为越高越难有子嗣，什么远古大能鲜少有子嗣？那些远古大能大多都是没这方面需求，而且血脉独一无二，怎么去弄后代？

　　能够繁衍的远古大能，比如龙凤和当年那些妖族大能，早就是族人遍地了！

　　当然，巫族是祖巫用自身精血培育而出，初代巫族之后才是繁衍生息。

　　仙阁内，杨戬与瑶姬说些母子间的体己话，大多是瑶姬在嘱托杨戬如何如何行事、如何如何照顾自己；

　　仙阁外，六丫和杨小婵打闹嬉戏的笑声传遍各处，让这大阵之中多了不少元气。

　　大阵前侧，仙宴之上。

　　二十多道身影正围着一方石碑，镇元大仙以指代笔，龙飞凤舞的在石碑上留下一行行大字。

　　不多时，一份百多字的盟书便刻在了这石碑之上。

　　镇元大仙笑道：“稍后只需将这石碑摆在外面，让众修滴血立誓，便可大功告成。”

　　“这最先签下盟书的，须得是杨戬师侄。”一旁的太极仙翁嘱咐了一句，诸位大能尽皆称善。

　　他们如何不明元始天尊口谕的真正含义？无非是想让杨戬现在就开始，站在洪荒众修士之前。

　　“只是杨戬小友这婚宴倒成了陪衬。”

　　“这有什么？”轩辕黄帝笑道，“大不了，让他大劫之后多娶几次，再给他把场面补回来就是！”

　　诸大能尽莞尔，各自结伴，入宴欢谈。

　　那尊石碑就静静的立在那，此时还是青石之色，再过不久，就要被洪荒众修的鲜血滴红。

　　若这大劫，洪荒度过了，黑灵盟书自是一段佳话；

　　若这大劫，洪荒倾覆了，这石碑怕是会被仙血浸泡，不知又会是那般光影……

　　黑灵国国都内，敖心珂正忙前忙后；在外征战的孔宣刚赶回来，就被敖心珂抓去做了苦力。

　　又三日，诸宾客被请入黑灵国王宫之内，数十处大殿顿时变得拥挤异常，依然不断有大罗仙人从洪荒或是混沌海各处赶来，想来此地凑一凑热闹。

　　大婚定在十日之后，这十日，原本常年只有寥寥几人进出的黑灵国主殿，注定是片刻都不得清闲了。

　　……

　　洪荒，东海。

　　一片白云悠悠而来，其上站着一只大狗，一位仙子。

　　那大狗颇为神俊，一身雪白长毛，精神抖擞，狗眼锐利，威风不凡。

　　那仙子也十分灵秀，面容姣好、身段纤细，由内而外都散发着一股子灵气，当真是将“仙子”二字演绎到了极致。

　　但此刻，这仙子正一阵愁苦，小嘴撅着，半天都落不下来。

　　“唉，糟了糟了，我怎么就闭关没去看那几枚玉符，师父要大婚，我这做徒儿的竟然不去……哎呀，现在赶过去怕是也来不及了。”

　　“汪汪！”

　　那大狗在旁叫了两声，仿佛在劝这小仙子不要多想。

　　“真是，唉！”

　　仙子却依然有些愁苦，跺跺脚，站在云上发了会儿愣。

　　不知不觉，这云刚好飘到东海海滨，一座大山就在前路。

　　暗中，几个老僧正满是戒备的看着这仙子；有声音暗中通传，言说这仙子、这大狗的身份，几个老僧顿时面露忌惮，躲藏的更深了些。

　　“这山上怎么这么多小猴儿？”

　　仙子眨眨眼，随后目光之中划过少许烦闷，“刚好本仙子不开心，就拿你们逗逗趣。”

　　“汪汪！”

　　大狗似乎在劝说什么。

　　“知道啦，狗叔你越来越唠叨了，我又不会伤它们性命，我这是和洪荒众生交流下生存心得。”

　　仙子言说中打了个响指，那座山上顿时响起了一声炸雷，吓的猴群匆忙躲避。

　　她嘻嘻一笑，彩裙飘舞间飞落下去。

　　顿时，花果山雷声不断，一群猴儿漫山遍野的乱跑，憨态百出，逗的那仙子露出几分笑颜。



第七卷 西游过后灭世劫，第九至强初临空


第七百六十章 独走修行路

　　距水火二尊与金使葛力现身不过半年，洪荒各处活跃的大修渐渐的归于山林。

　　有关那大战的消息传遍洪荒各处，杨戬、二郎真君、清源妙道真君、天庭……翻来覆去被修士念叨。

　　在三清师祖刻意的宣扬下，杨戬与大德后土合力斩杀大道圣人之事，已被众修士得知，甚至还有不少版本的苦战细节在修士口中流传。

　　敌踪未现时，天地间弥漫着少许恐惧的氛围。

　　而强敌出现后，一次还是三位大道圣人，让洪荒诸圣疲于应对，但终究，他们现行了，那恐惧的氛围消散了大半。

　　若说斩杀潜鸿道人的一战，给了洪荒翻身的机会，有了抗争的底气和机会；

　　那这次杨戬与后土合力斩杀了五行金尊葛力，便是向洪荒修士证明——洪荒面对这些毁灭了数个大世的强敌，并非没有一战之力。

　　在几位圣人的推动下，洪荒各处都知晓了大劫将至，需各位修士、修仙门派、各方势力，暂且停下一切内耗，全力备战，以期度过劫难。

　　这是生死大事，大部分修士都并非不明事理，更何况三界此时都在天庭的掌管之内，总体的声潮只能是一致对外。

　　这半年间，有几件大事被传的人尽皆知，其中和杨戬有关的就占了大半。

　　第一件，自然是有关阐教的玉鼎真人，杨戬之师竟是妖师鲲鹏的心魔，修的还是未曾听说过的灵神道，这消息实可谓震撼。

　　还好，玉鼎真人被镇压到了麒麟崖下，杨戬也是被蒙在鼓里，并未受太大影响……

　　第二件事，则是杨戬在黑灵国大婚。

　　这事，引不知多少大罗境之上的大修赶去凑热闹，算是在洪荒之外、古往今来规模最大的修道盛事。

　　第三件事则和第二件事关系密切，就在杨戬大婚之后，拜完天地并不是入洞房，而是慷慨陈词一番，搬出了一面石碑。

　　由杨戬发起，道门三教主导，过百大能、大神通者立下了血契盟书，誓死捍卫洪荒天地。

　　而后，绝大多数前去观摩杨戬大婚的修士，尽皆立下了生死重誓，滴血染石，加入了盟约。

　　众修士将此事称之为“黑灵血盟”，让那些心忧洪荒的修士精神振奋，也让那些担心大劫时自身处境的修士颇感欣慰。

　　那面石碑被送回洪荒，立在了中神州中央，由镇元大仙昼夜不分的镇守，短短半年，又引来了不知多少修士前来此地，立下护卫洪荒的重誓……

　　除却这三件大事外，杨戬现如今娶了龙、凤、人三族的女子，不少被杜撰而出的流言蜚语也喧嚣尘上。

　　最让人啼笑皆非的传言，竟是不少修士都觉得，杨戬这是要在自家后院集齐洪荒各大族的女子，更是圣人们故意平衡各方势力的“关键人物”……

　　除却和杨戬有关的这三件事，其他大事也有不少。

　　佛门消停了一段岁月后，就在杨戬大婚后不久，就与天庭达成约定，天庭允许佛教在各界传教，佛门也必须遵从天庭节制。

　　幽冥界的佛国再次起兵，但这次不是讨伐地府，反而是将枪头对准了血海修罗族。

　　修罗族本就被初祁带着一千八百战巫血洗了几遍，甚至有不少被招入了灵族大军之中，如何能抵挡漫山遍野的佛兵？

　　更何况，佛法对血海本就有极大的克制，佛门战果辉煌，并以此来彪炳佛门对天地稳定的功绩。

　　可以说不要脸之极了。

　　当年佛门蚕食幽冥地府，修罗族是他们的盟友，甚至冥河老祖还为佛门出头，最后陨落在杨戬手中。

　　如今佛门对苟延残喘的修罗族举起屠刀，最后还将修罗族收入佛门，成为佛门手中的一把血刃……

　　做到这些，佛门只花费了短短数月，佛门展露出的实力依然不容小觑。

　　只要接引道人不出什么差错，佛门大兴的机缘，依然还在。

　　天庭倒是安稳异常，维持着三界秩序，听从圣人随时调遣；玉帝每日也就处理处理朝政，多余的时间就听听曲、看看仙子起舞，似乎已经没了什么雄性壮志。

　　天外混沌海中，战火四起，黑灵国的格局越来越大，七八只远征大军渐渐朝着混沌海各处蔓延。

　　唯独，在杨戬大婚之后这半年间，再无人听到有关杨戬的消息。

　　他去了何处？身在何地？

　　莫说洪荒天地内的修士了，就是和他同床共枕的龙女、凤女，也只知杨戬要去混沌海中寻找闭关之地，根本不知杨戬具体下落。

　　修行，圣人境……

　　这已是杨戬必须去做，也不得不去面对的责任。

　　曾几何时，说自己要今后要成圣这种话，会觉得有些害臊，太过张狂。

　　但今日，杨戬已觉得单单成圣已没有太大的作用，他必须借着成圣的机缘，将八九玄功与不败金身决同时“立道”，而后直接冲击那玄奥无比、又至关重要的境界！

　　圣人之上，名为至强。

　　杨戬只知他选的这条路会有多少困难、多少风险，但他已然无法回头。

　　不成圣，终是蝼蚁；

　　不达至强，终是无用。

　　他不想重复当年盘古大神的遗憾，也不想看到任何自己重视的人、事、物，被那些不知是何目的的至强者摧毁。

　　他只有成为至强者，才能去直面这些强敌，才能去护卫洪荒安宁，乃至……

　　为那些被这些至强者毁灭的大世，为那无数生灵，讨一个公道。

　　前世渡彼将永恒神国撕碎，让真灵长河翻涌；今世的杨戬，却依然在护卫真灵长河的流淌……

　　这或许，便是冥冥中注定好的事；又或许，干脆就是渡彼当年留下的后手。

　　这种人物算计起来，连自己的转世身都不放过。

　　“唉。”杨戬从愣神中回转，神识延展开来，在寻找着什么。

　　混沌海中也有不少密地。

　　这片孕育了各种各样混沌之灵的有形之界，因混沌无序而得名，也因混沌无序而诞生出了诸多远超洪荒修士想象的秘境。

　　混沌气息的唯一属性，便是将万物归于混沌。

　　能在混沌海中留存的宝物，自身的存在已经是一种奇迹，若能寻到，便是机缘。

　　只可惜，混沌海实在太过广阔，对圣人之下的修士而言，它无边无际、无上无下，就算圣人想要搜寻混沌海，也必须耗费无穷心力……

　　幸运的是，太始时代的圣人们联手搜查过混沌，还探寻到了混沌海的边界——那被渡彼一刀斩出来的壁垒。

　　据琉璃宝主所说，在圣人躯体承载的少许记忆中，在混沌海中发现过一处对不败金身诀大有裨益的秘境，那里充斥着五行之金的道则，混沌气息被剥离出五行金气，甚至还凝成了一片湖泊。

　　不败金身诀并非是金之大道，只是一门肉身修行法；但有先天金气相助，不败金身诀能迅速“壮大”。

　　只要杨戬的玄体足够强横、对不败金身诀的感悟足够深厚，只要先天金气足够，他一举冲入圣人境也并非不可能。

　　自然，这些条件太过苛刻了些，成圣若这么容易，师父他老人家也不至于被困这么久了。

　　“师父……”

　　杨戬又是一声轻叹，目光略微有些复杂。

　　如今，杨戬其实也有期待，师父玉鼎真人能够解开心结，从而道心圆满，有机会踏入圣人境，得偿所愿。

　　但这事谁都帮不上玉鼎，能否解开心结，全看玉鼎真人如何去看待自身的跟脚了。

　　那处“金泉”，琉璃宝主给了杨戬大概的方位。

　　只是时隔数个大世，混沌海的道则也有过数次突变，那“金泉”还在不在，就要看杨戬一向不错的运气了……

　　将三尖两刃枪拿出来，杨戬轻轻抚摸着枪身，感受着上面还未成型的灵念。

　　这把神兵来的不易，也颇为神异，会是杨戬今后很长一段时间的依仗。

　　可惜了刚得不久就失宠的戮神枪，风头算是彻底被这把是三尖两刃枪盖过去了，只能老老实实的躺在玄龟带深处。

　　若杨戬陷入绝境，或许也会双持长枪绝命一搏吧。

　　玄龟带有三处芥子乾坤，最为玄妙的一处能放置活物。

　　在此时的杨戬来看，玄龟带已算不得太强的宝物，但他用惯了，也念旧，便不想换了。

　　说起来，他拿了玄龟遗泽，却没能帮玄龟报仇雪恨，多少有点对不住轩辕黄帝……

　　“唳！”

　　小鹰突然叫了一声，似乎感觉到了杨戬在看玄龟带，努力宣示着自己的存在。

　　杨戬将这个小家伙拿了出来，又想到了此时在黑灵国钻研修行之法的始凤灵鸟，眼前又不自觉浮现出了凤芜曼妙的身姿和如火的热情……

　　“近来这是怎么了，总是会出神。”

　　杨戬伸伸懒腰，小鹰扑闪着翅膀落在杨戬肩上，静静的呆着。

　　“你成为道灵之前，也是一位高人？”

　　小鹰有些不明所以的歪头看着杨戬，似乎有些听不懂他话里的意思。

　　杨戬正要趁此机会和小鹰“谈谈心”，顺便探究下道灵之秘，怎料小鹰突然展开翅膀啼叫了两声，鹰爪抓着杨戬的衣服就朝着斜上方猛蹬，颇为急切。

　　杨戬立刻停下墨梭，小鹰拽的方向已经变成了后侧方。

　　它发现了什么？

　　杨戬收起墨梭，松开小鹰，直接施展七十二变与九天扶摇诀，追着小鹰冲入茫茫的混沌海。

　　飞了刚过数万里，小鹰带着杨戬冲到了一团巨大的圆球前。

　　杨戬一愣，这圆球是浓浓的混沌气息，之前他用神识探查时却是忽略掉了。

　　回想下收起墨梭时，墨梭星仪所显示的方位，这里并不是金泉可能存在之地。

　　这颗直径超过千里的圆球又是何方神圣？

　　杨戬正纳闷，小鹰已经按耐不住，直接展翅装入了圆球之中，一声嘹亮的鹰啼震动了十方道则。


第七百六十一章 神异傲天鹰

　　本来还以为发现了一处秘境，没想到找到的，却是一个巨大的坟墓……

　　这是一只狰狞的混沌凶兽葬身之地，这只凶兽似乎刚死没多久，自身道则正在缓缓消散，因道则有吞噬、凝聚之道，故吸纳了无数混沌气息裹在尸体之外。

　　就如同当年杨戬击杀鲲鹏真身，小鹰钻入了鲲鹏心脉，直接将鲲鹏那海量的生命力吸纳了大半，身体长大了一大截。

　　此时的小鹰也在干这种“趁火打劫”的好事。

　　杨戬在一旁静静的等着，体会着这只凶兽体内正在崩散的道则，感悟着其中糟乱的道理。

　　混沌海道则无序，混沌凶兽必须适应这般环境，才能在混沌海生存下去。

　　它们也是从真灵诞生，乃真灵在有形之界投影的一种形式，死后真灵会回归真灵长河，在真灵的“寿命”中继续起起伏伏，徘徊于有形之界与无形之间。

　　本质来说，混沌凶兽与其他生灵并没有什么差别。

　　这头凶兽应该实力不错，死在此地应当是受了什么重伤，不然也不会保持蜷缩身躯的姿势。

　　半个时辰后，小鹰从这庞大的尸体中钻了出来，身形明显长大了一点。

　　它的鹰爪下还抓着一颗拳头大小的浅绿色灵核，在飞到杨戬面前后，将灵核扔到杨戬手中，趾高气昂的站在杨戬肩上。

　　一副“鹰爷吃肉你也能喝汤”的神气模样。

　　杨戬抬手敲了敲小鹰的脑袋，看着眼前的这尊已经没了多少气息波动，只有道则在缓缓崩散的凶兽尸体，右手一挥，这凶兽尸体直接坍塌，那道则也顷刻炸散。

　　“尘归尘，土归土吧。”

　　杨戬如此道了句，转身招出了墨梭，继续踏上了赶去金泉大致方位的路途。

　　小鹰则是一副机警的模样，时不时的在墨梭各处走动，似乎感受着哪里有大餐。

　　杨戬突然有点好奇，这小鹰此时的实力到底如何。

　　“小鹰，过来。”

　　杨戬呼喊一声，小鹰就摇摇摆摆的走到杨戬面前，歪着头看着自己主人。

　　杨戬随手拿了一件盾牌模样的先天灵宝，扔到小鹰面前。

　　“你能啄开它？”

　　小鹰眨眨眼，展着翅膀低头凑了过去，尝试性的啄了两下，只在那先天灵宝的盾牌面上留下两道浅浅的白印。

　　虽然这鹰嘴已经足够锋锐，但始终让杨戬小小的失望了下。

　　小鹰似乎感觉到了杨戬的失望，跳到了这面盾牌上，抬头瞧着杨戬，似乎想要表达什么。

　　可惜，它无法口吐人言，杨戬也只能自己琢磨它到底什么意思。

　　如此折腾了半炷香的时间，杨戬有些啼笑皆非的问了句：“你是说，你可以啄开我的肉身？”

　　小鹰顿时点点头。

　　“来，证明自己的时刻到了！”

　　杨戬顿时笑眯了眼，把右手指尖递了过去。

　　小鹰向后躲了躲，眼神中带着几分敬畏和不安，并不敢对自己主人下嘴。

　　“试试吧，没事。”杨戬轻声道了句，小鹰叫了两声，凑到了杨戬指尖面前，很小心的啄在了杨戬的指头上。

　　杨戬并没有施展任何神通，他这玄体早已今非昔比，当初左手在采集寂灭真火时被至强者击伤，在面对金使葛力时才会处处受制，但杨戬也硬抗了金使葛力不少攻势，这肉身之强，远超元神道圣人的仙……

　　“嘶！”

　　杨戬倒吸一口凉气，飞快把手指缩了回来。

　　小鹰缩缩脖子，老老实实站在杨戬面前，也不敢太过趾高气昂，只是很认真的注视着杨戬。

　　指尖，一个小小的缺口，玄血正从其中缓缓渗出。

　　一股晦涩莫名且十分微弱的道韵在杨戬指尖残留着，杨戬的伤口竟一时间无法融合。

　　而且这种被撕开血肉的疼痛感，让杨戬陌生又有些惊讶。

　　他低头注视着小鹰，虽然知道小鹰来头不小，跟脚非凡，但杨戬着实没想到，它竟然还有这份神异。

　　总算，伤口的那股道韵缓缓消散，玄体总算再次聚合。

　　杨戬注视着小鹰，后者继续不安的低着头，似乎是怕杨戬责怪。

　　随手将那盾牌拿起来，杨戬只用一根手指就轻松戳破了这先天灵宝，心底一阵狐疑。

　　什么鬼？

　　小鹰破不开这灵宝，却能破开他的肉身？这灵宝的防御力在杨戬肉身面前，根本不值一提……

　　杨戬顿时有点回不过神来。

　　难道小鹰的本命神通，就是专破肉身？

　　“再来试试。”

　　杨戬在指尖包裹了一层玄罡和玄气，凑到小鹰面前；小鹰眨眨眼，似乎今天刚发现自己主人喜欢被它啄，又小心的啄了一下。

　　又是一股钻心的疼痛，但这次并未留下伤口。

　　杨戬自然感觉到了，小鹰啄下来的时候，他包裹手指的玄罡与玄气并没有任何波动，手指就有了疼痛感，且留下了一处小小的淤青……

　　“用力点试试。”

　　“啾？”

　　“来……哎！”

　　小鹰认真一啄，杨戬那根手指再次溅起血光，玄罡和玄气依然毫无波动。

　　杨戬有点和自己的灵宠较上劲了，直接将八九玄功和不败金身诀同时催发，指尖涌动着一股金光，玄罡和玄气缠绕其上。

　　“再来！”

　　“用全力！”

　　“停停……”

　　杨戬迅速把手指缩了回去，正张开翅膀的小鹰顿时扫兴的叫了两声。

　　几次尝试，杨戬大概明白了，这小鹰还真有破开他肉身的本领，虽然在他全力施为时，小鹰也无法真的伤到他玄体，只能让他感觉到疼痛。

　　但就杨戬而言，这小鹰已经足够神异了。

　　怪不得，这小鹰能直接钻破鲲鹏的肉身……

　　杨戬双眼放光的注视着小鹰，连墨梭飞过头了也没注意，心底不可避免的泛起了一个想法。

　　如今的小鹰只是“小鹰”，如果它成长到“完全体”，此时的自己怕也难以抵挡小鹰的攻势！

　　用作奇袭，岂不是！

　　“小鹰，你吃什么能长身体？”

　　“嘎……”

　　小鹰哆嗦了两下，似乎有些受不住杨戬目光中的炙热。

　　很显然，它要成长，必须吞噬海量的生机……

　　杨戬心底的热切很快就平复了下来，知道自己养鹰之路也是漫漫且修远，也无法急于一时。

　　让小鹰自行猎杀混沌凶兽……

　　这想法倒是可以考虑，只是杨戬还不确定小鹰是否能和活着的凶兽大战，这可是他今后的王牌，牙口比哮天犬都要好……

　　说起哮天犬，也是很久没看到它了。

　　有紫霞帮忙遛狗，杨戬也不用随时把它带在身边……

　　不对，好像不是紫霞在遛狗，而是哮天犬护着紫霞在洪荒各处历练去了。

　　那小丫头，也不知道现在如何了。

　　下意识看了眼墨梭内的星仪，杨戬连忙停下墨梭，掉头往回飞。

　　琉璃宝主只是给了大概的方位，大概方圆上下数百万里，都在琉璃宝主点出的那一指之下。

　　墨梭速度太快，杨戬变化做一只火凤，带着小鹰在这片混沌海中四处搜寻了起来。

　　不只是寻找“金泉”的下落，他也在寻找一些凶兽的踪迹，想试试小鹰的真正战斗力。

　　功夫不负有心人，杨戬飞了半日就遇到了一只闯入这片区域的凶兽，凶兽身长不过千丈，其形仿若一只鳄鱼，却有六条粗短的爪臂，头部顶着一个硕大的“鸡冠”。

　　实力在杨戬见过的混沌凶兽中，只能算是中等偏下。

　　杨戬抚着小鹰的脑袋，笑道：“去试试能不能击败这家伙。”

　　小鹰顿时来了精神，双翅一展，身形化作一道银光，极速冲向了那只浑然不知危险靠近的混沌凶兽。

　　“唳！”

　　一声鹰啼，银线竟毫无阻碍一般，直接洞穿这混沌凶兽的身躯！

　　很快，小鹰抓着一只核桃大小的灵核，按到了杨戬手中。

　　杨戬心底一阵赞叹，突然有种没白养这小家伙的老父心态。

　　那凶兽的身躯乱颤了一阵，体内狂暴的元气爆发开来，直接炸的这凶兽尸体四分五裂。

　　杨戬把玩着这颗还有余热的灵核，有些奇怪的看着小鹰，“你不去吞它生机？”

　　小鹰站在杨戬肩上，竟然有些倨傲的叫了两声，表达自己对这种低端生机的不屑……

　　“你竟还挑食？”

　　杨戬有些哭笑不得，心底不断体会着小鹰破开那只凶兽的瞬间所流露出的一抹道韵，最后却是一无所得。

　　那似乎就是小鹰的本命神通，无法解释其来由，更无法凭此窥见它真正的秘密。

　　道兽，道灵……

　　小鹰所在的是哪条大道？

　　杨戬心底不断思索着，随意在这片区域逛了起来，当他绕过一处混沌裂缝时，小鹰又拽着杨戬朝着一处方向飞去。

　　这次寻到的，却是杨戬此行的目的地。

　　混沌金泉，五行金之大道聚集之地，凝固如一颗星辰的混沌秘境。


第七百六十二章 石猴终出山

　　此地算是混沌海中比较偏僻的所在，寻常情况下，除了混沌凶兽之外，鲜少有生灵会踏足这般远近不沾的混沌海区域。

　　故此，那金泉自太始年间至今不知道多少万年，却依然还在。

　　不但还在，还比当初多了些让人意想不到的变化。

　　“泉”凝固了。

　　一颗金光闪闪的星辰出现在杨戬面前，其内所蕴含的金之大道异常纷杂，却又无比纯粹。仿若是被人将所有有关五行之金的大道揉搓了，塞入了这颗暗金色的星辰中。

　　道则之海在混沌海之外，其实说不上硬塞。

　　道聚法，法凝道；能有这般密地产生且留存至今日，不得不说是杨戬的运气。

　　太始时，此地的先天金气还只是凝做水，如今却直接干成了石。

　　抬手，抵在这颗巨大的暗金色圆球上，杨戬感受到了一股锐意，一股让浑身金符都轻轻震颤的先天气息。

　　确实不会错了，这里就是琉璃宝主口中的“金泉”，先天金气聚集之地，可让不败金身诀迅速提升的宝地！

　　该如何采纳这些先天金气为自己所用？

　　这一点，杨戬也做好了准备。

　　他盘腿坐下，手中绽放出一抹凤凰真火，真火朝着前方轻轻晃动，顿时将杨戬刚才触碰的区域直接融化。

　　一股股先天金气四溢，一滴滴暗金色的液体滴落。

　　火克金，这是再简单不过的道理。

　　杨戬在凤芜那得了不少好处，凤凰真火也由此不再只是摆设，成了真正凤族才有的护身真炎。

　　先天金气虽难得，但品质上如何比得过凤凰真火？就算凝成了固态，也不过是高度聚合的先天金气罢了，被凤凰真火一烤随即融化。

　　杨戬袖子一挥，逸散的先天金气被他吸纳了回来，直接被不败金身诀所吞噬。

　　“果真有用。”

　　杨戬赞叹一声，心底放下了一块大石。

　　他立刻开始布置，用玄气逼走这颗星辰附近的混沌气息，又花费了不少功夫，布下了一层简单的隔绝大阵。

　　有这隔绝大阵，就不担心先天金气会浪费了。

　　又拿出不少纯净的灵石，在星辰之下布置了一座巨大的聚灵阵，这般即可让先天金气源源不断的涌入他所在的阵眼区域，也可让杨戬的玄体同时吸纳不同属性的元气，填充八九玄功的修为。

　　一场修行，花费了杨戬所储存的近半灵石，也是下了血本。

　　做完这些，他到了星辰之下，盘腿打坐。

　　左手缓缓高举，手心之中火焰吞吐，一股凤凰真火熊熊燃烧，却被杨戬故意分散，贴在了头顶星辰的周遭各处。

　　这百里直径的“星辰”，瞬间开始缓缓融化，一缕缕先天金气蒸腾而起，又被杨戬坐下的大阵迅速抽取，涌向杨戬的身躯。

　　杨戬褪去衣物，身体各处的金色符咒若隐若现，面庞之上更是多了一些神秘又诡谲的金色纹路。

　　随着一股股淡金色的气息涌入杨戬身体，这些金色符咒和金纹开始渐渐“生长”。

　　这个过程很漫长，杨戬在渐渐的感受着、调试着，不断收回一些凤凰真火。

　　终于，等杨戬觉得，这颗暗金色大星能产出的先天金气，和他所能吸纳的先天金气，相互持平，方才满意的点点头，能放心闭关了。

　　闭关之前，杨戬将小鹰叫来，问它要不要自行去附近混沌海中狩猎混沌凶兽。

　　小鹰把此事当做了命令，乖巧的点点头；杨戬便与它详细嘱咐了一阵，让它只能伤那些混沌凶兽，且对它无用的凶兽就放他们一马，毕竟生灵不易。

　　目送小鹰扑哧着翅膀飞走，杨戬也渐渐的凝神。

　　修行吧。

　　不管前路如何，只是去担心、忧虑、多疑都是浪费时间，只有不断修行，提升自身实力才是自己唯一能做的。

　　来洪荒一趟，总归不能留下遗憾；那些什么至强者，那什么永恒神国，自己未必不能将他们一一击溃。

　　总不能越活越回去……

　　呃，当前的态势来说，杨戬还真挺想“活回去”，把那个秒天秒地的渡彼拉过来顶上去，等仗打完了，自己再带着三位夫人隐居山林，整日的逍遥快活。

　　闭关闭关，瞎想这些作甚。

　　闭上眼，玄体疯狂吸纳先天金气，身体渐渐的被一团金光包裹。

　　头顶，这颗巨大的暗金“大星”，正缓缓缩小着自身的体积。

　　这积累了不知多少岁月的先天金气，当真是杨戬捡到的大便宜……

　　渐渐的，杨戬也陷入了悟道的境界，这源于他心底泛起的一个有些荒谬的想法。

　　生灵一旦得到永恒不死的生命，接下来想要获得什么？答案似乎很明显，就是无限的力量。

　　修道，其实可以看做生命超脱一切规则的过程，而道的终点——圣人境，依然是在规则之内，是能被其他生灵可以理解的存在，只不过是站在了大道的顶端。

　　只有突破圣人境，从自己的大道踏出去，握住另一条大道，才代表着自己突破了规则，这时候，就能被称作至强者。

　　至强者的境界已经是封顶了，强弱区别只是在掌握了几条大道、所掌握的大道本身。

　　残刀前辈口中的永恒神国，似乎就是至强者建立起的国都，占据整个有形之界，凝固时间，禁锢真灵，让一切从虚空产生的真灵都化作源源不断的“法力”，使得这些至强者能够稳固永恒神国，无限生，无限强。

　　对于那无尽真灵、生灵而言，那是再痛苦不过的地狱，但对于站在道之上，跳出大道之外的少数生灵，却是最理想的国度。

　　若洪荒没有强敌而自行存在下去，是否有一天，也会诞生至强者；是否有一日，也会出现至强者建立起永恒神国，奴役真灵……

　　杨戬心底莫名有些轻颤。

　　修道大世肆意发展的终途，莫非就是永恒神国那般？

　　这想法刚滋生，就被杨戬迅速打消了下去；他心底暗暗警醒，让自己灵台空明。

　　还是专心修行吧，不管如何，他是洪荒修士，那些至强者要毁灭洪荒，就是不死不休的强敌。

　　“唉……”

　　一声轻叹，杨戬也不知道为何而叹，只是觉得自己有些莫名的失意，便这般叹气了。

　　渐渐的，玄体已可自行吸纳先天金气，不败金身诀与八九玄功在泾渭分明的自行运转，杨戬心神可全心悟道了。

　　悟道数载，杨戬忽的有些心血来潮，却是洪荒灌江口中所留的化身有了动静。

　　那石猴出山了？

　　杨戬顿时来了精神，留下少许心念在本体这，心神转去化身处。

　　三生碧落，乾坤无阻。

　　不过瞬息之间，杨戬在灌江口已经缓缓睁开双眼，而面前站着康安裕和姚恭麟，禀告的确实是那石猴自花果山出来，横渡东海一角，进入了南瞻部洲。

　　但监视石猴的并不只是他们，佛门高手与天庭的几个仙官都在暗中查看。

　　杨戬站起身，踱步思虑，最后轻笑了声。

　　“派人去灵山送个帖子，让虚菩提明日来灌江口见我。”

　　“二爷。”姚恭麟沉声道，“帖子要不要用些敬语。”

　　“话语自然可以敬重些，那毕竟是圣人道场，虽然如今乌烟瘴气……也不必对他们太客气。”

　　杨戬淡然道：“我其实是想看看，虚菩提此时是生是死。顺便敲打敲打灵山。”

　　“是，属下这就去办。”

　　两人领命而去，形色匆匆，毕竟多少年都难跟杨戬说几句话，杨戬有差事要他们办，他们自然精神振奋。

　　而后，杨戬在灌江口驾云出来，先去梅山转了一圈，招来哮天犬亲近一阵，又见紫霞正有些无聊的在后山闲逛，便直接落了下去。

　　“不思修行，在这里发什么愣？”

　　紫霞怔了一下，转身便是一声惊呼，连忙向前行礼。

　　“徒儿拜见师父！”

　　“起来吧。”杨戬虚扶了她一下，“为何不好好修行？”

　　紫霞咬咬嘴唇，一副可怜巴巴的模样；杨戬板着的脸顿时融化，只能笑骂了几声，“你这丫头，到底是知道为师懒得罚你。”

　　她小声道：“师父，徒儿这才刚回山来，你不在了，师娘和师奶都不在了，心底空落的紧，这才出来闲逛的。”

　　“为师百事缠身，倒是少了对你的关照。”杨戬歉然道了句。

　　紫霞忙道：“师父为洪荒奔波操劳，徒儿都是明白的。徒儿心中，师父是真正顶天立地的大修，绝不敢有半分怨怼。只是……师父，你能不能带我也去洪荒之外呀，徒儿在山中寂寞的紧。”

　　杨戬摇头道：“那里环境并不适合你修行，洪荒其实最是安稳，道则有序，你就安心在这里呆着吧。”

　　“那，师父。”紫霞目光有些闪躲，小声问了句，“那我能不能……去天庭找份差事，顺便混点气运呀。”

　　杨戬也是不由愣了下，“你去天庭找什么差事？”

　　紫霞自知师父和天庭的恩恩怨怨，见杨戬有些不解，连忙跪在杨戬面前，将心中之事缓缓道来。

　　却是紫霞先前在外历练时结识了几个姐妹，她们结伴同游三千世界，紫霞隐瞒了自己身份，与她们一同降妖除魔、肆意逍遥，好不快意。

　　但前几年，那几个女仙有一人看上了天庭之中的天河水兵大元帅，便想尽办法被招入了天庭，做了天庭的仙子。

　　其他几个姐妹放心不下，也跟着去了天庭任职，多少有个照应。

　　“师父，我其实也想去跟她们多相处段时日。”紫霞轻咬着嘴唇，“徒儿知道这是胡闹，却总归是道心难定，师父……”

　　“起来吧，莫这般可怜巴巴了。”杨戬嗤的一笑，“走吧，我送你去天庭。你说你那个小姐妹看上了谁？天河水兵大元帅？”

　　“据说名为天蓬哩。”

　　杨戬脚下一晃，“瞎眼了吗这是。”

　　“师父？”

　　“嗯，为师刚好要去天庭走一趟。”

　　杨戬不由紫霞分说，直接用玄气裹了紫霞仙子，带着她直入九霄。


第七百六十三章 紫霞入仙籍

　　天蓬啊……

　　杨戬一想到这位天河兵马大元帅，不自觉就想起了天蓬当年和某位仙子的爱恨痴缠。

　　这家伙，一步步从小统领混到今日天庭大员，也是吃了不少苦头；只是，万不曾想到，这家伙离被贬下凡，也没几百年的光景了。

　　路上，杨戬简单询问了紫霞她那几个姐妹的讯息，也料定那几人并非有意算计什么，只不过是和紫霞脾性相近，也就互相引为知己好友。

　　徒弟能结交到友人，杨戬自然是欣喜的。

　　人生在世，若无几个至交好友，琴瑟和鸣、笑谈论道，当真是不圆满的。

　　比如他这般。

　　“师父，咱们不用乔装打扮一下吗？”

　　紫霞眼见杨戬就要直接带着她去南天门，小声嘀咕着。

　　“不必担心。”杨戬笑道，“我虽和天庭有些不合，但玉帝陛下始终是要给我几分薄面的。”

　　“师父。”紫霞眨眨眼，凑在杨戬身旁，忧心忡忡的问：“玉皇大帝是不是……颇好女色呀？”

　　杨戬摇头一笑，“或许吧，我也不知这些，不过玉帝为了组建朝天阁，倒是找了不少红颜知己。这位陛下善用权谋，善忍、能忍，心胸比天地还要大，野心亦是如此。”

　　紫霞若有所思的点点头，前方已是南天门。

　　杨戬身穿一袭浅蓝道袍，面容千万年都不曾变过，但自身的气度与身周不自觉散发出的道韵，却越发的高深。

　　他带着紫霞向前来，南天门的众天兵天将先是一怔，而后便是如临大敌一般。

　　常年在此地守门的四大天王匆匆转了出来，迎出十里，对杨戬躬身做道揖。

　　“见过清源妙道真君！不知真君前来所为何事？”

　　杨戬笑道：“几位请了，我来此地寻访故友罢了，不置可否放行。”

　　魔家四将对视一眼，一个个都有点回不过神来。

　　怎么回事，为何突然有如沐春风之感……今天的杨戬，怎么这么温声细语？他们四个当真有点不太习惯，道心都是剧颤了几次。

　　“真、真君？您要进天庭，我们自然不敢阻拦，只是……按规矩……”

　　“真君请进便是。”魔礼青打断了一旁兄弟的话语，对杨戬露出几分苦笑，“只是天庭有规矩，若无仙职在身，必须得……”

　　话语渐渐停下，却是也有些说不下去了。

　　他们四个当真怕杨戬变脸发难，这一巴掌拍下来，他们可没大道圣人的修为，肯定会化作四摊肉饼。

　　怎料，杨戬却只是收敛笑容道了句：“去通传吧，莫要让我等太久。”

　　四天王一时间都觉得这是在梦境，飘飘忽忽的带着杨戬回了南天门，差人赶紧去里面禀告。

　　杨戬就带着紫霞站在那，不温不怒，欣赏着南边的星空。

　　紫霞好奇的打量着周遭的这些天将，她目光看过去，这些面色苍白的天将都在小心的陪着笑脸，也都暗中打量紫霞。

　　她本就是生的貌美，此时也非当年的女童，浑身上下掩盖不住的灵气最是惹人喜爱。

　　但杨戬在她身旁一站，顿时让人不敢有半点想法。

　　很快，有天将过来禀告，言说杨戬可随意入内，只是不得接近凌霄宝殿。

　　“劳烦。”杨戬拱拱手，带着紫霞挺胸抬头的进了南天门，取道去了太白金星的府邸。

　　上次的事，还未找太白金星道谢，且那太白善尸之事，也要和太白金星问询一二。

　　一路上，天庭供奉隐隐聚拢，都只是远远跟着，不敢靠近。

　　此时的天庭看似如常，没什么异动；但各处仙山之上修行的神仙，此时尽皆用神识锁定了杨戬，一个个都在暗中琢磨、传声，不知杨戬现身又会搞出多大的风浪。

　　到了太白金星府邸，杨戬还特意嘱咐了一句：“等会见到这位老前辈，莫要失了礼数。”

　　“嗯！”紫霞乖巧的点头应答，主动向前，轻轻叩了几下大门。

　　“来了，来了！”

　　有童子在门内应答，推开大门，便是一声轻呼，一溜烟跑了回去。

　　“师父！师父！二郎真君来了！”

　　太白金星这才从炼丹楼中钻了出来，装作之前一直在沉迷炼丹、刚刚发现杨戬的样子，老脸先是露出几分凝重，而后便是扯了个难看的笑容。

　　论演技，天庭恐怕无出这位老前辈之右者。

　　“真君快快请进，今日驾临寒舍，不知所谓何事啊。”

　　“紫霞，叫人。”

　　“晚辈紫霞，拜见星君前辈。”紫霞向前盈盈一礼，这老倌儿甩着浮尘还了一礼。

　　杨戬笑道：“我这徒弟不懂规矩，让前辈见笑了。”

　　“真君怎得这般讲？令徒灵光饱满、灵性十足，实乃修道奇才！”

　　这般夸奖，当真让紫霞有些不太适应，小心翼翼的躲回师父身后。

　　“莫干站着了，真君里面请。”

　　太白金星招呼一声，而后便这般开着大门，不启大阵，毫无遮拦的与杨戬会面。

　　还是熟悉的暖阁，不过这次并没有半点遮掩，杨戬带着紫霞就大大方方的坐在太白金星对面，寒暄几句，切入了正题。

　　“这次来天庭，其实不是为了旁事，只是为了我这徒弟。”

　　杨戬在袖子中取出了一件珍宝玉如意，两个长长的锦盒，笑道：“小小敬礼，前辈莫要嫌弃。”

　　“哦？”太白金星抚须而笑，“真君这是何意？”

　　“实不相瞒，我这徒儿对天庭颇为好奇，想来天庭做个清闲点的差事，也好赚些气运，利其修行。”杨戬缓声道，“我在天庭认识的人不多，只能将此事托付于前辈，还请前辈成全。”

　　这话说出来，太白金星都是一愣。

　　修士都道天庭如囚笼，一个个畏惧十分，像紫霞这般跟脚，在洪荒横着走都不敢有人说半句恶言，怎得想来天庭混个差事？

　　这其中必有深意。

　　“这……”太白金星抚须沉吟。

　　杨戬又笑着拿了几个锦盒出来，道：“还请前辈多走动走动。”

　　“真君当真不知，这天庭之内的仙职事关天道运转、三界长治……”

　　正此时，一抹玉光自府外射来，落在了杨戬与太白金星面前，其上凝出几行大字。

　　“杨戬之徒可为大用，天庭专司除正神位外，凡有空缺，任其择选。”

　　太白金星忙道：“老臣领命！”

　　杨戬面色有些不善，“这玉符是玉帝陛下的旨意？”

　　“真君莫急，这是好事，陛下已经答应了。”太白金星笑了笑，那玉符再生变化，化作了一本仙谱，缓缓铺展开来。

　　太白金星笑道：“真君，小仙子，过来挑挑看，想要个什么职位就拿个什么职位便是。”

　　紫霞眨眨眼，有点回不过神；杨戬随手敲了一下她额头，笑骂道：“你哭着喊着要来天庭做官，快去选吧，莫要辜负了你师父我这张脸皮。”

　　“哦，嘻嘻，谢师父。”

　　紫霞甜甜的应了声，跪坐在那，果真认真的看起那仙谱上空缺的位置。

　　杨戬和太白金星对视一眼，真正的交谈其实早已在暗中进行……

　　杨戬传声先道谢，太白金星便说没帮上什么。

　　而后，杨戬讲话题引到了太白善尸之上……

　　太白金星传声叹道：“我确实是派善尸打探出的此事，善尸确实诈死，但当善尸醒来时，已是大战落幕。”

　　“这般说来，当日去我黑灵国外扣门的，另有其人？”

　　“不错，此事我本想告知与你，只是在之后寻不到你行踪，在天庭也有诸多不便。”

　　杨戬心底暗自赞叹孔宣当日的谨慎，不然说不定就会出什么乱子。

　　要杨戬来说，也不可能那般巧妙，杨戬刚离开黑灵国奔赴洪荒，那个“太白善尸”就冒了出来。

　　事有反常必有妖。

　　太白金星抚须笑着，继续传声道：“其实，这也说明了那人修为、神通比起大道圣人都有些不如，不然也不会行此算计了。”

　　“嗯，兴许如此……不必多管他了，我在黑灵国也留下了足够多的高手。”

　　杨戬目光看向一旁的紫霞，停下传声，对太白金星笑道：“我这徒弟性子顽劣，今后她在天庭若闯下什么事端，还请太白前辈多多关照。”

　　“一定，一定，真君不必担心，天庭中谁吃了熊心豹子胆，也不敢欺负小仙子的才是。”

　　这话倒也没错。

　　杨戬对紫霞这徒弟的宠溺都是写在脸上的，若哪个不长眼的敢欺负到她头上，简直是老寿星上吊——嫌命长了。

　　只是，更多仙人在思考杨戬今日这般举动的用意。

　　对天庭示好？要和玉帝缓和关系？甚至，是在谋划算计什么大事？

　　众仙思索不通，凌霄宝殿高座的三界至尊也面露疑色，一道道目光都注视在紫霞的指尖。

　　待她停下手指，小声问：“这个可以吗……师父。”

　　那道道神识恨不得扑到仙谱上，看这小姑娘到底选了个什么职位。

　　杨戬看了眼紫霞所指的仙职名，也是一愣。

　　斗姆元君名下？

　　“这个？”杨戬有点犹豫；紫霞眼中满是亮光，还小声说着，她知道的两个姐妹就是入了斗姆元君仙府做差。

　　“按你心意便是。”

　　“谢师父！”紫霞开心的应了声，却并不知，斗姆元君的另一身份。

　　截教亲传，圣母金灵。


第七百六十四章 二郎讨猴

　　坎宫居北，主长北斗七星在内的坎宫九星，金灵圣母封神时被封为斗姆元君，便是坐镇三界北侧的大能，管了不少星君。

　　天蓬元帅便是对应天蓬星，因其被老君封为道门护法，名义占了九星之一的位置，其实并无权插手九星事物。

　　九星为何？按各府星君的称谓，便是：贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左弼、右辅，围绕北天紫微星运转。

　　天蓬、天辅等等，其实是九星的另一套别称。

　　紫霞的那几个姐妹想尽办法，方才去了九星之上当值做差，做的是给那些星君仙人端茶送水的活；她们还以为能助收相思苦的那位姐妹一臂之力，让她见那天蓬元帅一面，注定是要希望落空。

　　可惜，天河不招女仙。

　　紫霞被杨戬送来天庭，却是直接选了斗姆元君座下空缺的仙职，做了斗姆元君的“掌光仙”，主管九星光芒亮度，平日里就在紫微星上修行，颇为清闲，但实际权柄还要在九星的大部分星官之上。

　　大概，这就是有个强势师父的重要性。

　　选定仙职，即日就要上任，紫霞对这也有些始料未及，只能和刚见了半日的杨戬不舍的告别，由太白金星带着去通明殿中入仙籍、取仙宝，正式入驻紫微星。

　　太白金星府门前，杨戬与太白金星互做道揖。

　　“如此，就劳烦前辈了。”

　　“真君客气，但凡有事便来找小老儿便是。”

　　杨戬对紫霞嘱咐了几句，紫霞乖巧的答应了下来，然后轻轻抿着小嘴，目送杨戬驾云负手而去。

　　“小仙子，随我来吧。”

　　“还请前辈带路。”

　　太白金星笑呵呵的扫了扫浮尘，驾云带上紫霞，朝着另一侧方向缓缓离去。

　　半路上，太白金星还特意嘱咐了紫霞一句，虽有杨戬这位师父在，哪怕玉帝陛下对她都会睁一只眼闭一只眼，但在紫微星上，还是必须畏性情有些暴烈的斗姆元君几分，行事要守规矩。

　　紫霞自然是连忙答应了下来，她本就是来寻自己几位好友的，断然不会惹是生非、败坏师父名声。

　　只是紫霞并不知晓，她这一入天庭，注定就要被众星拱月一般，一举一动都会牵扯着众仙家的心神。

　　杨戬，这个名字对天庭而言，几如魔咒。

　　送紫霞到了天庭，杨戬的化身就回梅山找正老实闭关的白泽喝了顿酒，等第二日天明，便回灌江口呼呼大睡。

　　他这不过是化身，心神寄托其上，也能难得的放松半日。

　　但睡总归是不能真睡的，混沌海中的真身还在不断修行，杨戬怕出什么差错，隔一段时间就要将心神转回去看看。

　　正午时分，几道身影自西而来，与灌江口周遭大阵前停下，在外求见杨戬。

　　来的是虚菩提，外加两名有些枯瘦的高僧。

　　梅山六友外出将三人迎了进来，杨戬在灌江口的衙司中堂端坐，身着的还是那身蓝色长袍，目光满是安然，不给人半点压迫感。

　　虚菩提依然没有剃度，应当是代发修行，一身灰衣布袍，走在那两名老僧前面，像是个犯人。

　　杨戬轻笑了声，但笑容有些讥讽。

　　虚菩提却只是低叹，对杨戬双手合十做了个佛礼，口称：“阿弥陀佛，虚菩提见过清源妙道真君。”

　　“佛门目犍（佛门迦旃），见过清源妙道真君。”

　　“请坐吧，几位高僧。”

　　杨戬做了个请的手势，话语也算和善，这让本有些忧虑的虚菩提多少放下心来。

　　三人坐在杨戬所指的座椅上，虚菩提居中，两个高僧左右坐着，闭目不言。

　　“梅山一别，道友似乎过得不太好。”杨戬轻笑了声，“只是遗憾，我与女娲娘娘本来准备了诸多算计，却始终是错信了道友。”

　　虚菩提道：“真君，那石胎自行挣脱贫僧的镇压，绝非有意算计！”

　　“哦？是吗？”

　　“确实如此，着实是贫僧低估了石胎的法力，漫长岁月的积累，让它已有一股无比巨大的潜力。它刚诞生时，双目神光能洞彻九天，这便可为佐证。”

　　杨戬身子向后靠了靠，陷在了座椅中，目光带着几分笑意。

　　“本领不足造成的差错，就不算自己罪过了？”

　　虚菩提面色稍微一变，随后长叹一声，道：“却是贫僧狡辩了一二，还请真君问责。”

　　“问责就言重了，你我之前也不过是相商罢了。”杨戬道，“道友是佛门圣人的高足，按辈分比我还高一些……这两位，应当是道友的同门师兄师弟吧。”

　　坐在虚菩提前位的老僧沉声道：“阿弥陀佛，真君眼力非凡。”

　　“三位能代表了佛门？”

　　“贫僧来时，世尊已言说，无论真君所言何事，我佛门一一应下。”

　　杨戬点点头，“既然如此，我就开门见山了。我要那石胎灵猴，可否？”

　　“这……”

　　虚菩提和开口的老僧对视一眼，还是虚菩提言道：“真君，那石猴我佛门已经花费了无数心血，真君这一开口便……”

　　“他日在梅山时，可是你口口声声将那只猴儿送我的。”杨戬看着虚菩提，笑意渐渐带上几分森然，“怎么，现在要反悔？”

　　“他日贫僧为外魔所侵，思维混沌，口出狂言，还请真君勿怪。”虚菩提避开杨戬越发锐利的目光，“只是贫僧一人之言，难以抵过佛门无数心血。还请真君放过贫僧这一马，贫僧定当感激不尽。”

　　杨戬顿时默然不语。

　　这三人刚一进来时就将姿态放的很低，一副不知道哪里得罪了杨戬，但一切听从杨戬发落的架势。

　　没办法，杨戬的实力已经超过了佛门能算计的极限，佛门也清楚杨戬的底线在哪，只要不去触碰，杨戬便不会真的对他们佛门怎么样。

　　毕竟洪荒并非杨戬说了算，圣人老爷们是不会坐看杨戬屠戮他们佛门的。

　　但杨戬若直接强势的要他们佛门之中谁谁谁的性命，那无需理由，圣人老爷甚至会亲自动手将那人抓来，给杨戬通达一下念头。

　　实力不如人，他们只能如此客客气气。

　　但杨戬开口就要石猴，这却是直接动了佛门今后所布置的大兴之局。

　　如今，佛门已经把一台好戏备好，就等石猴得一身本领，便引其西渡了……

　　“当真不给？”杨戬又开口问了句。

　　三个接引弟子已是暗中传声讨论了一阵，听闻杨戬开口又问，虚菩提只得苦笑着道了句：“真君索要那石猴，不知所为何事？”

　　“自然是为洪荒培养个独当一面的高手。”杨戬淡然道，“肉身修行者在斗法时有莫大的威慑力，若洪荒今后能再多一个肉身强横的圣人，自可对那些强敌多几分威慑。”

　　杨戬话语一顿，而后有些不客气的言说了一句，“若将这等天生地养的高手让给你们佛门，岂不是糟蹋了璞玉？”

　　这三个老僧都是尴尬异常，却又无法反驳。

　　“论肉身修行，真君当真是古往今来，盘古神之后的第一人。”虚菩提目光带着几分试探，“佛门不敢得罪真君，也不想得罪真君，不如，我们与真君一同教导这石猴……真君以为如何？”

　　杨戬冷笑了声：“你们佛门是想趁此机会窥我秘法？”

　　“不敢，不敢，真君莫要误会，我等只是不能让佛门无数岁月的心血付之东流……”虚菩提已然无法在杨戬面前保持佛心宁静。

　　一旁未开过口的迦旃笑道：“其实真君所言，和我佛门的诸多布局并无相饽之处。那石猴，真君自可随意调教，但石猴还需历练、还需磨砺其心，总不能只有修行。”

　　杨戬挑挑眉：“你的意思，是让我收徒，再让石猴助你们佛门大兴？”

　　“是极，我佛门定不会委屈了这先天生灵。”

　　迦旃笑道：“真君需要的是一位强横的肉身修行者，我佛门也希冀可有这般高手护持，但我佛门可立下重誓，不会挑唆石猴对真君有半点不敬。其实真君与我佛门所求的，是一件事，所为的，也都是这片天地能度过今后的大劫。”

　　话语一顿，迦旃眼见杨戬面容有些意动，点到即止，不再多说。

　　“也罢，与你们争这些也没用。”杨戬轻叹了声，“既然如此，你我就此定下此事，两位可有什么凭证？若日后佛门翻脸不认人，我还要从混沌海中赶回来打一场，着实累人。”

　　三个老僧对视一眼，突然有些醒悟过来……

　　他们好像，从最开始就掉进了杨戬设下的圈套，轻而易举的就将石猴推了出去。

　　对石猴影响最大的是谁？石猴今后最可能听谁的话？

　　自然是教导石猴本领的师父……

　　在杨戬含笑注视中，这接引的三位弟子拿出如来的文牒，并立下天道誓言，以天道作证。

　　做完这些，杨戬直接挥一挥衣袖赶人，等虚菩提要迈出门槛时，杨戬的声音突然在后方追来。

　　“道友，这菩提二字，可否借我一用？”

　　虚菩提愣了下，而后苦笑了声，叹道：“拿去便是。”

　　如此，虚菩提所留的后手，尽皆被杨戬所破。

　　……

　　三位老僧离了灌江口，面色不善的回返灵山，走到半路，那迦旃方才开口问询。

　　“菩提二字，又有何等深意？”

　　虚菩提长长的一叹，“是我为那石猴种下的一枚法印，不见菩提不拜师，仅此而已。”

　　“清源妙道真君果真非同寻常。”

　　“唉，还是想想回去如何跟世尊交代吧。”目犍低声轻叹，三张老脸各自愁苦。


第七百六十五章 斜月三星洞

　　打发走了虚菩提，杨戬就开始思索接下来的布置了。

　　首先，他要去南赡部洲找一座仙山，或者说，打造一座仙山，再赚出些山中神仙的名气，招来些小徒弟，传授他们一些修行的法门。

　　然后就是等那只猴找过来了。

　　为了避免佛门算计这猴太深，杨戬不惜亲自站出来，也算是给猴子背后多立一座大山。

　　若原本的石胎灵猴终究只是佛门手中的一枚棋子，那从今日起，佛门想要对这只猴做什么，都要考虑是不是会招来杨戬的枪棍。

　　吩咐梅山六友入南州暗中看护石猴，杨戬就动身去了昆仑山。

　　肉身修行之法，八九玄功足以；

　　但元神道修行的粗浅法门，杨戬还真不好乱编。

　　好在他还有个师门，昆仑山的前山就有藏经楼，在里面摘抄了数十能让凡人入门的法诀，拿了些不算上乘的灵丹妙药。

　　杨戬在玉虚宫前走来走去，自然惹得不少门人弟子从后面跟着，都好奇杨戬这是要做什么。

　　若说杨戬在天庭的天兵天将心底是征战不败的战神，那在阐教弟子心底，就是人人敬重的模范大师兄、大师伯。

　　见杨戬东奔西走收集些都是寻常不过的物件，一群阐教弟子都是各自惊讶，更是迷迷糊糊。

　　“师侄怎得有这般闲工夫？”

　　广成子的嗓音传来，一众弟子连忙行礼，正在山中宝库中挑选简单法宝的杨戬也连忙转身，对广成子做道揖。

　　“见过大师伯。”

　　“嗯，不必拘礼，你这是要做什么？看你拿了功法、丹药，却都是粗鄙入门之物……”

　　杨戬轻笑了声，传声相告佛门的算计，以及自己的打算。

　　广成子听闻之后忍不住笑了声，摇头叹道，“佛门苦心熬了这么多年，那灵胎出世，怎得就被你这煞星给瞧上了。”

　　“那灵胎本就是因些许补天功德而得天道照拂，与他们佛门又有何干？”杨戬耸耸肩，“这般璞玉，我是不能眼睁睁看它被佛门糟蹋。再说，八九玄功一道，师侄我也算有些心得。”

　　“肉身修行，便是远古大能来了，你也可为他师父。”广成子提醒道，“但教导徒弟，并非只是教他一身本领，你可明白？”

　　杨戬面色郑重的点点头，道：“师侄自然明白这道理，若他将来为祸洪荒，我会亲手毙他性命。”

　　“善，其实有你教导，这些倒也难出什么差错。”广成子道，“有什么需求尽管开口。”

　　杨戬思忖少许，便道：“还请师伯帮我找两个机灵点的弟子，仙人修为就可，我平日也懒得教其他童子了。”

　　“你在此等候，我去为你寻来。”

　　广成子转身飘走，杨戬继续在玉虚宫的宝库中左挑右选。

　　他不善炼器，虽然也能做出一些小物件，但始终不如这里的法宝有卖相。

　　等杨戬整顿好了一应所需，广成子也带着两名少年而来。

　　两个少年对杨戬做道揖，口称“师伯”，自然是阐教四代弟子的身份。

　　“他们二人随你去吧，我已叮嘱过他们，不会出什么差错。”

　　“多谢大师伯。”杨戬做了个道揖，便领着这两个少年出了昆仑山，驾云赶往南赡部洲。

　　这两个少年尚未拜入三代弟子门下，修为倒是不错，都已入了仙人门槛，但在玉虚宫这般地界，着实有些不太显眼。

　　能跟随杨戬外出历练，两人自然是无限欢喜，不敢奢求能拜入杨戬门下，只想能和门内的大能混个眼熟，得几句指点。

　　杨戬一路都没说什么话语，这让两人多少有些忐忑。

　　等到了南洲，杨戬驾云在南洲各处走走看看、寻寻觅觅，最后终于选定了南洲西南方向的一处灵山。

　　此地名为灵台，这山名为方寸山，山下有小小的城塞，在南洲西南，也显得有些苦寒。

　　山中风景奇丽，在外看似只是高伟壮丽，入内方能见山势之险恶，一座座山峰挺拔而立，仿若地上长起的枪林。

　　各处可见悬崖飞鸟，随处能见云雾缭绕，山内溪泉不下数十处，半山竹林、半山魁木，山内多精怪走兽。

　　在山脚有几处村落，靠山吃山，做的都是打猎、砍柴的营生。

　　杨戬站在方寸山的最高峰上眺望四处，观此地地势，看了半天也没看出什么名堂，只是觉得这里风景不错，让人心旷神怡。

　　“便在此地吧。”

　　杨戬如此说了句，心底也是露出少许轻笑。

　　他也真是够了，四处寻找，本来就是寻灵台方寸山的地名……

　　可惜，他心底的那些“秘密”到如今也不能说出来，就算说出来也没什么意义，这种“先知”的本领，有时也让杨戬陷入深思。

　　他至今搞不懂自己二十岁前生活的世界，和洪荒到底有什么联系。

　　但杨戬坚信，只要他在修行这一路上不断走下去，斩灭强敌，抵达一切道之终点，一切的秘密都会显露在他眼前。

　　想得远了，先做事要紧。

　　杨戬在山中兜兜转转，方才选定了一处奇山之内，施展神通，依山势开辟出了一座道观。

　　道馆近半镶嵌在山体内，杨戬亲自布置，凿出主殿、偏殿、弟子阁、殿前空地。

　　那两个少年则帮忙布置一些道观常见的香炉、蒲团、清池，又遵杨戬的指示，方圆千里搜集些奇花异草，挪到道观各处。

　　不过两日功夫，一座清幽的道场就被建了起来。

　　杨戬各处走动了一遍，最后满意的点点头，将两个少年叫到身前，给了他们各自一缕玄气作为嘉奖，这二人自然受益匪浅。

　　玄气将杨戬包裹了起来，等玄气回归杨戬体内时，他已变做了一位须发花白、鹤发童颜的老神仙。

　　“今日起，你们二人便是我记名弟子，改口喊我一声师父或是老师。”

　　两少年连忙行礼：“是，师父。”

　　“你叫青山，你叫火云，便是大师兄与二师兄，为师乃是菩提老祖，隐世修行之人，不可提半点阐教之事，可明白？”

　　“师父放心，师祖早已叮嘱过了。”

　　杨戬满意的点点头，“明日起，你们二人就在方圆千里内走动，但凡凡人有疾病者便救治，但凡见幼儿有灵性者，便问他父母是否要让他们子女修行，需记得，若有人问你们从何而来……”

　　青山笑道：“家师乃是菩提祖，灵台方寸显神通。”

　　杨戬含笑点头，这两个家伙悟性倒是不错。

　　“这话再改改。”杨戬抬手对着山外一抓，一座大石凭空飞来，落在道观之前。

　　杨戬虚划了几道，那大石开裂，留下一座峥嵘石碑，上书五个大字：

　　斜月三星洞。

　　火云喃喃道：“灵台方寸间，斜月三星内……岂非寻心二字？”

　　“此种真意，自己领悟便可。”

　　杨戬将那些法诀、丹药、灵石、法宝取了出来，“去规整一下，规整完了就下山行善吧。”

　　“是，师父。”

　　两人恭敬的应了声，用仙法引着这些物件，倒退出了主殿。

　　杨戬扭头看了眼主殿的布置，想了想，立下了三清圣人像，又供奉了天地牌位，随后便坐在那静静的思索，还有什么没布置好的。

　　他也是没想到，自己竟然代替虚菩提成了菩提老祖。

　　只是如今的杨戬，做这事纯粹是不图什么回报，也没指望那猴子真的听他号令。

　　听他号令又有何用？杨戬能让猴子做什么？

　　什么都做不了，只有共抗强敌罢了。

　　封神时，他算计姜子牙，夺了封神大权，借此凝聚气运，冲天而起。

　　西游时，他却为了护持这份天地间珍贵的战力，主动化身菩提老祖，想悉心调教那只小猴，让这猴子不至于被佛门埋没了真正的光辉。

　　先天灵胎，天地为了应对大劫而降下的真正应劫者，最好的肉身修行资质，无数岁月的法力积累……

　　杨戬对这只猴的期望相当巨大。

　　“先去看看他在做什么吧。”

　　杨戬起了这般心念，就驾云飞出方寸山，朝着东北方向飞遁而去。

　　如今的石猴刚到南洲不久，应当还在南洲边缘；它天生的法力被天地桎梏镇压，只是一只通灵性、懂人语、身强力壮、有少许本领的猴精罢了。

　　想找它也相当容易，都不用去其他，神识放过去，在南赡部洲东边的云上找到一群藏头露尾的修士，就知道那石猴在何处了。

　　杨戬再次见到这只猴时，它正穿着宽大的袍子，躲在一处茶楼外听里面的先生说书。

　　它在不断观察着茶楼中凡人的举动，极为聪慧的学习着作揖、品茶、端坐等等架势。

　　杨戬见状不由轻笑了声，用玄气包裹着化身，没有惊动任何人，就在云中静静的观察这只猴。

　　他在想该如何引导、教育，这与教导紫霞颇为不同。

　　最起码，紫霞自小便被教导何为是非，何为天地父母；而石猴不同，它虽通人性，却只是刚走出山林，对山中的猴子而言，生存才是正事。

　　这就是杨戬要花心思的地方了。

　　前几日都还无事，凡人对这猴取笑打骂，它只是笑呵呵的一笑而过，言行举止各种滑稽，还会主动去逗这些凡人。

　　然而，在杨戬暗中观察的第四日，这猴，就露了凶相……


第七百六十六章 长生不老猴

　　“妖怪……妖怪杀人了！”

　　南赡部洲，一处大城的边界处，正赶着马车的车夫仓皇的喊着，拽着马匹调头就跑。

　　前面，一只浑身都是短毛的猿猴正站在满地的尸体中，手中还提着一个穿着甲衣的官兵；猴嘴张开，竟有一双獠牙散发着凶恶气息。

　　那官兵直接被吓晕了过去，软倒在这猿猴手中，屎尿横流。

　　猴子喘着粗气，将这官兵直接扔到地上，狠狠的踩了两脚，然后捂着受伤的胳膊，走到一个打翻的竹篮前，把被踩碎的竹篮旁，那染血的几个果子拿起来，放在嘴边轻轻啃着。

　　远处，有隆隆的马蹄声响起，这猴子也领教了这些没毛猴的厉害，把剩下的果子抱在怀里，朝着一旁的林子飞快的窜了过去。

　　云上的仙官并未开口，老僧也没说半句话语，倒是躲在云中的杨戬陷入了思索。

　　片刻前，猴子路过一户农庄，帮一个老人家扛了半路木柴，那老人家见他瘦小，便拿竹篮装了几个果子给猴子。

　　猴子作揖道谢后，欢天喜地的在大路上走着，很快就碰到了这群不知道从哪来的一股官兵。

　　此时的南洲正是动乱，俗世王朝更迭动荡，兵与匪本就不分。

　　这猴子是从相对安稳的东边走过来的，并不知道自己所处的环境已经发生了变化，就算知道，也不理解为何这些没毛猴的猴群要自相残杀。

　　这些官兵把猴子围了起来，一个个拿着长枪戳挑着，以此取乐。

　　猴子本以为这是没毛猴们在跟它闹着玩，就跟茶楼听书时差不多，就笑呵呵的跟他们玩了一会儿。

　　怎料官兵只是拿他取乐。

　　污言秽语，猴子大多是听得懂的，在花果山的猴子一个个也都成了精，平日里说点荤话脏话，他不在自己地盘，也就忍了。

　　拿着长矛不断戳弄，像是逗弄一只野猴，猴子也忍了，他在山里戏弄那些小猴的时候也是这样，谁拳头大谁就是老大嘛，眼前这些短毛猴子明显比他“个头大”。

　　但，把猴子的果子从怀里硬掰出来，咬了一口后还嫌酸扔到地上，用力踩几脚……

　　你当猴爷真的是软柿子？

　　石猴顿时暴怒，扑上去直接咬死了一个官兵，而后便屠进了大半官兵，只有小半匆忙逃窜。

　　这石猴，此时虽被天地桎梏封了天生的法力，没什么神通本领，可力大无穷、身手敏捷，更带着几分兽性和凶性，真的爆发起来，单单是硬生生咬死活人的场面，就让其他凡人吓的尿了裤子。

　　猴子杀了这一场，靠着林子躲开了追兵，当晚躲在了一个破败的山庙里，啃着自己抢回来的几个果子，第一次开始思索自己身处的是什么世界。

　　这跟山里不一样了。

　　没毛的猴子们都有用兵器，兵器砍在身上还是很疼的。

　　似乎，外面的世界很复杂，跟山里并不相同。

　　夜雨淅沥沥的敲打着山庙的青瓦，猴子靠在破掉的三清像后面，就这么迷迷糊糊的睡了一夜。

　　上空，藏身起来的杨戬思索少许，身影悄然退开。

　　杨戬暗中给梅山六友传信，而后便在百里之外等着，凭猴子的脚力，若它游山玩水的走过来，差不多半日就能过百里的范围。

　　杨戬从原本的老道模样再施变化，化作了一个白面无须的道士，提着一盏幡旗，上面写着“阴阳算天地，乾坤尽在胸”，又找了个铃铛，在一处小镇上摆了个摊位。

　　或许是气度非凡，摊位前很快就聚了三三两两的凡人。

　　有小娘子来打听自己今后姻缘的，有小媳妇想问该如何帮自己丈夫转运的，基本上来求卦的，都是女子居多。

　　杨戬笑呵呵的应答着，修道这么多年，多少也积累了点看人相面的本事，再说几句能让人多想的话，应付的也不算吃力。

　　他料定猴子喜欢热闹，一晚上收拾好心情，肯定会来镇上玩耍。

　　果不其然，晌午时，镇口有些骚乱，几人喊着“有猴精啊”，街上的百姓顿时吓的跑了大半。

　　昨天发生的惨事，显然已经传到了这边。

　　猴子有点奇怪的挠挠头，不知道这是怎么一回事，穿着一件宽松的长衫，背着手、迈着八字步，在各处走来走去。

　　“这位兄台，卜一卦？”

　　街角传来一声笑语，猴子眨眨眼，扭头打量着穿着道袍、变了模样的杨戬。

　　猴子眼前一亮，忙喊道：“您是仙人吗？”

　　“仙人？”杨戬笑着摇摇头，摆弄着面前的卦盘，“我不是，不过我倒认识几个仙人。”

　　猴子一听就来了精神，两步凑到摊位前，对杨戬做了个到地的长揖，然后起身就有点不知道该说点啥，一阵挠头。

　　“兄台，看个相吧。”

　　“好说好说……看相是做什么？”

　　猴子伸着脖子有点纳闷的问着。

　　杨戬轻笑了声，手指像模像样的推算了一下，开口道：“若我算的不错，你不是人，而是个猴，从东边来，老家还有很多猴，可对？”

　　猴子双眼顿时满是亮光，跳到摊位前的长椅上坐下，口中喊着：“多说点，多说点，你还看出什么来了？”

　　杨戬继续掐指推算，老神在在的演说者：“六道非偏颇，不如轮回间。你不单是个猴，还是个天生地养，从石头里蹦出来的猴。”

　　“对对！”猴子连连点头，回过神来又瞪着杨戬，“你这道士莫要诓俺！怎的只是看一眼就知道俺这么多事？还说自己不是仙人？”

　　杨戬笑道：“你觉得，仙人是什么？”

　　“仙人……”猴子有些答不上来。

　　杨戬正色道：“那你走出山里，又是为了什么？”

　　“俺其实离山向西走这么远，就是想找位仙人学长生不老之术。”

　　长生不老之术……

　　杨戬缓缓点头，拿起一把折扇，在手中随意把玩着，“但凡生灵，皆有生老病死，也皆畏惧生老病死，故都想寻法得享长生，却不知，长生之路千难万难、劫难重重……”

　　“什么苦俺都吃的，只要能不死，只要能让俺的那些猴子猴孙也不死，什么苦什么病都吃的！”

　　猴子拍着胸口，满是认真的喊着，然后又对着杨戬不断抱拳，“就请仙人教俺仙法！”

　　“我都说了，我教不了你，喊住你，只是为了给你指一条明路。”

　　杨戬笑着把折扇一扔，“你听还是不听？”

　　“听，当然听。”猴子不笨，比寻常凡人都要聪明许多，很快就从失落中回转了过来，认真看着杨戬。

　　杨戬也是有意探探这猴子心性，主动靠前，笑呵呵的说了句：“本来，遇到你这天地生养的灵物，我点化你，我就有功德。但我这一行也有规矩，不能轻易开这个口，金银细软你随便留下一些，我就为你指这条仙路，如何？”

　　猴子愣了下，随后很快就反应了过来，在怀里掏了半天，尴尬的笑了。

　　他一个猴大王，去哪搞什么人间的金银细软？

　　“俺浑身上下就这身行头……”

　　“臭气熏熏，不值半文。”

　　“这……”

　　猴子又是一阵挠头，从座位上跳起来来回走动着。

　　杨戬仔细观察着猴子此时的反应，其实就算猴子能拿出金银，他也要为难猴子一番。

　　猴子开始有些不耐了，但却只是不耐，并未对杨戬露出什么凶相。

　　显然，这猴子的表现让杨戬颇为满意。

　　出身山野，有兽性是正常的，也是好事；能不去“持强临弱”，凭自己能压倒凡人的凶狠作威作福，这或许就是猴子那颗天地孕育的石心的独特之处。

　　其实区分先天生灵和妖魔鬼怪，看其心性也能分辨个七七八八。

　　不多时，猴子耷拉着脑袋，又在怀里摸了一阵，才小心翼翼的摸了一个干瘪的包裹出来。

　　把包裹打开，里面又有一层兽皮，兽皮里面打开，还有几张树叶子。

　　树叶子之内，有几块破碎的玉石，勉勉强强凑成一个玉镯的形状。

　　“俺只有这个，还是一个仙人在山上飞过时打赌输了扔下来的。”

　　猴子有点急切的看着杨戬，“敢问，怎么去找能教我长生不老之术的仙人？”

　　“往西南……”

　　杨戬声音一顿，略微皱了下眉头。

　　倒不是因头顶的云上，几个老僧想要出手，却被梅山六友直接拦下；

　　而是那玉镯上，明显有一缕杨戬很熟悉的气息。

　　紫霞的气息……

　　这是什么情况？

　　他不在洪荒的时候，紫霞去过花果山了？梅山六友也没禀告此事啊。

　　这还是真的欺负他一个肉身修行者不会掐算，如果不是猴子主动拿出来，他根本不知道发生这事啊！

　　“西南？道长可能说的清楚些？”

　　“从此地往西南走十六万三千里，找一处灵台方寸山，那里就有能教你长生的仙人。”

　　“好嘞！多谢！”

　　猴子做了个揖，随后突然手疾眼快的去抓桌子上的碎玉镯。

　　杨戬轻笑了声，袖子一鼓，直接把猴子推的翻倒在地，满是狼狈的滚了几滚。

　　猴子刚爬起来，却见街角算卦的摊位已经空荡荡的没了人影，顿时纳闷的在各处找寻。

　　“还真是遇到仙人了……啊，可惜了俺的镯子，本想着那是仙人的物件，能当个拜师礼……”

　　云上，杨戬听到这猴子的低喃声，嘴角一阵抽搐。

　　看着手中漂浮的破碎玉镯，将玉镯直接塞进了袖口，化作了之前定下的菩提老祖模样，乘风向西南而去。

　　哥辛辛苦苦养大的玉白菜，怎么能被你这只猴给拱了。

　　这孽缘，必须断。


第七百六十七章 山门前

　　“方才那是……清源妙道真君？”

　　“不错，应当就是这位，不然梅山六友为何会现身阻拦我等？”

　　“暗中护着这石猴便是，不必多管这些，这位真君可非你我能应对的。”

　　“莫说应对，非议都是不敢了吧。”

　　几个老僧对视一眼，身形隐藏的更深了些。

　　猴子上方，梅山六友倒是大大方方的显露真形，就护着猴子往西南走，就算猴子走错了也不去干涉。

　　冥冥中总有定数，猴子与杨戬的这次初见，便定下了猴子攀登方寸山之事。

　　猴子心性纯朴，这一路，也是他接受凡人俗世那些“思想”的最佳机会。

　　得了杨戬指点，这猴子还真有几天热乎劲，在山林里对着西南方向一阵狂奔；但也就三天，热情缺缺，这猴子又开始游山玩水，一路走走停停了起来。

　　玩性也是颇重。

　　渐渐的，这猴子从最开始被凡人戏弄，变成了戏弄凡人，一路上但凡遇到什么城镇，都会把里面搞的鸡飞狗跳。

　　那些什么恶霸流氓猴子也不去管，他又不是什么侠士；

　　而那些官员豪绅猴子也不怎么搭理，他又不是这里的百姓。

　　像是一个游戏人间的玩客，混吃混喝、捣乱折腾，看的梅山六友都是一路笑声不断。

　　走走又停停，总算，猴子慢慢的走过了几万里路，但离着方寸山还有大半路程。

　　只能说，还好这是被龙凤大劫打碎了的洪荒，不然如果是远古洪荒那无垠大地，这猴子这么不思进取，等地府鬼差来拿他魂魄时，他还是一身本领尽皆被天地锁住，只能乖乖的束手就缚吧……

　　杨戬等的也不算无聊。

　　道观中收了十多个灵根不错的孩童，由青山、火云两人调教着，杨戬平日里根本不怎么露面。

　　翻翻经书，看看风景，闲来无聊时便将心神挪回本体，看一看修行的状况；再无聊时，就将心神挪到另一具化身，在黑灵国和玄都城到处溜达。

　　他现在正在吸纳那些先天精气，没个百年停不下，他倒不怕猴子走的慢。

　　有时杨戬也在想，这般清幽的生活，或许就是修士们所谓的逍遥。

　　只可惜，他只能假借着化身放松些时日，大敌当前，他哪来什么假期。

　　等了足足十年，杨戬方才听梅山六友禀告，说那只猴即将到山上来了。

　　其实也刚好，最初进入山中的那些童子童女都已经成了少年，也都能驾云、驾法器在上天入地了。

　　而斜月三星洞因时不时的会给山下的凡人送些普通弟子炼制的丹药，也让这处道观名声斐然，越来越多人家的童子童女都往山中送一遭，看能否被山中的仙人选上。

　　猴子进了方寸山周遭千里，打听哪里有仙人，凡人都能指出方寸山的位置，顿时欣喜异常。

　　又听人说，山上的神仙神通广大、能活死人、肉白骨，当真是一蹦十多丈高。

　　日夜兼程，猴子直接冲到了方寸山下，一眼就看到了云中有几个人影落向深山，激动的连连拍爪。

　　“寻到了！寻到了！总算寻到了！”

　　云上的梅山六友：若你一路不耽误，早就寻到了！

　　姚恭麟道：“都到了此时，莫要再出什么差错，我不如去指点下这猴头。”

　　几位兄弟点头称善，姚恭麟驾云落入山中，化作一樵夫，朝着山下慢悠悠的走去。

　　近些年间，梅山六友的修为也提升不少，尽皆迈入了大罗金仙的境界；虽然在面对强敌时帮不上杨戬什么，但平日里传信、领军，自都能胜任。

　　姚恭麟化作的樵夫，在半山腰就见到了在山阶上不断四处打量的猴子，口中不由唱道：

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明……”

　　那猴子被樵夫的歌声吸引，主动迎上前来，倒头就拜。

　　“见过仙人！见过仙人！”

　　“使不得使不得。”姚恭麟也是吓了一跳，连忙躲过。

　　这猴子可是二爷要收徒的，他只是二爷的属下，得二爷不弃兄弟相称，如何敢受这一礼？

　　猴子忙道：“你不是仙人？怎得说那话？这‘相逢处，非仙即道’，不就是仙人吗？”

　　“这……啊，我在这山中砍柴，这歌是从山上仙人那听来的。”姚恭麟也是心思敏捷，立刻就把话头圆上了，“这位小兄弟，你若是想找仙人，就直接上山去吧。”

　　猴子跑过来扯住樵夫的衣服，笑嘻嘻的凑了上来，“老哥慢走，老哥慢走……”

　　一开口就是满满江湖草莽的味道。

　　“老哥你若在山中砍柴，怎得遇到仙人了，怎得不去与仙人学仙法，也好逍遥快活，偏偏做着砍柴的苦力营生？莫不是这山中仙人都是唬人的？”

　　“可不敢乱讲，可不敢乱讲！”姚恭麟心底不由有些哭笑不得，这猴子在南洲混了十多年，倒是越来越精了。

　　姚恭麟正色道：“你这小兄弟，山中仙人怠慢不得，山下百姓但凡有了什么将死的病痛，都是来山中求一颗仙丹妙药，一服便是痊愈。至于我嘛，嗨，每年有不知道多少孩童被他们父母送到这山上来，在道观门前又是磕头又是寻死，但凡这孩童没那仙根和仙缘，仙人根本不收。我家祖传都是砍柴打猎的手艺，实在没这个仙根。”

　　猴子负手点点头，“倒也是，瞧老哥你这样子，就不像是能修仙的。没事，且等俺上去瞧瞧，若是能修了仙法，也找一两个简单的传你，答谢老哥今日指路。”

　　“好说，好说。”

　　送走这猴，姚恭麟也是一阵无语，轻轻舒了口气，有猛地想到自己差点忘了正事。

　　“小哥你瞧好了道观，那地名为斜月三星洞！莫要摸错了门！”

　　猴子头也不回的摆摆手，随后嘀咕几句，似乎也是心里没底。

　　沿着山路一路向上，猴子也看出了此地的不凡。

　　山不在高，有仙则灵。

　　自从斜月三星洞在此收徒，这里的仙气也越发浓郁，凡俗的浊气被拦在山外，各处景色越发清幽。

　　山中有灵兽仙禽，路旁有野果满林。

　　这猴子见到各类仙果又起了旁性，挽起袖子就跑到了山林之中，戏耍了两个时辰，方才扶着圆滚滚的肚子，继续赶路上山。

　　在斜月三星洞中端坐的杨戬见到了这一幕，顿时没好气的翻翻白眼，已是要先打磨打磨这猴子的性子。

　　其实，想让这猴子快速成长，他有许多万全的法子，但杨戬并不想急于求成。

　　正如佛门所言，这猴子必须先将道心、佛心磨砺好，不然就算他修为再高，也只能是成为鲲鹏一般的祸患。

　　但杨戬自然知道何为“矫枉过正”。

　　他其实心底挺喜欢猴子，当然，也只是带上金箍之前的猴子，那般一往无前，那般天不怕地不怕。

　　在杨戬老家，古时最煽动人心的一句话，便是“王侯将相宁有种乎”，而猴子便是这个思想的完美体现。

　　杨戬其实要打造的，只是一个道心圆满却不改狂傲，纵然面对无尽强敌，也可毅然挥起棍棒的齐天大圣。

　　而不是那个渐渐与其他仙人无异，学会了如何应付，如何忍让，如何放下情义的斗战胜佛……

　　杨戬自己都瞧不惯佛门那一套，这次又有这般机缘，如何会让猴子走这一趟？

　　正这般想着，那猴子已到了山门前，看一旁有十多个凡人正带着他们孩子在山门前跪拜，想了想，也老老实实跪在了一边。

　　青山与火云如何看不出这猴子的不同寻常？他们连忙去找杨戬禀告，杨戬却吩咐他们不必着急。

　　仙门前，那些凡人不断央求着，想让仙人收自己儿子女儿为徒弟，但山门只是紧闭不开。

　　猴子在旁听的或许是有些烦闷了，想了一阵，嬉皮笑脸的走到山门处，轻轻的推了推。

　　山门自然纹丝不动。

　　“你这猴，怎么如此不懂规矩！”

　　一声轻斥，有个带着高冠的童子在山门之上现身。

　　猴子赔着笑脸，“劳烦这位仙家通传一声，俺也是来拜仙人为师的。”

　　“青山师兄说了，这里的孩童都没有灵根，就算教授他们仙法，也修不出什么所以然来！都回去吧！”

　　此言一出，那些苦等了几日的凡人也总归是熬不住了，一人带头站起来，其他人也只能叹息不已的起身。

　　还好，谁都不敢出言侮辱，这里毕竟是仙家之地。

　　猴子略微有些皱眉，“有无仙根是直接能看出来的吗？为啥不给他们些机会试试？”

　　“哼，你也快走吧！仙根岂是你能明的？”

　　猴子骂道：“你这小娃，是不是看人看的太低了些！”

　　那童子正要发火，身前却多了一道身影，正是随杨戬来此地的阐教四代弟子，青山。

　　“莫要多话，去做功课吧。”

　　“是，师兄。”

　　青山站在山门之上看着这猴子，心底轻叹了一声，已然知道杨戬大师伯苦心布局，其实就是为了等这猴子前来，心底多少有些不是滋味。

　　依照杨戬所说，青山有样学样的开口道：

　　“世人都道自非寻常，却难以旁人之目看自身之短。你说你有仙缘，那便试试看。”

　　猴子忙道：“怎么试？要俺去打一架吗？”

　　“不必。”青山笑道，“修行讲究灵性、悟性，也讲究仙缘、机缘，但更重大毅力，若你能在此地打动我家师父，师父自会收你入门。”

　　猴子想了想，顿时明悟了什么，跳到山门之前，直挺挺的跪了下来。

　　“还请仙人收俺为徒！”

　　一声呼喊，嘹亮了山间四野。


第七百六十八章 悟空

　　猴子在山前一跪就是月余。

　　这猴子最初时本想做做样子，学那些没毛猴一样跪在这里求个仙缘，但跪了两日后也有些饥肠辘辘，便想就此算了。

　　“这山中的神仙有眼无珠，不收俺，在这呆着也是无用。”

　　可当猴子想站起时，不自觉又想到了山中老猴死时的情形。

　　他此前见过许多山兽横死，也见过不少树木飘零，但当一个和他差不多样子的老猴，就这般眼睁睁不动弹了，心中有了莫名的惶恐。

　　生灵皆畏死惧亡，故舍身修行。

　　“他这是怎么了？”

　　“大王，他死啦，老死啦！”

　　“死是什么？便是长睡不醒，这般不与我们说话了吗？”

　　“死……死了就是死了，身体会坏掉，再也没办法动弹了，还会变的恶臭，渐渐的成了一摊烂肉，只剩一个骨架。我们把他埋起来吧，大王。”

　　送那老死的猴入土，猴子突然觉得自己此前在山中这种日子不对。

　　他不想死，便问猴群中年纪最老的老猴，如何才能不死。

　　猴子大概猜不到，那老猴其实是佛门的老僧施了变化，就是故意要引猴子走上修行之路。

　　在老猴口中，猴子得知了长生不老，第一次听到了“菩萨”、“佛祖”、“长生仙人”，这才有了他横渡大海，来南赡部洲求寻长生不老仙之事。

　　这一路走到现在，十数寒暑，玩的倒是挺自在，但也见了太多凡人的生死离别。

　　道心天定，道性天行。

　　猴子心底对长生不老的渴望，甚至让他自己都有些迷茫。

　　得了这次机会，猴子总算寻到了一位靠谱的仙人，自然不想放弃，索性就这般咬牙坚持了下来。

　　他这石猴，天生的辟谷，本就能随意吸纳周遭元气为几用，喜欢啃食水果也不过是跟其他猴子学来的。

　　熬过了三日，五日，十几日，猴子心底的失望越来越浓郁。

　　但只要听到山门内传来的诵经声、琴声、敲钟声，看到那些腾云驾雾好不自在的身影，猴眼之中又满是向往。

　　时而想要起身走人，时而又觉得必须把握机会，就带着这种矛盾的心理，猴子撑了一个半月。

　　这日，天将明。

　　斜月三星洞的大殿内，杨戬正端坐在三清师祖的雕塑之下，似乎在神游物外。

　　殿外，青山正给二三十余弟子讲述阐教经文，言说修行之大道，一旁的小楼中传来袅袅的琴声，方寸山就这般迎来了一日清晨。

　　火云从山门前走过，看了眼在那跪着的猴子，心底轻叹了声，转身回了观内。

　　入了大殿，火云凑到杨戬面前，躬身道：“师父，那灵猴已经在山外跪了四十九日。”

　　杨戬缓缓睁眼，“今天是第四十九？”

　　“是，师父。”

　　“倒是过的挺快。”杨戬低喃了一声，缓身起来，道了句：“随我一同起看看吧。”

　　“是。”火云连忙行礼，呆杨戬起身后跟在杨戬身后，朝着殿外走去。

　　正坐在殿前蒲团上的青山连忙起身喊了句师父，那些穿着道袍的童子童女也连忙起身喊师尊。

　　“继续讲解便是。”杨戬淡然说了句，而后甩动浮尘，想着太上老君是如何走路的，也像模像样的学了起来。

　　当真也是有种仙味的。

　　其实按理说，杨戬本应端坐在殿内，让火云领猴子进来就是。

　　但杨戬却觉得，不管如何，他总归要该给猴子一份尊重；就算这份尊重不能为外人所知，他也只求心里能安稳些。

　　所以他亲自出来了，在猴子表达了足够的拜师诚意后，踱步走了出来。

　　此时的猴子除却能辟谷，根本就是个身强力壮的“凡人”，能跪四十九天已是不易，他还能如何强求？

　　山门无人推动拉扯，却带着少许吱呀声缓缓打开。

　　本来跪在那迷迷糊糊睡着的猴子一哆嗦，连忙抬头看去，猴眼之中满是亮光。

　　瞧那山门内，那位仙风鹤骨的老仙人缓缓而来，一身道袍无风自动，满头灰发却韵着仙家道韵。

　　仙姿论仙骨，仙人饮仙琼。

　　仙家何处去，唯有此山中。

　　猴子反应却是无比迅速，突的高喊一声：“师父！”，双腿一时有些发麻站不起，便直接跪着向前挪动了几步，磕头如捣蒜。

　　“师父！俺……我，弟子愿求仙道，弟子愿求仙道！”

　　砰砰砰，这猴子磕起头来却是停都不停。

　　杨戬道：“师父二字并非随意喊得，先起来，莫跪着了。”

　　“谢师父，谢师父。”

　　猴子开心的笑着，双腿有些发麻无法站起来，一旁的火云便施法招来一片云朵，裹着猴子慢慢起身。

　　见了这般神通，这猴子更是眼中放光，低头左看看、右看看，一阵赞叹。

　　杨戬心底轻笑了声，这猴子倒也难让人生厌。

　　火云道：“老师面前休得放肆，你可是要拜师求道？”

　　“对，对。”猴子连忙点头，看着杨戬，又有些不太敢看杨戬，最后只能不好意思的笑着，“还请师父收下弟子，弟子想修仙都想疯了。”

　　杨戬不动声色，只是问了句：“若要拜我为师，须得问一问你跟脚。你家在何处，家中父母兄妹几人？”

　　“弟子家在东胜神洲傲来国花果山，家中，家中没什么父母兄妹，是从石头里蹦出来的，有个老猴说弟子这是天生地养，是个修仙的好苗子。”

　　这一本正经自卖自夸，偏偏还说的极为认真、坦坦荡荡，让杨戬都不由露出几分笑意。

　　一旁火云斥道：“胡说！谁不是母生父养？怎得就从石头里蹦出来了！”

　　“真的，真的，俺不敢欺瞒师父，真的是从石头里蹦出来的！”猴子急了，连忙分辨着，生怕这位老神仙因为这事赶他走人。

　　“火云。”杨戬淡淡开口，“花果山我去过，其上只有一群猴子，你向前来。”

　　猴子此时已经恢复了大概，闻言连忙向前，看这位老神仙伸出一只手，很有灵性的把脑袋凑了过去。

　　摸骨。

　　杨戬悄然用一丝玄气探究这猴子体内，赫然发现在这猴子心脉处，天地枷锁封住了一股浩瀚无垠的法力。

　　筋骨天造，稍加打磨便是一具极强的肉身；血肉蕴灵，这是天生的肉身修行者。

　　只要猴子能入了门，且不说那些被封住的法力，便是这具天生玄体，便足以令他极快的冲入大罗境。

　　不愧是应对至强者大劫的应劫之人。

　　如此，当真是要好好打磨他心性……

　　打磨并非一味的打压其天性，适当的引导和鼓励都是必要的，尤其是此时，杨戬在猴子眼底看到了些许迷惘。

　　“你所说不错，天生地养的灵胎，却是修道极好的苗子。”杨戬缓声说着，这猴子顿时大喜。

　　杨戬又道：“先天之灵，如今已是颇为罕见，尚未修行者，你应当是唯一一个。但万物万灵皆由虚而真，生死幻灭，无有不同。虽可以此自喜，却莫以此为傲。如此，你就留下吧。”

　　“弟子明白，弟子明白！”

　　火云在旁咳了声，“还不拜见师父。”

　　“师父……”

　　猴子愣了下，而后品味着这位老神仙所说的话语，眼前一亮，连忙跪了下来，“弟子拜见师父！”

　　“起来吧。”杨戬淡然道，“你既要拜师，还需言说自身之志，你姓什么？”

　　“弟子无姓，这一路走来，那些没毛猴子……那些人打我，我也不恼，骂我我也不怒，只是给他们作揖还礼……”

　　杨戬笑道：“我是问你姓名，不是问你脾性。”

　　这猴子，还真是能说会道，怎得不提他暴怒杀人、直接咬死了那些凡人官兵之事？

　　反正不管如何，稍后入门，都要给他改个名。

　　猴子有些尴尬的挠挠头，“弟子无名无姓。”

　　杨戬点点头，本来还想扯点说道，但话到嘴边，就干脆的说了句：“既然如此，为师赐你个名。万载求道皆为悟，劫难临头尽是空，如今天地大劫当前，说不得会有多少道行高深的修士魂飞湮灭，如此，你便叫悟空吧。”

　　“悟空……悟空……多谢师父赐名！多谢师父！”

　　猴子激动莫名，不断呢喃着“悟空”二字，咧嘴笑着，若非努力克制，已经要开始原地翻跟斗了。

　　“师父，弟子名字有了，师父能否再赐弟子个姓氏？”

　　“你虽是灵胎，却生了个猢狲样，猢字去兽字旁乃是古月，月为太阴，与你不合。狲字去了兽字旁便是孙，倒是不错。如此，你便姓孙吧。”

　　“孙？孙悟空……谢师父赐弟子姓名！孙悟空……谢师父。”

　　“火云，带他去殿内拜过三清祖师，再给他换身衣物，明日为师开坛讲道，众弟子莫要缺席。”

　　“是。”火云恭敬的应了一声。

　　杨戬有意震着猴子一震，轻轻甩动了下浮尘，身影化作一团云雾，渐渐的随风消散。

　　孙悟空眼都看直了，而后放心的松了口气。

　　“孙悟空……俺，我也算拜了师父，师父还赐了姓名，也不知山中的孩儿们如何了……”

　　“孙师弟。”火云笑容满面的站在一旁，“随我来吧，咱们先去换了衣裳，再去殿内拜过三清祖师。”

　　孙悟空连连点头，很是老练的对火云打着师兄请的手势。

　　但等他跟在火云身后迈上阶梯，就见两旁奇珍异兽，又忍不住到处蹦跶，嘴里发出一声声赞叹。

　　云上，杨戬见了这一幕，心底多少有些感慨。

　　这般资质，当真让他也是有些羡慕啊……

　　不过念及自己一路走来的风风雨雨，身旁人影来去，这些经历造就了如今的清源妙道真君，这又是旁人羡慕不来的。

　　这猴子……

　　好好教，可堪大用。


第七百六十九章 传道授法

　　混沌海深处，方圆千万里都没有什么活物的死寂之地，一颗被火光包裹的暗金色星辰，正以肉眼可见的速度融化着。

　　但这星辰要整个化完，也绝非三五年之功。

　　被火光逼出的先天金气四散飘动，像是星辰之上出现了一只只巨大的触手，颇为壮观。

　　先天金气汇成了数十股气流，朝着星辰下方的那道人影涌去，源源不断的填入那人影体内，像是没入了一口探不到底的深洞。

　　这自然就是杨戬的本体。

　　此时他不断吸纳着先天金气，浑身上下的金色咒纹，隐隐有连成一片的趋势。

　　和金使葛力的一场较量，杨戬收获最大的，便是清楚的感知到了，不败金身诀第五重到底是何等境界。

　　对于他玄体而言，已经完全可以依靠不败金身诀主外、依靠八九玄功稳内，再辅以玄罡、玄气包裹全身，防御力远超单修一法。

　　但如何让两门功法同时迈入圣人境，杨戬虽然心底有些想法，但还是有些拿不定主意……

　　这并不是简单的同时推开两扇大门，只要两门功法成圣时出现一丝丝的偏差，必然就会遭遇“圣人到至强者”之间的境界阻力，让他功亏一篑。

　　更难的是，八九玄功和不败金身诀还不能有任何内在的联系，无法像是阴阳太极那般的构造，必须互相保持各自的独立性……

　　这，就是杨戬一直要去领悟、寻觅的大道了。

　　修行这一途，没有什么捷径；想要速成，就要去冒风险，就要去承受失败的反噬。

　　有可能致命的反噬。

　　念及于此，杨戬又想起了他今日探究那石猴资质时所见的那般。

　　天地孕育而出的先天灵胎，无比契合大道的先天灵躯……这种资质，当真是让人族出身的自己羡慕不已。

　　问题也随之而来。

　　“这猴子该怎么教？”

　　杨戬又开始琢磨了起来，这般资质总不能浪费，更不能折损他本就有的先天道基。

　　让孙悟空成为一方高手并不难，甚至还十分简单，几十年足以。

　　难的是，让孙悟空如何成为一个有担当、能为洪荒天地扛起一面大旗的高手。

　　教徒弟这种事，还是让师父来比较好吧。

　　可惜，师父自封麒麟崖；杨戬几次动了想去看望师父的念头，又不知会不会打扰师父修行，并未成行。

　　师父当年是如何教导自己的？

　　修道之前先说了许久……是了，该让孙悟空先了解这个大世。

　　就跟当年师父对自己讲封神之事那样，当时的阐教有个应劫的法子，便是收徒挡灾。玉鼎真人却将此事对杨戬和盘托出，让杨戬打消了心底唯一的顾虑。

　　或许，自己也该对猴子讲一讲天地的劫难。只是这样一来，猴子会不会压力太大了……

　　“他若是能感到压力就好了。”杨戬轻笑了声，想着那猴子在道观各处乱窜的情形，多少有些无力吐槽。

　　这家伙天性如此，给他点压力确实是好的。

　　心中打定了教导猴子的主意，杨戬又开始思索双道成圣之事。

　　随着不败金身诀一路高歌猛进，他的八九玄功第八重玄黄不灭体也隐隐有突破到圆满境界的趋势。

　　能否一举成为至强者，就看到时的临门一脚了。

　　当然，他在此前要有相对漫长的岁月来准备，将两门功法都推到可以成圣的地步，再背水一战，绝境成圣。

　　一夜时间匆匆而过，杨戬掐着时间将心神挪回了化身上，在一处暖阁的床榻上缓缓醒来。

　　习惯性的伸个懒腰，随后发现自己还是菩提老祖的“妆容”，又迅速的恢复淡定。

　　整理好衣袍，杨戬提着浮尘，踏出了暖阁，伴着道观的钟声，进了那处大殿。

　　一群弟子起身对杨戬行礼，齐声道：“拜见师父。”

　　杨戬点点头，盘腿坐下时刚好看到猴子在角落中正襟危坐，模样说不出的滑稽。

　　“今日讲经文三则……”

　　杨戬一开口，道韵自现，大殿之中有少许花瓣轻轻旋转。

　　见此状，杨戬其实心底还是有点小郁闷的。

　　如他这般修为的元神道大能讲道时，那都是莲花飘落、霞光缭绕；他在这讲道，竟然只能引动花瓣飘零……

　　罢了，罢了，毕竟他若是也修元神道，此时顶天了也不过是个大罗境吧。元神道终究是要不断感悟才能提升，与锤炼肉身大为不同。

　　这么一想，心情顿时豁然开朗。

　　杨戬一边讲道，一边留意那猴子的言行举止。

　　这猴子听了一阵就开始犯瞌睡，瞌睡了一阵，又像是蒲团上被人缝了钉子，屁股扭来扭去。

　　猴子身旁的两个道童不断提醒他安分些，猴子也知道不能乱动，但就是坐不住……

　　从日出讲到日落，待杨戬停下讲解经文，那猴子总算长长的松了口气。

　　杨戬道：“诸弟子若有疑难不解，便问询火云与青山。”

　　言罢起身走向殿门，众弟子连忙起身相送。

　　等杨戬走后，殿内弟子齐齐松了口气，一个个相视而笑。

　　那猴子见状一愣，而后问了句：“诸位师兄师姐，你们也听不懂吗？”

　　他刚入门，自然是排行最小。

　　几名穿着浅黄道袍的少女轻笑了声，一人道：“师父平时不怎么讲课的，若要讲，也都是太过高深的道理，我们道行浅薄，哪里能明白？”

　　“莫要背后议论师父他老人家！”火云板着脸走了过来，几个女弟子连忙低头认错。

　　孙悟空还是有些疑惑不解，“师父讲的咱们听不懂，那怎么学习仙法？”

　　“老师所讲之道，你修为到了自然能听明白。”青山双手揣在袖子里，在一旁笑着走了过来，“若有不明白的地方，我和火云师弟便会为诸位师弟师妹解答。孙师弟，你刚来山上，之前功课落下不少，我和火云每日抽出半个时辰为你补课，如何？”

　　“多谢两位师兄，多谢两位师兄！”孙悟空顿时大喜，一阵作揖。

　　一旁弟子顿时有些埋怨，但也只是抱怨两位师兄偏心，不敢真的埋怨。

　　师兄偏心？

　　是师父偏心才对……

　　青山和火云对视一眼，这些都是不能点破的。

　　他们两人看着这猴模猴样的小师弟，想着杨戬此前的传声叮嘱，心底也是一阵羡慕。

　　等两人再看时，这孙师弟已经跟两个少年在殿前玩耍了起来，又不由莞尔……

　　接下来的几年，也有的他们两个发愁了。

　　……

　　天庭，凌霄殿。

　　玉帝的心腹重臣依然是寥寥的几道身影，只是少了葛田力这位大供奉，多了两个刚被提拔上来的天庭元老。

　　一名天将单膝跪地，刚禀告完了南洲西南方寸山之事。

　　“杨戬自号菩提老祖，收了那灵猴为徒？”

　　玉帝略微皱眉，坐在那思索了一阵。

　　有个朝天阁出身的老者沉声道：“陛下，在那灵猴出世，杨戬就已现身相护。先前更是喊了虚菩提、迦旃等佛门圣人的弟子入灌江口相商，似乎商量的便是这事。”

　　玉帝面容有些深沉，淡然道：“几位爱卿如何看此事？”

　　太白金星在旁拱拱手，笑道：“其实陛下大可不必多虑，杨戬针对佛门已不是一日两日，灵猴乃佛门的大算计，如今杨戬已是能斩大道圣人，他不想让佛门称心如意，这般只是收徒抢猴，已是给了佛门不少颜面。”

　　“星君此言差矣。”那老者却道，“据佛门所言，灵猴乃是天生地养的圣人，杨戬明显是想将这灵猴收为己用，其心昭然。”

　　太白金星目光扫去，端着拂尘，叹道：“这到底是怎了？当初葛长老，如今的诸葛长老，怎的都是一副非要将杨戬置于死地的架势？试问如今的天地，谁能动的了杨戬？”

　　那长老连忙低头，惶声喊：“陛下明鉴！老臣绝无半点祸心，只是如今三界，除圣人老爷之外，杨戬实在是陛下的一大威胁……不，实在是……”

　　一时间，这诸葛长老也不知该从何说起了。

　　金使葛力之前暗藏于天庭之事，其实明里暗里已经传开了，如今谁都不敢和“葛长老”牵扯上半点关系。

　　“爱卿不必着急，孤信你非天外邪魔。”

　　玉帝看了眼太白金星，后者含笑点头，不再多说。

　　托塔天王李靖向前，拱手行礼，沉声道：“陛下，臣以为，杨戬此举未必是想要为祸，也未必是针对佛门。依照臣对这位清源妙道真君的了解，他或许只是怕佛门糟蹋了良才，故才亲自出手，教导那灵猴。”

　　“哦？”玉帝面容有些不悦，“西方佛门圣人，还教不了那石胎之灵吗？”

　　李靖道：“怕是……真教不了，如今肉身修行者，唯清源妙道真君为高……”

　　正说着，殿外又有天将通传，说是西方观音大士刚入了南天门。

　　玉帝道：“此事不必多提，我那外甥要折腾便随他折腾去吧。太白星君，替孤迎观音大士进来。”

　　“是。”太白金星答应一声，端着拂尘匆匆而去。

　　等太白金星走后，玉帝面容明显阴沉了一些。

　　“诸位爱卿觉得，太白星君是否还可为孤所信？”

　　座下几位老臣顿时愣了下，李靖暗自皱眉，却是谁都不知该如何作答。

　　玉帝轻笑了声，端着一旁的茶杯饮了一口仙茶，拿起些奏章开始看了起来。

　　仿佛根本就没有方才那一问……


第七百七十章 截教四仙聚酒

　　观音大士入了凌霄殿，大殿又被隔绝了神识查看，不知玉帝和佛门在商量些什么。

　　此时知道佛门西游算计的仙人其实并不多，知道那位葛长劳之事的却有不少，些许流言蜚语在天庭暗处不断酝酿。

　　但这些消息，对于“藏身”在天庭的大能来说，当真不算什么秘密。

　　“你说，玉帝心智是不是有点不正常？”

　　一处仙山高亭内，几道身影凑在一起喝酒聊天，喝到尽兴时，也开始有些口无遮拦。

　　但就算说了这话，放眼天庭也无人敢去打他们小报告。毕竟这几位，除了平日里一团和气的财神爷，其他三位都是了不得的狠人。

　　坎宫斗姆金灵圣母，三霄娘娘之一的碧霄，以及多时没有露面，穿着一身紫金袈裟的大德高僧……多宝佛。

　　他们四个聚在一起，差不多就能号令截教众仙，在洪荒随意搞风搞雨，就算把天捅个篓子，背后还有三清祖师之中的通天教主撑腰……

　　无大劫，谁也动不得他们。

　　骂人的是多宝，此时正满不在乎的骂骂咧咧，“你说，潜鸿道人在时，这玉帝和杨戬作对，那是天庭和道门有了间隙，可以说是为了麻痹潜鸿道人。如今都开始跟至强者的手下直接交手了，杨戬刚斩了一个圣人，玉帝还在找他这外甥不痛快？当真是……被驴踢了脑袋？”

　　“玉帝的行为确实有些反常。”金灵圣母颇为冷静的道了句，“虽然你我皆知玉帝明里暗里都在针对杨戬，但实际上，谁也拿不出玉帝与至强者有所关联的证据。”

　　“还要什么证据？”多宝道人嘴角一撇，“你是不知道咱们三位老师的果决，但凡只要有怀疑，定然是先镇压了了事。”

　　碧霄拿了一枚朱果，“那这么说，就是三位老师现如今对玉帝也没有什么怀疑咯。”

　　多宝一想，倒也有几分道理。

　　赵公明却叹了声：“我现在在意的，其实是朝天阁。朝天阁能藏一个五行尊者，说不定还藏着其他隐患。玉帝当年建朝天阁时，其实只是搭建了个大概框架，随后就让朝天阁自行发展，且不说混入了那些天外强敌的爪牙走狗，就说朝天阁本身，也是藏污纳垢。”

　　“不错，朝天阁当真是藏污纳垢。”

　　“我现在是见不到杨戬。”多宝趁着酒劲，一副唯恐天地不乱的架势，“不然，非要劝他去找玉帝说道说道之前那些破事。”

　　赵公明道：“现在还想着对付杨戬的，怕也只有朝天阁那些人了吧。之前我跟李靖聊过，朝天阁一脉走出的高手，大多对杨戬有些不满。”

　　“为何？”碧霄有些奇怪的问了句。

　　“应当是杨戬当年明里暗里都拒绝了朝天阁总管一职，打了这些自认能够掌控三界的老家伙脸吧。”赵公明低声道了句。

　　金灵圣母一直在旁边思索着，随后略微皱眉，低声道：“我倒觉得，其实无关朝天阁，那些朝天阁的供奉不过是玉帝的口与舌，本就是玉帝在故意找杨戬不痛快。”

　　多宝眨眨眼：“为何？他不怕杨戬真的一怒斩了凌霄殿？”

　　“大师兄，这里好歹也是天庭，莫要总是说这些话。”赵公明低声埋怨了一句。

　　好不容易聚一起喝顿酒，结果多宝道人嘴里总是蹦出惊人之语，让他这个习惯天庭和谐氛围的财神爷多少有点不太适应。

　　碧霄嗔道：“让师姐说说吧，我也纳闷的紧，这天地间越来越多的事，是我看不懂了呢。”

　　金灵圣母道：“我其实只是隐隐觉得，玉帝……或许是想将杨戬当做接替他三界至尊之位的人选，方才故意逼杨戬对他出手。”

　　三人面面相觑，而后像是凡人看鬼怪一般看着金灵圣母。

　　“师妹你被封神榜封昏了脑袋？”多宝道人有些哭笑不得的回了句，“玉帝要杨戬接替他位置，直接让位不就好了？干嘛非要这么拐弯抹角？”

　　“这不过是我随口说说罢了。”金灵圣母哼了声，面色有些不善。

　　这也就是多宝道人能这般打趣于她，换做旁人，早就龙虎如意招呼了。

　　赵公明沉吟几声，“我观玉皇大帝此人，心胸并不算狭隘，只是被潜鸿道人自远古镇压至上古之末，心底不免有些怨气，故而诸多事上多算计、多猜疑，且……被压抑过后的野心极大，不可能轻易让位。”

　　“你们莫忘了。”金灵圣母冷笑了声，“你们莫忘了，玉帝就算顶着再多的称谓，他终究是个修士。”

　　碧霄满是不解，“修士又如何？”

　　金灵圣母道：“是修士，就有执念，若玉帝的执念是掌控三界，那他在封神之后早已达到，为何其修为依然只是准圣，并未因此功力大进？”

　　多宝道人摸摸自己已经肉堆到开始分层的下巴，“你这么一说，倒也有几分道理。”

　　“修为骗不过旁人，自身道韵也骗不过旁人。”金灵圣母淡然道，“这位玉帝陛下得享天地气运，更有那圆满境的大成功法，契合自身大道。若非道心不圆满，此时怕早已半步圣人了吧。”

　　赵公明赞叹一声：“我就说师姐你粗中带细……”

　　金灵圣母一眼扫过来，赵公明只余讪笑，赶紧端酒来喝，心底一阵感慨。

　　且听金灵圣母娓娓道来：“我自天庭初立时便注意到了玉帝的修为，天庭初立时，玉帝只是大罗境；且玉帝所修功法极为特殊，我在天庭元老口中打听到，轮回转世一遭，玉帝的修为就会极境升华一次。但这么多年，他从大罗，只是向前迈了一步，道心之中的执念必然深切无比，以至于让他修行之路近乎完全截断。”

　　多宝道人眉头一皱，“听你这么一说，总感觉这昊天童子心底无比阴暗啊。”

　　赵公明问道：“那这般说来，玉帝的执念到底是什么？”

　　“我怎么知晓？”金灵圣母翻翻白眼，“此事你不如去瑶池问问王母娘娘，或许天庭之中最了解玉帝的，应当就是王母了。”

　　“算了算了，喝酒吧，怎么扯了半天玉帝的心事。”多宝道人叹了口气，“现在我是什么都不怕，什么都不想了，就等那个至强者从幽冥涧钻出来，我就冲上去找他拼条老命，总不想死在你们前面。”

　　“莫说这般晦气话。”赵公明斥道，“大师兄，你怎得也要打起些精神！有杨戬，有天道圣人，咱们和至强者拼杀起来，也并非没有胜算。”

　　多宝道人嘴角一撇，眼中醉意微醺，“胜算，有什么胜算？你当至强者只有一个？”

　　三人同时停下动作。

　　“至强者有九人啊。”多宝道人长长的一叹，“九人，而且当年和盘古大神厮杀的，只是当年毁灭太始时代的九至强中最弱的一个。唉，就算勉强赢了一场，后面还有更大的劫难，这是生灵界，有形之界每过无数岁月的一次轮转唷……”

　　亭中三人顿时表露出了不同的反应。

　　赵公明放下酒樽，目光满是凝重，想多问几句。

　　碧霄静静思索，平日里便是这般寡言多思的安静模样。

　　倒是金灵圣母，她端着酒杯抿了一口，神色一直如常，仿佛早就知道此事一般。

　　至强者有九位之事，杨戬虽对少数几人提过，但三清却将消息封住，并未大肆宣扬。

　　不然，洪荒修士就不只是恐慌，应当是彻底的绝望了。

　　金灵圣母低声道：“现在只能看杨戬能否成为至强者了。”

　　碧霄奇道：“为何是杨戬，而不是天道圣人？”

　　“那位天道圣人出身天道，虽能成就大道圣人果位，却被天道所影响，极限便只能是巅峰时期的盘古大神那般。”金灵圣母缓缓道，“三位老师被困于功德圣人，唯一打破了那些至强者和潜鸿道人算计的，只有杨戬这个变数。”

　　“不期望他，还能期望谁？”

　　赵公明皱了皱眉，压低声音道：“若杨戬真的成为三界至尊，是否对他修行有益？”

　　“有益定然是有益的，不过作用应当也不大。”多宝道人手指在酒杯中沾了下，在石桌面上画了两条并行的直线。

　　“大道不鸣，二者同归一身，若想自称至强，何其难，何其难矣。”

　　“喝酒吧还是。”赵公明端着酒杯，“来，咱们截教仙誓死不屈，日后大战，定要打出咱们杀伐第一教的气势！”

　　多宝道人顿时精神满满的应了一声，惹的一旁两位女仙齐翻白眼。

　　又喝了半日，观音大士从凌霄殿出来，踏云朝着南天门而去。

　　多宝道人笑道：“那慈航走了，不知道又跟玉帝商量了什么算计。”

　　“应当是跟杨戬收的那只猴有关。”赵公明笑道，“咱们等会不如去南洲游一遭，去看看杨戬怎么教徒弟的。”

　　多宝还有些不明所以：“猴？什么东西？”

　　赵公明便将他打听来的消息详细说了一遍，杨戬化身菩提老祖、方寸山收徒那先天灵猴之事并未隐瞒任何人，能掐会算的稍微掐指推算，便知杨戬在坏佛门的布局，都当好戏在看。

　　至于那猴子本身，除却杨戬之外，极少有人关注。

　　赵公明如此一说，碧霄也来了兴致，虽然金灵圣母面色有些不悦，但显然也是想去见识见识杨戬传授肉身修行大道是何等场面。

　　当下，这四位大能散掉仙亭周遭的大阵，驾一片云，满身酒气的出了南天门，朝着南洲落下。

　　倒也是巧了，在他们之前，佛门观音大士的白云也在慢悠悠的走着，也是朝着方寸山而去。

　　赵公明和多宝对视一眼，这两位通天教主亲传的唯二男徒，几乎同时露出了一缕会心的笑意……


第七百七十一章 方寸山中搞事

　　“大道三千，贯天地而无形，万物体悟其中，方知大道之理……”

　　方寸山，午后时分，菩提老祖这位老神仙坐在三清祖师的雕像前，讲述着天地大道，各处飘洒着片片花瓣。

　　下方的少年少女尽皆昏昏欲睡然，那猴子更是直接垂着脑袋睡的踏实了，鼾声渐起。

　　火云和青山都是一脸无奈，而坐上的老祖并未说什么，只是在耐心的讲述着道经与道理。

　　其实，这般讲道，也是一种修行。

　　传道授徒的过程，不只是在打磨孙悟空尚未静下来的心境，也是在打磨杨戬自身的道心，虽然肉身修行者并不如元神道那般看重这些。

　　一直讲道下午时分，杨戬方才起身，道一句：“今日便到这吧。”

　　言罢冷着脸走去殿外，这群小徒弟们才赶紧站起来，一个个都对杨戬做道揖相送。

　　“哦？哦，师父！”

　　猴子在蒲团上直接跳了起来，迷迷糊糊的喊了一声。

　　杨戬停下脚步，扭头看了过来；猴子明显一愣，周围道道目光看来，顿时明白了这是已然下课……

　　猴子反应倒是不慢，忙道：“师父，弟子有道法、嗯，道法不明。”

　　杨戬一甩拂尘，“问你师兄便是。”

　　轻哼半声，杨戬迈步离了大殿，那猴子满脸羞惭，周围一个个穿着道袍的少年少女在杨戬走远后尽皆哄笑，一个凑上来打趣这猴子。

　　猴子也不恼不怒，跟他们嬉笑言语，已然玩闹成了一片。

　　青山及时向前，道了一声：“安静些，此地休得胡闹。”

　　火云板着脸骂道：“今日谁若是不将师父方才讲述的经文熟读十遍，就去后山寒冰洞里闭关思过。”

　　一群小徒弟顿时安静了下来，那猴子抓耳挠腮的一阵嬉笑，青山和火云倒也不敢多管。

　　杨戬刚要回自己住所休息，想着此地无事，就要将心神切回本体，继续参悟双道同修，但他刚到暖阁前，就听天空传来一声呼唤。

　　“菩提老祖！菩提道友啊！”

　　扭头看去，就见云中鬼鬼祟祟钻出一个脑袋，对杨戬露齿一笑。

　　多宝道人。

　　多宝喊杨戬做菩提，自然是为杨戬掩饰身份；杨戬会心一笑，驾云飞去了天上，在云中撤掉了自身的“妆容”，恢复成了原本的样貌。

　　“见过师伯。”

　　“好说，好说。”多宝道人向前凑了过来，一把抓住杨戬的胳膊，那满身酒气熏的杨戬有些睁不开眼。

　　多宝道人笑道：“走走走，我跟几位师弟师妹在旁边山上摆了宴，咱们过去喝一杯水酒如何？”

　　“师伯相邀，我这如何敢不答应？”杨戬笑着点点头，被多宝死死抓着，生怕他跑了一般。

　　喝酒之地，其实就在方寸山内；杨戬这具化身的神识笼罩着道观，倒也不担心会出什么变故。

　　远远看去，那山顶被人用法力做了个亭子出来，景色倒算怡人；两道曼妙的身影站在亭中，一个注视着杨戬，一个看向旁处。

　　石桌上好酒好菜备着，周遭还有几个仙果花篮，意境倒是不错。

　　杨戬被拉着向前，与金灵圣母和碧霄见礼，金灵圣母只是轻哼了声，自顾自的坐下；碧霄则是对杨戬莞尔轻笑，笑容中多有几分玩味。

　　“坐坐坐，莫要客气。”多宝把杨戬摁在座位上，端着自己越发“膨胀”的肚皮坐在一旁，也就不分什么主次了。

　　碧霄坐在杨戬另一侧，还有一个位置空着，显然是还有第四位截教仙人。

　　杨戬看酒杯都是空着的，起身拿过酒壶。

　　多宝道人连忙去抢，“你现在可是洪荒第一的大高手，怎么能让你做这等事？”

　　碧霄忙道：“让我来便是。”

　　杨戬摇头笑道：“这里我辈分最浅，本该如此。况且我算什么洪荒第一，远未成圣，只不过是占了肉身与神通的便宜罢了。”

　　言说中，杨戬已经为多宝斟满了酒杯，又走到了金灵圣母身侧。

　　杨戬与金灵圣母在封神时大打出手数次，杨戬更是亲手将金灵圣母送上了封神榜，更因此使得截教阵脚大乱……

　　虽说封神不过一场算计，但两人之间的恩怨显然不是说散就散的。

　　杨戬执晚辈礼，金灵圣母虽然冷着脸，倒也没为难杨戬，任由杨戬为她斟满仙酿。

　　杨戬道：“师伯，我那徒儿今后若惹出什么麻烦，还请多多照料。”

　　“我还不至于那般小肚鸡肠，会为难一个区区小辈。”金灵圣母如此道了句，倒让杨戬稍微安心了些。

　　“我自己来便是。”碧霄摁住酒杯，伸手去拿酒壶，杨戬也只得笑着将酒壶捧过去，坐回了原位。

　　寒暄几句，对饮一二，赵公明从天上晃晃悠悠的飞了过来。

　　多宝笑问：“可办妥了？”

　　“自然。”赵公明笑道，“毫无察觉。”

　　杨戬有些奇怪，心底总觉得这两个人做了什么见不得人的事，但也不好说什么。

　　赵公明入座，多宝继续拉着杨戬天南海北的聊着；等杨戬也是四五杯酒下肚，多宝道人总算“不吐不快”般，开始历数天庭的“罪状”。

　　多宝道人问道：“杨戬你是如何想的？怎得就不怀疑天庭之中还有那些至强者的手下藏身？”

　　“这个……怀疑自然是怀疑。”杨戬轻叹了声，“但对方若要一味的藏身，想去把他们抓出来实在太难。至强者的这些手下大多都是太极、太素乃至太始时的圣人、准圣，这般人物，早在洪荒远古怕是就混入了洪荒之地，如何去查？”

　　“这话倒也有些道理。”赵公明顿时点点头，“强敌在暗，你我在明，确实不易排查，否则只是做徒劳无用之功，还会惹得三界大乱。”

　　多宝道：“我看这昊天就有问题，杨戬你不如逼他露出些马脚。”

　　一旁金灵圣母轻声道：“大师兄，你若这般继续挑拨下去，我倒是觉得你也有些不妥了。”

　　“我不妥，如何不妥？”多宝道人顿时翻翻白眼，“我是一点一点从化形修过来的，老师可以为我作证，我可是洪荒跟脚最正的修士。”

　　杨戬顿时笑出了声。

　　“今日不谈这些，喝酒，今朝有酒今朝醉。”赵公明举杯相邀，几人笑语同饮。

　　多宝道人还是心念着让杨戬振臂一呼去搞垮玉帝，过不一会儿就开始提这些事。

　　杨戬也不知天庭哪里得罪了多宝道人，只能笑着应几声，也不知该如何回答。

　　总算，天将迟暮时，杨戬忍不住问道：“师伯，天庭和玉帝，可是哪里惹你不痛快了？”

　　“哼，倒不是惹我不痛快。”多宝咂咂嘴，“化我为佛，唉……我不敢埋怨大师伯，还不敢埋怨他们佛门吗？谁跟佛门走得近，谁就是跟我多宝过不去，我虽然懒得管他们，但也不能让他们就这么痛快了！”

　　杨戬顿时不知该如何作答，看着多宝道人一脸不爽，这紫金袈裟上满满的酒污，也只能举杯相对。

　　“天庭之事，一切都有圣人老爷在照看。”杨戬道，“我如今只想静心修行。那五行尊者之事，三清师祖与天炎道友并未问责玉帝，就说明玉帝对三界无害，唯此而已。”

　　“善。”

　　金灵圣母轻轻吐出一句，却端起酒杯与碧霄对饮。

　　赵公明怕杨戬尴尬，立刻接过话头，与杨戬相邀同饮。

　　这顿酒喝的，一直到了午夜。

　　四位仙人东倒西歪的驾云而走，杨戬也是有些不胜酒力，恢复成菩提老祖的模样，揉着眉头，回了道观。

　　赵公明他们也问了有关灵猴之事，杨戬说这猴子是天地应劫而生的灵物，非同小可，故而亲自调教，他们四个也就没多问什么。

　　他们早在杨戬讲道时就到了，故意不提菩提讲道，自是因杨戬讲道的情形多少有些寒酸，所讲大道也不过是道门入门的典籍，确实无法夸奖。

　　入了道观，杨戬用玄气赶走一身酒气，甩了甩浮尘，朝着自己所住的暖阁晃荡。

　　这四位，应当是纯粹来找他喝酒的吧，没发现他们有什么其他目的。

　　不管如何，就算封神时针锋相对，现如今他们也都是道门弟子，肩负着护卫洪荒的责任，也不应再去针锋相对。

　　天庭……

　　玉帝……

　　“唉，嗯？”

　　正要推门的杨戬目光一凝，手边这两扇木门与他之前离开时有些不同。

　　他顿时精神抖擞，神识、灵觉完全张开，搜查着暖阁之内的情形。

　　床榻处被一股道韵封锁？

　　杨戬推门进去，小心踏前两步，顿时眉头紧皱。

　　神识无法查看，但他双眼却是看的清清楚楚，明明白白……

　　软塌上侧卧着一名女子，只身着这一件薄薄的纱衣，背对着杨戬，长发垂散在软塌之上，美不胜收。

　　其体态之曼妙，让杨戬都想出声赞叹，但杨戬心底却是一片清宁。

　　一股玄气弥漫过去，直接将那股封住了软塌的道韵扫除，而后细心体会。

　　软塌上的这女子是被封镇了修为，封镇她的法力似乎来自于多宝师伯；刚才那股封住软塌、避开他之前神识的道韵，似乎是来自赵公明师伯。

　　而再仔细体会，这女子身上的纱衣存留着一丝仙力，还有少许的酒气，这一丝仙力，杨戬今日从碧霄身上察觉过。

　　这四位，到底是在搞什么名堂？

　　杨戬走向前去，用玄气将这女子托起，而后缓缓放平。

　　放平的时候手一抖，道心都是轻轻一震。

　　“慈航师……道友为何在此？”

　　被封的不是慈航又是何人？此时她那庄严圣洁的面容上露出几分苦笑，杨戬连忙用玄气包裹了两件长袍飘了过去，闪身退出暖阁。

　　云中，多宝道人懊恼的一甩衣袖。

　　“这杨戬也是没几分胆识，不是说他就好女色吗？真是，枉费咱们这一番心意呐。”

　　一旁赵公明也已醒了酒，忍不住以手扶额。

　　他怎么就一时醉酒，做了这等荒唐事……这要慈航等会儿闹起来，多宝师兄甩甩衣袖就一走了之，他个财神爷被封神榜束缚……


第七百七十二章 慈航夜语佛门计

　　暖阁外，杨戬这具化身维持着菩提老祖的模样，抬头看着夜间天空中那条璀璨的星辰带。

　　慈航，阐教出走西方教的几位十二金仙中，唯一还算让杨戬敬重的一位“前辈”。

　　如今却是不能称之为师伯了，毕竟阐教仙人对他们几人的叛离如鲠在喉，杨戬必须摆明自己的立场。

　　不提自己在老家时，听人说起过的那些神鬼杂谈，慈航在佛门之中后来居上的地位；单说往日和慈航不算交恶的交情，今天这情形，就让杨戬有些不满。

　　多宝师伯当真是太胡闹了些。

　　就算对佛门有怨，也不该用这般手段，大大方方打上灵山不可吗……

　　正胡思乱想间，房内光芒一闪，慈航道人施展遁术直接遁走了。

　　正当杨戬松口气，赶走了心底的几幅画面，已经收拾妥当、恢复平日里雍容姿态的慈航驾云从空中飘了下来，仿佛之前的事从未发生一般。

　　杨戬嘴角露出少许苦笑，向前做了个道揖。

　　“不知大士前来所为何事？”

　　“方才遭了几位高人算计，令道友见笑了。”慈航的声音恢复了以往的从容淡定，但越是这样，越让杨戬心底有些想笑。

　　“不碍事。”杨戬淡定的点点头，“那几位醉了酒，行事当真……令人措手不及。”

　　慈航笑容多少有些勉强，身周散发着圣洁的佛光，落在门前，与杨戬互相见礼。

　　“道友为何而来？”杨戬又问。

　　言下之意，便是不想多跟慈航有什么牵扯，大家有事说事，没事就各自回山睡觉。

　　慈航道：“乃是受我佛门世尊所托，与真君解释一二事。”

　　“哦？”杨戬笑了笑，“佛门有事要和我解释？解释什么？可是当日贵教三位圣人弟子做下的许诺，也算不得准了？”

　　慈航感受到了杨戬话语之内的机锋，却只得露出几分微笑。

　　“真君如今在洪荒之中，言出即是法随，招手便是风雨，莫说佛门，便是道门上下，对真君何敢忤逆？”

　　杨戬面色有些不快，“按大士这话，我杨戬便是那般枉顾师门长幼之序的逆徒？”

　　“不敢，真君切莫多想，贫僧只是言说，依照真君的实力，洪荒之中谁都不愿招惹，也不敢招惹，世尊让我来解释那一二事，便是想与真君化干戈为玉帛，洪荒虽大，此劫难渡，佛门也想得真君照拂罢了。”

　　慈航一番言语说的十分恳切，反倒让想趁机赶人的杨戬，不得不将后面的话语咽了回去。

　　转身做了个请的手势，杨戬在暖阁中摄来座椅，就安排在暖阁前的石板地上。

　　借着星辰月光，倒也别有一番雅致。

　　“大士请，坐下说吧。”

　　“多谢真君给贫僧这般机会。”

　　“天地大劫之前，若佛门对洪荒毫无二心，我自不会对佛门有半分芥蒂。”

　　投桃报李，杨戬也表明自己态度，打消了少许慈航的担心。

　　入座，杨戬望了一阵星空，慈航在一旁找着说话的机会，也瞧了眼杨戬所望之处。

　　“大士要说什么？说就好，我听着。”

　　“是这般。”慈航沉吟少许，“第一事，便是有关这灵猴。世尊与佛门从未对灵猴有半分歹念，苦心算计，不过是为了佛门大兴来的早些，借这灵猴身上那份独有的气运。”

　　“这么说你们知道？”杨戬收回眺望星空的目光。

　　其实刚才心底泛起了少许灵光，只可惜没来得及抓住，就被慈航的说话声打断了。

　　他也不恼，知道自己还是积累未到，那灵光显现的一瞬还是太短了些。

　　“真君所言何事？”

　　“这猴子乃应天地大劫的运道而生，乃是天地为了对抗这等屠世劫难所凝出的灵性？”

　　慈航露出少许苦笑，不得已点头应了一句，“真君果然已经发现，门内上下都还道真君只是针对佛门，放才故意收下那灵猴。”

　　“我倒是闲的没事，跟你们佛门过不去，如今还有什么好处？”杨戬嗤的一笑，慈航轻轻摇头。

　　杨戬道：“既然佛门知道内因，今后就少打这猴子主意了。你们想借他兴盛佛门，这算计我也不阻你们，但你们要耽误他修行、坏了他自身气运，那我也要让佛门付出相应的代价。”

　　慈航叹了声，“此话我会带回门内，让门内上下以此为戒。”

　　“还有何事？”

　　“世尊让贫僧转告真君，封神时，佛门对道门出手算计，其实是几位圣人老爷达成的约定。”

　　杨戬缓缓点头，“此事已过，不必再提。倒是，我有一事不明，是否能请道友解惑？”

　　“何事？”

　　“昔日文殊、普贤、惧留孙与道友你，如何进的阐教？”

　　慈航眉头轻轻一皱，叹声道：“从头至尾，这不过是燃灯古佛安排的一场算计。燃灯本就是与西方二圣相谈之后入了阐教做副教主，我们四个都是受过西方二圣与燃灯的相助，或是救命活命之恩，或是传道授法之德，为的便是必要时分走道门气运，以解西方教之困。”

　　杨戬先是皱眉，随后眉头渐渐舒展，从慈航口中说出的这些话，倒是让杨戬放下了心中一直有的少许执念。

　　慈航道：“此事并不光彩，但从最初时便已注定了结果。只是出乎我们意料的，便是真君似乎发现了我们的跟脚，处处针对为难，几乎让这般算计前功尽弃。真君又是从何而知？”

　　“我有天眼，能看尽魑魅魍魉，读懂人心险恶。”

　　杨戬含糊不清的解释了句，看慈航的神色，估计是真的信了。

　　“多谢道友为我解惑，佛门这些解释我也听得了。”杨戬道，“我还是那句话，只要佛门不站在道门的对面，也就不会站在我的对面，我现在想的是如何克敌，对洪荒内斗并无兴趣。”

　　“真君高义。”慈航轻声称赞了句，又道：“还有一事。”

　　“说吧。”

　　“事关天庭玉帝。”慈航注视着杨戬面色，发现杨戬一如既往的冷静淡定，也就继续说了下去。

　　慈航缓声道：“世人皆知佛门与玉帝关系密切，世尊与玉帝也定下了盟约，于内，共抗真君、道门与那黑灵盟书带来的压力，于外，劫难降临大战时，佛门与天庭也好多几分照应。”

　　杨戬闻言轻轻颔首，笑着道了句：“佛门高手众多，天庭天兵精锐，你们两家倒也能互相弥补些各自不足。”

　　“佛门与天庭的盟约，所为的也正是这般。”慈航顺着杨戬的话继续说了下去，“至于天庭想借佛门之势压制真君，那不过是天庭的妄想。玉帝身周总是有些看不清如今天地大势的糊涂修士，似乎还将真君看做是天庭的大敌。”

　　杨戬目光滑过少许黯然，低声道：“随他们去吧。”

　　“今日前来此地，便是世尊托贫僧，与真君相告此事。”慈航正色道，“佛门虽与道门互争天地大运，但同样在应对天地大劫，无心与真君为敌。”

　　杨戬点点头，道了句：“嗯，此事我知道了。若无旁事，道友就请回灵山复命吧。”

　　“真君莫非不信？”

　　杨戬轻笑了声，突然问：“道友应当是从天庭出来，这才被截教的几位师伯盯上了吧。”

　　慈航脸上划过少许异色，随后轻叹了声，点头承认。

　　杨戬冷然道：“刚从玉帝那出来，就来找我言说佛门绝对不会与我为敌，这是不是，多少有些两面三刀之嫌？”

　　“真君何出此言？”

　　“佛门打的主意，其实我比你还要清楚一些，慈航师伯。”杨戬目光之中划过少许黯然，靠在座椅中。

　　慈航一怔，反问了一句：“此话怎讲？”

　　杨戬继续眺望着星空，淡然道：“从当日佛门强夺六道轮回盘，就暴露了他们真正的意图。佛门是要对抗强敌不假，以为佛门要生存，洪荒若破灭，佛门也就不存在了……但这只是常理。”

　　“哦？”

　　“佛国，大千世界，六道轮回盘……”

　　杨戬冷笑了声，淡然道：“佛门真正打的主意，是在洪荒已无望获胜时，直接用佛国那无尽的念力，以大千世界做舟，强行舍离洪荒，躲避这般劫难吧。”

　　慈航顿时眉头紧锁，“此事绝无可……”

　　“绝无可能？应当是最有可能才是。”杨戬注视着慈航的面容，“若不信，你就拿此事去问问还在灵山后山修行的准提。佛门不惜代价也要抢走六道轮回盘，因为那是让佛国永固的关键之物。”

　　慈航在那低头思索着，目光之中多了几分不解。

　　“当然，这些不过是我的推测，毕竟大劫还未来临，洪荒还未呈现颓势，佛门也不可能有什么异动。”

　　杨戬摆摆手，“大士，回吧，今夜便聊到这，我还要赶着去修行。”

　　“如此，不敢耽误真君修行……”

　　慈航起身，对杨戬双手合十做了个佛礼，洁白的长裙似乎都有些黯淡。

　　杨戬只是稍微点破一层窗户纸，慈航自然就会联想到平日里在佛门之内察觉到的不解之处。

　　这佛门……

　　注视着这位观音大士驾云西去的身影，杨戬嘴角一撇，拽着椅子回了暖阁。

　　“也是无趣。”


第七百七十三章 三峰国初祁重伤

　　那道灵光，到底是与什么有关？

　　杨戬躺在软塌上，目光注视着窗外的星辰，却并未将心神回返到真身那边。

　　他这几日都不用在山中露面，自然会有青山与火云教导猴子道门经文，现在还不是他这个师父教授“长生不老”的时机。

　　但杨戬送走慈航之后，却躺在这里久久不愿“入眠”。

　　与慈航交谈时，一直注视星光，心底划过一缕灵光；此时细细体会，方觉得这灵光对自己颇为重要。

　　他近些年来思索的无非只是一个问题——如何双法同修，成就至强之位。

　　那灵光，说不定便是这个问题的答案，这让杨戬不得不绞尽脑汁的思索、回味。

　　折腾半夜，直到东天泛白，杨戬依然毫无所获，只能有些郁闷的叹了口气，闭上双眼，将心神转回了真身。

　　星辰……

　　杨戬打定主意，日后还是要仔细看看，多揣摩星辰之意。

　　说不定，还真就被他悟通了至强者的修行之路，一步登天，把那些名为至强的混蛋连锅端了，自此归隐山林，逍遥世间……

　　虽然这是玩笑话。

　　修行之事，也确实急不得啊。

　　混沌海深处，杨戬静心修行，依然无人打扰。

　　小鹰飞走之后也不知去了何处，但杨戬只要心中起了念头，就能隐隐察觉到小鹰在哪个方位，只要他心中呼喊一句，小鹰自然就会折返回来。

　　这只鹰，保不齐还会有大用；这般转破肉身的灵鸟道禽，在对战金使葛力之前了解了它的本领，或许就不用赢的那么费劲了。

　　先天金气吸纳的速度在渐渐增加，头顶的星辰却不见缩小了多少。

　　这宝库，估计足够将不败金身诀直接推到成圣边缘了；八九玄功的不灭玄黄体也因此得益，修为进度也是水涨船高。

　　其实，杨戬也并非没有想过自己“挑战”失败会有那般后果。

　　最严重的后果，是两条大道互相对冲，直接把他肉身撕碎，一了百了。

　　最有可能的结果，是八九玄功和不败金身诀成圣出现微小的“时差”，先成圣的那条大道压制住后成圣的那条大道，从而让杨戬停留在大道圣人的境界，无法登临至强。

　　其实后者对杨戬来说，才是最“正常”，也最合乎情理。

　　就算有玉鼎真人竭力为他修缮了不败金身诀，两条大道在杨戬体内能各安其位、泾渭分明，但成圣之时，一切都有变故。

　　打个不好听的比方，杨戬都觉得自己有些花心，像是脚踏两条船的“情圣”，若是一个不慎，那就是船翻入水的狼狈结局。

　　唯一能给杨戬底气的，反而还是“渡彼转世”的这个身份牌。

　　渡彼老大当年横扫永恒神国是何等威风，若杨戬来洪荒是这位大佬安排的，怎么也要给他铺好大路，让他迅速成长吧……

　　不然他来洪荒走这一遭又意义何在？

　　正胡思乱想，杨戬忽觉心血来潮，仔细感觉，却是黑灵国的化身有异样。

　　他将真身稳固，继续吸纳此地的先天金气，心神挪回黑灵国的化身处。

　　是心珂，正在化身面前来回踱步，像是有什么烦心事。

　　“怎了？”杨戬突然出声，倒是把敖心珂吓的一怔，她连忙向前，对杨戬道了句：“初祁受了伤，遇到了颇为棘手的强敌。”

　　“她回来了？带我去看看。”

　　杨戬从座位上起身，敖心珂保持着和夫君化身的距离，带杨戬匆匆赶去了黑灵国主殿。

　　能伤到初祁的高手，定然是顶尖大能无异了。

　　杨戬入了主殿，瞧见正与孔宣面对面打坐的初祁，也是稍微一惊。

　　她身上的青色袍子满是血迹，右肩有颗血洞，眉心竟还有一道划痕；她的鬼面具破掉了大半，露出的脸蛋就是她真正的容貌，因为修行魔功留下的青色印痕颇为醒目。

　　杨戬一言不发的走过去，周围那些追随初祁的灵族高手无声跪下，杨戬却恍若未见，只是走到初祁身后，注视着孔宣的动作。

　　“让我来吧。”杨戬缓声道了句，孔宣抬头看了眼杨戬，稍微松了口气。

　　一掌抵在初祁有些单薄的脊背上，杨戬闭上双眼，这具化身的玄气缓缓涌入初祁体内，同时也在排查她身上的暗伤。

　　小半日功夫，杨戬这具化身都变得有些半透明，初祁的气息方才稳固住，被孔宣和敖心珂扶着躺在搬来的床榻上，闭目昏睡了过去。

　　道基受损，大道冲撞；

　　其身上下有近百处伤势，最要命的几处残留着几道颇为歹毒的道韵，蚕食着初祁的神识和魔躯。

　　杨戬面色有些阴暗。

　　一直以来，黑灵国的大军横扫混沌海，以最简单也是最直接的方式，将混沌灵族的高手掠来为己用。

　　这事是不光彩，他们黑灵国也像是混沌海中的“反派”一般。

　　但就算如此，就算在对外扩张征战这些事上，在混沌灵族立场而言，他们占不到一个理字，杨戬此时却依然是有些恼，有些怒。

　　等初祁被抬走照料，杨戬坐在主殿的正位上，声音有些发冷的道了句：“怎么回事？”

　　敖心珂与萧兰对视一眼，萧兰缓步向前，轻声道：“夫君，此事一半原由在我，是我太过轻视了混沌灵族，以至于让初祁身陷险境，被那处灵国众高手围攻。”

　　言罢，萧兰对杨戬跪了下来，“请夫君责罚。”

　　“兰儿起来吧。”杨戬怒意消散了不少，他道了句，“我如何罚你？你不过是代我行事罢了。去照料初祁吧，此事交由我来善后。”

　　“哦。”萧兰小脸有些自责，可怜巴巴的看了眼杨戬，低头走出大殿。

　　“到底怎么回事？”

　　杨戬恢复了冷脸，一旁孔宣翻翻白眼，将事情大概说给了杨戬听。

　　初祁其实是中了计。

　　在初祁所率远征大军的方位上，有一处在整个混沌海范围都算强盛的灵国，其内有三位国主，实力强横、心狠手辣，聚拢了一大批灵族高手。

　　对于这块肥肉，一心要将混沌灵族收编起来，以期对抗至强者的黑灵国，如何能轻易放过？

　　萧兰亲自率领一批高手驰援初祁，敖心珂自知萧兰领军的本领，料想有这一文一武也就不必担心，就并未多关注此事。

　　这场大战，从杨戬去闭关开始，就掀开了帷幕。

　　那灵国自号三峰，其内也有不少洪荒修士停留，也有几位洪荒修士充当“军师”。

　　最初时，初祁领军来攻，双方打的互有胜负，折损都不算太大。

　　萧兰驰援而至，定奇谋、施算计，短短两个月内十多次大胜三峰国，将三峰国打的苦不堪言，损兵折将。

　　正此时，三峰国内有一名洪荒修士献策，施以苦肉计，假意言说归附，实则包藏祸心，在萧兰与初祁中计被骗入一处埋伏之后，才有了今日之事。

　　初祁拼死护着修为有些低的萧兰逃了回来，损了三四十名高手，着实是黑灵国远征至今蒙受的最大损失。

　　孔宣道：“其实此事我问过那些灵族高手了，与萧兰并无太大关系；萧兰劝过初祁，初祁却不知怎了，执意要埋入陷阱。”

　　敖心珂叹了声，“兰儿终究是有错的。”

　　“兵无常胜。”杨戬看向敖心珂，道了句：“稍后你去骂一骂兰儿，也莫要骂她太狠，让她莫要这般内责就是了。”

　　“恩，我这就去。”

　　“三峰国……将它大概方位给我。”杨戬道，“初祁伤好后告我一声，让她率军再去一次，我倒要看看，到底是哪位前辈高人，这般算计咱们的兵马。”

　　孔宣点点头，问了句：“你在忙着闭关？”

　　“不算紧要，只是不便停下，在吸纳先天金气壮大自身法力。”杨戬叹了声，抬手对着眉心一点，这具化身直接化作了一颗圆球，上下漂浮。

　　杨戬的声音在圆球中传出：“我玄气不足维持，留下此物传声，初祁伤好就喊我，我去帮她出头讨债。”

　　孔宣嗤的一笑，“你这做主公的也是如此护短。”

　　“这可是我们道门中人的天性。”

　　杨戬打趣般回了句，拿到那三峰国的方位之后，心神便转回了本体。

　　初祁重伤几乎陨落，萧兰那性子，定会将所有事都揽在自己身上，然后自责内疚，惶惶终日。

　　这应当是他最该回去的时候，照顾好自己的二夫人，也稳定好黑灵国的军心，但……

　　修行，始终不能断啊。

　　杨戬抬头看着这颗偌大的暗金星辰，目光之中带着几分歉然。

　　只能说日后去补偿她们了。

　　“三峰国，最好能多几个高手。”杨戬思索了一阵，想着要不要回去嘱咐心珂，让她查清楚三峰国是否有至强者的手下存在，但转念一想，敖心珂做事素来周到，应当不会遗落这一点。

　　有几位贤内助就是舒心啊……

　　接下来的一个多月，杨戬依然是在洪荒和混沌海深处来回切换心神，一刻不停的吸纳先天金气，初祁也在第三日便醒了，伤势痊愈的十分迅速。

　　自为初祁疗伤的第四十六日，黑灵国冲出数十道流光；远在不知道多少万里之外的杨戬真身也暂时停下修行，关了大阵，散掉了真火。

　　驾一片墨梭，穿云而去。


第七百七十四章 重军合围单枪会

　　纵观各地混沌灵国，鲜少有对外扩张者。

　　绝大多数的混沌灵国，也只是周遭几个部族被聚拢到一起，而后经年日久，渐渐繁衍生息成为一个较大的国度。

　　想要慢慢发展，混沌灵国必须具备三个要素——稳定的环境、足够用以搜集混沌海沉淀物建造陆地的普通灵族、强大的灵族高手庇护。

　　故此，绝大多数的混沌灵国都像是在杨戬出手干预前的黑灵国那般，只是各自发展的时间长短不同，形成的规模也不尽相同。

　　三峰国，差不多算是黑灵国遇到的少数几个“庞然大物”之一了。

　　混沌灵族并没有洪荒那般，时不时会遭受什么劫难；他们在这无序的混沌海中野蛮增长，长生者和普通灵族的数量，几乎能达成一个比较可怕的比例。

　　其实，若无盘古神开辟出洪荒天地，作为太素世界的“延展”，混沌海中这些灵族、这些灵国，历经无数岁月的积累和发展后，才会渐渐的相连、相通，开启下一个不输于太素界的修道大世。

　　洪荒的存在，从岁月长河来看，确实是有些尴尬，大道圣人此时只有一位，功德圣人都算上，也不超过九个，比起太始、太极、太素三个大世来说，实在是太寒酸了点。

　　如果有一双眼睛在时刻观察着混沌海内，这些真灵在有形之界投影的漫长历史，或许那双眼睛的主人经过思考，会将洪荒归于“太素界”。

　　余韵。

　　余孽。

　　三峰国大阵之外的混沌海中，从各个方向汇聚而来的大军，将此地围了个水泄不通。

　　在初祁负伤尚未回到黑灵国时，黑灵国已经开始了大军调动，离着三峰国最近的三路大军，分属孔宣、云霄、巫鬼和巫婆所率，此时已赶来了各部大部分兵力。

　　大军最初开始围困三峰国时，三峰国并非坐以待毙，也是趁着黑灵国远征大军立足未稳，迅速开战。

　　但有云霄和巫鬼、巫婆三位顶尖大能率一群灵族强者坐镇，三峰国发动的反击被尽数打了回去，三峰国损伤明显超过了黑灵国一方，这让三峰国的三位国主相当难受。

　　而短短两个月的时间，整个三峰国被大军团团包围了起来。

　　站在三峰国的国都宝塔之上，极目眺望，周遭尽皆是兵阵，各处弥漫的都是强者的气息。

　　当黑灵国国都的军令传来，这些围困三峰国的大军齐齐催动大阵，将周遭混沌气息尽数吹开，让三峰国的巨大“版图”，清晰的铺陈在一片虚空之中。

　　就跟趴在案板上待宰的羔羊一般。

　　这般情形，让三峰国内的灵族高手、洪荒修士，尽皆有些傻眼。

　　按照他们所想，之前击退了那个带着鬼面具的洪荒修士，对方要重振旗鼓，怎么也要等个数万年积累兵力。

　　可如今这局面，当真出乎三峰国预料。

　　显而易见，那个带着鬼面具的洪荒修士还有“同伴”，他们之前击退的那股黑灵国远征军，不过是众多远征军的一支……

　　这无异于灭顶之灾。

　　可如今，周遭无数兵马将三峰国各处封锁，就算兵力空白的区域也站着一尊尊如泥塑般的高手。

　　这般态势，显然是黑灵国不想让三峰国上上下下有一人能逃脱……

　　怎么办？

　　还能怎么办，混沌灵族大多愚昧，但能修行到准圣境界、活了不知道多少万年的这些存在，一个个绝非没脑子。

　　更何况三峰国内还有不少洪荒出身的修士停驻，也有一些军师般的人物为三位国主出谋划策。

　　此时，但凡心智正常者都知三峰国的唯一出路……

　　唯有议和。

　　三峰国派出了二国主与几位洪荒修士外出求和，备了重礼，态度也颇为端正，出了大阵就对着各处呼喊，想要求见黑灵国领军的统帅。

　　然而，任其喊破喉咙，也没半点回声，大军散发着“闲人勿近”的杀伐气息，也无法直接靠近。

　　黑灵国其实已经给了应对，想要议和，已是无路可走。

　　兵阵之外，一处万里长的凶兽战舟，其内布置着重重大阵的一处主殿。

　　此地的大阵并非用来防御，而是用来传声、传讯，能用最短的时间将主殿发出的命令，传递到各部统领手中，从而指挥这千千万万的混沌灵族。

　　这般主意，自然是敖心珂与萧兰的功劳。

　　此时的主殿内，四人围着一张方桌而坐，桌子上摆着几碟小菜，有两壶仙酿，还有几叠堆砌的玉碟。

　　云霄、巫鬼、巫婆与刚赶来半日的孔宣都在看着一旁的铜镜，铜镜内则是那几道四处呼喊求见他们的三峰国使者。

　　许久，孔宣方才嘀咕了句：“我总感觉，咱们好像有点理亏，毕竟是咱们主动招惹他们的，此时布下重兵，倒像是占了理一般。”

　　巫鬼和巫婆相视而笑，巫婆温声道：“咱们不提什么大义，今日围困三峰国，本就是为了替初祁公主报一箭之仇罢了。其实也只是诛几个首恶，不会对三峰国赶尽杀绝。”

　　“此事如何分得了善恶？”云霄轻声说着，话语仿若云雾一般轻柔，“本就是各为各的算计，各图各的大事，三峰国不敌你我罢了。”

　　“云霄仙子觉得，咱们这算持强凌弱？”孔宣笑容多了几分玩味。

　　云霄轻轻摇头，淡然回道：“立场不同，所处天地不同，所为之事不同罢了。修士不论善恶，两国不辩是非；大军交战，各为其主，胜者方可长笑。”

　　“仙子所说不错。”孔宣拿起一枚玉牌，读着上面承载的讯息，随口叹道：“我为黑灵国带军征战已经有些年头，对于那些被征伐的混沌灵国，我们是恶人；对于那些被我们掌控的灵族高手，我们是十恶不赦。”

　　她话语一转：“但换个想法，若我们不去做这些，他日强敌来临，或许就输在有形之界这一盘散沙的现状，那我们又当如何？被万民称颂，还是被继续唾骂？”

　　云霄思索了一阵，笑道：“应当还是被唾骂。”

　　“所以，咱们问心无愧就是了。”孔宣笑着道了句。

　　一旁巫婆沉声道：“聚拢强兵而无私欲，抵挡大敌后就抽身而退，让这些灵族各归故土，这般，方才算的上是光明磊落。”

　　巫鬼忙道：“老婆子莫要胡言乱语，咱们现在不就是为初祁公主报仇吗？这应当也算是私欲。”

　　孔宣轻笑了声，“稍后就看杨戬如何处置三峰国了，若他一怒之下杀了这群家伙，那我倒会更欣赏他一些。”

　　“应当不会。”云霄摇头道，“杨戬不是那般滥杀无辜之人。”

　　“杀几个高手也不算什么。”巫鬼有些不以为然，“修士若都是这般瞻前顾后，难成大器。咱们都是有血有肉的生灵，感情用事些又如何？”

　　巫婆无奈的一笑，孔宣和云霄仙子也露着轻笑。

　　这般从上古大战存活下来的巫族大巫，哪个不是手染无尽妖血之辈，杀气重些也算应当。

　　“他们不喊了怎么？”

　　铜镜中所显，那几个洪荒修士与顶着一颗章鱼脑袋的二国主已经转身飞回了三峰国的大阵。

　　“还是不能掉以轻心。”云霄仙子道，“若他们自知绝境要奋力一搏，也会让各路兵马受损。”

　　“善。”巫鬼巫婆齐声应答。

　　四人各自捏起玉符，迅速写下几道命令，而后对着周遭缓缓旋转的光漩扔了过去，须臾之间，便传递到了各部大军所在。

　　一时间，黑灵国大军全方位戒备，各处都有高手巡查，三峰国之内的情形也被毫无死角的监视着。

　　完全不给三峰国任何机会。

　　又半日后，数十道流光从远处射来，孔宣几人外出迎接，为首的自然是伤愈后的初祁。

　　而不等他们碰面，一道梭子破开虚空而来，由极速瞬间化作极静，漂浮在大军之后，又被一道身影直接收了起来。

　　看这人，身着乌黑玄袍，脚踏七星碎月靴，身材不算魁梧，却十分挺拔，面容虽有些英俊，却不带丝毫阴柔；额头一点裂痕，其内仿若有神光潜藏。

　　最为标志性的便是他束起长发的小小玉葫芦，还有那腰间千百年不换的玉带。

　　举手投足，威严自存；双目清朗，神华内敛。

　　若他身旁有一把长枪为伴，其锋芒自会直接显现，而此时，却给人一种高山仰止、深藏不露之感。

　　来的自然是杨戬，掐着时间赶过来，倒是刚好。

　　刚接头的两拨人马迅速向前，一众高手对杨戬行礼，云霄仙子也以自己所居之位为准，对杨戬欠身行礼。

　　其实也就孔宣抱着胳膊在旁边站着，对杨戬也就点点头算是应对。

　　杨戬神识撒出去，就看到了黑灵国布置的这般大手笔，也是忍不住轻笑了声。

　　多少有些小题大做了。

　　“初祁，伤势如何了？”

　　“已无恙了，主人。”初祁声音带着几分此前罕见的温柔。

　　“那就好。”杨戬点点头，想了想，“初祁随我来吧，我去替你讨个公道。各位封锁三峰国各个方向，稍后若有人逃出来，直接杀了便是。”

　　一群灵族高手轰然应答，孔宣几人则是面色各异。

　　杨戬并未多说什么，负手前行；初祁从后跟了上去，她思索少许，摘下了脸上的鬼面具。

　　虽然那张满是青纹的俏脸，比鬼面具更能威慑人心。

　　两人并肩而行，直接飞向了三峰国的大阵。


第七百七十五章 洪荒修士现疑云

　　一声霹雳炸响，三峰国大阵被撕裂出了一个色彩斑斓的缺口。

　　两道身影就在着裂口之中，在无数双眼睛注视下，缓缓降临。

　　此时的三峰国正是风声鹤唳、草木皆兵，去求和的几位大人喊了半天，对方根本毫无应答，这边他们刚回来，大阵便毫无征兆的被人撕开……

　　落下的这两人之中，有一人的气息、身形，三峰国众修士、众灵族高手颇为熟悉，毕竟初祁若无脸上的这些魔纹，绝对是能与姮娥相比的美丽女子。

　　更何况初祁之前，对三峰国造成了巨大的压力与恐慌，他们想认错都难。

　　数月前被他们苦心算计，三位国主率数百高手同时出手，苦战半日、付出惨重代价，才将其击伤的那个厉害女子，竟这般毫发无损的回来了？

　　回来也就算了，此时这个飞在这女子身前的洪荒修士又是何人？

　　为何，看他们两人的样子，那已然是圣人之下顶尖存在的女子，竟对那男人满是尊敬……

　　那一瞬，三峰国之内的一众高手，道心尽皆狠狠的一揪。

　　下方那大城的角落中，有个其貌不扬的老者双眼略微眯了下，低声喃喃了句：“杨戬？他竟然现身了？”

　　“尊者，怎么办？”老者身后，有一团阴影悄声问着。

　　老者淡然道：“静观其变便可，想来他们要收编三峰国的这些灵族，定然不会大开杀戒。知会他们一声，各自不要显露半点行踪，谁若暴露了，自爆元神便是。”

　　“是。”那团阴影轻轻扭动，顿时消失不见。

　　大城上空的杨戬似有所感，目光朝着这处街巷看来，那老者抬头看着天空，满目沧桑，却丝毫没有引起杨戬半分警觉。

　　一道道流光冲天而起，上千道流光护在大城之上，三峰国各处更有道道身影急忙赶来此地。

　　很快，杨戬和初祁被数千大罗境之上的灵族高手围困了起来。

　　只可惜，此时现身的这些不过是“炮灰”，真正能打伤初祁的那些家伙，一个都还没有露面。

　　初祁轻声道：“主人，我来出手便是。”

　　“不用。”杨戬左手前探，左臂之上金光闪耀，道道金色纹路爬满了杨戬手掌各处。

　　不败金身，挪弄乾坤！

　　杨戬的手掌只是轻轻一攥，像是抓住了一颗无形的珠子，但下一瞬，以杨戬为中心，方圆十里的乾坤天地突然出现了层层褶皱！

　　乾坤仿若一颗皱巴巴的皮球，朝着杨戬塌陷了下去。

　　而在十里范围内的这群灵族大罗，尽皆如同下饺子一般朝着下方砸落，一个个被乾坤的突然变化搞的重伤吐血，却并未有人直接陨落。

　　杨戬左手张开，轻轻一抹，十里乾坤再次恢复如初，毫无异样，仿若什么事都没发生。

　　“三峰国内，伤了我黑灵国国主的自己出来吧。”杨戬的声音传遍各处，“若等初祁指出你们来，等你们的只有死路。”

　　初祁闻言轻轻皱眉，传声道：“主人，不必为初祁违背黑灵国之责，将此地高手尽数降服便是。”

　　杨戬看了她一眼，传声笑道：“我来为你出头，怎得你自己却萎了？不必怕什么，今日也算震慑混沌海中其他灵国。”

　　初祁又道：“那，主人为我压阵便是。”

　　“也好。”杨戬缓缓点头，知道初祁其实是顾虑他的名声，不想让杨戬背负滥杀的恶名。

　　不然，就按初祁的脾气，上次被算计的那么惨，这次不把此地高手屠尽，那就真奇了怪了。

　　“初祁，动手吧。”

　　杨戬轻声一句，初祁已经握住两把散发着寒光的短刃，身影直接飞向下方大城。

　　“且慢！且慢动手！”

　　一声大喝在下方传来，却是一白发白须的老者冲天而起；从他长相、气息就可断定他是洪荒人族出身，灵族也很少有人喊出这般字正腔圆的洪荒言语。

　　这老者飞到半空，对着杨戬和初祁做了个道揖，口称：“两位道友，先前多有得罪，还望道友海涵。三峰国三位国主备下酒宴，为这位道友赔礼，还请道友入内一叙。”

　　“这般伎俩，我们也不会上当两次。”杨戬神识扫过，忽地对着这老者打出一拳。

　　这一拳，仿若平淡无奇，却又似乎夹杂了能毁天灭地的威势。

　　这老者也是准圣修为，在三峰国停驻多年，囊下了诸多宝物用以自身修行，算三峰国内排的上前五的一号人物。

　　但面对杨戬这一拳时，他竟心底泛起了浓浓的无力感，甚至双腿一软就要跪下受死……

　　一拳砸出，拳劲却在老者身旁划过，朝着下方轰去，一处大殿被拳劲炸碎，各色流光转眼崩飞！

　　拳劲轰散了大殿后也扩散开来，如一座大山压下，将大殿之内的这百多人影打的大半吐血。

　　一拳之下，三峰高手皆伤。

　　“大、大道圣……”

　　空中的老者喃喃着，满是惶恐的看着杨戬。

　　杨戬却并不回答，那双眼睛扫向了地面；此时，在被他破开的大殿中，此刻还能站着的那十多人，应当就是伤了初祁的罪魁祸首。

　　这十多人中，修为最高的是三个模样怪异的灵族莽汉，都是章鱼状的脑袋，四肢仿若长足一般。

　　应当是一族之内出现了三个高手，由此渐渐发展壮大，吞并了周遭部族，建立了这处三峰国。

　　让杨戬不得不在意的，却是此地洪荒修士的人数；大殿之内的百多人中，竟有半数都是洪荒修士，这让杨戬稍感怪异。

　　其内定有古怪。

　　一般来说，就算靠近洪荒的混沌灵国，其内同境界灵族高手和洪荒修士的比例，也只能勉强达到十比一。

　　修士进入混沌海，大多是要寻自己的机缘，或是躲避洪荒灾祸，很少会停在一处灵国不再走动。

　　三峰国之内竟然有这么多洪荒修士……是什么吸引了他们就在此地？

　　又或是，这些“洪荒修士”并非洪荒所出？

　　念及于此，杨戬嘴角稍微抽动了下。

　　这三峰国，他或许还真来对了。

　　至于原因到底如何，稍后都拿下了拷问，自然便知。

　　“让你们三位国主上来吧。”

　　杨戬开口道了句，下方那群高手也知道今日无论如何躲不过去，同时升空，迅速布成大阵，准备殊死一搏。

　　“就是你们打伤了初祁？”

　　“阁下！”三峰国的大国主用有些古怪的语调喊了一声，“此事定当是有些误会。”

　　杨戬扭头问了句初祁，“致命伤是谁打的？”

　　初祁手指点出了十多人影，而后道：“让我去。”

　　“去吧。”杨戬答应一声。

　　初祁的身影从杨戬身旁飞过，直接扑向下方；下方这百多高手立刻应战，催发各处阵脚，有八十一人结成了一处大阵。

　　但这大阵还没能闭合，忽有十多道璀璨的枪影从初祁身后追来，快初祁一步的砸在大阵之上。

　　本就被杨戬之前一拳打伤的这些灵族与洪荒修士齐齐震颤，大阵竟难以为继，被那些枪影硬生生的撞碎……

　　初祁闪身冲入残破的大阵之中，直扑那三位国主。

　　这三位灵族高手也并非是那束手就擒的性子，各自取出兵刃，催发本命神通，化出漫天的巨大触手砸向初祁，三人配合竟还有合击的战阵，相当不凡。

　　本就与初祁修为相差无几的三个国主，再配合合击的战阵，顿时将初祁压制了下来。

　　杨戬也不着急出手，初祁此时并未陷入苦战，让她发泄下心中的烦闷也是好的。

　　他神识笼罩在三峰国各处，搜查着此地的蛛丝马迹，暗中观察那些“洪荒修士”的表情。

　　他们似乎……太淡定了些。

　　杨戬自然明白一个道理——无论自己推测出的结果有多荒唐，只要没有其他解释，或是无法推翻自己的假设，那只能相信这结果的合理性。

　　这三峰国各处，都给了杨戬一种不太“舒服”的感觉。

　　难不成这里真是那些强敌的一处“据点”？

　　初祁渐渐被那三位章鱼脑袋的国主合力压制，没有己方灵族高手掠阵，让初祁一人面对这么多强者，其实也有些为难她。

　　“回来吧。”

　　杨戬轻声唤了句，初祁虽有些不甘，但也只是抿抿嘴，并未多说什么。

　　她那曼妙的身影直接抽离，就算无法战过三峰国的三位国主，初祁想退也无人能阻拦。

　　杨戬右手朝着身侧平举，五指轻轻一握，那把通体雪白的长枪缓缓出现，一股无比强悍、让人心神无法安宁的锋锐，压迫在整个大城之上。

　　“盯紧那些洪荒修士。”

　　杨戬在初祁耳旁留下这么一句，身影交错而过，杨戬直直的落下，手中长枪闪耀起冷冽的寒光！

　　三位国主迎着杨戬直扑，一条条数千丈长的触手轰砸了过去，三道身影被血光环绕，也是动用了自己全部的本领！

　　可惜，这三位国主比起当日的五行尊者之金使葛力，差了何止一筹……

　　寒光闪烁，漫天只有三尖两刃枪划过后留下的痕迹，那条条触手被层层斩断！

　　第一个残影尚未消散，杨戬已经毫无阻碍的冲到三位国主身前，长枪点落，三颗满是触须的头颅抛飞而起，但其灵核却并未被杨戬碎掉……

　　三峰国各处，瞬间鸦雀无声。


第七百七十六章 三峰称臣寻古者

　　一个照面，三峰国国主身首分离，三颗头颅被杨戬用玄气裹了，直接甩去了初祁面前。

　　是杀是留就凭她自己决断了。

　　而后，杨戬目光扫过下方那些已经开始悄然退散的身影，淡然道：“不必想着逃离此地，若不想死便自封修为站在原地。”

　　一瞬间，半数人影停下身形，站立不动。

　　但自封修为，却是万万不能。

　　杨戬又看向停在半空发愣的那名老者，左手五指轻轻张开，向后缓缓拉动，那老者直接被他摄来，毫无抵挡，被杨戬扼住了脖颈。

　　“你可听过至……”

　　“为国主报仇！”

　　杨戬带在身上的灵符轻轻闪耀，自下方传来的怒吼声，化作了杨戬能听懂的话语。

　　下方，数百灵族高手对着杨戬汹涌扑来，大罗境的占了大半，但一个个义愤填膺，与杨戬要不死不休。

　　杨戬心底赞叹一声，这三峰国虽然有些诡异，“洪荒修士”多的有些不正常，但这些灵族道也算是重情义……相比其他死寂麻木的混沌灵国，三峰国的这些灵族高手倒也算颇为难得。

　　当下直接舍了那一脸茫然的老者，杨戬飞身扑了下去，收起那雪白长枪，身影左突右闪，矫若游龙。

　　升空而起的灵族高手，不过转眼，便被那拳脚掌影打的倒飞而回；无人能抵挡杨戬一拳、一掌，但杨戬也手下留了情，将这些家伙只是尽数打伤，并未取他们性命。

　　随后，杨戬顺势而下，若虎入羊群，冲向了那些已经有退意的三峰国众高手。

　　这场一边倒的大战，便直接拉开帷幕。

　　初祁在高空站着，背对着缓缓闭合的大阵裂口，随手画着繁复的灵符，直接开始将那三个章鱼脑袋的三峰国国主收为奴仆。

　　下方，三峰国的一众高手看似是包围了杨戬，实则是被杨戬一人追着打，一个眨眼便会有数人陨落或是重伤失去战力。

　　光芒涌动，人影乱翻；

　　刚建起就被拳锋撕碎的大阵，合力一击却无法其半分的人影……

　　不过几个回合，三峰国大罗境之上的高手，都已察觉到了他们和这个洪荒修士在实力上的绝对差距。

　　这是一位大道圣人？

　　虽然没有过感觉到那股压迫他们各自大道的圣人道蕴，但有这般实力，绝对是大道圣人无疑了吧。

　　杨戬所过之处，其实大部分灵族高手都是重伤，而非直接陨落；一道道身影被玄罡封了元神、灵核，只能狼狈的躺倒在地上。

　　而那些非灵族的修士，杨戬出手既狠了一些，又“软”了一点。

　　——他没有取这些修士的性命，但把他们系数打成重伤再将其元神封禁，确保稍后的审问能万无一失。

　　等初祁控制住了三峰国的三个国主，下面的大战也已经落下帷幕。

　　自他们二人闯入三峰国不过半个时辰……

　　杨戬站在一片废墟上，身周各处都是躺倒的身形；而在废墟周遭，数不清多少灵族战阵拥挤在那，却是一片死寂。

　　有三道人影从天而降，是已经被初祁控了元魂的三峰国国主；他们简单塑出了身形，落到杨戬面前，低头、下跪，匍匐在地上。

　　杨戬只是看了他们一眼，并未说什么，继续皱眉思索着。

　　拔剑四顾心茫然？

　　自然不是，三峰国虽然国力强盛，其内高手众多，但杨戬此时已非当年的二郎真君，横扫此地只是意料之中的事，对他而言并没有什么难度，何来“求败”一说？

　　杨戬只是在品味，自己方才擒拿封禁那些洪荒修士时，所接触到的这数十名准圣境高手的道……

　　这些人身上果然有些古怪，就算伪装的再像，也总会露出破绽。

　　自身大道，是绝对无法做手脚的。

　　他现在已经能确定，有很多貌似是洪荒修士出身之人，身居的道则并非此时的洪荒所有。

　　每次大世被至强者破灭，因大战与圣人成批陨落，混沌海的道则就会发生一次剧变。

　　太素崩碎之后，道则之海也出现了剧烈的动荡；但凡是从洪荒天地开始修行之人，道则与道韵，都和太素时代的修士有些许不同。

　　杨戬游历过岁月长河，也接触过太始圣人残灵的诸多道韵，在百山大墓之中体会过太极时代残留的道韵，两者之间存在明显的“代差”。

　　今日在三峰国，他遇到的这五六十名“洪荒修士”，竟有四十多人，身居的道则与道韵，与此时的道则之海，有丝丝不相容的迹象……

　　果然……

　　“主人……主人？”

　　“嗯？”杨戬在初祁的呼唤中回过神来，方才察觉周遭有数不清的灵族大军在对自己跪拜。

　　一股无形的念力涌向他来，被杨戬阻断在体外。

　　他不修香火道，也不敢让众生念力污了自己的玄体。

　　“你不杀他们？”杨戬笑着问了句。

　　“主人已经帮初祁报了先前重伤之仇，何况，杀了他们不如将他们变作奴仆。”初祁的话语带着几分森然，“若再遇苦战，让他们为护卫洪荒的大业率先献出性命便是。”

　　杨戬顿时苦笑不已，他还是“错怪”了初祁，她修魔功，手段狠辣些也正常。

　　“让孔兄他们过来吧。”杨戬道，“将这些非灵族的高手分开关押，再多封几次元神，免得让他们自爆，挨个审讯，必须把他们的嘴撬开。”

　　“主人，怎了？”

　　“他们之中，应该有不少是太素遗人。”杨戬想了想，又道：“再知会黑灵国那边一声，但凡治下的非灵族高手，也暗中排查一遍，免得混入奸细而不得知。”

　　初祁面容凝重的应了一声，神识传声，招呼着三峰国周围大军之中的高手进入三峰国。

　　三峰国大阵被三国主解除，道道流光飞射而来，杨戬的命令被快速有效的执行。

　　杨戬道：“我去各处转转，你们小心提防些，这里可能还藏着诸多凶险。”

　　“是。”初祁低头应了声，目送杨戬离开。

　　杨戬背着手，漫步而行，两三步便走过了这大片废墟，朝着城中走去。

　　他并没有什么明确目的，只是在随意走走；而往往，越是随着自己直觉行走，玄体对周遭环境自生感应，也就更可能发现那些潜藏的存在。

　　三峰国肯定还隐藏着什么……

　　说不定就是一条大鱼。

　　太始界破灭时，数量众多的太始大修为求活命而束手就擒，那些被至强者看上的，就成为了至强者的走狗爪牙。

　　而这些太始“叛徒”，便是覆灭太极时代的主力。

　　同样，太极破碎，不少太极界的大修投诚至强者，成了覆灭太素时代的中坚战力。

　　至强者靠着几次覆灭大世，积累了一支多强的修士大军，根本无法确切的去计算；从已经现身过的五行尊者来看，其中的大道圣人怕是为数不少。

　　大战之前，若能多斩杀一位至强者手下的大道圣人，便能为洪荒天地增加一丝胜算。

　　这些听命于至强者的古修，以及那些至强者，到底躲藏在何处，又在等待、顾忌什么，不直接现身覆灭洪荒？

　　难道他们像是在看蝼蚁一般，俯瞰洪荒如何可笑的挣扎，再摧枯拉朽的将洪荒覆灭？

　　若真是这样，那这些至强者，也未免太无聊了些。

　　肯定是有别的算计，此时杨戬和洪荒诸圣都看不到的算计。

　　其实杨戬刺客的诸多不明，都可寻到答案；能回答他这些问题的人物，就躲藏在两个无比凶险的地界——

　　幽冥涧底，心海界碑之下。

　　杨戬不是没想过去心海界碑下逛逛，甚至几次都迫切想知道这一切的答案；但他现在的实力无法确保自己活着出来，身上背负的太多，总不能由着自己的性子去冒险。

　　说回眼前。

　　原本还算繁华的大城一片萧条。

　　先前大战的余波震塌了不少建筑，城中的灵族也出现了不少损伤。

　　杨戬见到了，也会随手将那些坍塌的废墟挪走；见到那些惨状，他道心并没有什么异样。

　　对于这些灵族而言，他或许就如魔王一般吧。

　　走走停停，杨戬思索着什么，也体会着什么。

　　那些躲藏在各处偷看他的双眼，带着恐惧、带着茫然，也带着少许向往和崇敬。

　　渐渐的，杨戬停在了一处石塔前，双目蕴着神光，直接看透了石塔，看到了其中躲藏的数十个灵族孩童，也看到了这些孩童拥簇的那名白袍老者。

　　这应该是三峰国那些国主和“高官”的子嗣吧，这石塔周遭还有不少灵族大军守护，也处在三峰国的宫殿群附近。

　　那个老者是这些小家伙的老师？

　　四处摆放的书架上有各种书简、典籍、玉符，石塔各层都悬挂着很多字画，应该都是出自这个洪荒老者之手。

　　这是个大罗境的洪荒修士，此时正安抚着这些灵族的孩童。

　　杨戬本就没有灭绝灵族之心，对这些小家伙自然没有丝毫杀意，至于这个不过大罗境的老者，杨戬心念稍微松了下，也就不想多管了。

　　迈步离开，杨戬随意选了个方向继续闲逛。

　　石塔中的老者稍微松了口气，低声安抚着周围的灵族孩童，温声告诉他们，不会有什么事。

　　白袍老者正温声说着，杨戬突然折返，身形再次出现在石塔的两扇石门前，嘴角似笑非笑，目光之中神光闪动。

　　“道友藏的倒是够深，让我也差点看走了眼。”

　　杨戬的话语传入石塔之中，那老者有些焦急的皱眉，目光有些恐慌、有些担忧，却又像是故作镇定。

　　“还不肯现身？”

　　杨戬右脚轻轻前踏，那两扇紧闭的石门连同这石塔的大阵直接破碎。

　　那老者护在众孩童身前，一副慷慨就义的风范，但声音却有些颤抖的喊着：“圣人老爷手下留情……三位国主已俯首称臣，还请圣人老爷高抬贵手，饶了这些无辜孩童！”


第七百七十七章 二重叠力瞬灭圣

　　隔着那破碎的石门，杨戬与那白袍老者互相打量着。

　　杨戬嘴角的笑意渐渐浓郁，而这老者依然是那副惶恐却又故作镇定的模样，看上去丝毫没有破绽。

　　甚至杨戬都觉得，这就是一个大罗境修士该有的反应。

　　这演技，当真让人叹服。

　　杨戬笑道：“我可以不伤他们，但你要跟我离开。”

　　“此话……此话当真？”白袍老者颤声问询。

　　“我说话自然算话，若你只是一名大罗境的修士，可有半分与我讨价还价的本领？”

　　“这……唉。”

　　老者叹了声，对杨戬做了个道揖，扭头对这些孩童厉声说道：“你们都在此地不要动，莫要顾念什么。”

　　言罢便用法力将这些孩童封在角落，迈步朝着杨戬走去。

　　至此，这白袍老者依然自觉没有露出半分破绽，觉得杨戬不过是在诈他；而像杨戬这般的人物，心底傲气，也不会对一个大罗金仙下死手。

　　待这老者走出石塔，杨戬目光之中划过少许锐利，手中多了一把雪白长枪。

　　这把枪……就是金使葛力金身被破的“元凶”吧。

　　老者那圆满无缺的道心也是一紧，却依然摆出一副泰然赴死的模样。

　　杨戬一言不发，只是冷冷一笑，身形直接前冲。

　　他下手丝毫不留情，长枪凝聚十成力道，直接刺向了这老者的心脉！

　　三件两刃枪之上各色光芒疯狂涌动！

　　八九玄功、不败金身诀已完全施展，覆海大阵早已波涛汹涌，体内乾坤之力加持在周身各处，更有诸多不败金身诀的神通蓄势待发，强攻之余不忘守势！

　　这一枪极快，快的就算是初祁、孔宣之流都无法抵挡。

　　而杨戬下手丝毫没有迟疑，完全认定了这白袍老者就是那条“大鱼”；这白袍老者身影几乎一瞬，便被三尖两刃枪所蕴的力量直接撕碎！

　　没有血光！

　　那老者的身影，竟如同云雾炸散！

　　杨戬身形丝毫不停，单脚点地，直接朝着上方折冲。

　　那里，又一道白影正在凝聚；可杨戬冲来的太过迅猛，这身影刚凝好就只能再次挪移！

　　这白袍老者当真不知自己如何暴露了。

　　他哪怕伪装的再好，在面对不躲就会被打成重伤的绝强一击，也不得不暴露自身真正修为，挪移应对！

　　一追，一逃。

　　杨戬有九天扶摇诀在身，对方就算不断挪移也无法真的甩脱；而杨戬又以玄体之力强行震碎此地道则之海，让这老者无法直接展开自身大道遁走，只能被杨戬追着一阵猛打。

　　当日杨戬能斩杀那金使葛力，便是因为两者大战将混沌之海打空、道则之海震碎，所处之地是一片绝对的虚无。

　　在那虚无之处，哪怕金使葛力也无法直接遁走，只能被杨戬压制至死。——当日，也是玉鼎真人催动无边法力挡住金使葛力，让后土能带着杨戬飞出大战之地，才能直接驾驭大道远遁，才有杨戬涅槃后回返斩杀金使葛力之局。

　　而今天，杨戬故技重施，在他全力出手的一瞬，已经将此地道则之海完全震碎，将三峰国的乾坤完全封锁。

　　这般手段，当真让白袍老者陷入了绝境。

　　白袍老者不断闪烁、不断凝聚身形，又不断留下一袭白影；杨戬不断将这些白影打碎，不给对方半点喘息的时间，一路强追。

　　这白袍老者试图冲向三峰国之外，但一批又一批黑灵国的高手已经结成大阵封锁十方各处，云霄、巫鬼、巫婆三人更是散发出自身威势。

　　若换做平时，这白袍老者自可轻松击败云霄、孔宣、巫鬼、巫婆，但此时，白袍老者根本不敢耽误半瞬。

　　杨戬这要命的杀神就在身后，他若被纠缠少许，就会被杨戬追上猛打。

　　金使葛力这般肉身修行者都被杨戬乱拳打的无法动弹，不败金身诀都被杨戬直接破开了，更莫说是他这个元神道的圣人了！

　　追逃片刻，两人留下的残影几乎踏遍了三峰国各处。

　　总算，这白袍老者停下身形，面带怒色，长发与白袍不断飘舞，手中多了一把先天至宝的长剑，转眼便凝聚无上法力，要于杨戬正面相抗。

　　翻手凝剑华，万里斩云端！

　　数千把百丈长的大剑缓缓凝成，充斥在天空之中，还以剑阵互相勾连，对着杨戬山呼海啸的砸去。

　　杀伐气息弥漫天穹！

　　杨戬正面迎击，肉身金光闪耀，手中长枪若一条白龙般，直接将剑阵撞散，悍然前冲。

　　这老者面色狂变，总算知道为何金使葛力会被这个还未成圣的肉身修行者击败，但此时，这老者已被杨戬气机锁定，只能硬着头皮全力迎战。

　　一时间，浩瀚无比的法力在这老者体内汹涌而出，化作各类神光，朝着杨戬凝聚而去。

　　神光涌动，乾坤崩断。

　　杨戬的身影被神光淹没，但不过片刻就冲出重重神光，举枪猛攻！

　　金身不坏，不灭玄黄！

　　多少岁月了，白袍老者再次体会到了这种无力感……

　　这个大道圣人实力并不算多强，比起天炎道子都远远不如；偏偏，此人又是极为自负，以为自己的伪装天衣无缝。

　　今日他并未算到杨戬会亲自前来，倘若他发现杨戬时直接走人，杨戬自然无法反应过来。

　　可这白袍老者依然觉得，自己能轻而易举的瞒过去，甚至还动了顺势安插一些人手到杨戬黑灵国的心思，以待日后发挥大用。

　　他几乎就将杨戬直接骗过了，可最后还是被杨戬识破了身份……

　　被杨戬盯上，无法施展圣人的手段直接逃离，周遭更是有数不清多少黑灵国的高手压阵……

　　怎么看，这都是绝境。

　　面对大道圣人，杨戬出手便是全力，不敢有丝毫懈怠。就算心底也很想把这人生擒，拷问有关至强者的种种秘密，但杨戬却自知自己根本没有控制大道圣人的手段。

　　这是境界上的差距，虽然战力能胜对方一些，可对方依然是大道之顶点。

　　电光火石之间，两人已是交手十多回合。

　　白袍老者直接落在了下风，杨戬几次都要取他要害，却都被他施展神通强行躲过。

　　大道圣人斗法，道则破碎、乾坤崩裂，三峰国这次是真的遭了秧，下方的大地已经拦腰崩断，生灵死伤不知有多少。

　　又片刻，那白袍老者圣人躯体已经出现了伤痕，大道之基更是被杨戬硬生生崩碎了一角，整个人都气的浑身乱颤，目光之中更是露出了几分真正的恐惧。

　　这位藏在混沌海中多年的圣人老爷，此刻感受到了真正的死亡威胁。

　　“且慢！”

　　这大道圣人猛地呼喊了一声，杨戬略微皱眉，就在此人身前百丈站稳身形。

　　此地道则已被系数崩断，走不出三峰国的范围，就无法驾大道遁走，杨戬和这漫天黑灵国众高手，自然不会给对方这般机会。

　　这般情形，当真如同做梦一般。

　　云霄、孔宣与巫鬼、巫婆，以及黑灵国大军之中的诸多洪荒出身的修士，大多知道杨戬之前斩杀了一名肉身成圣者，但那毕竟没有真的见到，虽心中震撼，但多少有些感觉不太真切。

　　可今日……

　　那白袍老道的道韵一显露，就是妥妥的圣人大道，直接镇压十方各地，让他们生不起抵抗之心。

　　但下一瞬，这老道的道韵就被杨戬出手强行震碎，而后便是杨戬追着这大道圣人一阵猛打，逼迫对方和自己正面交战。

　　当这老道与杨戬正面相对，全力发难时，黑灵国一方众高手还是为杨戬捏了把冷汗。

　　可接下来，杨戬神勇无匹，一人一枪破开这白袍老道的种种神通，将这老道的圣躯添了不知多少伤痕。

　　这是实打实的圣人大战，两人斗法的道韵几乎毁了整个三峰国……

　　可偏偏，若所有人只盯着杨戬看，又完全感觉不到杨戬有半分吃力，举重若轻、毫不费力，就将这大道圣人迫入了绝境。

　　“且慢……”

　　杨戬保持着前冲的姿势，虽然暂停攻势，但丝毫没有半分松懈，提防着这老者可能使出的任何手段。

　　“杨戬！我知你神勇，老夫斗法略不如那金使葛力，自然不是你对手。但，你可否告知老夫，到底是从哪里看出了我的破绽！”

　　杨戬淡然道：“你石塔中挂着的字画，被你最珍视、挂在最顶端的那副山河图上，残留着圣人大道才有的道韵。”

　　老者表情一怔，而后仰头大笑，笑声之中几多苍凉。

　　“万不曾想到，万不曾想到啊！哈哈哈！老夫心服口服，你若要取我性命，尽管动手吧！”

　　言说中，这老者甚至散去神通，泰然面对着杨戬。

　　又在刷什么花样？

　　杨戬道：“你应当知道，哪怕你自焚自身大道，都无法拉着我同归于尽。”

　　“今日我被你识破，便已是败在你手中。”这白袍老者冷然一笑，“怎么，你倒是不敢来灭我元神真灵？”

　　这老者话音刚落，杨戬身影骤然前冲，手中长枪先是全力一刺，但打在了这老者面前数十丈处，只有一道枪影砸向这老者。

　　而后，杨戬追着这枪影，又打出了一枪！

　　这一枪，与之前打出的枪影完美融合，那股让老者神情呆滞、目光近乎绝望的力量波动，在雪白长枪的枪身扩散开来！

　　二重叠力！

　　斩！

　　枪影滑过，乾坤、人影、道则、大道，一切尽湮灭！

　　三峰国上空，一条漆黑的“长洞”横亘天际，乾坤朝着四面崩塌，似乎是要将此地完全吞噬。

　　还是杨戬迅速出手，一掌探入长洞之中，散去了那朝着四面八方爆发的力道，顺便将一抹白影抓在手中。

　　圣人残魂。

　　最后一枪的最后一瞬，杨戬已经尽力留了一些力，可这残魂也已是残破不堪。

　　希望其中能多留些有用的讯息，稍微解开自己心中的疑惑吧。

　　三峰国内外、混沌海远近，无数生灵目瞪口呆的看着这一幕。

　　那一枪，惊艳了此地的无数生灵，也让一众大罗之上的高手，感觉到了由心的恐怖，由心的畏惧。

　　那股道韵，那般纯粹的力量波动，那一抹璀璨无比却又无比朴实的枪影……

　　注定要成为他们修道路上的阻碍与梦魇。

　　“都愣着作什么？”杨戬的声音传来，“修复此地乾坤，清点三峰国伤亡，继续审讯那些家伙。”

　　初祁一开口，声音莫名有些沙哑，“是……是。”

　　杨戬点点头，左手拖着那团白光，踏步朝着下方的废墟落去，留下一群黑灵国与三峰国的高手继续发呆。

　　他们刚刚，见证了什么？

　　“那老者，当真是……是大道圣人？怎么这般不禁打？”巫鬼小声问着身边的巫婆，巫婆木然的点点头，放出倒吸了一口凉气。

　　那一枪……

　　云霄缓缓闭上双眼，心底泛起一股无力感，绝美的面容露出了稍显凄然的一笑。

　　“苦修多年，道心终是破在了此地，也罢……不破不立，唉……”


第七百七十八章 风舟残魂随风逝

　　三峰国一众灵族高手再无半分反抗，那些非灵族高手一个个面容满是死寂。

　　只是一枪，杨戬就摧毁了不少修士心中的那份修道执念，更是将那些原本追随那白袍老者的修士的道心凿碎，以至于孔宣他们稍后审讯，都简单了许多。

　　要么死，要么说。

　　而斩了一名大道圣人的杨戬，此时却仿佛没事人一般，盘腿坐在三峰国一处角落，不断搜查着手中这团圣人残魂的记忆。

　　所得不少，但有用的却不多。

　　白袍老者道号“风舟子”，乃太素破灭后投诚至强者的大道圣人，在那名至强者前去追杀盘古神之前，就受命率数十名准圣境的太素叛徒，在混沌海中候命。

　　杨戬已经知道，盘古神和那至强者一场大战，打的两败俱伤；盘古神因此陨落，陨落前留下了重重布置，甚至不惜将自己元神三分化作三清，为洪荒留下些许希望。

　　而那至强者重伤虽未陨落，却也沉寂了数个元会，方才现身来寻风舟子，给风舟子下了唯一的命令。

　　这命令也很简单，就是让风舟子率其部继续潜伏，太素虽灭、洪荒犹存，大战并未完结。

　　后，混沌灵族渐渐兴起，不少洪荒修士在混沌海流浪历练，风舟子便藏身三峰国内，已是数不清多少元会……

　　至于，像风舟子这般，潜伏在混沌海中的至强者手下还有多少，风舟子的残魂之中却是毫无记忆。

　　只有一条讯息是明确的，那就是，当年太素破灭时，对至强者投诚的，远非风舟子一人。

　　而那位至强者下手也是颇为狠辣，将本领平庸之人直接抹杀，所留的，都是稍能入眼的大神通者……

　　不过，杨戬也并非全无所获。

　　他在风舟子的残魂中，捕捉到了那个至强者的身形面容。

　　那是个外形不算多出众、气质也不算多卓然的男人，甚至像是一个凡人一般，静静的站在混沌海中。

　　只有那双目光，有一种逼人心魄的锐利。

　　这就是当年一己之力灭了太素的至强者？那个成为墨老夫子心病，一直耿耿于怀的“弟子”？

　　应当就是这个男人，在自己取寂灭真火时，一掌擦到了他左手，打的他左手耗费了七八十日都无法复原，最后只能依靠涅槃方才恢复如初。

　　如今躲在洪荒幽冥涧地底的，便是这人？

　　杨戬不断思索着，面容略有些凝重。

　　比起自己左手负伤时，自己的修为并没有太多长进，就算有新铸的三尖两刃枪，现在的他去面对那个至强者，一个照面就会被对方碾压。

　　然而，当日无法奈何得了水火二尊的天炎道子，却可凭混沌钟与其他重宝，与三清祖师联手阻住这名至强者。

　　这就是境界的差距。

　　杨戬能斩大道圣人，却无法在至强者手中走过几个回合；天炎道子和三清祖师虽只能与水火二尊平分秋色，却可和至强者勉力一战。

　　说到底，圣人境这道坎，还是必须尽快迈过去。

　　成圣……

　　杨戬心念一动，开始搜查这圣人残魂中其余的记忆，以一个旁观者的角度，看着这位太素圣人的“一生”修行，也间接的去了解下当年盘古神曾生活的太素大世。

　　这一看，就是三日。

　　能成圣者，几乎都有属于自己的一个时代、一个传奇，风舟子也是如此。

　　太素当年居于混沌海最中央，九天十地尽是修者，漫天遍野都是大大小小的天地世界。

　　甚至，这个大世都不存在凡人，所有生灵生而就是为了修行，凭自身资质与修行取得的高度划分地位。

　　修士奋力长生，一步步向上爬；早已成名的众大能屹立于众生之上，却要依附于各位圣人，将天地划分出几个较大的势力，以千万计的修士战争连年不休。

　　太素比远古洪荒还要大了数倍，而太素时期的强者，比远古大能还要强不少。

　　太素毁灭的过程，杨戬已经从墨夫子口中听到过一次，但从风舟子的角度来看，依然能体会到不同的“故事”。

　　那个至强者心机太深沉了些。

　　将太素当做棋盘，在太素最鼎盛时，故意将太始圣人墓撞入太素界，从而引出了“太极”和“太始”的毁灭，让太素众修士陷入恐慌。

　　而后这家伙振臂一呼，借着这股大势搅乱风云，一步步成为了一方势力的主宰，并借着“统合一切力量对抗至强者”的由头，发动了波及太素各方天地的战乱。

　　当太素有识之士惊醒时，局势已是无法挽回。

　　这个至强者，当真是九位至强者中最弱的一个？

　　那其他八个又该多棘手？

　　杨戬不由想起太极百山大墓之中的凄惨景况，一方天地都被那只大手随意捏弄，成了众生浮屠……

　　“唉，到底该如何同时成圣。”

　　杨戬叹了口气，低头看着手中的这团白光。

　　轻轻一震，风舟子最后的残魂被杨戬震碎，真灵破灭，完全陨落了。

　　而因杨戬那一枪太过霸道，风舟子的至宝被毁，一众宝物也毫无留存，让杨戬相当失落。

　　这叠力之法虽强横无匹，但大战之后总是没战利品的缺憾，也着实让人惋惜。

　　杨戬又想起了自己之前曾隐约捕捉到的那道灵光，那似乎就是解决自己此时困境的机缘之所在。

　　星辰……

　　又有何用？

　　杨戬静静思索着，不自觉又过了两日，孔宣与初祁寻来，他方才从思索中回返。

　　孔宣开口便道：“三峰国都收拾好了，那些太素叛徒怎么处置？”

　　“他们招了？”

　　“被你那一枪吓到了，都招了。”孔宣像是在看一件稀世珍宝般，上下打量着杨戬，“你杀了个圣人，就这般淡定吗？”

　　“怎么，我还要乱蹦乱跳不成？”杨戬笑了声，震了震衣袍，慢慢站了起来，“这些太素叛徒选几个送回洪荒，交给圣人老爷们发落，其他人……杀了吧。”

　　孔宣点点头，“为何不控他们元魂，让他们为当年的过错赎罪？”

　　“孔兄觉得，他们有什么罪过？”杨戬反问了一句，孔宣哑口无言。

　　杨戬笑道：“修士本就利己，劫难之下，依附于强者其实也无可厚非。太素已经落幕，他们也该回去自己的时代了。”

　　“主人，三峰国需要朝着黑灵国靠拢吗？”

　　“靠拢吧。”杨戬点头答应了一声，看着初祁，嘱咐道：“以后再遇这般强敌莫心急，若遇危难就保命逃回来。”

　　“是。”初祁低头应着，神色略有些黯然。

　　“此地事了，我继续回去闭关了，孔兄，兰儿那边，你帮我多劝劝，她大概要有几年才能缓过劲来。”

　　“知道了，你心底就知道你兰儿兰儿的，凤芜可有半点位置了？”

　　杨戬尴尬不已，也只能狼狈离开，驾着墨梭飞向了先前闭关之地。

　　感应下小鹰的位置，发现这小家伙飞的更远了些，比之前也更“强壮”了些，应该是已经捕猎到了合适的凶兽。

　　驾着墨梭，杨戬一路都在思索如何双法同圣，也不觉时间流逝，已到了那处暗金星辰。

　　大阵还在，此地依然是毫无异样。

　　激活聚灵大阵，杨戬再次隐于大阵正中，洒出道道凤凰真火，继续烧融这巨大的暗金星辰。

　　一缕缕先天金气再次弥漫，朝着杨戬缓缓涌来，被杨戬来者不拒的尽数吸纳。

　　照这个速度下去，大概再有百多年，不败金身诀就有成圣之机；而八九玄功需要修行的日子还要远些，也需要杨戬不断感悟、琢磨玄黄不灭的道境，并非简单积累法力就能成的。

　　除非，杨戬也能和修行八九玄功的圣人大战一场，充分体会到八九玄功的圣境。

　　闭上双眼，心神回转洪荒的化身处，依然是化作那菩提老祖的模样，在山中走动了片刻。

　　那猴子修行法术倒是颇为刻苦，不过火云和青山“偷偷”传授的，都是些粗浅的道法，能御物、能驾云、能驾驭法宝，也没什么真正厉害的神通。

　　猴子此时还没心急，杨戬自然也不急，能让猴子在这般氛围中多呆几年，对于他心境培养，自然是有益无害。

　　他在山中又讲了两次道，斩杀风舟子的两个多月后，一批黑灵国的高手押着几个太素叛徒入了洪荒，自然引起了轩然大波。

　　自然，杨戬一枪斩灭“白袍圣人”之事，也随着这批黑灵国高手前来，在洪荒迅速流传开来。

　　通天教主现身，将那五名太素叛徒接下，言说三日后邀各方道友一同于娲皇宫中，审问这几人，解当年太素破灭之谜。

　　三清与天炎道子自然都知道太素为何破灭，如何被毁，但这些话从他们口中说出来，自然不如由这些太素“遗人”的口中说出来，更让人信服。

　　当然，这三日也会做其他安排，免得闹出什么笑话，有损圣人威严。

　　杨戬的化身就在方寸山中静静的呆着，这些事虽然热闹，他却懒得参合。

　　而就算他不现身，洪荒之中也到处流传着有关他斩杀白袍圣人的事迹；杨戬斩圣的事迹又多了一重，也给洪荒修士多了一分强心剂。

　　可叹的是，世人都道杨戬风光无两、神通无敌，却少有人知杨戬此时肩上的担子有多重，背负的压力又何等庞大。

　　在方寸山中，调教刚开始修行不久的猴子，反倒成了杨戬修行时的唯一乐趣。

　　而这般还算清幽的日子，一晃便是数年……


第七百七十九章 麒麟崖求法，玉鼎将冲圣

　　猴子的耐性，被山中这清幽的时光渐渐消磨干净了。

　　他依然没忘自己为何离花果山，又为何苦寻十数万里路到了方寸山中，拜入了名师门下。

　　长生不老。

　　这是生灵最本能的渴望，也是猴子心中的结症。

　　这几年，他虽然学了不少法术，有了腾云驾雾、驾驭法宝的本领，而且还后来居上，成了火云和青山之后，众弟子之中修为最高者，但他依然有些不太满足。

　　如今的修为进境着实太慢了些。

　　这日，猴子跟几位师弟在后山驾云嬉戏，玩闹到有些疲乏了，听到山中传来钟声，急忙赶回去做晚间的功课。

　　青山与火云带着众师弟师妹在大殿之内静坐，孙猴子也像模像样的坐在角落，闭眼开始假寐。

　　这几年，猴子还真就练成了无论如何都能睡着的本领，而且睡着后还能让自己不发出任何声响，不打呼、不翻腾，看起来就跟入定一样……

　　可以说相当不凡了。

　　而不知不觉，晚间功课散了，火云和青山看着坐在角落中还不肯离开的猴子，背着手走了过去。

　　“孙师弟？咳，孙师弟？”

　　“啊……嗯，师兄，大家都回去了？”猴子嘻嘻笑了声，站起身来，“刚才修行颇多领悟，我也回去休息了。”

　　“去吧。”青山笑叹了声，“你悟性惊人，这才几年已有这般修为，我和火云也不好多说你什么，只盼你能一直保持这般纯朴本性。”

　　猴子不好意思的笑了笑，猴眼一眨，笑呵呵的凑上来。

　　“两位师兄，有一事我能不能打听打听？”

　　“有事说事，莫要这般推推搡搡，让师父看见了，当真是祸事。”

　　“无妨无妨，师父他老人家每个月只来讲一两次道。”猴子笑道，“两位师兄之前曾说，仙人之上还有诸多境界，那成仙以后，是否就能长生不老？”

　　青山和火云对视一眼，而后各自摇头轻笑。

　　“谁说成仙便可长生不老？”青山道，“当然，若你成仙后运气好些，能入天庭做个在仙职的仙官，那自可得到天道关照，多不少寿元。成仙之后，寿元不过万载罢了，算不得什么。”

　　“哦？”孙猴子眨眨眼，“那，怎的才能长生不老？”

　　青山道：“走吧，咱们出去说，莫要冲撞了几位祖师爷。”

　　孙猴子连忙跟上，在青山和火云身旁跳了跳去，有些迫不及待的想知道有关长生不老之事。

　　青山开口，将仙人之后的境界娓娓道来。

　　真灵不昧成就真仙，元神合灵成就天仙，下一个境界，才是在自己所修之道上站稳，与道同生，长生不老。

　　孙猴子一听，顿时有些抓耳挠腮，“师兄，师兄，照这般下去，我要修行多久才能长生不老？”

　　“按师弟你的资质悟性，更有师父传授的无上妙法，数千年或许可成。”

　　“数千年……”孙猴子眼一瞪，顿时有些急躁的来回打转儿，“那我那些猴子猴孙岂不是死绝了？不行不行！”

　　青山和火云相视而笑，“你担心这些作甚？山中猴群一代传一代，自是生生不息，这是生灵生存之根本。”

　　“那也不行，若我修成长生不老仙了，回山都是一些不认识我的猴……”

　　孙猴子顿时有些垂头丧气，“师兄，可有快些长生不老的法子？”

　　“快些也有，不过大多非正途。”火云沉声道，“不如这样，等后天便是师父讲道之日，师父讲完道你就这般问，看师父他老人家如何说吧。”

　　“不错，我和火云修为浅薄，如今也不过是刚修成真仙境，离着长生不老还有不小的距离。”

　　猴子挠挠头，“这样也好，就是，嘿，我怕师父骂我一顿，说我好高骛远、手高眼低，那岂不窝囊……”

　　青山叹道：“能被师父骂几句，这是何等幸事。”

　　“师兄？你喜欢听人骂你不成？”

　　“你个身在福中不知福的小猴。”青山笑叹了声，“都走到这了，跟我们去吃酒吧。”

　　猴子一听吃酒，顿时垂涎，笑呵呵的跟这两位师兄进了一处小院，不多时就有烤肉的香味伴随凡间佳酿的酒气飘出，让夜色更为怡人。

　　那处暖阁中，杨戬用神识看到这一幕，也是忍不住轻笑了声。

　　火云和青山办事倒也牢靠，接下来就是该想想，如何让这猴子快速且稳健的提升修为了。

　　杨戬虽已有了准备，但他始终担心自己教不好这猴；毕竟教徒弟和斩圣人完全不是一回事，后者靠的是搏杀，前者要复杂很多。

　　所以，去问问师父吧……

　　总算给自己找了理由回昆仑山看望师父，杨戬也不耽误，驾云出了方寸山，朝北掠空而去。

　　他先回了玉泉山中，玉泉山大阵还在，只是山中灵气消退了许多，金霞洞前的莲花池长的旺盛，但此地却多了几分寂静。

　　山中仙人已经不在了。

　　在莲花池旁，杨戬恢复容貌，对着那几株三生莲花发了会儿愣。

　　莲叶轻轻晃动着，似乎在与杨戬说着什么；杨戬看到了一处成熟的莲蓬，莲蓬裂开，几道流光飞向杨戬，却是几枚成熟的莲子。

　　这是三生莲在对杨戬表达当年栽种的谢意。

　　“你在这也有些寂寞吗？”杨戬问了句，这莲花虽有灵性，却并未修行，只是一类后天灵根。

　　杨戬将莲子收起来，背负双手站了一阵，方才出了玉泉山，朝昆仑而去。

　　昆仑山中依然是往日的光影。

　　自几年前，众洪荒大能齐审那几个“太素叛徒”后，洪荒各处的争斗越来越少，不少宿敌都暂时和解，一切都为对抗强敌积蓄实力。

　　杨戬没有惊扰谁，如今他在阐教之中的地位，也可随意进出各处，反正也不会有人责怪。

　　还是麒麟崖，还是那个洞口。

　　只是，上次杨戬来见的是云霄，亲手打开了老子设下的禁制；

　　而今日，杨戬来见的是自己师父，洞口的禁制并不算强，但他却无法让师父走出这山洞半步。

　　站在洞口，杨戬想开口对着里面喊一声，又担心师父在闭关修行，自己出声会打扰，故而只是站在那静静的等着。

　　这一等就是半夜。

　　“有何事拿不准吗？”玉鼎真人的嗓音在洞内传出，让杨戬精神一振。

　　杨戬忙道：“师父，弟子近年在教导应大劫而生的灵胎修行，想传他八九玄功与七十二变，以及种种斗法的神通，却不知该如何入手。师父也知道，弟子当年修行八九玄功，都是一路摸索突破上去的……”

　　他也不知道自己何时变得这么啰嗦，似乎是怕自己停下来后，师徒两人之间会有些冷场。

　　“原来是此事。”玉鼎真人在洞内漫步而来，对杨戬露出少许轻笑，盘坐在洞口禁制之内。

　　玉鼎真人道：“为师已参照你当年修行，将八九玄功真正的修行路数整理了出来。如今有你玄气为引，那灵胎想必也是得天地之钟爱，引他修行倒是简单。你且听着。”

　　“是。”杨戬也坐了下来，拿了一枚玉符出来，玉鼎真人讲一句，杨戬就把这些话刻入玉符中。

　　渐渐的，东天泛白，玉鼎真人讲述的八九玄功前七重也已结束。

　　“第八重境界的巅峰，应当就是圣人境。”玉鼎真人道，“只要迈入圣境，也就踏入了八九玄功的第九重，这一段的功法被毁，只能靠你自行摸索了。”

　　杨戬面色郑重的点头，此时方才发现，玉鼎真人不知何时，两鬓有了两缕白发。

　　“师父……你在这住不惯的话，咱们就回玉泉山吧。”

　　玉鼎带着少许笑意，注视着杨戬，淡然道：“为师戴罪思过，不可离此地半步。你不必担心，为师心中执念已破，原本的瓶颈也有了松动的迹象，如今一切都不错。”

　　若都不错，又为何两鬓斑白。

　　“师父。”杨戬刚要说话，玉鼎真人却抬手制止。

　　玉鼎又问：“你近来修行如何？”

　　“还是那般，不败金身诀已知如何成圣，八九玄功进境有些缓慢。”杨戬耸耸肩，“反正我是觉得，那个至强者绝不会等我成圣再出手，估计会在我成圣前现身。”

　　“嗯，你确实值得他们忌惮。”玉鼎目光中带着几分欣慰，也带着少许的向往。

　　“只是长此以往，弟子也觉得有些疲累，总是会想，是不是有什么我们看不到的真相。”杨戬目光有些深远，“我总觉得，那些至强者似乎也有一些目的，这些目的，我们这些‘蝼蚁’从未了解过。”

　　玉鼎缓缓点头，“生灵之所见，皆自身之所愿。生灵之追寻，皆自身之空缺。其实有一点是无法更改单的。”

　　“什么？”

　　玉鼎笑道：“那些至强者，应当也曾是普通的生灵，只是他们一步步走到了大道的顶点，又破开大道踏入了一片新的道境。”

　　杨戬不由有些哑然……

　　“师父。”杨戬苦笑了声，“若你能在一个元会前成圣，此时说不得，洪荒都已经没什么劫难了。”

　　“时也命也，大道所使也。”

　　玉鼎起身，杨戬也连忙站起，师徒二人隔着山洞的禁制面面相对。

　　杨戬想起一事，问道：“师父，徒儿已用不到那小鼎护身，改日便将那小鼎拿来吧。”

　　玉鼎却摇摇头：“不必，你收着便是，那只是为师成道的阻碍。若想成圣，须无所依从，无所顾忌，无所畏惧，一往无前。元神道修行便需如此。大道之反噬，便是大道对自身的历练，只有一步步走下去，方可驾驭大道。”

　　杨戬一时有些无言，目光之中满是震撼。

　　在师父身上，杨戬莫名感觉到了渡彼的那股气质……

　　“回去吧。”

　　“嗯，弟子告退。”

　　杨戬躬身行礼，玉鼎转身回了洞内，只留那几声嘱托在杨戬耳旁回转。

　　无所依从，无所顾忌，无所畏惧，一往无前……

　　师父他……又要冲圣境了吗？

　　杨戬下意识攥了攥拳，心底轻叹了声，并未多说什么，转身飞离此地。


第七百八十章 天蓬初入局，二郎终传功

　　不成圣，便成仁。

　　杨戬心底总归是有些担心师父的，但他却无力为师父做什么；圣人境，这是道的终点，也是踏步大道之上，修士所能抵达的最后一重境界。

　　更是修士梦寐以求，拼死都要抵达的超然。

　　这是自身的修行路，旁人无论是谁，哪怕是掌握九条混元大道的至强者，除却做些点拨之外，也完全无法帮上什么。

　　对于玉鼎而言，每次冲击圣人失败，就意味着通往圣境的大门变窄一些。

　　这数十次积累的并非是什么经验，反而是阻碍，是梦魇，是道心最深处所积累的那些忧虑。

　　虽说如今玉鼎真人已经解开了最大的心结，直面自己是灵神道修者的跟脚，此时再去冲击圣人似乎是水到渠成之事。

　　但细想之下，玉鼎面临的生死关，实在是九死一生，甚至十死无生。

　　可偏偏，杨戬说不出让师父放弃成圣的话；哪怕不是师徒，是父子、是亲兄弟，此时也无法开口劝玉鼎真人放弃成圣。

　　“师父……”

　　杨戬叹了口气，拿着那玉符回了方寸山，化身恢复成菩提老祖的扮相，入了暖阁中。

　　心神则回返真身处，体会着师父所讲的那些话，捉摸着自己能否为师父做些什么。

　　除了静候，确实没有。

　　且，玉鼎真人要冲圣境，并非一日之功，少则三五年，或是数百年，多则几个元会、几十个元会……或许永远都迈不出那半步。

　　“不知现如今，天道是否会助师父一臂之力。”

　　杨戬喃喃了声，将目光放在自己身上。

　　自己也要加快些了……

　　左掌聚天、右手盖地，凤凰真火突然变得旺盛，坐下的聚灵大阵也闪烁起璀璨光亮，一缕缕先天金气飞速被杨戬吸纳入体内。

　　虽然这般直接将这些海量的先天金气存入体内欠了几分稳妥，会对肉身造成些不必要的压力，但却能为杨戬节省相当多的时间。

　　渐渐的，杨戬再次稳住了体内的平衡，吸纳先天金气的速度增加了数倍，不败金身诀的运转也比之前顺畅了许多。

　　只要稍微压榨下，他这具玄体依然有潜力可挖。

　　此时杨戬手脚之上，金纹已经开始连成一片，等他全身再无金纹、完全化作金身，不败金身诀就站在了成圣的门槛。

　　那一日，终不会太晚。

　　……

　　天庭，天河畔。

　　天河水军元帅正威风八面的坐在一只神龟背上，检阅着天河之中列阵的天兵。

　　周遭几个天将都有点紧张，唯恐天蓬元帅骂人。

　　天河水兵这些年越发精锐，全都是因天蓬元帅之功，这位修为不算太强、勉强刚刚大罗的天庭水军大元帅，治军的本领确实相当厉害。

　　此刻，天蓬看着这些精神抖擞的天兵，心底也是有些自傲的。

　　天庭天兵、朝天阁的大军，一般来说只有三分之二是仙人之上的修为，即将成仙的天兵占了三分之一。

　　可天河水军，已经做到了全员仙人境，这跟天蓬不断搞来一批批仙丹灵药有直接的关系。

　　天河水军不仅整体修为不错，天河水军的战阵也比天庭别部掌握的多了两重；平日里天河水兵巡查四方，得到天庭各方的认可与称赞。

　　也因天蓬治军有方，天河水军的异常活跃，天蓬渐渐成为，除天庭兵马大元帅李靖之外，近年威望最高的天庭元帅。

　　“近来操训可有懈怠？”

　　“元帅，如今天地大劫当前，兄弟们怎敢懈怠？”

　　“天河贯穿天庭，为天庭防务重中之重。”天蓬正色道，“这些事不用我嘱咐各位，天外之敌说不得从哪、何时就会突然冒出来，各部轮值时，切忌分神啊。”

　　众部将齐齐抱拳，“是。”

　　天蓬点点头，露出少许满意的微笑，“如此便好，我再去搞些丹药过来，你们找些资质不错的苗子，为他们多提些修为吧。”

　　一人笑道：“元帅又要去兜率宫打秋风了？”

　　“怎得能这般说？”天蓬笑骂了句，“若不是为了你们，我何必不要这张脸皮！行了行了，没事就滚蛋，本元帅去也！”

　　众部将目送天蓬驾云飞走，也是松了口气；他们笑着打趣了几句，便各回营地，寻些资质不错的仙兵了。

　　这种事其实时常发生，天河水军的统领们早已习以为常。天河水军能一点点发展壮大，靠的就是天蓬元帅和兜率宫的密切联系。

　　但天蓬有一事却是瞒着他们的，那些丹药来自兜率宫不假……当然不是出自太上老君之手。

　　兜率宫大门处，天蓬早早下了云，快步上了台阶，朝着宫门凑了过去，对着门缝喊了声：

　　“嘿，小金！小银！是我啊！天蓬！”

　　不多时，兜率宫大门被拉开一条缝隙，一颗小脑袋凑了出来，却是个粉雕玉琢的小道童，见着天蓬，原本的笑脸顿时垮了。

　　道童低声道：“没有了！真没有了！这次真的是没有了，天蓬元帅你怎么又来了！”

　　“怎么会没有？小银你跟小金天天炼丹，怎的也该有点残渣吧？”天蓬笑吟吟的说着，在怀里摸了一个小小的家芥子袋，“看，天蓬师兄给你们带了什么？”

　　这唤作小银的童子眨眨眼，接过芥子袋打开看了几眼，顿时眼前一亮。

　　“这么多灵药？你在哪搞的？”

　　天蓬顿时自得的一笑，“外出巡查的时候摘了一些，小银师弟，这些够你们两个练手烧半个月了吧？把之前炼制的丹药分我些，你们都有老君炼制的仙丹护身，你们自己炼制的那些又用不到。”

　　“若让老君知道了，这当真是了不得的罪过。”小银抿抿嘴，犹豫了一阵，方才勉强点点头。

　　“你在这等着，我去取来，不过这次真没多少，练废了几炉。”

　　“无妨，无妨，药渣也要啊，八卦炉炼出来的，药渣也是宝贝啊。”

　　小银被这话气的翻翻白眼，扭头跑回了兜率宫内。

　　天蓬得意的一笑，又觉得自己好像失了仪态，干咳两声，挺直腰板站在那，一副高人风范。

　　正此时，兜率宫的大门无声无息的开了，天蓬顿时身体一僵，耳旁听到了一声呼唤。

　　“进来吧，有事要托付于你。”

　　老君！

　　天蓬不敢迟疑，低头迈步进了兜率宫，心底也是忍不住一阵嘀咕。

　　他没事来这里骗骗小金和小银为他炼丹的事，老君应该是心知肚明的吧……肯定是了，这事怎么可能瞒得过圣人老爷的化身？

　　那老君找自己所为何事？

　　不管是何事，总之对自己而言应该是大事。

　　但天蓬此时万万想不到，此事对他而言非但不小，还大到让他有些无法承受……

　　入得主殿，天蓬元帅看向前方端坐在蒲团上的老道，立马深深的一个道揖。

　　他能有今日的风光，与老君的相助有莫大的干系；而天蓬出任天河水军元帅时，因有道门护法的“称谓”，也被看做了是道门安插在天庭内，为数不多的领军元帅之一。

　　“拜见老君，若有事需弟子去做的，请老君吩咐便是。”

　　“善。”

　　太上老君轻轻颔首，开口便是一句：“你可知佛门欲行西游聚天地气运之事？”

　　天蓬一愣，随后赶紧摇头。

　　西游？聚天地气运？

　　这事跟他天河水军又有什么关系？难道老君想直接动手灭了佛门，要他调动天河兵马？

　　灵山那么多高手，也有圣人化身坐镇，这恐怕难以做到啊……

　　天蓬这边正胡思乱想，老君却已经缓缓开口，将天蓬要做之事简单说了一遍。

　　天蓬听罢，久久不能言语，站在那发了好一阵愣。

　　投胎？入佛门？

　　这……

　　天蓬看了眼老君，后者面容平静无波，坐在那仿若雕塑一般，却散发着清雅淡泊的道韵。

　　“弟子。”他本想多说一些，但话到嘴边，却凝成了简单的两个字，“领命。”

　　“善。”

　　片刻后，兜率宫前，天蓬从小银手中接过了一个小小的芥子袋，嘴角的笑容总归有些勉强。

　　“天蓬师兄，你这是怎么了？我可是给你给的少了？这次就这些呀。”

　　“啊，没事，我先回了，小银……保重。”

　　天蓬笑着摆摆手，一声轻叹，驾云直接离了此地。

　　还好，他还有数百年的时间可以准备，也可借着这段时间，物色一个放心的人选接手天河水军。

　　至于老君所言，自己可借此机缘凝气运飞速修行之事，天蓬却并未太过看重。

　　再厉害，能厉害的过二郎真君？

　　天塌下来有个高的人顶着，他其实只想过自己的安分日子啊……

　　“保重？”

　　兜率宫门口的小银眨眨眼，随后轻哼了声，“这家伙发什么癔症，这次竟道了一声保重，本道爷天天在兜率宫中炼丹，哪来什么保重不保重的。”

　　翻翻白眼，小银转身入了宫内，一路小跑着去了偏殿。

　　至于方才兜率宫正殿之内发生了何事，却是无人知，无人晓，天道甚至都未曾察觉老君和天蓬有过会面。

　　……

　　方寸山，斜月三星洞。

　　杨戬见过师父后的第二日，按惯例开讲修行大道，那猴子这次倒是没睡过去，反而一直聚精会神的听着。

　　终于，在杨戬讲到半途时，猴子忍不住打断了一句，问了那“长生不老之术”。

　　表面上，杨戬化作的菩提老祖一脸严肃，实则心底一阵轻笑。

　　先是将这孙猴子斥责几句，骂他竟如此好高骛远，又让猴子向前去，拿着一把长尺，在他背上打了三下。

　　其余弟子尽皆笑吟吟看猴子受罚，猴子也只是嬉笑一阵，并没有太过失落。

　　待午夜三更，一道鬼鬼祟祟的身影摸到道观后院的暖阁门口，推开虚掩的木门，瞧见了躺在床榻上“假寐”的老师父。

　　这身影跪在月光中，浑身猴毛，自是悟空。

　　“师父……还请传弟子长生不老的法术！”

　　背对着猴子的杨戬睁开双眼，称一声“善”，缓缓坐了起来。

　　“既然你能悟到，说明悟性不错，向前来吧，为师教你如何长生。”

　　猴子一蹦丈高，差点撞坏了门楣；又见床榻上坐着的杨戬板着脸，赶紧笑嘻嘻的凑了过去。

　　这一夜，传功至天明。


第七百八十一章 佛门东进，妖魔乱舞

　　悟得天地道，灵通五方神。

　　大道造血骨，化方应劫人。

　　这猴子刚一接触八九玄功，所展现出来的惊人悟性，就让杨戬略有点无语。

　　还真是，人比人该死，货比货该扔。

　　像杨戬最初修行八九玄功时，像个武夫一般熬打筋骨、锤炼血肉，一步步登临长生，造化非凡，期间所受的痛苦……难以言喻。

　　但孙悟空开始修行，直接就是一片光明坦途，若非杨戬掌控着孙悟空修为进境，不想让他前期太过急躁，恐怕用不了三年，孙悟空就能迈入第五重，三十年内能冲入第七重境界。

　　为何如此？

　　这是灵胎，天生地养、为天道造化而生，或可称之为“天生圣人”，这身体便是道躯，这道躯从最初开始缔造，就暗合天地至理，没有任何杂质。

　　更别说随着猴子不断修行，杨戬为他打开天地设下枷锁，不断释放出猴子天生的那些法力……

　　故此，想要这猴放慢修行速度，当真是比让一个凡人一步登天还要难上几分。

　　羡慕归羡慕，杨戬也没什么好嫉妒的。

　　于修道言，资质或许能决定生灵的起步与下限，却无法决定这生灵的上限与最终成就。

　　洪荒比起太始、太极、太素这三个大世，其实差了许多；曾几何时，在这片混沌海中，有无数惊艳了一个又一个时代的修者伫立，比这猴子资质更强的必然大有人在。

　　可这样的存在，因道心难以圆满，成圣反而十分艰难。

　　洪荒需要这猴子的资质，也需要在尽量短的时间内，多立起一位能肉身成圣的大道圣人。

　　杨戬不想成为盘古第二，但猴子却可以成为盘古神的衣钵传人，在天道、诸圣与杨戬的合力扶持下，也有希望能站到盘古神当年的高度。

　　唯一要求这石猴自己成长的，就是寻常道门弟子都不必担心的心性。

　　是非，善恶，天地……

　　这些都要杨戬去引导。

　　这猴子的天性并不坏，但也算不上什么善人，最怕的就是他因无父无母，非血肉之躯，会在关键时刻没有任何顾忌的放弃洪荒，放弃这片孕育了他的天地。

　　石猴为道而生，道性十足，人性欠缺。

　　杨戬需要教他的，除却八九玄功、七十二变、斗法之术，更要教他尊师重道、敬畏天地、护卫洪荒。

　　至于效果如何……其实杨戬也是有点没底。

　　且说方寸山之外。

　　从杨戬传功那日开始，洪荒天道自生感应，渐渐凝成了新的劫难。

　　但这次的劫难颇为奇特，血光征兆不算太多，但凝聚的气运却颇为恢弘。

　　气运，便代表着天地庇护、大道钟爱，对于圣人境之下的修士有莫大的诱惑。

　　但这次气运明显聚于西牛贺洲与南赡部洲，预示着佛门东进，一场大兴，等闲也不敢轻易算计什么。

　　劫运刚成型不过半日，灵山之上走出一众高僧，沿着上古通天之路逆行而去，前往南赡部洲传扬佛门教义。

　　沿途，这些高僧也做了不少布置，顺手清理了不少妖族，收拾了诸多妖王，也故意留下了一些本领厉害、杀孽深重的大妖，用秘法禁锢其在通天之路上修行，等日后他用。

　　封神之后的劫难，终归还是开始了。

　　而在这场名为西游的棋局中，执棋者有佛门、有玉帝，有太上老君，也有化身变作菩提的杨戬。

　　佛门为求大兴，玉帝为巩固三界统治，太上老君自是站在道门一方，权衡天地之间的众势力，以免大战之前局势失控。

　　唯独杨戬，为的是替洪荒培养个厉害高手，真真切切的想增加洪荒一脉的实力。

　　这算不上什么高风亮节，其实也是杨戬缓解自身压力和负担的手段罢了。

　　但这几位执棋者并非就能为所欲为，道门三清、天炎道子，以及那些已经没了争运夺宝之心的远古大能，都在一旁“监督”。

　　此时的洪荒，谁敢胡搞闹事，必然会被群起而攻之。

　　故此，佛门与玉帝算计西游时，也多谨慎行事，凡事都要立下名目，占好名义。

　　对于杨戬，几位圣人自然不会多干涉，杨戬肯去收徒石猴，几位圣人欣慰还来不及，也断然不会让谁去打扰孙悟空修行。

　　但没人敢惹杨戬，并不代表没人敢惹佛门。

　　妖族，以强硬之姿站了出来，因佛门清理通天之路上一众妖族之事，妖族大发雷霆。

　　在不少妖族大能眼中，如今的佛门也只是一门一圣，他们妖族也是一族一圣，本就该平起平坐。

　　佛门竟一声不响就开始搞南赡部洲与中神州边界处的妖族，这就是犯了妖族的忌讳！

　　同为被某真君欺负过的势力，佛门何以如此欺凌他妖族？

　　故，在女娲娘娘默许之下，妖族开始了声势浩大的“中兴”义举，借天地劫运，试图为妖族搏一搏中兴的机缘。

　　不少妖族高手纷纷出关，进驻通天之路。

　　佛门为确保西游平稳进行，也是丝毫不让，聚集大批佛门高手，与妖族直接拉开大战。

　　这一战，着实让佛门吃了一惊。

　　妖族这次现身的高手，几乎已是他们全部的老底，一应重宝都显露踪迹；佛门最初时轻敌大意，竟还被妖族斩杀了不少老僧，损兵折将。

　　但佛门在三千世界的布局也并非随便看看的，佛门发起狠来，调集大批高手，妖族再次抵挡不住。

　　又一场不算太激烈的大战，迅速在妖族地盘拉开帷幕，妖族之内，统领、妖王死伤惨重。

　　不得已，几个老妖求到了娲皇宫，女娲娘娘倒也干脆，直接把那招妖幡赐下。

　　得了招妖幡，这几个老妖就有了底气，振臂一呼，散落在洪荒内外各处的妖族尽皆要听从其号令。

　　一时间，妖魔乱舞，牛鬼蛇神齐齐登场，佛门与妖族在南州北部打的不可开交。

　　佛门去寻天庭求援，以求快速肃清通天之路上的妖族；天庭名义上派重兵把守南洲边界，暗中则直接插手此地战事，清剿妖族。

　　到后来，见战况还是焦灼，玉帝直接下令，让众天将下凡降妖除魔。

　　短短数年，洪荒南洲边界处战乱频繁，不少妖族流窜到了凡俗之地，惹来天庭众天将、天师追杀，也引来不少高僧围剿，在南洲各处留下了不少“天兵天将降妖除魔”“佛法降妖”等神话传说。

　　但这般争斗放在整个洪荒三界来看，其实也不过是“骚乱”罢了，局势没有丝毫失控的迹象。

　　杨戬在方寸山中消息闭塞，听闻梅山六友前来禀告此事时，也是有些啼笑皆非。

　　思索了几日，杨戬还是打消了掺和佛门、天庭与妖族乱战的念头；他本来想的是把那一千八百巫族子弟调回来，让他们为巫族出出气，痛打妖族的落水狗。

　　但又想，如今佛门与天庭针对妖族，妖族愤而反抗，不正契合杨戬所知“西游”的大体路数吗？

　　天炎道子与诸圣在一旁注视，应当是已经做好了大劫的“剧本”，一切应当都在他们的算计之中，妖族估计是要被趁机打压一波。

　　如此看来，孙悟空以后必是免不了要和牛魔王、鹏魔王等人结拜，搞个齐天大圣名头出来了。

　　虽然有先知之便利，但杨戬却是兴致缺缺。

　　西游之中，没他什么所图的东西了；就算是拿条鸿蒙紫气给他，杨戬也只能拿去给孔宣或者初祁，自身根本没什么用处。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　自杨戬传功孙悟空，天道凝出西游劫运开始，最初时有些动乱的十年一晃而过。

　　妖族强行与天庭和佛门硬撼，自然撞得满头是包。

　　渐渐的，妖族无法承担这般巨大的损失，主动放弃了通天之路，将这条能够聚拢大气运的上古遗路，不情不愿的让给了佛门。

　　佛门与天庭在这条路上开始重重布置，力保西游万无一失；还有几百年能给玉帝和佛门谋划，该有的八十一难定不会有欠缺。

　　又十年匆匆而过。

　　通天之路总算安稳了下来，佛门也在南洲打开了一扇“门户”，在南洲西北开始传扬佛门的教义，修建了不少寺庙。

　　不少寺庙与道观紧挨着，道观里的道士们讲究淡泊名利，寺庙里的和尚却到处去宣讲教义。

　　渐渐的，庄严肃穆、有诸多清规戒律寺庙，前去烧香的香客多过了隔壁道观……不过短短数年，佛门的强势挤入，就让南洲西北的道门香火几乎断绝。

　　对此，三清师祖并未在意，三教弟子也不会多说什么，只是静静看西游这场大戏。

　　此时再看方寸山。

　　修行二十余年，孙悟空的长生不老道果已是成了，八九玄功进境非凡，已是第五重圆满；更难得是孙悟空的道基异常扎实，毫无瑕疵。

　　这般匪夷所思的修行速度，就算一个资质绝佳的人族修士，每日把九转灵丹当糖豆吃，怕也难以追上。

　　然而这还是杨戬在刻意的压制。

　　在杨戬的掌控下，猴子虽每日都觉自己本领有长进，却并非那种一步登天的感觉。

　　如果让孙悟空去总结这二十年修行，他定然会说出一个词——充实。

　　每日六个时辰修行，六个时辰听杨戬教诲；杨戬很少会直接教导孙悟空如何修炼，反而会多花费口舌，为孙悟空讲解洪荒见闻，讲述这天地之间的种种趣闻，种种隐秘。

　　让虚菩提和佛门教出来的孙悟空到底是何等心性，杨戬没见过，也无法下定论。

　　但让他教了二十多年的这石猴，已算是见识广博、眼界高阔；在杨戬耳濡目染之下，孙悟空每日都会叩拜天地牌位，尊天地为父母，渐渐有了不少归属感。

　　最让杨戬欣慰的，其实还是孙悟空对他一如既往的颇为尊重。

　　这种尊重并非是装出来的，其中还有三分依赖，三分感激。

　　二十年，又二十年……

　　杨戬教导孙悟空，走到了第四十九个年头。

　　孙悟空八九玄功第七重圆满，即将塑成玄黄体，体内的天地枷锁被杨戬去掉了四分之一。

　　这一日，杨戬心有所感，知道孙悟空该离去，去西游劫难中走一走了，一时间竟还有些感伤。

　　该如何让他离去？

　　杨戬心中浮现出了自己所知的西游典故，虚菩提扮作的菩提老祖，只是随便找了个由头，将孙悟空逐出了师门。

　　而如今，杨戬觉得这般作法，不过是虚菩提不敢日后与孙悟空相认所做的遮掩，方便孙悟空后面再拜师罢了。

　　可他是杨戬，并非佛门虚菩提。

　　虚菩提不敢做的事，他敢做。

　　虚菩提不敢护的猴，他也敢护。


第七百八十二章 悟空下山归东海

　　午时，方寸山钟声回荡，方寸山各峰飞来道道流光，聚集到了斜月三星洞的主殿之内。

　　三清祖师的雕像下，杨戬化身变作的菩提老祖静静打坐，青山、火云两位弟子在最前，一群年轻修士静穆的坐在两侧。

　　近三年来，“菩提老祖”这是第二次开坛讲道；而这些入门已有数十年的修士，虽都未成仙，但一个个都迈入了不错的境界。

　　可惜，这些修士终究资质有限，可成仙，长生难。

　　他们拜师“菩提老祖”，也只能算是杨戬的记名弟子；杨戬也只是给了他们道门弟子的身份罢了，无法将他们带回玉虚宫中，毕竟阐教有阐教的规矩，他也不可大开方便之门。

　　角落中坐着的猴子，比四十九年前几乎看不出变化；他因为肉身修行登堂入室，身体张开了些，若穿上衣物只看背影，和人族也无甚区别。

　　只是这天生的尖嘴猴腮雷公脸，实在和英俊扯不上什么关系。

　　他还是有些坐立难安，仿佛猴屁股下面有钉子一般，在那忍不住东戳戳、西碰碰，和几个满脸无奈的师兄师姐笑声闲言。

　　不得不说，这猴子还有点话唠的体质，可能是在石头里闷了不知道多少年，有些闷坏了。

　　“今日为师要说一事。”杨戬缓缓开口，众弟子立刻聚精会神。

　　“悟空何在？”

　　“徒儿在！”孙悟空顿时精神抖擞，在坐垫上跳了起来。

　　“菩提老祖”双目半垂，“近前来。”

　　“是，是。”孙悟空顿时嬉笑着跳向前来，跪到老祖面前，偷偷瞧一眼师父他老人家的表情，心底稍微有点纳闷。

　　“菩提老祖”突然道：“今日你该下山去了。”

　　孙悟空顿时一怔，而后忙问：“师父，徒儿做错了什么？师父为何要将徒儿赶下山去？”

　　他话语一顿，连忙磕头，把石板磕的咚咚作响。

　　“徒儿愿诚心悔过，还请师父不要赶走我！”

　　“傻猴儿。”“菩提老祖”轻轻甩了下浮尘，孙悟空完全无法抵抗，缓缓站起身来，双眼带着些血丝，满是惶恐的看着眼前这位对他来说实在意义非凡的老道。

　　杨戬叹道：“你可记得，为师传你修行法时，曾与你的约法三章？”

　　“徒儿记得，徒儿记得！”

　　“说来。”

　　孙悟空有点纳闷，“是……这个，师父，挡着众师兄师姐的面说吗？”

　　杨戬扮作的菩提老祖轻轻垂首，孙悟空眨眨眼，老老实实开始讲述。

　　约法三章其一，于山中修行时，不可显露自身修为；其二，不可与同门言说自身本领，更不可随意炫耀本领；其三，不可忤逆师长，不可欺辱同门。

　　悟空将这三条缓缓说来，“菩提老祖”轻轻颔首。

　　他有些忐忑的问着：“师父，徒儿可是没注意，违背了哪一条？”

　　“你一直做得很好，虽说有些时候忍的辛苦，但总归到了今日。”“菩提老祖”笑了笑，“猴儿你可忘了，你来山中所求为何？”

　　孙悟空不由一愣。

　　长生不老道……

　　他似乎已经求到了，却依然赖在这不愿离开……

　　“师父，徒儿不想下山。”

　　“但你不得不下山，”“菩提老祖”声音渐渐低沉，“你修行至今日，为师已将该传的本领都传授于你，你已然有了非凡的神通。正所谓，师父领进门，修行在个人。以后的修行路，只能靠你自己走下去了。”

　　孙悟空忙道：“可师父，徒儿不知该如何继续修行！”

　　“功法已然传你，怎会不知该如何修行？”

　　“师父……”

　　孙悟空哑口无言，只能抓耳挠腮。

　　“菩提老祖”道：“为师也不瞒你，待你走后，为师将会封闭山门，世间便再无灵台方寸山。”

　　杨戬其实并未把所有的事告诉孙悟空，尤其是孙悟空体内还封镇着一股绝强法力之事，也从未提过。

　　这些年的教导中，杨戬帮猴子打开了四分之一的天地枷锁，这才有猴子修行的突飞猛进。

　　日后让这猴子去八卦炉里练一练，也能打开少许枷锁，那时应该也会有一波战力狂升。

　　猴子身上的天地枷锁尽数解开能有多强？杨戬也不知确切，但如果孙悟空领悟不到准圣之上的境界，最多也不过是一个法力高深的大神通者，不成大器。

　　一切都要这猴子自己去争取。

　　孙悟空犹豫了一阵，最后只能轻叹了声，满是不舍的看向周遭。

　　依旧不太想走。

　　“青山，火云，你先带众弟子出去吧，我有些话要与悟空单独言说。”

　　火云青山连忙起身应答，众弟子也起身做道揖，安静无声的退离此地。

　　他们早已知道此事，早在数年前，青山和火云就已经为这些弟子说明了他们今后的仙路。

　　——等猴子走后，这些弟子会被送入中神州的一处大仙宗之内修行，日后会被安排去天庭做个逍遥神仙，都算是一场机缘。

　　方寸山，三星洞，只是菩提老祖为教导这猴子开辟的道场。这事除却孙悟空之外，早已是人尽皆知。

　　孙悟空这些年一直跟随菩提老祖修行，其他弟子又非眼瞎，如何还能不知？只不过有火云和青山压着，无人能去打扰孙悟空修行，众弟子只能暗中羡慕。

　　片刻后，大殿内只剩孙悟空与“菩提老祖”，孙悟空念及今日就要下山，不由得红了眼眶，在地上长跪不起。

　　“菩提老祖”道：“起来吧，你我师徒早晚有再见之日。”

　　孙悟空忙问：“师父您不在山中又要去何处？徒儿有师父传授的本领，一个跟头就能翻十万八千里，又有师父赐给的筋斗云，一个时辰就能从花果山回来……”

　　“你所见不过为师所化之相，为师还有诸多事要去做，你不必费心寻我，就算寻，也寻不到我。”“菩提老祖”目光之中也带着少许伤感。

　　毕竟近五十年，师徒之情也是有的。

　　虽然在杨戬看来，他并未真的收徒孙悟空，只不过是为孙悟空传道罢了。

　　今日之后，菩提老祖也就随这具化身随风飘散了吧。

　　“猴儿……悟空，你可知，为何为师要传你这一身本领？”

　　“徒儿不知。”

　　“你现在也不必知晓。”“菩提老祖”道，“今日下山后，你与为师的师徒缘分便尽了，但你毕竟是我亲手调教的弟子，为师也不愿见你日后为人算计、灰飞烟灭，此物你拿去。”

　　一枚玉符缓缓飞向孙悟空。

　　“菩提老祖”道：“此玉符只有一枚，为师也只会救你一次。若你遇大敌、即将被打的灰飞烟灭，就将此玉符捏碎。”

　　孙悟空顿时讪笑了声，拍着胸脯喊道：“师父你也未免太小瞧我了，徒儿以后在三界行走，绝对不会丢师父的面皮！这玉符徒儿收下，日后若是想念师父，也好有个物件能拿出来看看。”

　　“为师的面皮，你想丢也是丢不得。”“菩提老祖”笑骂了声，“你却是在说我给你的宝物太少？”

　　“徒儿绝无此意，绝无此意！不过，嘿嘿……”

　　“你这猴头。”杨戬冷哼了一声，猛地一摆衣袖，孙悟空还没来得及再说什么，便感觉一股无法抗拒的巨力迎面而来，直接把他推出大殿、推出方寸山，扔向了东面。

　　这猴子倒是极重情义，虽身不由己的倒飞，眼前却不断划过这数十年在方寸山中的光影，忍着没哭出来，只是一阵咂嘴。

　　“菩提老祖”的嗓音突然在他心底响起：

　　“今后不可对旁人随意提起为师。若有缘再见，为师要问你三个问题，你若答不上来一个，便不配做我徒弟。第一问，你修行为何事。第二问，你可有愧心事。第三问，你可曾后悔。”

　　这算什么问题？

　　孙悟空一阵纳闷，猛地回过神来，自己身上的那股力道已经消失不见，连忙控住身形。

　　“师父！”

　　他架起筋斗云，转眼遁回方寸山，却见方寸山各处灵气升腾，那斜月三星洞竟凭空消失。

　　这情形似幻似真，让孙悟空都不由觉得，此前这么多年都是梦境一般。

　　“师父……”

　　孙悟空怅然若失，在方寸山徘徊了一阵。

　　他本就不是什么情长情短的性子，师父让他出师下山，似乎还是怕他这个徒弟丢人，不让自己对外提师父是谁……

　　孙悟空被这般一激，便觉得自己今后一定要闯出一番名堂，要让三界各处都能知晓他的名，让师父得意洋洋的到处去对旁人说，他孙悟空是他菩提祖师的徒弟！

　　呃，好像师父本领厉害无比，自己也不知哪年哪辈子能到这般地步。

　　摇摇头，孙悟空呲牙一笑，便驾云朝着东而去。

　　前一刻还在感伤的他，此时已在想，自己回花果山后，会有漫山遍野的猴儿向前拜见，那该是何等的威风八面。

　　长生不老术，他学了。

　　但如何传给猴子猴孙……这可有些难了。

　　……

　　待猴子走后，那升腾而起的灵气之中，一座仙舟缓缓升空，带着数十名年轻修士，朝着中神州缓缓飞去。

　　杨戬站在船首，已恢复自己的真容；但又隐藏了身形，不会被旁人察觉。

　　好说歹说，这一传小修士，和他也有几十年师徒情谊在，杨戬要亲眼见青山和火云安顿好了这些小徒弟才放心。


第七百八十三章 方寸弟子入中州

　　西游与封神相比，无论是劫难本身，还是应劫之人，皆有些黯然失色。

　　封神的主角其实是三清圣人，表面上是道门之内起了争执，故天道降下劫难，以全天庭之空缺；实则是三清为了削弱道门运道、削掉道祖气运，且逼道祖潜鸿道人现身的一场大算计。

　　故，比起处处都是惊险，稍有不慎可能就是洪荒彻底失去翻身机会的封神大劫，西游劫难的影响着实算不得什么。

　　不过佛门一家得失，不过三五高手趁势而起，仅此罢了。

　　更何况，封神时，各方势力错综交杂；

　　到了西游，孙悟空接下来走的每一步都是佛门在安排、算计，处处都是坑，到处都是井，一个个下凡的仙人演技感人，一位位惨死的大妖死不瞑目……

　　杨戬当真是没什么关注的兴致。

　　西游劫难接下来，应该是孙悟空回花果山，与那鹊巢鸠占的混世魔王大战。

　　这混世魔王不过是一个小小妖王，或许也是佛门安排好了，为了让孙悟空回山便能扬些声名，并显露本领，让那一窝猴精再次奉为大王……

　　杨戬对孙悟空今后命途如何，其实并不怎么担心。

　　无论是好是坏，都要这猴子一步步去走，都要猴子慢慢去攀登。

　　杨戬如今已是立在洪荒的一座大树，这猴子不过是杨戬栽培的一株幼苗。离着杨戬这颗大树远些，多些风吹雨打、多点磨练历练，对猴子并不是什么坏事。

　　言归正传，且说杨戬藏身在这艘仙舟之上，随仙舟入了中神州，径直朝着中神州一处名山而去。

　　此时的中神州虽绝大部分宗门都被朝天阁掌控，但还是有几家“散户”门派屹立存留；这些门派背后，要么是有圣人弟子支持，要么就是和灵山、金鳌岛这些圣人道场往来密切。

　　朝天阁也不是谁都敢惹，这几家大宗门平日里尽量低调些，也不会有什么麻烦上门。

　　距天庭清洗中神州已过去些许年头，中神州非但没有凋零，反而比原本更热闹了些。

　　一路能见，当空斗法者少之又少，结伴而游者漫山遍野。

　　有朝天阁维持秩序，天庭定下规矩，中神州各仙门只能暗地里较劲，门派倾轧之事已极少发生。

　　这艘仙舟要去的仙门，名为“昆玉阁”。

　　“昆玉阁”这名字是中州动乱后改的，“昆玉”二字意思再明显不过——这里是昆仑山玉虚宫在中神州立下的仙门。

　　其实这也是昆玉阁在给自己脸上贴金，并非是哪位圣人弟子在此地开山立派，而是原本有几家仙门的掌门、长老，和太乙真人、黄龙真人等相熟。

　　当年天庭清算中神州，太乙和黄龙也出面保下了这几个门派。

　　后，这几个门派自行合并，成了中神州上能排上号的一处大仙门，玉虚宫仙人们常来走动，渐渐也就成了玉虚宫名下的势力。

　　杨戬要安顿那些小弟子，这里是再好不过的去处。

　　半年前，杨戬给太乙真人去了一枚通信玉符；半年后，这艘从南赡部洲而来的仙舟刚一进入昆玉阁周遭万里，昆玉阁的护山大阵之中，就有数十道流光激射而来。

　　此地居于中神州中央，地脉汇聚之所，万山林立、仙门无数。

　　昆玉阁便在这山林峰海中占了七八个峰头，一处处山顶修建了大殿，几处山峰上上下下都修着阁楼与草芦，让这仙灵气息弥漫之地，多了几分世俗才有的拥挤。

　　不知有多少修士在昆玉阁中修行，但每十年天庭招纳一次天兵天将，昆玉阁总有数十上百的弟子能入选。

　　杨戬正观察护山大阵后的各处风景，那数十道流光已经冲到仙舟之前，有几个身着道袍的老者面色恭敬迎向前来。

　　“仙舟可是自方寸山而来，要去我昆玉阁之处？”

　　仙舟停在云中，火云与青山并肩而出，对着前方这些人影做了个道揖。

　　青山朗声道：“敢问各位道长是昆玉阁何人？”

　　为首那老道回道：“贫道为阁内护法长老。”

　　“可有凭证？”

　　“此处有玉虚宫太乙真人尊下一枚玉符，还请道友验证。”

　　那老者发了一枚玉符前来，青山与火云互相看了，对视一眼，各自点头。

　　“玉虚宫弟子青山（火云），叨唠诸位了。”

　　一听这两名真仙自称玉虚宫弟子，这群大罗、金仙之流纷纷面露羡慕，几位长老面色则是更恭敬了些。

　　这就是玉虚宫三个字的威力。

　　数十道人影向前来，护在仙舟左右，朝着昆玉阁缓缓而去。

　　杨戬有些无聊的站在船首，此地任谁都不知他在这；甚至，火云和青山当着他的面，接过了几位长老递过来的几个小袋子……

　　这俩家伙！

　　杨戬也没怎么着怒，这也是常见之事，这些仙门长老多结交几个玉虚宫弟子，总归是没坏处的。

　　入得山中，仙舟被护送去了主峰上，昆玉阁准备的阵仗着实不小，各峰峰主、长老，只要不是闭死关的，都带着各自亲传弟子在昆玉阁主峰大殿聚集。

　　太乙真人给他们的玉符中，说的是让他们“安排一些小修士修行”，昆玉阁从上到下如何敢懈怠？

　　仙舟停靠，斜月三星洞内修行的诸多年轻修士驾云而出，随着火云和青山落入了大殿。

　　殿内已经摆好了仙宴，不多不少，刚好能让这些小修士坐满。

　　座位周遭，那些峰主与长老们四处看着，想看看有没有修道的好苗子收入门下；总归是要一峰收几个，他们怎得都要挑些资质不错的弟子出来。

　　但很快，这些老道就有些失望了。

　　虽说这些小修士的资质都不错，修道数十年已然各个都有成仙之资，但却并非什么天纵之才，也就昆玉阁普通弟子的水准。

　　在场的这些亲传弟子，哪个拎出来，资质都能碾压这些小修士。

　　昆玉阁的阁主是个白发苍苍的仙人，修为却是不弱，应当是刚迈入准圣境不久。

　　这老神仙开口道：“太乙真人有令，昆玉阁自当遵从，只是贫道与诸位师弟师妹心中多少有些疑惑，不知此事又是如何而起……”

　　“这。”火云与青山面露难色，对视一眼，各自摇头。

　　火云道：“此事我们不敢说，怕坏了门内长辈的算计。”

　　“有些事倒是可以言明。”青山道，“我这些师弟师妹虽资质不算多出色，但聆听那位门内长辈讲道四十九年，今后定非寻常仙人，还请贵门多多照拂。”

　　“昆玉阁自不会委屈他们。”昆玉阁阁主笑着回了句，也不再多问，招呼各峰峰主自行向前收徒。

　　这事都是之前商量好的，此时就算昆玉阁内有人对此事颇有微词，也不敢站出来捣乱。

　　当下，这峰收五个，那峰收七个，片刻便将一众小修士“瓜分”完毕。

　　杨戬在暗中观察着各位老道的神色，发觉这些老道收徒大多有些不情不愿，心底轻叹了声，散去了障眼法。

　　一声轻笑在殿门处传来，随之而来便是一股莫可名状的道韵，震动着大罗境之上修士的心弦。

　　一瞬间，数十道神识锁定在杨戬身上，杨戬正对着前方拱手。

　　“叨唠诸位道友了。”

　　就听一长老失声喊了句：“二郎真君！”

　　殿内顿时陷入死寂，众人连忙看向杨戬，一个个尽是有点茫然。

　　面容可以假扮，但这股道韵却不会有错，却是杨戬糅合八九玄功与不败金身诀的大道后，独有的大道之韵。

　　这般出场太过突然，让青山和火云都有点措手不及，两人想起自己在船上还收了些好处，顿时面色惨白……

　　“不知真君仙驾降凡，有失远迎！”

　　昆玉阁阁主连忙向前，对着杨戬做了个道揖；又有几道看起来更老的身影出现在大殿深处，同样对着杨戬做道揖，却是昆玉阁的几位祖师爷留在此地的元神烙印。

　　下一瞬，殿内数百修士对着杨戬各自做道揖，杨戬会了一礼，暗中嘱咐火云与青山两句。

　　“能进去吗？”杨戬问了医生。

　　“真君快快请进，快些搬来祖师爷的宝椅！”

　　“阁主不必这般，我只是路过此地，过来看看罢了。”杨戬轻笑着说了声，但目光却在殿内正茫然站在矮桌前的那些小修士身上划过。

　　修士少有愚笨不开窍之人，殿内这些峰主、长老、亲传弟子们顿时明白了什么。

　　这些小修士，应当和杨戬有莫大关联！

　　火云刚才所说的话语中，“那位门内长辈”的身份呼之欲出。

　　顿时，各位峰主、长老看这些小修士的目光，就变得炙热了起来。

　　杨戬将这些细节看在眼中，心底稍微有些无语……

　　“真君还请入座……”

　　“不必了，我还有事要忙，就此要别过了。”杨戬婉拒了一声，在袖中取了一个小小的荷包，里面有不少仙药灵丹，还有一些不错的筑基用仙法秘籍。

　　杨戬自不会白沾昆玉阁便宜，这些东西，足以抵过他们培养这些小修士的消耗了。

　　昆玉阁阁主有些不敢接，又不敢不接，勉勉强强将荷包接过来，杨戬顺手这位阁主度过一丝玄气，化掉了这老神仙体内玄脉一处暗伤。

　　这阁主身躯一震，满是不敢置信的看着杨戬。

　　杨戬拱拱手，转身就要潇洒而去……

　　突然间……

　　“你、你当真是杨小兄弟？”

　　杨戬脚步一顿，扭头看向一旁，目光中满是惊讶。


第七百八十四章 似是而非旧梦人

　　平天剑宗，付东流。

　　这名字已经有些陌生，与此时隔了重重的光影；但当那个身着道袍、看起来反而年轻十多岁的男人喊住杨戬，杨戬心底就泛起了这个名讳。

　　杨戬看着这道士，对方天仙修为，眉目不算清秀，但挺耐看。

　　有些不太确定的反问了句：“付兄？”

　　这道士顿时仰头大笑，“当真是你！果然是你！哈哈哈！又见到了！”

　　一旁有位老人皱眉轻斥：“东流，莫要在二郎真君面前失了礼数！还不退下！”

　　“是，师父。”

　　付东流对杨戬眨眨眼，随后低头后退了两步。

　　杨戬也笑了声，道：“诸位且忙，我在殿外等候便是。付兄，此地若无事了，还请出殿一叙。”

　　“好，好，呃……真君大人先请。”

　　“哈哈哈哈！”

　　杨戬大笑出殿，让殿内一群老神仙尽皆有点凌乱。

　　一时间，殿内一道道目光落在付东流身上，各自都有些纳闷。

　　本站在角落的那名长老此时方才回过神来，一把拉住自己这徒弟的胳膊，“你跟真君相识？”

　　“嗯，有过一段渊源，没想到真君还记得我。”付东流缩缩脖子，感觉周围这些目光突然就凌厉了不少，也是一阵无语。

　　他师父虽是长老，但在昆玉阁中排不上名号；他虽然也是亲传弟子，但平日里也是不声不响，修为也不算高，故而没多少人关注。

　　却不曾想，方才没忍住内心激动喊了声杨戬，就让他和师父成了“众矢之的”。

　　昆玉阁阁主忙道：“怎得真敢让真君在外等候？”

　　付东流的师父跳脚骂道：“还不快去！你这榆木脑袋，在这干等着作甚！”

　　“是，弟子遵命。”

　　付东流悻悻的答应一声，被他师父直接扔出了殿门。

　　殿外，杨戬看着面前的这年轻道士，嘴角忍不住挂着些笑意，“此地可有喝酒的好去处？”

　　“有，有，我知道有个山谷风景不错。”付东流整理整理道袍，面容渐渐变得沧桑了些，恢复了最初与杨戬相见时的模样。

　　付东流笑叹了声：“整日在山中扮嫩，就怕修为不高被人笑话。”

　　“走吧，找个僻静的地方再聊。”

　　付东流却道：“哎，且等，这大殿里面你还有个旧识，当年几个门派合并成昆玉阁，我倒稀里糊涂和她成了同辈。咱们叙旧，怎得也要带上她才是。”

　　“轻灵也在这？”杨戬顿时眼前一亮，“在何处？为何我之前没看到？”

　　“她在你现身就往后躲了，你且往那边看。”

　　付东流手一指，杨戬看了过去，一道道身影连忙退开，最后只剩角落中站着的女子。

　　肤若温玉，顾盼轻灵。

　　温轻灵。

　　当初杨戬曾和她在北俱芦洲遇见过，比起那时，她似乎并没有什么变化，修为也只是勉强天仙的水准。

　　杨戬苦笑了声，“感情你们都在昆玉阁中修行，为何不给我去一封书信。”

　　“你是二郎真君，玉帝外甥啊，我们两个普普通通的修士，还是别乱和你攀关系的是啊。”付东流轻叹了声，“不然，天天被你刺激，道心都要失衡啊。”

　　当着昆玉阁这些峰主长老的面，付东流故意点出温轻灵，应当也是为了让温轻灵得杨戬些许照拂。

　　温轻灵只是低头，有些不安，还未来得及回应杨戬，一旁已经有位中年道姑拉着她嘱咐几句。

　　温轻灵勉强笑了笑，轻轻点头应着，低头款款而来，走出了殿门，对杨戬欠身行礼。

　　杨戬笑道：“北洲一别，你我又见了。”

　　“嗯，又见了。”温轻灵轻轻抿起嘴唇，目光有些复杂；杨戬多多少少能体会到她心底在想什么，并未着急多说什么。

　　杨戬对殿内道了句：“借贵仙门两位弟子半日。”

　　“真君请便……”那阁主立刻答了句。

　　杨戬也不多说，驾云带着二人飞出主峰，按付东流指点，去了一处偏僻的山谷。

　　谷内有一处草芦，周遭有几块药圃，付东流轻声道了句：“这其实是轻灵平日里的住所，她负责看护这些药草。”

　　杨戬略微皱眉，“你们在这里可是过得不如意？若如此，不如随我去梅山，我且为你们寻来修仙功法，定不会有人敢欺你们。”

　　驾云落下，温轻灵看向付东流，目光中有几分恳求，求他不要多说什么。

　　但付东流今日本就是故意而为，故作未见，正色道：“我混的还行，我师父跟我对脾气。但轻灵过的倒是有些不好，平日没什么修仙资源，她师父死后，跟随的这位师伯平日对她几乎无视，着实浪费了她这能长生的资质。”

　　杨戬听闻此事，看温轻灵时多了几分温柔。

　　小郡主遇到他之后当真是多灾多难，现如今，杨戬只要开一句口就能让她过的舒心些，杨戬自然不会吝啬。

　　“我其实在这挺自在的。”温轻灵避开杨戬的目光，低声道，“你们先在此地稍候，我去收拾下屋子，里面炼丹有些杂乱。”

　　言罢便是低头跑开，关了木门，靠在木门上长长的舒了口气，咬着嘴唇，面容一阵黯然。

　　她并不愿让杨戬看到自己的半点狼狈。

　　可此时，她不过是中神州一名普通的天仙，杨戬已是站在洪荒顶点的斩圣之人。

　　这般差距，让她更觉有些黯然。

　　“真君，你觉得轻灵如何？”

　　杨戬笑着捶了付东流一拳，自然没有半点力道，传声道：“我若对她有意，当年就不会让她来中神州修行。我与他，你与我，都是好友，并无不同。”

　　“你不是现在都三个道侣了，再多一个也无妨嘛。”

　　付东流咂咂嘴。

　　“一份情，便是一份责任。”杨戬淡然道，“我背负的责任已经足够了，前路茫茫，生死未知，并未有更多心神能放在儿女情长之上。付兄，不如说说你这些年的经历。”

　　付东流幽幽的一叹：“修行而已，从三千世界一路游历到中神州，成仙以后拜了现在的师父。”

　　杨戬突然想起，家中的二夫人萧兰，和付东流似乎还有灭门之恨……

　　这事还要嘱咐兰儿，让她千万不要再提起自己曾去过那个大千世界。

　　想到此事，杨戬不由想起，萧兰似乎失去了在那个大千世界之中的记忆，也不知到底发生了何事。

　　付东流叹道：“倒是轻灵，这丫头确实太苦了，跟了两个师父，两个师父都遭了横祸，以至于门内弟子尽皆排挤于她，说她克死了那两位女修。”

　　杨戬略有些不解，“修道寻真之人，还会信这荒唐事？”

　　“此言差矣，修道不也讲究气运、命格吗？”付东流正色道，“我还拜托我师父帮忙，找了几位会观气算命的前辈帮她看过，她气运微薄，命格却是天煞……着实让人费解。”

　　杨戬顿时一阵无语。

　　“等会你帮我劝她几句，我带她找几位师伯仔细看看。”

　　“好，你可莫忘了这话。”付东流笑道，“你可是现在天地间一等一的大能，说话可要算话才是。”

　　杨戬无奈的一笑，点头答应了句。

　　两人正在那勾肩搭背，草芦木门拉开，换上一袭白裙、梳妆打扮了一番的温温轻灵迈步走了出来。

　　付东流心底，温轻灵一直是他晚辈，且这些年修行醉心于剑道，对温轻灵这越发美不胜收的女子也没什么感觉，大抵都当成是“小侄女”一般在照料。

　　故此，温轻灵全心打扮出门来，付东流并没有多看，反而是在观察杨戬的表情。

　　杨戬家里已经有三个娘子，今天怎么也要再给杨戬添一个……

　　可付东流很快就有些纳闷。

　　杨戬的目光有些迷离，却并非痴迷，也并非被惊艳到；想来，杨戬能有今日的成就，道心之坚固，绝非自己可比，为何会有这般像是看醉了的模样？

　　果真如此喜欢女色？

　　温轻灵也被杨戬盯的有些愣了，她脸蛋一红，有些不知所措。

　　这般打扮，甚至拿出自己唯一一件仙宝灵裙，其实只是为了找补她如今与杨戬之间的身份差距，想让自己更从容、更自信些，和杨戬交谈，与他能正常的多说几句话。

　　但没想到的是，杨戬竟会看自己看到这般模样……

　　可温轻灵立刻意识到杨戬的状态有些不对，只因杨戬双目竟渐渐变得有些无神。

　　眼角甚至还有一滴眼泪缓缓滑落……

　　付东流刚要去拍杨戬胳膊，就被这滴眼泪看愣了。

　　他们都不知，此时杨戬的目光中，温轻灵的身影渐渐模糊，一道芳华绝世却无比凄美的白影，似乎正含笑看着自己。

　　沧桑不变，无怨无悔。

　　“是你吗……”

　　杨戬颤声问了句，心底猛震，一个名字似乎要脱口而出，却又被一股莫名的力量击散。

　　“怎了？”温轻灵颤声问了句。

　　这声音一出，却将杨戬从那般朦胧的光影中唤回，道心迅速恢复正常，眼角的眼泪也被他立刻蒸干。

　　再去看温轻灵。

　　可能是那一瞬和他对视的目光带了几分要强，神韵与当年追随渡彼、至死不离的那白衣女子有些相像，从而牵动了自己心神吧。

　　杨戬给了自己一个合理的解释，对温轻灵歉然一笑。

　　“没事，能进去喝酒了吗？方才突然想到了些往事。”

　　付东流忙道：“走走，进去就是，她平日里爱干净的很，刚才只不过是找个由头去好生打扮了一番。”

　　温轻灵脸蛋泛红，有些手忙脚乱的做了个请的手势。

　　杨戬笑着点点头，迈步入了草芦。


第七百八十五章 轻灵心魔隐，二郎归混沌

　　旧友相聚，不过三两杯清酒，闲谈半日，姿态放浪也不必太过拘束。

　　而后，约下下次碰面之期，便作揖而别，驾云远去……

　　杨戬虽有意帮他们二人修行，但付东流觉得他如今过得惬意自在，大道可期，长生不远。

　　而温轻灵却是丝毫不提此事，甚至杨戬主动说起让她去梅山之事，温轻灵也是轻笑着拒绝，言说自己不可做那忘恩负义之人，在此地也好修身养性。

　　对此，杨戬当真也有些无奈。

　　不去就不去吧，杨戬暗中拜托昆玉阁的阁主照料他们二人，倒也只是动动嘴皮子之事。

　　他多少记得温轻灵的性子，对此并不觉得有什么奇怪。

　　杨戬走后，付东流站在草芦门前，看着站在草芦上的白衣女子，也只能苦笑着抱怨了几声。

　　“我说轻灵，你这是何苦来哉？这么多年相思苦，他好不容易来到了此地，你竟还不如我来的热切。”

　　温轻灵并不答话，但心情似乎不错，嘴角轻轻上扬着，对着杨戬身影消失的那片云静静的出神。

　　“轻灵啊，你就算不为别的想，也该为自己长生考量吧。”

　　付东流叹声道，“你想想你现在的处境……啊，虽说有今日这一遭，阁内对你必定多加关照，也行吧，杨戬还记得咱们，总归是一件好事。”

　　“付大哥，你觉得他现如今是不是比当年成熟了很多？”

　　温轻灵柔声问着，随后又自顾自的笑了，“总觉得他比之前更值得信赖，也更让人想去依赖了呢。”

　　“简直是说笑，这位可是天地间一顶一的大神通者。”付东流伸了个懒腰，“不帮你收拾了，我回去找地方睡个懒觉了。门内问起来，你就如实相告当年之事就可。”

　　“付大哥，你来应对吧。”温轻灵看了眼谷外，那里已经有几位昆玉阁的峰主、长老在等候。

　　显然，他们两个接下来必然会被当宝一样，被昆玉阁供奉起来。

　　就算是不想趋炎附势的高雅修士，也要考量杨戬如今在这片天地间的声望和位置；更别说，昆玉阁本就是玉虚宫的外围势力，杨戬的好友，当然要享受掌门亲传的待遇。

　　甚至之前怠慢了的，也要尽快补全，免得二郎真君迁怒。

　　“我来啊。”付东流有点不情愿，“这毕竟是沾杨戬的光，我也有些不好意思。”

　　“那付大哥何必喊住他？”

　　“还不是为了你能早日长生？”付东流嘴一撇，“你这性子就跟闷葫芦一样，凡事要说出来，你若一句亲近的话都不去跟他讲，他就算心中有意，怕也觉得你无情。”

　　温轻灵一怔，忙从草芦顶端飞了下来，看着付东流，“他对我……有意吗？”

　　“这个。”付东流一时间有些语塞，不由想起杨戬对他说的那几句话。

　　一段情就是一分责任，杨戬如今并不想背负太多……

　　可面对着温轻灵这张写满了期待的小脸，付东流还真有点不忍心，只能温声道：“倒是不好说，你也知道，他是如今洪荒的顶梁柱，很少有机会能考虑这些儿女私情。”

　　温轻灵顿时神情一黯。

　　付东流道：“其实要我说，你就抓紧修行，先让自己踏入长生境，那时，无论杨戬要为洪荒奔波多久，你想等就等，待他无事一身轻，你再去……”

　　“长生哪有那般容易。”

　　温轻灵苦笑了声，“我资质有限，怕是难了。”

　　付东流目光带着几分促狭，“那不如去找杨戬求一颗九转灵丹啊，听说那丹药能让烦人长生不老，你用定也能长生。”

　　“这般宝物，我怎能说要就要的？付大哥，你先去吧，我有些乏了。”

　　温轻灵眼见谷外的几人驾云而来，面色有些黯淡，低声说了几句，转身回了草芦，关上了草芦的木门。

　　付东流也只能无奈的摇摇头，看着那满脸带笑的几位阁中前辈，也只能硬着头皮飞了过去。

　　自己挖出来的坑，自己去填上吧。

　　草芦内，那小小的圆周旁，温轻灵扶着杨戬方才坐过的椅子，站在那静静的愣神。

　　灵台之上，从初见到今日，一幅幅画面依然如同千百年前那般清晰，她从没有忘却，也从未停下过思念。

　　只可惜，并非所有姻缘都有天道护持，也并非所有的相思都能化作绕指红绳。

　　温轻灵总归觉得，自己不改痴心妄想，也不该对杨戬有什么非分的念头。

　　这数千年来，每每听到他的消息，都是能天地震颤的响动；反观自己，却成了天煞孤命，克死了先后两位带自己修行的师父，被同门所排挤也是理所应当吧。

　　收起杨戬用过的酒杯、碗筷，又将其他杯盘随意甩去了角落盛放杂物的木桶，搬着那张椅子，坐去了一面铜镜前。

　　镜子中，身着白衣的她美貌尽绽，美的有些不可方物。

　　但镜子外，她却只能低头轻叹，道不尽心底百般思念……

　　“何人值得你牵肠挂肚？”

　　一声有些缥缈的声音在她心底回响着，这嗓音温柔纤细，却让温轻灵一愣。

　　“你又出来了，是我道心又不稳了吗，也难怪，总归是见到了他……”

　　温轻灵轻笑了声，似乎并未太过惊讶。

　　那心底的声音带着几分惆怅，“还是不信我非你心魔之事吗？我便是你，曾经的你，也是今后的你，你何必这般抗拒？”

　　“总是这般意图破我道心，让我如何不信你是我心魔？”

　　温轻灵反问了一句，而后静静的闭上双眼，灵台缓缓浮现出两道虚影，遥遥的对峙。

　　温轻灵低声道：“我心念不静，心中总有执念不平，故有了你这般心魔。你不必多说什么，说什么我都是不信的。”

　　言说中，温轻灵的双手已经开始结印，一缕缕法力回冲，渐渐将灵台之中的另一道虚影镇压，送去了灵台深处。

　　做完这些，温轻灵稍微松了口气，缓缓睁开双眼。

　　她并没有察觉，又一次镇压那虚影之后，自己的气质与面容有了一丝丝微弱的变化，变得更成熟，也更像是那虚影一些……

　　长生……

　　温轻灵苦笑了声，她有这般心魔缠身，谈何长生，谈何长情？

　　“唉……”

　　侧过身，轻轻的靠在椅背上，温轻灵有些疲倦的睡了过去。

　　草芦之外，付东流正和几个长辈大谈剑道，一说起当年和杨戬相识的过程，话就变得滔滔不绝。

　　倒也没什么勉强之意。

　　……

　　灌江口，杨戬回返此地后，心中总是有些难以平静。

　　一闭上双眼，温轻灵从草芦中推门出来的画面就会悄然浮现，而渐渐的，温轻灵的模样已经变成了当年追随渡彼又被渡彼亲手送入真灵长河的白衣女子。

　　这是上辈子的亏欠，也是渡彼唯一的遗憾。

　　倘若温轻灵当真是那白衣女子不知道多少次的转世，杨戬定然会把温轻灵接回黑灵国，无论如何，朋友也好、道侣也罢、甚至结成兄妹也行，都要好好待她。

　　可杨戬几次暗中试探，已然确定温轻灵并非那白衣女子的转世。

　　或许只是那眉目与神情，一时间触动了尚未完全消失的渡彼残魂吧。

　　找来梅山六友，让他们暗中观察孙悟空，若孙悟空和天庭起冲突就喊醒他这化身。

　　而后，心神回归真身。

　　近五十年教导孙悟空修行，杨戬当真是尽心竭力，甚至为了打开孙悟空身上的天地枷锁，真身也曾回返过一次洪荒。

　　真身的修行，从始至终濒危耽误超过一日光景。

　　此时，那暗金色的星辰已经融化了近半，而杨戬浑身上下金光闪耀，似乎全身的金纹都已经完全铺满。

　　但仔细看，道道金纹之中还有一丝丝的缝隙，这些缝隙随着杨戬不断吸纳先天金气而缓缓闭合。

　　杨戬已经能确切感觉到，不败金身诀距离成圣，其实已经差的不多了。

　　只要再花费三四十年，杨戬的不败金身，就能勉强达到金使葛力的肉身强度——自然，不成圣自然不过金使葛力的防御力。

　　但杨戬的不败金身，胜在八九玄功加持内里，从外至内、从内至外，都应算是毫无破绽。

　　圣人不远，大道将成。

　　如果杨戬的目标只是肉身成圣，那他已经离着很近了；可他想趁自己成圣的机会，同时立下两条大道，直接迈入至强者的行列。

　　这就必须要付出十倍、甚至百倍的艰辛与努力了。

　　好在，将不败金身诀推到成圣边缘，自己也算是有了一个杀手锏。

　　——若今后有什么危机局面，杨戬还可放弃同立双大道的想法，直接冲入圣人境，让自己能发挥出远超此时的战力。

　　反正不管先立那一条大道，迈入圣人境的，始终是杨戬，而非两门心法。

　　只是，这事也有隐忧。

　　倘若不败金身诀先迈入圣人境，杨戬自身便不得不以不变金身决为主，八九玄功甚至会被压制、抵押。

　　问题随之而来……

　　若遇到至强者，盘古神当年能拼个两败俱伤；而凭借不败金身诀的杨戬，可能一见面就要被至强者瞬秒。

　　这就是不败金身诀唯一让杨戬感觉“鸡肋”的特性，倒是无法评定其长短。

　　只能说，不败金身诀更适合乱战；而真想要硬抗至强者，还需将八九玄功推入圣人境，以此自持，方才有一战之力。

　　杨戬正这般想着，即将加速吸纳先天金气，忽听一声鹰啼响彻这混乱无序的混沌海，杨戬也是精神一振。

　　一道银线划开乾坤，对着杨戬径直飞来。


第七百八十六章 傲天鹰求援，血海九瓣莲

　　不过数十年功夫，这小鹰竟然长大了两圈，此时站在杨戬肩头，竟已显出神勇气概。

　　小鹰嘴巴一张，里面竟有一道玄色漩涡，其内飞出数十道色彩斑斓的光点，这些光点轻轻闪动，化作一颗颗拳头大小的灵核，漂浮在杨戬面前。

　　这些是混沌凶兽的灵核？

　　小鹰倒是仗义，除去自己找食吃，还想着给杨戬带些好东西。

　　试了试小鹰现在的实力，杨戬全力护持自己的右手，这小鹰竟直接啄破了杨戬的手指……

　　看着指尖弥漫而出的鲜红，杨戬也是有些感慨，随后将那股阻止伤口愈合的道韵震散，自己坐在那一阵轻笑。

　　这小鹰，用来偷袭圣人简直再合适不过了。

　　此时的哮天犬尚且只能应对普通大罗金仙，没想到这只小鹰竟已经能作杨戬隐藏的底牌。

　　两者出身不同，跟脚差距太大，倒也是无可奈何之事。

　　哮天犬此时在梅山常驻，也算替杨戬照看在洪荒的“家业”；杨戬如今所面对的强敌，哮天犬已是无法帮上什么了。

　　倒是，该为哮天犬考虑，想办法助他化形了。

　　杨戬将此事记在心上，又问了小鹰几个简单的问题，想看小鹰是否与始凤灵鸟一般是由太始界之前的强者所化，小鹰只是茫然的歪着头，眼中满是迷茫。

　　“罢了，不为难你了。”

　　杨戬逗弄了小鹰一阵，就要让小鹰自行玩耍，自己继续悟道修行。

　　但小鹰却抓着杨戬的肩膀，两只翅膀轻轻拍动，似乎要把杨戬带去什么地方。

　　不能口吐人言，这小鹰只能用这种直接的法子了。

　　“你发现了什么好去处？”

　　小鹰顿时点头如啄米。

　　杨戬抬头看看这颗暗金色的星辰，稍微犹豫了下，还是停下大阵，站起身来。

　　道一声：“带我去看看。”

　　小鹰顿时兴奋不已，围绕杨戬一阵乱飞。

　　收起那些灵核，杨戬现在只知道，这些凶兽的灵核可以用来布置一些大阵。

　　能被傲天鹰猎杀的，都是一些称霸一方的混沌凶兽，这些灵核的品色虽不如杨戬曾得到的鲲鹏灵核，但也相差不算太多了。

　　取出墨梭，带着小鹰坐进去，杨戬一把抓住小鹰的双脚，小鹰往哪个方向挣扎，墨梭就朝着哪个方向疾驰。

　　这片混沌海当年被渡彼一刀横断，洪荒所在的那个方向，很快就能抵达不死火山所在的边界；而朝着相反的方向，混沌海却又有无比广阔的延伸。

　　虽然混沌海四面似乎都被渡彼一刀“圈”了起来，但对于圣人之下的生灵来说，混沌海确实应该算是无穷无尽了。

　　路上，杨戬在小鹰这也算搞明白了。

　　感情这小鹰并不是“吃饱了”回来，而是遇到了斗不过的混沌凶兽，赶回来请杨戬帮忙撑场子的。

　　杨戬得知实情，再看看那些灵核，总觉得自己这个主人当的有些掉价，被这只小鹰“雇佣”了一般。

　　飞了半日，杨戬又到了一处从未踏足的区域。

　　进入这片区域之前，杨戬在百万里之内，就发觉了十多只巨大的凶兽尸体；从这些尸体的死状来看，应当都是傲天鹰的“杰作”。

　　除却混沌凶兽的尸体，还遇到了许多实力较弱的凶兽，也遇到了极为罕见的凶兽族群。

　　百万里之内，为何会有这么多实力强横的混沌凶兽？

　　这些混沌凶兽和混沌海一般，混沌、无序，除却天生异种，否则再强的混沌凶兽，也只有生存的本能，兽魂满是暴虐。

　　又飞了半个时辰，前方又出现了两具庞大的尸身，又一次让杨戬有些震动。

　　这是两只身高超过千里的凶猿，死前似乎正在角力，被小鹰同时贯穿了两头凶猿的额头，取走灵核，吸纳其浑身生命力。

　　让杨戬惊讶的是，这两只凶猿几乎一模一样，这在混沌凶兽中极为少见。

　　杨戬也算见过不少混沌凶兽了，这些混沌凶兽一个比一个凶狠，就算能生育，也不可能外形如此相近，且大多会将自己的幼崽驱赶离开，甚至一口吞掉。

　　这般两只巨大凶兽外形一模一样、气息也有些相近的情形，他还当真是第一次见。

　　当然，这对凶猿兄弟死也死在了一起。

　　这地方，到底有什么古怪？

　　杨戬尽全力展开自身的神识，驾着墨梭在此地一阵乱转。

　　那金泉周遭数百万里空空荡荡，此地的三百万里之内，竟有数百头准圣境凶兽，数千头准圣境之下的凶兽！

　　此地，就仿佛是一块黑暗森林。

　　原本被小鹰猎杀的那些最强的凶兽，每个都占据了较大的“地盘”，其他凶兽都在这些地盘之外“扎堆”，凶兽大战的情形随处可见。

　　“你怎么找到的这地方？”

　　小鹰头一歪，两只翅膀不断比划，大意就是追杀一只怪鸟的时候闯入了这地界，发现这里像是混沌凶兽的老巢一般，它就不客气的开始猎杀那些最强的存在了。

　　还真是不客气……

　　周遭各处，被小鹰干掉的凶兽超过了七八十头，各种奇形怪状、尽是凶悍狰狞。

　　很快，他们就到了小鹰所说的“好地方”。

　　杨戬收起墨梭，看着前方不断翻腾的血色云雾。

　　这血色云雾弥漫数十万里，其内又不知哪般光景。

　　但这血色云雾，总给杨戬一种不详的预感，仿佛这里面包裹着一只巨大无比的凶兽；但不详归不详，杨戬仔细感应，玄体并未察觉什么危险。

　　小鹰的翅膀指着云雾一阵跳动，似乎在对杨戬告状，之前让它铩羽而归的难缠对手就在这里面。

　　杨戬并未大意。

　　虽然常理来说，不可能存在圣境的混沌凶兽；就算存在，有叠力神通护身的杨戬，倒还真没什么怕的。

　　但小心起见，他还是抓了一只凶兽过来，扔进了血色云雾中。

　　这只凶兽进入血色云雾后顿时畅快的游动了起来，朝着血色云雾中心靠近，浑然不觉身周各处弥漫出一股股鲜血，被云雾迅速吸纳。

　　飞了不过几万里，这只凶兽就化作了一具枯骨，血肉填充了血雾。

　　杨戬大概明白了一些。

　　这里是一处陷阱，有着些许不为人知的秘密。

　　血色云雾能吞噬这些凶兽的血肉，在血雾最中央，肯定有某些吸引这些凶兽不断接近的宝物，也可能会有一只强横的凶兽在等待猎物上门。

　　“里面有你想要的宝物？”

　　小鹰顿时点头。

　　“但宝物旁边还有个厉害凶兽守着？”

　　小鹰再次点头，鹰眼中满是期待。

　　杨戬笑着摇摇头，示意小鹰就在自己身周不要妄动，拿出三尖两刃枪，用玄气玄罡包裹真身，试探性的进了这血雾之中。

　　血雾破不开玄气，就跟血雾只能挤走那些混沌气息，却无法消融混沌气息一样。

　　前行并没有什么阻碍，倒是神识受阻有些严重，杨戬朝着内里疾飞，沿途所见，竟是充斥在眼前的白骨尸海。

　　不知道有多少凶兽死在此地。

　　飞了一段，尸海消失不见，前方出现零丁的几具凶兽尸体；又飞了一段，尸海再次出现……

　　若非杨戬有神眼看破虚妄，定会以为自己陷入某种困阵。

　　其实不然，这些尸海是一层一层分布的，每一层出现，都代表着血海经历过一次扩张，仅此而已。

　　飞了十数万里路，血雾已经浓稠成了血海。

　　杨戬隐隐察觉到了前方血海最深处所隐藏的那只凶兽，也察觉到了凶兽身旁所守护的那株九瓣的小花……

　　小鹰有点急躁的想要扑上去，大有一副“哥喊人来了”之后的嚣张跋扈。

　　“尽管去吧，我为你压阵。”

　　呖——

　　小鹰展开翅膀，仿若一道剑光划开这浓稠血海，直扑最深处那物。

　　杨戬亦步亦趋，虽然飞的不算太急，但始终和小鹰保持着一定的距离，随时准备救援。

　　不过，小鹰上次能全身而退，这次应当也不会太差劲才对。

　　昂！

　　血海深处传来一声满是愤怒的吼叫，一条身影仿若蛟龙，长过万里，在那盘踞起来，将那株九瓣小花护住，随后和扑来的小鹰展开大战。

　　这是一场不太均衡的争斗，小鹰只有一尺半长，飞的迅疾，牙口无比厉害。

　　这凶兽吃了身体太大的亏，被小鹰来回贯穿躯体，身上出现一处处血洞。

　　但周遭血海翻滚，一缕缕生命气息冲入这凶兽体内，让它血洞迅速被填补，根本看不出有什么伤势。

　　小鹰逗了一阵，速度渐渐慢了下来，顿时有些着急的扭头喊人。

　　杨戬提着长枪径直前冲，小鹰得意的叫了两声，围着那巨大无比的蛟龙迅速旋转，一阵耀武扬威。

　　那凶兽感受到杨戬所带来的威胁，又一声低吼，杨戬耳旁竟然出现少许言语，只是晦涩无比。

　　杨戬身上的那道与混沌灵族交谈所用的灵符轻轻闪耀光芒，杨戬心底响起了一声怒斥：

　　“找死！”


第七百八十七章 狂兽纤女皆虚妄

　　通人言？

　　这货不是混沌凶兽？

　　杨戬稍微有些惊讶，但身形并未停下，对着这条身躯无比庞大的血色蛟龙生扑了过去。

　　就算这东西不是什么混沌凶兽，也定然不是什么善类，常年躲在混沌海的偏僻角落搞这种事，说不得还是什么至强者的坐骑。

　　在杨戬眼里，混沌凶兽只是一些没有理智的特殊生灵，说不上善恶，打杀它们，也只是如同凡人猎户捕猎一般。

　　这血色蛟龙既然开了口，杨戬自然就会斟酌一番是不是要打杀了它，但无论如何，都要先将此物制服才行。

　　一枪崩云雾，乾坤尽退散。

　　小鹰在这蛟龙状的巨兽周遭缠斗，杨戬一出手便是九成力道，身影几乎只是一闪就过了数万里，出现在这巨兽身后。

　　这条蛟龙模样的巨兽仰头怒吼，盘踞的身子竟被杨戬直接从中斩断，伤口被乾坤崩碎之力不断抖动，一股股鲜血喷涌而出！

　　但，雾气翻涌，身首两分的巨兽竟迅速“闭合”，血雾不断反应，这巨兽扭头怒视着杨戬，不断嘶吼。

　　杨戬挑挑眉，打了个手势，收起三尖两刃枪，直接施展七十二变，化作鲲鹏巨兽，身长过千里！

　　这鲲鹏浑身竟都布满了繁复的金纹，两股绝强的道韵不断流转，其内更是有一股股浩瀚无边的法力！

　　若是不知杨戬跟脚的见了，还以为这才是杨戬的本体。

　　九天扶摇诀！

　　鲲鹏极速施展开来，凶猛的撞向这条血色长虫；后者猛地在身周张开两张“翅膀”但这翅膀却如同锅盖一般的形状。

　　接下来的一幕，让杨戬颇感滑稽。

　　这巨兽一缩身子，那两张巨大无比的翅膀仿佛“蚌壳”一般，将自己大部分身体完全盖住。

　　杨戬化作的鲲鹏悍然撞来，却是毫不讲理，直接将这“蚌壳”撞碎。

　　但奇怪的是，鲲鹏的巨大身形再次一冲而过，这血色巨兽身体再次崩溃，却又在血雾之中再次复原。

　　小鹰高啼一声，对着这血色巨兽发起凌厉攻势；一瞬间，仿佛有数百道光线在这背生两张锅盖、模样像是蛟龙的巨兽身上穿透数十次！

　　可依然是无用之功，这巨兽似乎能转瞬依靠周围的血雾恢复。

　　杨戬心底开始有点惊讶了，鲲鹏巨兽再次回返，继续撞了上去。

　　小鹰略微有些急躁，攻势越发迅猛。

　　这血色巨兽不断怒吼、不断高吼，在杨戬和小鹰面前，竟然连翻手的机会都没，只能被不断轰碎身体，又不断的复原。

　　激斗小半日，杨戬见小鹰已是有些力有未逮，便招呼一声：“小鹰回来，我来治它就是！”

　　小鹰展翅回返，直接钻入了玄龟带中，在玄龟带存放活物的那个空间，躲在角落中一阵垂头丧气。

　　备受打击。

　　杨戬哑然失笑，提枪继续猛攻，这次干脆从这凶兽头顶正中下冲，将这巨兽几乎一劈两半。

　　但，不过须臾，周遭血雾不断翻滚，这巨兽再次复原。

　　巨兽嘶吼，杨戬心底又响起了那般怒吼的嗓音：“你奈何不得本尊！本尊终会杀了你！”

　　本尊？

　　杨戬对这东西的兴趣越来越大了些，轻笑了声，继续大战。

　　其实，能找个适合杨戬对练的沙袋实属不易，这东西肉身还算强横，打也打不死，而且能依靠周围血雾源源不断的恢复，对于杨戬而言，实在是再合适不过的陪练。

　　只可惜，这巨兽攻势不足，虽然看起来凶猛，但没什么厉害神通，只能靠身体蛮撞，多少没什么挑战性。

　　杨戬开始不断变招。

　　开天九式耍一耍，不败金身诀的诸多神通放一放，再思索两者融合的各种组合招式，如何让自己的战力在最短时间完全爆发出来。

　　渐渐的，杨戬打的兴起，已经记不得重创了这东西多少次。

　　而这个能和其他生灵“交流”的血色巨兽不断怒骂，但渐渐的，随着杨戬越战越勇、丝毫不见半分泄力，灭它的办法越来越奇特，骂声也是越来越……虚。

　　“本尊要杀了你！一定要将尔等化作本尊的食粮！”

　　“你根本杀不了本尊！本尊……我跟你拼了！”

　　“你当真激怒我了！生灵！你当真让本尊愤怒了，我定要！”

　　千里长的剑光一闪，杨戬提着三尖两刃枪从旁划过，左手并着的剑指轻轻晃动，组成这道剑光的玄罡迅速回撤。

　　横劈死不了，竖斩死不了，也试过了切成几块，同样死不了。

　　渐渐的，杨戬开始琢磨如何干掉这条聒噪的长虫，或者说，拿住这个东西的死穴。

　　但凡生灵，但凡肉身，哪怕是至强者，也存在相对脆弱的要害。

　　杨戬的弱点原本是元神，但八九玄功修行到第八重，肉身与元神已经完美融合，杨戬此时的弱点被无限缩小，肉身越发强横，也是他当年能直面葛力的主要原因。

　　但这些体型巨大的凶兽不同。

　　鲲鹏巨兽的弱点在它脖颈之下，因为那里是鲲鹏巨兽的“灵核”元神之所在。

　　普通的混沌凶兽弱点也都差不多，只要能击破灵核，它们就会直接陨落。

　　斩杀这条万里长巨兽的关键，就在于寻找到这家伙的灵核，或者说“元神”。但杨戬其实已经将它身躯“犁”了一遍，完全无法找到灵核的行踪。

　　这或许，就是这东西的厉害之处吧。

　　但杨戬对战时，心思其实比平日里活跃许多，在这条长虫身上找不到什么弱点，杨戬就把注意力放到了最开始见到的那朵九瓣的小花上。

　　于此尸山血海的混沌无序之地，那朵白色的小花，其实也挺扎眼。

　　先是一次佯攻，杨戬直接将巨兽拦腰斩断，但身形突然在巨兽体内开始下坠，三尖两刃枪涌出无尽玄罡，将这条长虫的下半截再次竖劈开。

　　一路朝着这巨兽尾部而去！

　　巨兽嘶吼声多了些慌乱，巨大的身躯对着杨戬直接压了下来，周围的血雾出现几处漩涡，巨兽的残破躯体极快的复原。

　　可惜，它从最开始就无法拦住杨戬。

　　三尖两刃枪的锋锐，是它根本无法承受的。

　　摧枯拉朽，杨戬将这巨兽的尾部直接横切，身影冲向了被巨兽盘踞保护的那朵白色小花。

　　这花，莫非是什么奇宝？

　　杨戬心底刚泛起这般想法，玄体却生出了一丝丝危险的警兆。

　　身形突兀的停住，杨戬双眼绽放神光，一记横斩砸向那朵白花。

　　白花的九朵花瓣突然收缩，一股莹莹白光弥漫而出，将杨戬斩来的光弧勉强挡下。

　　花瓣再次展开，两条白嫩细滑的长腿探出，也是让杨戬一愣。

　　这九瓣白花翻转过来，竟化作裙摆；下方的杆茎竟化作一道女子的身影，冷艳的面容、妩媚的凤眼，身上只有寥寥几个藤蔓遮掩着关键部位，倒是异常的美艳。

　　两根细嫩的手指对着杨戬一点，凭空现出一道道血色藤蔓，对着杨戬包裹而来。

　　雕虫小技。

　　杨戬冷哼一声，手中长枪肆意挥洒，道道枪影对着周遭激射而去，洒出漫天光影！

　　扑来的巨兽被枪影撞散，围过来的藤蔓直接被斩成碎屑，而那女子，身周弥漫着那道莹莹的光华，身形不断后退。

　　杨戬亦步亦趋，急追而上。

　　这巨兽，这小花……

　　完全被杨戬一力压制，根本无法有半分获胜的可能。

　　九瓣小花化作的女子突然开口，神色凄楚，目光之中带着少许泪痕。

　　这次，依然说的是那种杨戬听不懂的话语，但被灵符化作洪荒的言语，在杨戬心底响起：“你为何要杀我？”

　　杨戬动作依然不停，猛攻这女子身周那道神光，将其打的摇摇欲坠，几乎破碎。

　　但与此同时，杨戬心底却有些狐疑。

　　这不太对。

　　他双目的神光其实源于竖眼，能让杨戬看透虚妄，也能让杨戬追溯轮回；他看着血色巨兽，看这女子，竟只能看到两团血雾。

　　之前的那朵小花，似乎是确实存在的，但这个盘踞在周遭的万里长巨兽，以及这楚楚可怜不断求饶的女子……

　　这巨兽为何没有神通，这女子的攻势也是简单到有些可怜……

　　莫非……

　　杨戬突然停手，闭上双眼站在那，任由巨兽的身躯砸下，任由那女子洒出无数藤蔓。

　　蓬！

　　巨兽撞在杨戬身躯之上，这能硬抗肉身成圣者狂轰滥炸的玄体巍然不动；

　　那满是锋锐尖刺的藤蔓席卷而来，将杨戬层层包裹，却根本无法刺破杨戬身周那层薄薄的玄罡。

　　杨戬突然露出些轻笑。

　　“装神弄鬼还不够吗？”

　　左手缓缓抬起，轻轻点在额头，额头竖眼缓缓睁开，一道神光弥漫开来。

　　周遭尽是血雾，哪里有什么万里长的凶兽，又哪里有什么小花，有什么女子？

　　唯一存在的，只是这些血雾，只是那团血海。

　　果真如此。

　　杨戬轻轻呼了口气，缓缓扫过四周，身影突然对着某个方向疾飞，竟直接冲出了最内层的血海，冲入了稍微靠外的血雾之中，冲向了一处有密密麻麻白骨的尸海。

　　九天扶摇诀！

　　开天一式！

　　“出来！”


第七百八十八章 太初蜃龙

　　一斩横断万里，白骨尽化灰烬。

　　但在杨戬挥出的光弧临近时，一抹灰影疯狂逃窜而出，颇为勉强的躲过了这道光弧，却根本无法闪躲直扑而来的杨戬。

　　这灰影，若是用一双肉眼去看，会发现那是一个美色不输于家中妻妾的纤弱女子。

　　但杨戬此时紧闭双眼，用额头竖眼锁定着这道身影，所见仅是一条有着一对蚌壳的奇特蟒蛇。

　　方才那只万里长的巨兽，其实就是这不过半丈长短小家伙的“法相”罢了。

　　这是什么东西？

　　杨戬心底有些好奇，已然扑到这家伙身后，不敢大意，一枪直接斩了下去。

　　一声有些沙哑的嘶吼，杨戬心底又出现了有些柔弱的女子嗓音，口中呼喊着：“饶命！上仙饶命！”

　　上仙……

　　这称呼倒是不多见。

　　杨戬一枪直接斩开这奇特生灵的“蚌壳”，枪刃抵在它脑后。

　　杨戬冷然道：“自封法力，否则便是一死。”

　　这奇特生灵颤抖了下，幻化出的那女子幽幽的一叹，双手在身上几个要害轻轻点了几下。

　　但在杨戬额头竖眼注视中，这东西其实动都没动。

　　“还想用这般幻术诓我？”杨戬冷笑了声，三尖两刃枪轻轻一划，这奇特生灵的脖颈顿时出现了一道伤口，疼的它一阵轻抖。

　　杨戬突然一掌拍下，手中金光闪烁，身上的金纹仿佛蔓延出了一部分，将这奇特生灵直接裹在了金光之中。

　　金纹封镇。

　　这是琉璃宝主得意的神通，这奇特生灵虽幻术强的可怕，自身境界似乎也只差了圣人境半步，但本体不知为何与它修为并不相匹，十分脆弱。

　　将这生灵封镇住，杨戬还不太放心，又化出了数百根玄罡匕首，抵在这东西浑身上下，只要对方稍有异动，就会被玄罡直接扎成破麻袋。

　　杨戬放出小鹰，小鹰有些疑惑的到处搜索，似乎在找那头巨兽。

　　“别找了，那不过是这东西搞出来的幻影。”杨戬拍拍小鹰的脑袋，“这东西你吃不吃？”

　　那奇特生灵顿时身体颤了下。

　　小鹰目光有些嫌弃，站在杨戬肩上，一脸的扫兴。

　　显然，小鹰所见的也是那女子，而它对于接近先天道躯的生灵从未下嘴吞噬，这次也是自然。

　　杨戬看在眼中并不点破，只是不由赞叹一句，这东西的幻术当真厉害，就连小鹰这种大道孕育的灵兽都无法看破。

　　还好，杨戬的神眼随着他肉身不断变强而变强，能看破虚妄，当真是这怪蛇的克星。

　　闭上竖眼，杨戬睁眼看去，眼前斜躺着一个楚楚可怜的女子，身周被几百把匕首封锁，还被一团团金色纹路封禁着。

　　“你是何物？”

　　杨戬冷声道，“我并非喜好滥杀之人，今日不过是为这小家伙猎取凶兽而来，没想到碰到了你。你不必在我面前做出这般模样了，我自能看破你本体。”

　　这女子颓然一叹，光影轻轻闪动，竟化作了一个老翁。

　　自然，这也是幻象，但给杨戬的感觉，这老翁才是这东西真正心境的体现。

　　这老翁直接说起了洪荒通用的言语，“没想到，在那些至强者不断灭世的有形之界，竟然还有你这般厉害的人物。”

　　杨戬眉头一挑，“你到底是谁？”

　　“本尊……咳，老夫乃是蜃龙族，吾族乃有形之界的开创者，可游于有形与无形之间。你看这无边无际的混沌海，不过是吾族始祖吞吐而出的混沌云雾，呵，还不快快将本尊放了？”

　　这老头一张口就是狂气四溢，杨戬最开始还震惊了下，但越听越觉得有些不对。

　　杨戬反问了句：“既然你家老祖是有形之始，那你为何还要在此地猎杀凶兽修行？”

　　“这个……”这老头尴尬的一笑，“我家老祖其实浑浑噩噩，无自身，无灵觉……”

　　杨戬目光之中带着些笑意，这老头越说越是有些心虚，最后只能苦笑不已。

　　“你是谁，捉我是为了什么？”

　　“我不过是一个小小的修士，捉你，其实也不为什么。”杨戬把三尖两刃枪收了起来，“只不过听一位前辈说起过，这混沌海、这天地间，曾有一重宝名为蜃珠……”

　　这老头面色大变，额头冷汗涔涔。

　　“你怎知道蜃珠之事？太始界早已被覆灭，流落太始的那颗蜃珠也被至强者打爆了，如今的洪荒不过是太素的余韵，太素都不曾流传……”

　　这老头慌乱之下越说越多，杨戬眼中的笑意越发明显。

　　很显然，这怪东西制作幻象的本领颇为厉害，但本身的脑子却不怎么好使。

　　等这蜃龙回过神来，满是绝望的看着杨戬。

　　“你……唉，罢了，怪不得我那短命的爹娘说我太过愚笨，你要杀就杀吧，可怜我蜃龙一族延绵无数岁月，今日却是要绝后了。”

　　这老头偷偷看了眼杨戬面色，继续在那卖惨。

　　杨戬心底却已经有了主意。

　　这蜃龙若是用的好了，说不定会发挥奇效，尤其是当前洪荒圣人奇缺，若蜃龙的本领能拖住至强者一方的几个强敌，就能在大战时减缓不小的压力。

　　尤其是，这蜃龙可能真的是脑子不太好用。

　　——这从之前与杨戬斗法时，它所做幻象那可怜的攻击方式就可见一斑。

　　杨戬淡然道：“你现在落在我手里，我跟你打个商量如何？”

　　“商量？何事？”

　　“自然是事关你性命之事。”杨戬一脸郑重，这蜃龙老头也不由紧张了起来。

　　“请讲。”

　　“现在你落在我手里，我动手就能杀你，你本体也逃不过我的神眼，这是不是就相当于，你一条命落在我手中？”

　　杨戬攥着手掌，蜃龙老头注视着杨戬手掌一阵，而后点点头，“自然是。”

　　杨戬又道：“这样，我就有了这个筹码，你拿什么筹码来跟我交换，然我将这条命还给你？”

　　蜃龙老头思索了一阵，叹道：“你还是图谋我蜃珠，但这是我修行的根本，拿走它，我还不如现在就被你杀了。”

　　“你又想错了。”杨戬背负双手，“我要你蜃珠又有何用？你有蜃珠都不是我对手，我又何必拿蜃珠去和旁人斗法？那样岂不是舍本逐末？”

　　蜃龙老头缓缓点头：“却也是这般道理，可这般，我又如何跟你交换我的性命？”

　　“你还有一物，和你性命等同，只是看你愿意不愿意交换了。”

　　“什么？”

　　“你自己。”

　　“我自己？”

　　“不错，你自己。”杨戬正色道，“你仔细想想，唯一能和你性命相比的，是否是你自己？”

　　“我自己？”蜃龙目光露出少许疑惑，随后这疑惑渐渐的变成清明，深以为然的点点头，“你说的很有道理，确实是我自己。也只有我自己，才能和我的性命相比。可这如何换？”

　　杨戬道：“把你自己给我，拿你一道元魂出来，立下重誓替我做事，不就行了？”

　　“这……那我拿了我自己跟你换我的性命，你不会出尔反尔？”

　　杨戬挑挑眉，“若我反悔，定为大道所弃！”

　　“好！我与你换了！”蜃龙老者生怕杨戬反悔一般，定声说了句，而后交出一缕元魂，任由杨戬施了秘法，又当着杨戬神眼注视之下，立下了重誓。

　　当下，杨戬撤走了蜃龙身周的布置，蜃龙幻化出的老者对着杨戬做了个道揖，转身朝着血海飞去。

　　但飞了一半，这老者突然顿住身形。

　　杨戬笑着道了句：“回来吧，散去幻象。”

　　那老者身形突然消散，蜃龙满是不敢置信的扭头看向杨戬，身体却不由自主的游向了杨戬。

　　这蜃龙卖相当真不好看，像是一条粗短的蛟龙，背后还生着一对蚌壳。

　　蜃龙错愕的问了句：“你、你对我做了什么？”

　　杨戬把玩着那道元魂，对着那道元魂又道了句：“把蜃珠拿来看看。”

　　蜃龙身体一颤，目光满是抗拒，但却不由自主的开始动作。

　　滚滚血雾不断翻滚、塌陷，缓缓朝着最中心一点凝聚，周遭出现了一大片没有混沌气息的虚空。

　　很快，一颗数百丈直径的无色珠子缓缓飞来，停在蜃龙身后。

　　只是刚停，就再次消失不见，杨戬无论用神识还是用竖眼，都无法捕捉到这颗巨大蜃珠的半点痕迹。

　　杨戬点点头，把这道元魂用玄气包裹，小心的收入了自己发带坠着的葫芦中。

　　“你。”蜃龙都筷带上哭腔了，“你算计我！”

　　杨戬拱拱手：“得罪了，蜃龙兄放心，日后我定不会让你轻易赴死，也不会让你帮我做旁事，只是请你助我、助洪荒一臂之力而已。”

　　蜃龙顿时满脸死寂，双目无神的看着杨戬，默默的靠在自己的蜃珠旁，一阵唏嘘感叹。

　　“为何你们这些双手双足的生灵都这般多的心眼。”蜃龙长叹了声，“怪不得，我们蜃龙一族会在太初就被你们毁灭，而你们，却过了一个又一个大世，直到今日还在昌盛啊。”

　　太初？

　　杨戬精神一振，看着这条其貌不扬的蜃龙。

　　为了确保自己得到讯息的准确性，他直接催动秘法，对蜃龙下命令般问了句。

　　“你生于何时？”

　　蜃龙只得低头，老老实实的回了句：“太初时。”

　　太初？

　　就这蜃龙的脑子，它是怎么活到现在的？

　　莫非有诈？

　　杨戬不敢大意，当下开始了细细盘问，蜃龙所说之事，却让杨戬的道心越发震动……

　　那九至强，便是诞生于太初界，并亲手毁灭了太初界！

　　先天五太，追溯其二！


第七百八十九章 太初盛世毁，初明至强谋

　　太初，太始之前的大世，也是洪荒所知甚少的一界，仅仅知道那是大道之起点、道最恢弘繁荣的大世。

　　太初如何消亡，如何毁灭，到底是如何繁盛，现如今的修士空想都不知该如何去想。

　　这条蜃龙自称是“太初”时的生灵，但这话不是随便说说杨戬就会信的。

　　不说别的，就这条蜃龙这把自己卖了还替别人数钱的脑子，杨戬就觉得，他很难从太初活到今日。

　　可仔细一问，这蜃龙所说倒也有几分道理。

　　而当蜃龙说起太初的起源，对于这蜃龙是“太初活化石”的身份，杨戬顿时信了八分。

　　蜃龙言道：“太初最初的生灵，其实是从另一界逃出来的真灵化成，这些真灵似乎是另一界中的强者，很快就变得再次强大了起来，开辟了太初时代。”

　　这话，刚好对应当年渡彼横断混沌海之事。

　　继续在蜃龙口中套话，一个辉煌的修道大世，在杨戬面前展露了一角。

　　但只是这一角，就足以让人心中震撼。

　　蜃龙一族，其实真名就是一个“蜃”，蜃族。

　　蜃后面被太初修士们加了个龙字，大概类似是一种“尊称”，代表这一族曾经十分强大。

　　而在太初时，并没有如今龙族诞生，最相近的一族，乃是强横无比的太初凶兽，“吞天蟒族”。

　　蜃族诞生于虚无之中，与三霄娘娘的跟脚类似，也有些不同。

　　三霄的真灵，乃是从虚到实诞生而出的，没有前生、没有前世，是最纯粹也最为纯净的生灵。与之相对的，是绝大多数洪荒的生灵，其根源就是真灵长河而来的真灵，那是真灵的“轮回”。

　　蜃龙一族，差不多应该算是整个有形之界，最先出现的一个种族。

　　既，混沌海中最初诞生的真灵。

　　按蜃族记忆传承，最强的始祖蜃龙不通修行之法，但本身就是道的化身，遵道性而生，依大道运转而存。

　　而按太初时的传说，整个混沌海便是始祖蜃龙吞吐的云雾；无数道则与大道，都是遵照演化出始祖蜃龙的“唯一真道”所衍生而出。

　　这有点契合如今洪荒的“道生一”理念。

　　始祖蜃龙无影无踪，据说是存在于有形之界与无形道界的缝隙之中，不可探寻。

　　故此，太初时，蜃龙一族地位崇高，被万千修士所敬重。

　　而蜃龙一族族人稀少，且不问世事，就喜欢躲在有形之界偏僻之地隐居，旁观无数生灵的起伏轮回，并以此为乐。

　　被杨戬捉到的这条蜃龙之所以能活到今日而没被修士发现，最主要的原因便是它太过“低调”，无数岁月都躲在这一片地界，若感受到大道圣人接近，便会悄然将自己化作一团混沌气息。

　　无数岁月，这条蜃龙就这么躲过来了。

　　几次大世更迭，蜃龙就在一旁静静的观察，最危险的时候，是引起了一名至强者的主意，不过凭借蜃族强悍的本命神通，诈死混了过去。

　　就这么混着混着，遇到了杨戬。

　　蜃龙没什么太大的理想，只是想这么浑浑噩噩的活下去。

　　也没什么惊天动地的想法，毕竟见过了几次大世的兴起与毁灭，见过无数真灵破灭，无数生灵痛苦中呐喊，他当真除了死亡，什么都不太介意了。

　　活得越久，越是怕死，越是觉得自己能活着十分不易。

　　可惜，还是栽在了杨戬手上……

　　按蜃龙的话来说，它本以为杨戬不是什么厉害人物，毕竟没有大道圣人的那股道韵，它如何不能应付？

　　然而一场斗法下来……

　　蜃龙此时依然在懊悔不已，看看杨戬，又看看自己辛苦凝出的蜃珠，只能选择在沉默中劝自己屈服。

　　墨梭缓缓飞遁，杨戬坐在蜃龙对面，蜃龙有点了无生趣的趴在角落中，有气无力的唉声叹气。

　　“为什么就让我遇到了你。”

　　“你如何会洪荒的话语？”

　　“我躲藏的地界虽偏了些，但总归是有一些生灵会摸过来，有时候我无聊了，就会抓几个不算强的生灵，与他们聊天解闷。”蜃龙蹭了蹭软绵绵的身体，沉声说着，“他们大多都疯了，最后被我吞噬掉了。”

　　杨戬不由默然。

　　用洪荒的是非善恶套在这条蜃龙身上，多少会觉得这条蜃龙其实也不是什么善类。

　　但杨戬心中还是有些敬意的，毕竟能从太初活到现在，这本身就是一种本领。

　　杨戬道：“继续与我说说吧，太初的那些事，尤其是那些至强者。”

　　“你知道这些有什么用处？”蜃龙叹了口气，“我先说好，不要让我白白送死，我可不想跟那些突破大道的存在起冲突。为了避免引起他们注意，我连成圣的机缘都放弃了。”

　　“你且说就好。”

　　杨戬作势要去拿自己发带上的玉葫芦，蜃龙摆了个无奈的表情。

　　“别费劲了，我说就是。”蜃龙趴在那幽幽的叹了口气，继续开始讲述他所知的那些事。

　　太初的辉煌，是建立在大道繁盛的基础上的。

　　有资质、有毅力、有机缘者都能成圣，太初的圣人有多少，根本数不清，大抵就跟现如今洪荒的准圣一般。

　　按蜃龙的说法，成圣的难易程度，其实是跟大道的限制有关，与天地的“层级”有关。

　　当年的太初如果算是“顶层”，那每次大世毁灭，天地的层级就会降低一级，大道枯萎、圣人锐减。

　　直到今日，洪荒差不多已是道的“底层”，故成圣千难万难，圣位不过“九”之数。

　　若洪荒之中，那些惊艳过世间的大能，能放到太初或者太始的修道环境之中，成圣的可能也会大许多吧。

　　且说那些至强者的跟脚。

　　圣人之后是哪般境界？

　　其实当时绝大多数的太初圣人是不知的，但他们不舍昼夜的去追寻，去探索，渐渐的探明了两个方向。

　　融于大道与超脱大道。

　　选择融于大道的圣人，会直接坐化，与大道融为一体，泯灭人性，只存道性。

　　而超脱大道却是一条艰难且无法看到尽头的路，不少圣人不断尝试，但却始终不得其法。

　　便是此时，那少数几个从上一界、便是从永恒神国中“逃”出来的圣人，开始了一场最终毁灭太初的算计。

　　他们开始蛊惑圣人“融于大道”，并在一旁伺机等候，待这圣人融道的一瞬出手，将这条已经“活”了的大道强行禁锢，慢慢炼化成自己的第二条大道，从而完成了自身的超脱。

　　最初的几位至强者，由此诞生。

　　而这几个至强者开始不断出手，在漫长的一段时间中，不断鼓吹“融于大道”才是圣人的归宿，才是对太初大世最后的贡献。

　　越来越多的圣人踏上了融道之路，那些至强者却趁机掠夺自己心仪的第三条道、第四条道……

　　终于，有圣人发现了那几人的阴谋，一场大战顿时爆发。

　　力量与境界的绝对压制，让至强者付出一定代价后，总算赢了这场大战；但随着太初圣人的陨落，太初道则崩溃，整个大世被毁。

　　而大战之后，至强者存留九人，销声匿迹。

　　太初虽被毁，但贯穿有形之界的真灵长河却并未受太大波及，渐渐的，混沌海中再次出现了生灵，无数年后，太始界渐渐兴起。

　　当太始界迈入全盛之时，九位至强者再次现身，又是一次毁灭大世……

　　“这些至强者中，只有两位是自己突破了大道桎梏，成为了至强，其他七人都是掠夺那些圣人融道后的大道，炼化之后，迈入的至强境。”蜃龙话语一顿，“最强的还是那两位自己突破境界的存在。”

　　杨戬缓缓点头，这般取巧的办法，自然会有不圆满之处。

　　他不由思索，假若洪荒圣人得知了此事，会不会……

　　蜃龙停下讲述，那双绿豆大的小眼中满是感慨，趴在那吞吐着一颗珠子，就是那颗硕大的蜃珠。

　　蜃龙在旁边缓声说了句，“能融道的圣人，其实都是些修行路走到终点，真正踏足圣人境巅峰的存在。洪荒和那些至强者作对，根本没戏，现在别说至强者了，你们连一个能融道的圣人都没。”

　　杨戬顿时一阵无语。

　　杨戬又问：“你可知，那九位至强者都是何人？”

　　“不知，不敢知。”蜃龙道，“若我知道那么多，如何能活到今日？有些事，我神通无法探知的，我决然不会去打听。”

　　也不知道这家伙到底是真的笨，还是大智如愚。

　　杨戬点点头，思索一阵，问了个比较关键的问题，“若太初毁于大战，那他们为何要覆灭太始、太极、太素？”

　　“他们在掠夺吧。”蜃龙嘟囔了一句，“我也不敢打听这些事，只是大概知道，这些家伙估计是想要无穷无尽的力量。生灵覆灭的过程，便能产生这些力量。我也就远远的看见过一次，他们搜集了这些力量，不知道要用于何处。”

　　杨戬手指轻轻一颤。

　　“此事当真？”

　　“我不知道，我什么都没说过。”蜃龙立刻低下头，两只耳朵耷拉了下来。

　　杨戬却是轻轻吸了口气，随后面容越发阴暗。

　　“如此，我大概明白了。”

　　蜃龙纳闷道：“明白什么了？你个洪荒末世的小修士能明白什么？”

　　杨戬道：“他们应该是想复苏永恒神国吧。”

　　蜃龙眼一瞪，那张怪脸满是惊讶。

　　“你怎么知道这些？你从哪听来的永恒神国？你们洪荒修士都知道永恒神国的存在？”


第七百九十章 永恒神国旧事

　　对于蜃龙的连声询问，杨戬并没有回答什么，只是淡定的笑了笑，就坐在那一阵出神。

　　绕来绕去，他将要面临的对手还是渡彼当年的对手。

　　那自己，是否能成就当年渡彼所站立的位置，吹灭这些灰烬？

　　难，但并非没有可能。

　　一切像是冥冥中注定，自己修行八九玄功，归鸿境时招来了渡彼的残魂；对战金使葛力时，自己强烈的杀意牵动了那残魂，将渡彼当年的绝学继承了下来。

　　叠力。

　　现如今，杨戬缺的只是境界，让自己能够去和至强者正面对抗的境界。

　　只要在同一境界，杨戬就有一战而胜之的机会。

　　哪怕拼死，也定要取胜。

　　“境界……”

　　杨戬缓缓闭上双眼，小鹰已经再次启航去到处猎杀强横的混沌凶兽提升自身，杨戬也立刻回返金泉，继续去吸纳那海量无边的先天金气。

　　体内存储的先天金气已经有些无边无际了，还好有体内乾坤的存在，虽然先天金气让体内乾坤也有些不堪重负，但随着玄体无时无刻的吸纳，体内乾坤也在渐渐恢复。

　　杨戬不再说话，一旁的蜃龙多少就有些无聊了起来。

　　它施展幻象神通，化成那个老者，盘腿坐在杨戬面前。杨戬若是不张开额头竖眼，还真看不出任何破绽。

　　“你修的是肉身？”蜃龙饶有兴致的上上下下打量杨戬，“功法很不错，而且还同修了另一种互补的功法，呃，你难道是想成圣时同立双道？直接成为至强？”

　　杨戬睁开双眼，缓缓点头，“正有此意。”

　　“嘶……”蜃龙吸了口凉气，咂嘴道：“少年人，我劝你还是中规中矩的一步步修行，这办法不可取。”

　　杨戬皱眉，“为何不可取？”

　　“能看出，你同时修行的这两门功法，像是为你量身打造的一般。”蜃龙老者晃晃脑袋，“但你最好还是打消这个念头。不立于顶端，如何能跳出界限？”

　　不立于顶端，如何能跳出界限……

　　这话莫名触动了杨戬，让杨戬心底像是明白了什么，又禁不住低头思索了起来。

　　蜃龙却是有些闲不住，开始在旁边絮絮叨叨。

　　这个孤身活了无数岁月的太初生灵，好不容易找到了个能交谈的活物，自然要不遗余力的和杨戬“交流感情”。

　　“至强者能够踩在两条甚至多条大道之上，是因为他们爬到了最初那条大道的顶端，再奋力一跃，跳将出去，这才能将其他大道也踩在脚底。”

　　蜃龙笑呵呵的在旁数落着。

　　“你这么搞，若是失败也就罢了，顶多是重伤没半条命，一身修为废了重来。但若你成功了，就只有一个下场，两条大道同时成圣，但你根本承受不住两条大道的冲突，遭受反噬，直接死无葬身之地啊。”

　　杨戬不由注视着蜃龙，蜃龙化作的老者双手一摊，一副你爱信不信的模样。

　　这话，其实是真的；蜃龙稍微一点拨，杨戬就知道这事确实是真的。

　　但他心底还是有些不甘，反问一句：“可有一线机会？”

　　“有，假若你能同时立下两条大道，还能抗住两条大道反噬。”蜃龙摇摇头，“虚无缥缈之事，不必多想了。”

　　杨戬恍然，“只要肉身够强，就能同立双道？”

　　“道理倒是不错，但如果你要有这么强横的肉身，照你现在的修为境界推算，也恐怕早已是大道圣人巅峰。”

　　蜃龙目光带着几分戏谑，似乎见杨戬面容灰暗，他就能报自己“失身”之仇一般。

　　“别想了，少年人，修行不是一时之事，不如再聊聊那些至强者？”蜃龙在旁笑道，“我虽然不敢去探知至强者的面容、气息，但还是有些讯息能说与你听的，有没有兴趣？”

　　杨戬已是确定，自己这次是真的捡到了宝；但见这蜃龙化成的老者满脸得意，心下也是有些不爽。

　　拱拱手，杨戬淡然道：“还请前辈不吝赐教。”

　　“前辈什么的不敢当，也就比你多活了几个大世。嘛，既然你这么问了，老夫就大发慈悲的告诉你吧。”

　　蜃龙开始迫不及待的讲述了起来，言语之中，倒也给了杨戬不少有用的消息。

　　比如，至强者是三女六男，最强的那位至强者掌握了八条大道，是一个女子；另外一名自己突破至强境界的至强者是个男人，但这个男人对那女子唯命是从，似乎原本就是主仆。

　　那些至强者为了搜集生灵陨落时所产生的力量，一般会让这些生灵历经巨大的痛苦与恐惧。

　　恐惧越深，情绪波动越剧烈，所能搜集的力量也就越多。

　　再有最重要的一点，是这些至强者并非“齐心协力”，他们似乎也有各自的目的，除却最强的那两人之外，其他至强者都是听从于那两人的命令，彼此之间并不怎么感冒。

　　蜃龙就感觉到过有两个至强者大打出手，打的惊天动地。

　　这一点，或许今后有可能会用上。

　　蜃龙说了半天，又问了句：“我这说了这么多，也该你跟本尊……嗯，咳，跟老夫讲讲，你为何知道的永恒神国之事吧。”

　　“从一位前辈那听到的。”杨戬简单的道了句，“那位前辈是一把残刀，自称，是一位名为渡彼的大能曾手持的神兵。”

　　蜃龙又倒吸了一口凉气，瞪着杨戬：“渡彼这名字你也知道？你还找到了他的刀？”

　　“我既然知道永恒神国，如何不知渡彼？”杨戬笑着反问了一句，心底多少也有些奇怪。

　　若这条蜃龙能说出渡彼的跟脚，杨戬当真就要起疑心了。

　　这条怪蛇知道的未免也太多了些。

　　蜃龙化作的老者一阵张嘴，随后颓然一叹，坐在那各种摇头晃脑。

　　“了不得啊，了不得。渡彼之名竟都在这个末世流传，难不成这位大神要回归不成？是了，永恒神国的国主有可能会苏醒，既然这般，渡彼大神当年推算到今日，安排转世身降临什么的，也不是没可能……”

　　杨戬心底轻轻震颤了下，故作镇定的问了句：“你不是说你是太初时降生，如何知道的这些？”

　　“爹娘留给老夫的记忆传承。”蜃龙叹道，“我爹娘其实是从永恒神国逃出来的，当年我爹还是永恒神国的护国三十六神兽之首，已经修行到能够梦中遇到我们老祖宗的地步。可惜，终究因为伤重陨落了，他就是被渡彼所伤……据说只有一招。”

　　杨戬心底有些迫切，但话语与神情还算镇定，“那渡彼，到底是何人？”

　　“渡彼啊……他是永恒神国的最强者……应该说，是有形之界空前绝后的最强者。”

　　蜃龙目光带着久远的回忆，又是一场缓慢却不绝的讲述。

　　这一路，杨戬听到了许多“往事”，是蜃龙的爹娘当年所见，由蜃龙之口缓缓道来，说与了渡彼的转世身听。

　　此时这一幕，莫非也是渡彼当年“安排”好的？

　　或许吧。

　　……

　　先天五太，太易诞生道，太初道便走向了巅峰。

　　生灵的诞生，象征着有形之界的完善，也是太易时代的终结。

　　在永恒神国创建之前，也有一个无比辉煌的大世，应该称之为“前太初时代”。

　　这个大世不断演化，渐渐走上了道的巅峰，而道的巅峰，就是无数大道凝固，至强不死、圣人不灭，一切生灵沦为“养料”，处在道之镇压下的无尽生灵，为道之顶点至强者、圣人，提供源源不断的力量。

　　如此神国，当年曾经存在千百个，直到一个强国强势崛起。

　　永恒国主是一代强者，而其帐下，还有一个被称作最强至强者的大将渡彼，他们两人携手横扫了“前太初时代”，建立了唯一的神国。

　　永恒神国。

　　永恒神国应当可以视作大道的最稳固形态，也是修道之人所追求的最完美国度。

　　真灵长河被完全禁锢，沦为了永恒神国的“能源”；无数生灵匍匐在神国的角落，只能依靠祷告苟延残喘，奉献着他们的“念”与“力”。

　　有形之界仿佛凝固了，不再发展，不再演变，一切拥有都不会失去，一切卑微都无法翻身。

　　永恒神国建立后，大将渡彼解甲归田，带着自己的红颜知己和三五兄弟隐遁世间，决意就此逍遥至终日。

　　渡彼离开，永恒国主似乎感到了无边的寂寞，而这些寂寞化作了对力量的渴望。

　　永恒神国对生灵的剥削变得越发的严重，原本的前太初时代，真灵还可化作生灵，虽然卑微的活一世，但也算活过。

　　而永恒国主为了得到无限的力量，剥夺了真灵化作生灵的“权利”，直接燃烧真灵掠夺力量……

　　终于，永恒神国变得死寂，变得一片空寂。

　　正当永恒国主醉心于自己无穷无限的力量时，原本离开的渡彼，提着刀出现在了他面前。

　　“这不对。”

　　永恒国主反问：“这有什么不对？”

　　“对你而言，或许没什么不对，但对我来说，这并不是我想创造的世界。”

　　“那，你要如何？”

　　“修正，重归。”

　　而后，渡彼拔刀，永恒国主握住了象征永恒无上的长剑……

　　那一战，没有胜者。

　　永恒国主陨落，永恒神国一众高手尽皆被渡彼斩杀，真灵长河脱困。

　　本已经空寂的永恒神国完全覆灭，渡彼横刀斩断混沌之海，将永恒神国彻底封禁。

　　而被至强者毁灭的太初，其实只是永恒神国之前时代的“回光返照”，也只不过是“后太初时代”。

　　自那之后，至洪荒，道之巅峰不复，盛世尽皆余韵……


第七百九十一章 一朝得悟星核法！

　　剑吟千世过，刀转百回轮。

　　混沌海深处，金泉，杨戬再次缓缓坐下，开启了聚灵大阵，继续之前吸纳先天精气之事。

　　与蜃龙交谈……准确来说，是听蜃龙絮叨了一路，杨戬此时道心也有些难以平静，只能强迫自己只思修行之事，不多做其他念想。

　　“你要闭关？”蜃龙有些不舍的看着大阵中的杨戬。

　　杨戬轻轻点头，道一句：“你可在此地一同修行，我暂时也不知当如何安置你。”

　　“那你拐老夫出来做什么？”蜃龙化作的老者摇头晃脑的抱怨了句，“对了，你道号是什么？毕竟是收服……咳，得了老夫认可的后进，也当问一问你道号。”

　　“杨戬，我没道号。”

　　“那行吧，老夫道号空无，你切记住了。”

　　空无？

　　杨戬笑了笑，点点头，道一句：“空无你且随意在周遭转转吧，我先修行了。”

　　“转什么转，若是多走动，灾祸早晚要找上门。”空无幽幽的叹了口气，就地一躺，周遭自有混沌气息缓缓飘来，遮掩了他的身形。

　　若非遇到杨戬的神眼，这蜃龙藏匿的本领，当真是能欺圣。

　　杨戬低头看着自己右手掌纹，也只是轻轻的叹了声，继续闭目修行自己的了。

　　前尘事已散去，当年的渡彼再强，现如今也需要他去努力。

　　只是，从一个太初蜃龙口中得知了这些往事，心底多少有些失落吧……

　　前世的自己，亲手毁了创造的世界；今生的自己，却依然要去面对当年死灰复燃的余孽。

　　这混沌海之外，是否真的存在那只无边巨大的蜃龙？

　　他们这些真实，又到底有多少真实？

　　一个个问题盘在心头，都是杨戬此时无法回答，想要他通过修道不断去探究的。

　　念了几遍清心咒，背了少许静心诀，杨戬总算静下心来，闭目修行了几日。

　　事情要一件件的去做，脚下的路也要一步步去走，杨戬所要做的，只是选择去走一条漫长但平坦的大路，还是一条险峻却是捷径的小路。

　　他选择了后者，且，已经有了承担一切后果的决心，自然不会随蜃龙两三句话就轻易动摇。

　　只要肉身够强……

　　自己未尝不能抗住两条大道的挤压与绞杀。

　　花费了半年功夫，杨戬总算渐渐的沉入了物我两忘的境界，不断推演八九玄功与不败金身诀，渐渐的有了些许所得。

　　但大阵之外，那条怪蛇却有些忍不住了，身体来来回回的扭动着，满是不舒爽。

　　他原本寂寞的惯了，从没跟人这般交谈过，如今和杨戬谈了半日之后，像是起了“瘾”，就想跟这个控住了自己元魂的家伙说说话。

　　可咱毕竟是从太初活到今日的老“前辈”，拥有广博的见识、极强的“实力”，如何能屈尊直接跟这个少年人搭话？

　　就这般，蜃龙又忍了两年，自后终于忍不住喊了声。

　　“少年人啊，老夫苦思冥想，为你寻到了增强肉身之法门，你可要听听看？”

　　杨戬顿时睁开双眼，双目之中满是亮光的看向蜃龙。

　　蜃龙讪笑了声，他其实是真有这法门，也不是自己的，是从太初时得到的，但就这般为了找话题直接拿出来，多少有些肉疼。

　　“何法？”

　　“嗯，此法名为不动空冥咒……你就是这般求人的？”

　　杨戬淡定的点点头，把小葫芦在头顶摘了下来，对着葫芦道了句：“把对我有利的宝物、功法，都拿出来看看。”

　　蜃龙空无顿时仰头长叹，但却丝毫无法违背杨戬的命令，被秘法掌控了元魂的他，虽然比那些被掌控了灵核的灵族强些，但也强的有限。

　　很快，蜃龙背后的蚌壳中飞出几道流光，漂浮在蜃龙身前。

　　一枚散发着苍冥气息的龟壳，龟壳上刻画着数十个大道纹字，便是那“不动空冥决”。

　　龟壳旁是一面小小的圆盾，从其灵性判断，竟是先天至宝，但杨戬明显没什么兴趣。

　　圆盾侧旁则是一颗海碗大小的灵核；这灵核表面是一个个小小的三角，表面看起来十分绚丽，似乎在无序之中又包含了有序。

　　而在灵核旁，还有一颗青色的果子，青果有些干瘪，但其上却蕴含着一股道韵。

　　杨戬抬手把那龟壳摄了过来，这是蜃龙说好给自己的，先拿到手再说。

　　“这灵核从何而来，给我作甚？”

　　“这灵核是太始时的一只混度凶兽的灵核，那只凶兽……说起来也是强的有些吓人。”蜃龙空无身周多了一条无比凶狠的巨蟒，“就是这家伙，当时数十位大道圣人围杀，还被它反杀了几位，重伤逃了。”

　　话语一顿，蜃龙空无自得的一笑，“为了击杀他，老夫也是花费了不小的力气，大战数百年才耗死。”

　　杨戬笑道：“在它重伤后？”

　　空无翻翻白眼，并没有回答什么，结论显而易见。

　　杨戬想了想，“这东西对我有什么用？能吃了增强肉身？”

　　空无老脸一僵，嘴角轻轻抽搐着，“你能啃的动这灵核，我以后真心实意认你为主，你让我往东，我绝对不去北面逛荡！”

　　“玩笑罢了，此物如何增强我的实力？”

　　“现如今的肉身修行者都将这些灵核摄入体内了吗？”空无有些奇怪的反问了句，“这般宝物，肉身修行者应当趋之若鹜才对，当年围杀那条巨蟒的圣人，也只为了这颗灵核罢了。”

　　灵核摄入体内？

　　杨戬也是有点犯懵，抬手将灵核摄来，漂浮在自己面前。

　　将灵核摄入体内？如何摄入？又如何用它增强肉身之力？总感觉这条蜃龙在蒙人……

　　端着这颗灵核不断打量，其上蕴含着的道韵不知历经多少年犹自存在着，且十分强盛，其内仿佛还蕴含着一门神通，但除此之外，杨戬当真不知这东西能怎么融入自己身体。

　　试着运转八九玄功，这颗灵核毫无反应……

　　他刚才是对蜃龙的元魂下令，蜃龙空无拿出来的这几件东西，都是蜃龙空无觉得对杨戬有用的宝贝。

　　而空无的言语并不像是作伪，似乎真的有什么肉身修行者的神通失传了。

　　空无又道：“让肉身强横起来，所为何事？不就是为了能够承载更多厉害神通吗？当年这混沌海中，强横的凶兽比比皆是，被太初肉身修行者不断猎杀，许多强横种族都因此灭种了。”

　　“你可有吸纳这些凶兽灵核入体的法门？”杨戬皱眉反问了句。

　　空无手一摊，“我蜃龙一族天生元神无比强横，却是从不去修肉身，如何会知这般法门？”

　　杨戬也是被气的没脾气，当真想骂人。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“大概的道理我还是明白的，毕竟老夫见多识广，所知之渊博，远非你这小辈可比。”

　　杨戬翻翻白眼，继续吸纳先天精气，干脆不多说话了，只是简单回应几句，这老头絮絮叨叨，还是把所知的肉身修行之法尽数告知。

　　太初时代，修行之法数十种，而最昌盛的依然是元神道与肉身修行，其他大多属于旁枝末流。

　　肉身修行者与元神修行者各有优劣之处，但随着几次灭世的劫难，到洪荒时，元神道倒是依然昌盛，可肉身修行者已是寥寥无几，大部分的传承也断了。

　　肉身修行，其实有诸多潜力可挖，道躯如宝库，取之不尽用之不竭。

　　吸摄混沌凶兽的灵核入体内被杨戬简单概括为三步：

　　开辟体内乾坤，并将体内乾坤修行到与自身融合，使肉身达到方寸之间藏纳天地的神通；

　　而后在肉身之上开辟小小的芥子，以自身玄血与元神蕴养灵核，化去其中戾气、吸纳其中道韵与神通；

　　最关键的一步，也是最难的一步，就是将灵核与自身完美融合，一缕元神注入灵核之中，在大战时催发开来，简直妙用无穷。

　　此时困住杨戬的，反而是第一步——他没有体内乾坤修行的功法，只能靠自己摸着石头过河。

　　拿着这枚珍贵的灵核，杨戬坐在那陷入了深思，脑海中有一道灵光突然闪现，刚要消散，这次却被杨戬直接抓了回来！

　　是了，这就是当日在方寸山中，与慈航夜话时目视满天繁星，突然出现的那道灵光！

　　杨戬腾的站起来，像是明悟了什么至关重要的道理，带动各处先天金气一阵翻腾。

　　停下大阵，收回凤凰真火，杨戬双眼放光，道了句：“走，我带你去洪荒！哈哈哈！”

　　“嗯？去洪荒作甚……你该不会要把我献给那些圣人吧？”

　　“怎么会，只是找些人与你聊天罢了。”杨戬招出墨梭，笑声道：“那里人都不错，也有许多人想跟你说话聊天。”

　　“老夫可是……”

　　蜃龙空无来不及装模作样，杨戬已经抬手拽着他进了墨梭，风风火火的冲向洪荒。

　　凶兽灵核可以摄入体内……

　　那，那些星辰呢？

　　周天星斗大阵，是否能够在体内直接构造而出？一如自己用定海神珠造就的覆海大阵？

　　他虽然现在做不到“方寸藏天地”，但体内玄珠，却只有三十六颗与定海神珠相融，剩下的那四十五颗……

　　这就是机缘！

　　他成圣之前，肉身强度、自身战力，依然还有提升的巨大空间！


第七百九十二章 空无惊恐伏羲助

　　这是一条盘古大神都未曾走过的路，也算是对八九玄功的深层次挖掘。

　　但这并非是杨戬悟通了其中道理，就能信手拈来，随意达成之事。

　　定海神珠毕竟是先天至宝、太素时的圣人法器，更有与之相衬的覆海大阵。

　　杨戬也是掌握了覆海大阵之后，以玄珠布置成覆海大阵，从而让定海神珠入体，使他一步迈入可与功德圣人对战的战力层次，更因此成就了体内乾坤。

　　而今，杨戬想要做的，就是在体内布下小周天星斗大阵，效仿覆海大阵。

　　只是他要融入体内的是星辰……这就多少有些难度太大了些。

　　且周天星辰事关天道运转，他若是强摘星辰，或许还会影响三界平衡……

　　想法虽然不错，但真的操作起来，还有诸多事要考量。

　　杨戬对周天星斗并不算了解，对小周天星斗大阵需要哪般星辰，也是不明所以，只能等回去之后问问天炎道子或者师祖了。

　　师父应当在闭关吧。

　　倘若此事能成功，他肉身必然能越发强横，在日后冲击“一步登天”、“立道双法”时，增不少胜算。

　　修道，有时候比斗法还要凶险，再小心也不为过。

　　一路上，蜃龙空无一直在絮絮叨叨，杨戬很快就掌握了随口敷衍、心底思索的诀窍。

　　其实这空无有意无意的，似乎在帮杨戬修行；杨戬虽然察觉了这一点，但并未多想什么。

　　毕竟蜃龙骗得过旁人，却无法骗过他的竖眼神通，这家伙就算是想为祸洪荒也没什么机会。

　　横渡混沌海时，杨戬也回黑灵国转了一圈，并未惊动旁人，只是现身与三位百事缠身的夫人相见，温声细语几句，便直接回了洪荒。

　　他第一站并非是去找几位圣人老爷，反而是去了火云洞中。

　　火云洞中最为神秘莫测的是谁？不是玄龟转世的轩辕黄帝，也并非是人族真正的人皇燧人氏，而是那位女娲兄长转世——伏羲。

　　当年杨戬来火云洞求取开山斧，伏羲却赠给了杨戬一张远古星图，那远古星图除却替杨戬印证小周天星斗大阵之外，一直就没派上用场，但今日，杨戬有些恍然……

　　这位前辈，莫非当初就推算到了今日，所以将星图早早所赠？

　　若真是如此，这位伏羲前辈，推算卜卦的本领当真是太过吓人了些。

　　“你要去哪？这就是洪荒？”

　　空无化作的老者背着手跟在杨戬身后，除却杨戬开神眼之外，谁都看不出这是一条模样古怪的生灵。

　　“贫瘠啊，道则竟如此浅薄，天地竟这般贫瘠，这怎么跟那些至强者对抗？嘶……”

　　正满脸嫌弃的空无突然面色一变，拽了杨戬一把，颤声道：“快走！北面有至强者的气息，就是那九个至强者之一！他就躲在那边！”

　　“北面？你竟然能探查到？”

　　“这可是我蜃龙一族独有的本领，不然我如何能混到今日？莫说了，快走吧！这地方是守不住了！你现在还没成圣，绝对不是那至强者的对手，要么你把元魂还我，就当做做善事，我这一把年纪……”

　　空无一开口就是滔滔不绝之势，杨戬一阵头大，也只能对空无简单解释了下。

　　那个至强者还是有伤在身，并不敢直接出来，在下面搞一些小动作罢了。

　　空无犹自不信，老脸上满是焦急，但杨戬直接飞往火云洞，他也只能在后面跟着。

　　杨戬拿着他的元魂，更是用了一种霸道的秘法，倘若杨戬死了，他也要跟着陨落。这般至强者跟前，空无当然要寸步不离的跟着这位小祖宗。

　　一想到至强者就在近侧，空无就是一阵苦涩……

　　话说回来，这片天地也太奇怪了些，竟然各处还是歌舞升平之景。

　　“这些生灵莫非不知强敌在侧？”

　　“嗯，只有修为境界足够的修士方才知晓此事。”杨戬解释了句，“修为太低，或是没有修为的，也帮不上什么。”

　　空无一阵无言，而后又反问了句：“现在的圣人，面对至强者之前，连众生念力都不聚的？”

　　杨戬想了想，佛门在做此事，便道：“有在聚，这片天地是当年被打碎过后的，周遭还有数不清多少大小世界，你说的这些，那里会有发生。”

　　空无这次是彻底没话了，注视着杨戬踏入火云洞的背影，长长的一叹，背着手飘了过去。

　　身为太初生灵，亲眼见证过几次大世毁灭，亲眼感受过几次道则之海的剧变，他最能回答洪荒大能们所关切的问题——九位至强者的实力究竟如何。

　　空无虽然不知道那个北海下面躲着的至强者如何受伤的，但他敢断言……

　　只需再有另一个至强者现身，这个生灵之界将会完全崩溃。

　　不说别的，这里这些修士的法力加起来，或许都拼不过稍强的那几位至强者中随便哪位。

　　“祸事啊，祸事！”

　　火云洞前，已有几位帝君出迎，将杨戬与这位面色古怪的老者迎了进去。

　　杨戬说明来意，几位帝君将他们送到伏羲修行之地的入口处，就告辞相携而去。

　　“这就是洪荒圣人住的地方？”蜃龙好整以暇的扫量各处，随后摇摇头，心底更是灰暗。

　　现在的圣人都这般弱了吗……

　　“不是，这里是火云洞。”杨戬道，“几位先贤的修行之所。”

　　“先贤……那我也算先贤吧。”

　　杨戬笑了笑，对着洞口喊道：“伏羲前辈，可有时间与晚辈一见？”

　　伏羲的笑声自洞内而来：“进来便是，我在炼丹，无法外出迎接，还请真君勿怪。”

　　“不敢。”杨戬做了个道揖，迈步前行；蜃龙空无摆出一副高人姿态，老神在在的跟在杨戬身后。

　　进得洞中，伏羲也稳住了炉火，暂且从炼丹的角落脱身，留了一具化身在那继续掌控炼丹炉。

　　“这是什么风，怎得将你都吹过来了？”

　　伏羲整了整身上的道袍，目光落在空无身上，笑道：“这位是……”

　　“一个了不得的存在，倒也是咱们的前辈了。”杨戬并没有介绍太多，直接开门见山，随手洒出道道玄气，凝成了一处繁复的星空，数万星辰不断闪烁。

　　杨戬问：“前辈可还记得这张星图？”

　　“自然记得，这不是我送你的那张？”伏羲招来三个蒲团，对空无拱拱手，“坐下说吧，这位前辈也请入座。”

　　“那前辈可知小周天星斗大阵？”

　　伏羲笑道：“当年妖庭要布周天星斗大阵，抗衡巫族，大阵推演大半出自我之手，自然知晓。”

　　杨戬轻轻点头，想了想，将自己心中所想之事，详细的阐述了一遍，还取出了一颗定海神珠，为伏羲展示了定海神珠与玄珠如何相融。

　　饶是伏羲“手握卦盘便可测鬼算神”，也当真被杨戬一番言语惊到了。

　　“你想讲星辰炼化，在体内布置成阵法，从而以周天星斗阵加持自身？”

　　“不错。”杨戬有些急切的问道，“前辈觉得，此法是否可行？”

　　“容我推算一番。”伏羲招来卦盘，先是为杨戬测算吉凶，随后道了句：“卦象倒是没什么凶险，你且等，我测算下星辰方位与周天运转之数。”

　　“劳烦前辈。”

　　“客气了。”

　　伏羲站起身，手中像是捏了一小撮米，随手洒出，洞内转眼被星光萦绕。

　　整片星空仿佛都在此地显现。

　　一旁的空无饶有兴致的看着这些，并不说话；杨戬只能看出这片星空和远古星图上的星空有些不同。

　　不等他问，在星光中漫步的伏羲缓声道：“当年巫妖一战，远古星辰破碎了不知多少，天道又用洪荒碎片，凝出了不少新的星辰，也由此改变了星象。”

　　空无道了句：“瞧这布置倒是暗藏玄机。”

　　“确实如此。”伏羲笑道，“如今的这片星空，实则是那潜鸿道人一手布置的，非但比当年盘古大神用神发所化的星辰远远不如，甚至还暗藏了一些缺口，方便那些强敌强闯洪荒。”

　　空无顿时有点纳闷，杨戬只得传声与他说了潜鸿道人之事。

　　听罢杨戬言语，空无也是轻轻咂嘴，赞叹了声：“你这三位师祖当真是厉害人物，壮士断腕，如此果决。不然，如今你们面对至强者时，恐怕一战之力都无。”

　　“确实如此。”

　　杨戬轻轻颔首，“稍后就带你去见见几位师祖，三清师祖虽只是功德圣人，却也是因那潜鸿道人的算计。”

　　“放心，我自然有自己的分寸。”蜃龙空无淡定的回了句，杨戬也不好多说。

　　这边，星光隐去，伏羲皱眉漫步而来。

　　“我方才一一验证，能布置周天星斗大阵的星辰已尽数破碎。”

　　杨戬左手轻轻颤了下，目光中掩盖不住是浓浓的失落。

　　“但。”伏羲突然轻笑了声，“那些星辰的星核，便是星辰之力的根本，却并未被封入如今这些星辰之中。你只需找到那三百六十五颗星核，从中选出三十六颗，应当就可去试试你心中所想了。如此，倒还简单了许多。”

　　杨戬精神一振，忙问：“前辈可知那三百六十五颗星核在何处？”

　　“这个，就要问几位圣人老爷了，不过应当不是在天庭就是在紫霄宫中。”

　　天庭？

　　紫霄宫？

　　杨戬思索少许，而后起身告辞，拽着空无径直出了火云洞。

　　“禀师祖，弟子杨戬有事求见！”

　　言语刚落下，云雾凝成了一扇大门，其内通往不知何处。


第七百九十三章 得星核，大周天之数

　　洪荒是个讲规矩的地方，但有一条却是和混乱无序的混沌海一模一样。

　　拳头大的始终被敬畏，弱者就算辈分、地位再高，也终究不过是蝼蚁罢了。

　　杨戬在洪荒之中，其实已经被圣人默认为同层次的存在；杨戬执弟子之礼，是对三清师祖的敬重，但三清却已不会将杨戬当做徒孙看待。

　　道行已然相近，如何能以辈分压人？

　　杨戬带着空无入了生人们平日修行的清微缥缈之地，几位圣人都将目光落在空无身上。

　　通天教主笑着道了句：“还真看不透。”

　　“不错，确实看不透。”元始天尊笑着说了句，显然意有所指。

　　杨戬向前行礼，蜃龙空无也对几位圣人拱拱手，就站在那打量天炎道子，目光中露出了几分赞赏。

　　空无叹道：“道骨天成，绝世之才，生在这般世代，可惜了。”

　　“哦？”天炎道子眼皮都不抬，摄来两道蒲团，直接问杨戬：“你风风火火从混沌海中回来，可是有什么急事？”

　　“修行之事。”杨戬笑着道了句，简单介绍了下空无的跟脚，几位圣人各自点头，并没有表现的多热切。

　　这让空无多少有点面子上挂不住。

　　其实也对，在天炎道子、三清和接引的眼中，空无也不过是躲藏在混沌海中的一名强者罢了。

　　直到杨戬开口说了句：“他生于太初，精于幻术。”

　　几位圣人这才眼前一亮。

　　杨戬将发带上的小葫芦拿了下来，对着葫芦道了句：“将有关九位至强者的讯息，尽数说来，不可有半分遗漏。”

　　“你这……我说就是了。”

　　空无顿时有些垂头丧气，但也没多说什么，老老实实的开始了讲述。

　　但空无在讲述中，只是在详细叙述九位至强如何诞生，大致的跟脚，除此之外并没有说其他事。

　　没有人提起渡彼，也没有人说起永恒神国。

　　杨戬在旁等了半个时辰，待空无说完，又道：“今日弟子前来，是为了求取一套宝物。”

　　“一套宝物？”天炎道子笑问了声，“你瞧上了什么？”

　　“妖庭布置周天星斗大阵时引动的那三百六十五颗星辰的星核。”杨戬老老实实的道了句，不用多解释什么，几位圣人自然能猜到他要做什么。

　　果不其然，一只闭眼假寐的老子睁开双眼注视着杨，沉声道：“你可有把握？此时不可出什么风险。”

　　“大师祖，修行之事，哪有十成的把握。”

　　“善。”老子轻轻颔首，并未再多说。

　　天炎道子起身道：“既然如此，还是我随你走一趟吧，那些星核应当是被收在了天庭的宝库之中。”

　　天庭宝库。

　　杨戬倒是第一次听说还有这地方。

　　几位圣人并未多说什么，通天教主有些欲言又止，但还是对杨戬笑了笑，示意他们自行离去了。

　　天炎道子轻轻拂袖，带杨戬与空无出了这片虚无缥缈之地，直接出现在了天庭三十三天的大罗天中，驾云朝着下方飞去。

　　“近来修行可是遇到了什么阻碍？”天炎道子笑着问，杨戬摇摇头，并未多说自己今后修道可能面对的压力和困境。

　　这些都是需要自己一步步去克服的，说给天炎道子听也无用。

　　空无有点无聊的跟在后面，天炎道子明显对空无没有太多兴趣，杨戬也不想把这条蜃龙当什么了不得的宝物对各位炫耀……

　　“北海有动静吗？”杨戬问。

　　“还没，自金使葛力被你斩杀后，三界之内涌动的那股暗流都暂时隐藏了起来。”

　　天炎道子背负双手，让云走的慢了些，正色道：“风雨欲来时最为宁静，这些至强者覆灭有形之界之心不死，咱们则是永无宁日。”

　　“百年后我应当就能将一门功法推演到成圣的边缘。”杨戬如此说着。

　　其实再有数十年，不败金身诀就能圆满，自己若放弃“同立双道”也就能试着冲击立道成圣了。

　　“是琉璃宝主前辈所传功法？”

　　“嗯，八九玄功如今修行的慢了些。”杨戬道，“若遇急事，或是紧要关头，我也能试着冲击圣境，多几分胜算。”

　　“如此也好。”天炎道子叹了口气，注视着杨戬，“恨不得你我早生万年，也不必如此着慌了。”

　　杨戬降临洪荒之时，便是天道震动、天炎道子诞生之日，这事也就杨戬、后土与天炎道子三个当事者最为清楚。

　　“我师父近来如何？”

　　“在闭关，悟道成圣。”天炎道子随手写了个玉字，“生死关头，也不知他是否能踏出这一步。若能踏出就好了，洪荒又能得一助力。”

　　一旁的空无研究天炎道子的背影半天，总算忍不住开口问了句：“你并非生灵？”

　　天炎道子笑着摇摇头，道：“我本是天道，后脱困于天道，凝成了真灵。故，我是天道，也是生灵；非天道，也非生灵。”

　　“原来如此，你竟是天地意志的化身，怪不得能与这片天地这般契合。”

　　空无喃喃几声，随后摆摆手，示意他们聊自己的，不用理会他。

　　杨戬突然问：“金使葛力之事，玉帝是否参与了？”

　　“他确实知道金使葛力的身份，但只是借势利用了一波。”天炎道子笑道，“你可以当做这是玉帝对你最后的不甘，在那之后，他其实已经死了与你作对之心，你们也已非什么对手。”

　　“那几位圣人为何不惩治？”

　　“至强者试图招揽玉帝，玉帝并未答应。”天炎道子摇头道，“如今三界能如此平稳，玉帝居功甚伟。你放心便是，他若胆敢背叛洪荒，我会亲自取他首级。”

　　杨戬听着也是一阵撇嘴。

　　也对，圣人们在乎的是这个洪荒，玉帝确实有稳定各方的作用。

　　圣人们并非为了杨戬自己，就会去牺牲整个洪荒的稳定；反而言之，圣人们也不会为了洪荒的稳定，从而让杨戬做出什么牺牲。

　　杨戬的重要性不言而喻，他是天地间此时唯一的变数，是对抗那些至强者少有的希望。

　　天炎道子所说，杨戬在斩杀金使葛力时候，他和玉帝已经不是什么对手。

　　言下之意，若杨戬想杀玉帝，洪荒无人能阻拦；但玉帝想杀杨戬，已是痴人说梦，两人已是站在不同的高度。

　　天炎道子道：“金使葛力之事，全当是玉帝最后的挣扎吧。”

　　“嗯。”杨戬只是点头回应，并未再多说什么。

　　说话间，三人已神不知鬼不觉的到了凌霄宝殿之前。

　　天炎道子散去脚下云雾，三人也现出了身形，踏入正在举行朝会的凌霄宝殿。

　　三人一露面，守殿的众天兵天将就是一怔，守殿的四元帅见到杨戬后，立刻扭头呼喊：“禀、禀陛下！清源妙道真君求见！”

　　原本正热闹的凌霄宝殿瞬间鸦雀无声。

　　天炎道子淡然道：“陛下不必出来了，派个人拿宝库之匙，杨戬要去天庭宝库之中取点东西。”

　　凌霄宝殿中，玉帝在宝座上站起，对着殿外做了个道揖，言语带着几分恭敬的喊了句：“遵天炎圣人法旨。”

　　满殿神仙齐齐做道揖，尽皆不敢多说什么。

　　很快，托塔李天王与太白金星一同出殿，太白金星捧着一把金光闪耀的方形金牌，对天炎道子行礼之后，立刻做了个请的手势。

　　天炎道子并未说话，只是迈步向前，做足了圣人老爷的气派。

　　杨戬看的暗自发笑，对大殿拱拱手，便大摇大摆的跟了上去。

　　待他们走后，玉帝面容恢复如初，坐在宝座上命众仙家继续上奏，做出一副勤政的模样，似乎表示自己丝毫不会懈怠。

　　一路上，太白金星与托塔李天王尽皆没怎么说话。

　　凌霄宝殿周遭有“一圈”宫殿，整体像是一个车轮，他们走去的便是西北角上连着的几处大殿。

　　太白金星推开大门，对杨戬道了句：“真君需要什么，尽管拿便是。陛下有过交代，但凡真君所取之物，若天庭没有，则派军在三千世界各处搜寻。”

　　“替我多谢玉帝陛下了。”

　　杨戬寒暄了句，太白金星与李天王笑而不语。

　　待天炎道子与杨戬一同入内，这太白金星方才跟了上去，但也不敢离着两人太近。

　　殿内当真可谓琳琅满目，无数宝光闪耀，众仙宝与后天灵宝各自闪动着光辉。

　　“这些星核你都要？”

　　杨戬道：“我需从中选出三十六颗。”

　　天炎道子又是轻描淡写的一挥手，宝库角落中飞来一座巨大的木箱，箱子上面的进制轻松被破开，打开一看，里面有一颗颗从拳头到指甲盖大小的星核，其上闪耀着截然不同的道韵。

　　杨戬刚要选，天炎道子已经把木箱扔了过来，“都拿着吧，在这里也不过是浪费。”

　　“那……也好。”

　　杨戬并没有多坚持，把整个箱子收了起来，用神识清点一遍，果真发现里面是三百六十五颗。

　　只是，让杨戬头疼的问题，也是随之而来。


第七百九十四章 道可分阴阳，亦可分清浊

　　星核大小不一，其上元力不定。

　　星辰之力也是天地之力的一种，星核之内并不纯粹，往往一枚星核，就包含了几十条甚至几百条道韵。

　　这如何吸纳入体？更别说是布置大阵了。

　　杨戬收起木箱，面容带着少许思索，一旁的天炎道子也不打扰，自顾自的在天宫宝库之中溜达了半圈。

　　太白金星与李靖只能在一旁等待，随便天炎道子与杨戬四处走动。

　　杨戬道：“已经拿到星核，我就先回混沌海了。”

　　“不多拿些宝物给那些灵族高手？”天炎道子笑道，“这些天外灵族，比起洪荒修士，差就差在了功法和宝物上。”

　　杨戬笑着摇摇头，道了句：“灵族高手太多，天庭怕是供养不起，待战时再说吧。”

　　言罢又想起了一事，于天炎道子一同走到宝库门口；杨戬对太白金星和李靖拱拱手，言道：“黑灵国已开始派军进驻洪荒之外，以备不时之需，还请转告玉帝陛下一声，免得引起什么误会。”

　　李靖答道：“真君放心，末将定当将此事传达于陛下。”

　　杨戬又道：“多谢……也替我多谢陛下，赐下这些星核。”

　　太白金星顿时笑眯了眼，“真君且放心，一定禀告。”

　　杨戬点点头，虽然听出了太白金星言外之意，却并未点破，就由着这位老神仙去处理了。

　　回洪荒的目的已经达到，杨戬没有耽误，立刻启程回返金泉。

　　天炎道子送他到了洪荒边界，杨戬不提借用混沌钟修行之事，天炎道子也并未多说什么，只是让杨戬修行时谨慎些，不要太过冒险。

　　混沌海，墨梭中。

　　杨戬将一颗颗星核摆在面前，开始琢磨自己如何以此物增强自身。

　　要不去找墨老夫子研究研究？

　　这位墨老夫子炼器的本领，在当代也是一绝；杨戬此时能想到的，也只是用星核炼制一套类似于定海神珠的法宝，再辅以小周天星斗阵，与玄珠完美融合，增强肉身之力。

　　若能达成，杨戬战力突飞猛进，今后的修行之路也会多一重保障，他也就更有底气去尝试同立双法，一步至强。

　　该如何做？

　　改道玄都城，杨戬一头扎进了大阵之中，去墨老夫子那呆了半日，方才有些失望的继续回返金泉所在的混沌海深处。

　　因为之前刚相聚过，这次他也没回家看看。

　　这些星核，确实无法直接吸纳，更无法用来炼制法宝，就算勉强炼制，也只能多一些用来“自爆”的灵宝，得不偿失。

　　墨梭之中，跟着杨戬逛了一路的空无，此时见杨戬愁眉不展，倒是颇为舒坦。

　　空无笑道：“怎么，束手无策了？”

　　杨戬眼前一亮，“你又有办法？”

　　“当然……没有。”这蜃龙化作的老者双手一摊，“我擅长的本领不多，一门幻术就足以让我生存至今。你看，我也帮了你这么多，不如你放我一马？”

　　杨戬笑着摇摇头，并未多说什么。

　　蜃龙也只能颓然一叹，散去化身，缩在角落如一摊烂泥般动也不动。

　　它算是栽到杨戬手心了……

　　回金泉后，杨戬一边吸纳先天金气，一边苦思肉身融合星核之法。

　　洪荒天地最初开辟时，远古星辰确实是盘古大神的发须所化，但星核并不是星辰诞生就有的。

　　这些星核，都是星辰源源不断吸纳天地灵气，承载天地运转，在天道“熏染”之下，渐渐凝出的“核心”。

　　故其内蕴含的大道自然不只一条，不断散发出的星辰之力，看似绚烂绮丽，实则斑驳不纯。

　　星核之内蕴含的星辰之力，比起包容一切道则的天地元气，其实要纯粹一些。

　　洪荒之中有不少妖、灵、精怪最初修行，都是依靠吸纳日月星辰之力，也是因为星辰之力比起天地元气更纯粹。

　　但也仅此而已。

　　当年妖庭布置周天星斗大阵，是用一面面星辰幡，接引这些星辰之力为阵法所用，并非直接用星核布阵……

　　该如何做？

　　其实重点还不是这些星辰之力，就算三百六十五颗星核所蕴含的星辰之力注入杨戬体内，被杨戬尽数吸纳，也不过是把杨戬肉身之力向前推动一小步。

　　最重要的是小周天星斗大阵！

　　只有在体内搭建起这座大阵，方才能源源不断的为玄体输送星辰之力，才能让杨戬的肉身强度再次向前跨出一大步。

　　如何将星核与玄珠相融，如何布置成小周天星斗阵，才是杨戬所面临的真正难题。

　　随着他不断思索，杨戬心底也渐渐有了几个看似可行的想法。

　　直接选出三十六颗星核，硬来，说不定自己鸿运齐天，又能歪打正着一次……

　　玩笑玩笑，杨戬如今怎么也不敢行如此不靠谱之事。

　　总归是要先选出能布置成大阵的三十六颗星核，再将星核改造一番，先着手此事再说吧，说不定船到桥头自然直，到时候就会有办法蹦出来。

　　“只能如此了。”

　　打定主意便立刻开始行动，杨戬将三百六十五颗星核洒在自己身侧，用玄气勾画出了小周天星斗大阵的基本阵图。

　　运行阵法，三百六十五颗星核顿时被阵法之力所牵动，有大半亮起璀璨的光亮。

　　杨戬将星光黯淡、对小周天星斗大阵“不感兴趣”的星核尽数收了起来，又开始推演小周天星斗大阵的种种变化。

　　每种变化，都会有星核被引动，也会有星核的光芒黯淡下去。

　　等杨戬将小周天星斗大阵的各般变化推演近半，三十六颗星核已经选出来了；保险起见，杨戬还是将阵法变化推演完全，确认是对应的这三十六颗星核，这才停手。

　　然后，他继续不停的吸纳先天金气，看着这些近似球形或菱形的星核，再次陷入了思索。

　　下一步就是改造星核，使其为自己所用了。

　　这话说着简单，可到底该如何去做，杨戬只有少许杂乱的头绪罢了。

　　不像是覆海大阵和定海神珠，那都是师父给他铺好的路……

　　啧，炼制三十六枚星辰幡包裹在星核周围？

　　星辰幡如何炼制倒是可以直接去问圣人老爷们，想必材料什么的也不难寻，但如此一来，与玄珠融合又更困难了些。

　　其实，完全可以对比定海神珠这套宝物。

　　定海神珠所蕴大道，乃是足以成圣的水之大道，覆海大阵更是能将三十六颗定海神珠所蕴水之大道的威力发挥到极限。

　　星辰之道嘛……倒是听过星象变化，当真没听过星辰的本身代表了哪种大道。

　　当然，这也是一条道，但却过于斑驳，也没什么开拓此道的大修士，道则不明，难以成圣。

　　如何使得这些星核同时承载一条大道？而这条大道，又刚好，与小周天星斗大阵相合？

　　找出这三十六颗星核所蕴含的同一道则，将其他道则尽数剥离？

　　此法虽可行，但真这般做了，三十六颗星核最后所能留威能，怕不足此时一成。

　　那就形如鸡肋，有些得不偿失了。

　　星辰……

　　习惯性仰头看了眼，杨戬灵台轻轻一震。

　　若是不能将这些星核之内的道则一条条剥离，倒不如将三十六颗星核之内的道则完全利用起来！

　　是了，天空！

　　道可分阴阳，也可分清浊！

　　盘古开天地时，清气上升，浊气下降，故，天空之上存有的都是清灵之物，那这些星核之内这些斑驳的道则，应都属于“清”。

　　杨戬随手拿住两枚星核，闭目静思。

　　不过片刻，杨戬睁开双眼，目光之中总算露出了几分欣喜。

　　这些星辰之中的道则不尽相同，但大多都蕴着清灵之道韵，果真有可通之处！

　　找到了思路，杨戬就忙不迭的开始付诸实践。

　　先将三十六枚星核以小周天大阵的方位摆好，而后引动大阵，观察大阵之中星辰之力的流转。

　　然后，杨戬开始体会整个大阵之内蕴含了多少条道则，并将其他星核取出，一条条道则对应。

　　这个过程中，要粗浅的感悟阵法中每一条道的存在与特性；就算每条道则只是稍作体会，也花费了杨戬半年的苦工。

　　虽是苦工，却十分值得。

　　又多准备了半年，杨戬总算开始动手炼制这些星核。

　　以玄罡为底，以玄气为基，以小周天星斗大阵之内的道则之力为蓝本，他开始为这三十六颗星辰填充道则！

　　杨戬并非至强者，自然无法直接随便更改摄取道则；但杨戬也有自己的土办法——星核融合。

　　玄气包裹两枚星核，使其互相靠拢，而后强行融合，使其所承载的道则混杂一处。

　　虽然过程凶险了点，但好在杨戬皮糙肉厚，就算两枚星核爆裂，也顶多让他狼狈一些，不会受太严重的伤……

　　还别说，星核相融之法当真可行。

　　初次融合费了两日功夫，看着融合之后，尺寸变大、道则更斑驳，但星辰之力更强的星核，杨戬稍微松了口气。

　　虽然要把这三十六颗星核之内的道则填满，这三百六十五枚星核估计只能剩下小半。

　　但事到临头，他也顾不了那么多了，反正星核都是天炎道子给的，日后若是有其他作用，让三清师祖找天炎道子讨要便是。

　　杨戬大手一挥，一股股玄气把诸多星核包裹，在密布的先天金气之中，开始了星核融合的大业……

　　聚灵阵外，缩在混沌气息中正无聊的蜃龙睁开那双绿豆大的眼，注视了杨戬所在的方位一阵。

　　“少年人，办法倒是不少。”


第七百九十五章 玄珠纳星辰，造化体乾坤！

　　星核相融，玄珠共生，铸周天星斗阵，吸纳先天金气……

　　杨戬的这次闭关突然从清闲变得异常忙碌了起来。

　　原本他还想着，自己时不时的能去看看那只猴，现在却只能推算下猴子开始与天庭起争执的大概时间。

　　猴子接下来的剧本，应当是先在山里作威作福一阵，而后耐不住寂寞去东海龙宫拿定海神针，然后才会是闹地府、上天庭……

　　此时的西游，虽然总体路数不变，但因为杨戬的干扰，已经和杨戬所知的西游有些不同了。

　　甚至，杨戬都觉得猴子不一定会很早就去东海龙宫，在山中四十九年的修行，多少都磨灭了孙悟空心性中的诸多躁动吧。

　　反正洪荒那边出了事，自有梅山六友惊动自己的化身，杨戬倒是不很着急。

　　都道山中修行无甲子，在这茫茫混沌海中闭关修行，很容易察觉不到岁月的流逝。

　　杨戬全新梳理三十六颗星核之中的道则，利用小周天星斗大阵之力，强行融合其他星核入这三十六颗星核之中，渐渐的造出了一堆……让自己都有点不知该如何形容的星核。

　　数年后，杨戬被先天金气包裹着，坐在那颗已经缩小了过半的暗金星辰下方，有点郁闷的看着眼前漂浮的三十六颗“光球”。

　　以原本能构筑小周天星斗阵的星核为基，耗费了三百颗其它灵核，总算造出了这三十六颗“超星核”。

　　看这三十六颗光球，都是整整齐齐的头颅大小，也不再是原本那种不规则的外形，都是十分规则的球状。

　　让杨戬欣喜的，是这些被他强行融在一起的星核，已经道则互通，道韵尽是清灵，布置成的小周天星斗大阵，所发挥的威力，是融合星核之前的小周天星斗大阵的十倍之多。

　　但让他郁闷的却是，这些融合之后的星核，依然无法与体内玄珠形成“共鸣”。

　　在体内用三十六颗玄珠布置成了小周天星斗大阵，不断运转，这些星核会发出璀璨的星光，将星辰之力注入他体内，却不会直接飞入玄体之内。

　　杨戬郁闷归郁闷，倒也知道这其中的因由。

　　定海神珠是法宝，还是灵性十足的一套先天至宝，单颗珠子拿出来都是先天灵宝。

　　当初感应到覆海大阵，这些定海神珠就跟游子归家一般，迅速化作一股股“灵气”，与布置成覆海大阵的玄珠迅速融合。

　　但如今的这三十六颗星核，都是些“死物”，又非法宝，哪来的灵性一说？

　　只能让他动手亲自“安放”了。

　　这个过程，多少有些“疼痛”，不过还比不过当年杨戬为了突破八九玄功第五重时所用的办法。

　　“这玄功，干脆改名自虐玄功算了。”

　　杨戬轻声感慨了声，拿着一枚星核靠近自己的肩头，随后缓缓闭上眼。

　　玄珠，是如何一般的存在？

　　杨戬其实一直并没有给搞清楚，只知道玄珠切实存在于体内，却无法去描述它们的形状与大小，绝非骨骼哪般切实的存在。

　　大概，是存在于虚与实之间，又或者可以理解为体内玄力凝固后的八十一处核心，本身不具有任何质地。

　　杨戬的手停在肩膀处，又是一阵苦思。

　　随后，杨戬像是明白了什么，将八九玄功的心法口诀从头到尾细细的梳理了一遍。

　　将组成覆海大阵的玄珠暂且用玄罡封锁，而后将不败金身诀的法力压制到最低，让八九玄功占据绝对的主导。

　　脊柱九颗大珠散发着奇特的道韵，杨戬将心神沉浸于玄体之中。

　　双手轻轻抬起，身体慢慢伸展开来。

　　一股股玄气卷住了那三十六颗星核，随后朝着杨戬身周三十六处闪耀光芒的区域落去。

　　身上的长袍被玄罡直接撕碎，在先天金气包裹之地，杨戬赤膀上阵，竟决定要同时融合三十六颗星核。

　　要做就彻底些，顾前顾后如何能成事？

　　三十六颗星核有些“太大”了，此时已经将杨戬身周挤满，还有不少重合之处。

　　杨戬心中灵光一闪，直接施展法相天地，将自己化作了十丈高。

　　催动体内玄力，八九玄功的玄珠也像是被“放大”了一般，在杨戬体内散发出道道玄芒。

　　“来！”

　　杨戬咬紧牙关低吼了声，玄气牵扯着三十六颗玄珠再次分布在杨戬身周各处。

　　金纹暂且退散，三十六把由玄罡做久的匕刃同时一划，杨戬全身各处出现了三十六道伤口，那三十六颗星核被他直接硬塞了进去！

　　这过程颤声的剧痛，几乎让杨戬喊出声。

　　他咬牙硬挺着，额头青筋暴起。

　　星核以肉眼可见的速度迅速没入他身周各处，杨戬疼的浑身轻颤，嘴唇都有些发白。

　　一面是星核强行闯入身体，一面是三十六处伤口迅速复原。

　　玄体轻轻颤了下，杨戬一时没有压制住，不败金身诀自行运转，十丈高的身躯顿时金光闪闪，身上没有金纹覆盖的，只剩一些角落，这是不败金身诀即将大成的先兆。

　　三十六颗玄珠组成的小周天星斗大阵开始疯狂运转，杨戬体内的三十六颗星核散发出的星光越发璀璨。

　　终于，当这些星核接触到玄珠，玄珠轻轻一颤，似乎并不抗拒，如同光膜一般，开始“吞掉”这些星核。

　　这些变化让杨戬长长的松了口气。

　　接下来的种种变化更让他欣喜……

　　每颗星核之中那些相近的数百条道则，同时被八九玄功的大道所压制，这些道则并不会对八九玄功造成“污染”，只能安安静静的“躲”在星核之中，让星核源源不断的散发星辰之力。

　　原本杨戬的担心倒是有些多余了。

　　这个过程花费了半日。

　　终于，当三十六颗玄珠将星核包裹，小周天星斗大阵在体内开始迅速运转，一股股星辰之力在体外汇聚，凝成了星光战衣。

　　杨戬试着散去法相天地，又缓缓开启覆海大阵。

　　因此前就有两座大阵同时运转的经验，并没有什么意外发生，覆海大阵之力加持自身，小周天星斗大阵加持体外……

　　力道有所增进，攻伐手段多了几种，肉身防御大增！

　　杨戬攥攥拳，感觉乾坤如同薄纸，似乎随时都能被自己撕碎。

　　原本的小周天星斗大阵，只能在洪荒之内施展，不然无法接引星光。

　　但如今，杨戬自身便带着三十六颗星辰，他既是周天星斗，星光已然不必去接引。

　　当然，杨戬若在洪荒之中与强敌对战，他体内的星核还会引动天道之力加持，洪荒之中的星辰之力也会灌注于他，使这门奇特阵法威力倍增。

　　“实力又强了些啊。”

　　杨戬感慨了声，此时小周天星斗大阵突然出现种种异乡，各色星光闪耀个不停，杨戬想停都有些停不下。

　　体内乾坤突然自行延展开来，先天金气都被直接挤开，杨戬盘腿坐在一片平静的湖面，头顶则是湛蓝的天空。

　　他的体内乾坤并不圆满，或者说，只是刚诞生不久罢了。

　　但此时，湛蓝色的天空中突然有微弱的星光闪耀，而后便是一颗颗星辰出现在了天空，总共数百颗，象征着数百条“清灵”道则。

　　这些道则……

　　就是那三十六颗星核同时承载的道则！

　　体内乾坤突然出现种种异象，天空出现了云雾，一望无际的水面出现了波波的雾气，天地间出现了昼夜轮替。

　　道化万物，道化众生。

　　杨戬若有所思，坐在那似乎有所顿悟。

　　随着杨戬不断体悟，体内乾坤在飞速的扩展，等他回过神来时，竟见自己所处的天地已是万里方圆。

　　天上繁星密布，水面上出现了几处岛屿，其上竟有花草诞生。

　　杨戬心念一动，出现在这些岛屿之上，小心翼翼的不去踩这些浅浅的小草。

　　这里是他创造的乾坤世界，都不用施展什么法术神通，他便是无所不能。

　　观察了一阵体内乾坤的变化，从原本单调的“水”世界变成了如今丰富多彩的小天地，他竟还有少许满足感。

　　这种造化天地的过程，实在是太过可贵，杨戬对道的理解、尤其是对乾坤道则的理解，向前迈了一大步，修行上的诸多疑难也尽皆消散。

　　“唉。”杨戬满足的一声轻叹，这片天地迅速缩小，渐渐的隐于杨戬玄体的丹田处。

　　而因为体内乾坤的“扩展”，杨戬的肉身强度竟再次向前买了一步。

　　这还没完。

　　杨戬思索片刻，就将体内乾坤之道运用于玄珠之上，非但将星核与玄珠的融合做了调整，让大阵运转更如意，且不会对自己玄体造成什么影响。

　　更是悟通了如何吸纳灵兽灵核入玄体的法门，可借此再次增强玄体强度！

　　正想趁热打铁，拿出之前从蜃龙空无那抢来的灵核，试着融于自身会有什么效果，突然一阵心血来潮……

　　洪荒有事扰。

　　杨戬先是一怔，而后哑然失笑。

　　他之前鼓捣星核、在体内乾坤之中悟道，也不知具体过了多久，猴子应该开始四处乱蹦了。

　　看一眼聚灵大阵各处充溢的先天金气，杨戬盘腿坐下，融合灵核也不急于一时。

　　闭目，修行。

　　真身在此地继续闭关，心神跨越漫漫混沌海，回归了洪荒之内的分身。

　　让他看看，猴子现在闹出哪般名堂了。


第七百九十六章 群妖渐相聚，东洲美猴王

　　“二爷，地府两位阎君在前堂等着，说是有事想问询。”

　　杨戬刚睁开眼，一旁的姚恭麟就恭声说着。

　　“两位阎君？”

　　杨戬顿时明白了什么，定然是猴子去地府闹过事，勾掉了花果山猴子们的名，地府知晓菩提老祖是他扮的，故派人来跟自己知会一声。

　　如今地府有后土娘娘坐镇，又跟杨戬渊源颇深，已然有了在西游劫难中谋求点气运的资格，参合到西游这场大戏之中也实属正常。

　　自己还是回来早了些。

　　不过也没事，修行的这几年太耗神了些，心神也有些疲累，刚好放松下，再去琢磨灵核增强肉身之法。

　　“请两位阎君来书房吧。”

　　“是。”姚恭麟领命而去，很快，秦广王与阎罗王迈步而来，手中捧着几本书册。

　　杨戬不等他们开口，笑着伸手，“这是那灵猴做的？”

　　“哎，对。”阎罗王应了一声，将捧着的书册递给了杨戬，杨戬打开翻到了猴属精怪一栏，也是有点脸黑。

　　这猴子，下手还真是够利索，直接划了三册半的生死簿。

　　杨戬又问：“这对生死簿本体有何影响？”

　　秦广王忙回道：“真君不必担心，这还在生死簿处置的范围内，大不了也掐断花果山猴属的投胎，不会影响天道平衡。”

　　“那就好，两位这是要去天庭？”杨戬将书册归还，笑着招呼两人入座。

　　“不错，天庭先前有人暗中传令，要我们演了一出戏糊弄那灵猴，事后再将此事禀告上去。”秦广王沉吟几声，“我等思量，这灵猴乃是真君的弟子，便想着要来禀告真君一声。真君意下如何？”

　　杨戬摆摆手，“那灵猴的师父是菩提老祖，我不过是传他道、教他修行罢了，并非他师父。”

　　都教修行了还不是师父？

　　但杨戬如此说，他们也就这么信；非常之人行非常之事，杨戬也有这般资格“特立独行”。

　　“真君的意思是？”

　　“该禀告就去禀告，如何对地府有利，你们就如何去做。”杨戬道，“先前佛门观音大士也与我商谈过，我虽没答应他们什么，但现在强敌当前，一致对外，佛门只要不搞什么小动作，让他们多得些气运也没什么。”

　　秦广王顿时点头附和，“真君所说，也是娘娘对我等的嘱咐。佛门虽让人不太放心，但如今这般情形，也只能选择相信他们了。”

　　“信自然不能全信。”杨戬正色道，“天庭之中尚且藏污纳垢，有至强者爪牙潜伏，佛门怕也有这般人物，只不过是藏得比较深罢了。”

　　秦广王与阎罗王对视一眼，各自点头，面露思索。

　　杨戬并未多说太多，问了几句地府近况，就催促两人去天庭告状了。

　　待两位阎君上天，杨戬让姚恭麟将猴子这些年回了花果山后做了什么，尽数说了一遍。

　　这猴子也就安生了两三年。

　　且说孙悟空当日出师回花果山，斗败那混世魔王不过是小试牛刀，而后便在山中教导一群猴子胡乱修行，弄的漫山遍野都是猴精猴妖。

　　孙悟空与这些猴精自然不同，他是天生地养的灵胎，更是承载了天地气运的大劫应劫者之一，自然不能划为妖族。

　　可偏偏，他做了一群妖精的大王，那自然就是妖王了。

　　这两三年，在佛门暗中推波助澜之下，不断有妖族来花果山挑衅，都被花果山的猴王轻松击败。

　　渐渐的，妖族之内开始传诵猴王的名，从东胜神洲到南洲、中神州的边界之地，妖族开始知晓在花果山出了个美猴王，本领着实不凡，斗败了各路大妖。

　　这时的猴子，实力已经隐隐的接近大罗巅峰，体内又有一道玄关出现了缝隙，法力每日都在增长。

　　就这般打着打着，孙悟空也渐渐有了些“天下英雄不过如此”的心，本来被“菩提老祖”打磨许久的道心，再次躁动了起来。

　　想找趁手的兵刃不过是一个由头，这猴子就是在山中无聊了，想出去瞎浪。

　　他先去了东胜神洲上的傲来国，一个仙凡合流的东胜神洲的小国，盗走了几府库的兵刃，稍微壮大了下花果山的低端战力。

　　而后又被老猴子怂恿，跑去东海搞事，找到了杨戬的大舅哥，拿走了本就为他准备的定海神针不说，还连送带抢的，搞了一身体面的行头。

　　藕丝步云履、锁子黄金甲、凤翅紫金冠，非但卖相不错，还是几件不错的防御灵宝。

　　这自然是四海龙宫有意结交，不过孙悟空此时并未醒悟，还觉得这是自己本领过人，吓的四海龙王不敢与自己对抗。

　　这般，猴子心底越发有点小瞧天下修士了些。

　　回了山中，孙悟空就开始“招贤纳士”，扩大自己帐下的势力，有他大闹龙宫的名声在，还真就吸引了不少妖族前来投奔。

　　不过短短十载，在“各方相助”之下，花果山成了东胜神洲妖族聚集之地，其上有七十二洞妖王，有诸多大妖效命，都尊猴子为美猴王。

　　猴子得了金箍棒后，实力确实是突飞猛进，也将想来收服猴子入妖族的几个妖族老祖都打的毫无脾气。

　　故此，美猴王名传五部洲，妖族那些老祖改了策略，从降服变成“拉拢”。

　　美猴王的突然崛起，被当成了妖族中兴的标志，本就蠢蠢欲动的妖族越发的活跃，和中神州修士、北洲的巫族部落摩擦不断，也渐渐涌现出了一批原本低调修行的妖族高手。

　　在几个妖族老祖的安排下，妖族选了六名本领最强的妖族后辈，与孙悟空结识、相交，稀里糊涂的就拉着猴子拜了把子。

　　这六兄弟分别是那牛魔王、鹏魔王、蛟魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，除了牛魔王之外，杨戬对其他也没什么印象。

　　不得不说，妖族所做的这些，对猴子来说，诱惑相当巨大。

　　杨戬很早之前就察觉到了，猴子虽然在山中总是嬉皮笑脸，每日乐乐呵呵，看似无忧无虑，实则心中总有些空虚寂寞。

　　无父无母，没有亲友相伴，有的只是苍茫天宇，星辰大地……

　　这种，大概便是生而孤独最好的写照吧。

　　直至昨日，孙悟空喝醉酒，被地府两位高手带去了幽冥界，闹了这么一出。

　　阎君要去天庭告御状，四海龙王想必也不会闲着，天庭顺势便可对猴子出手……

　　杨戬突然想起，西游故事中，原本还有他的份才对——孙悟空叛出天庭后自称齐天大圣，斗败了李靖等天庭战将，观音大士举荐了灌江口镇守的二郎神去讨伐花果山……

　　也就是他本人没错了。

　　只是，现在的洪荒早已有些“面目全非”，若杨戬不点头，谁敢劳驾他这具化身去捉猴？

　　杨戬思索了一阵，也并没有把这事全然放在心上，与姚恭麟嘱咐几句，就驾云赶去了梅山。

　　带上哮天犬，杨戬去了北地探访巫族，而后又去北海转了一圈，见了一直被派在此地镇守的玄都大法师。

　　对于玄都大法师而言，其实不管去何处、去做何事，都不过是换个地方呼呼大睡罢了。

　　与玄都大法师相谈半日，喝酒聊天好不乐哉，但两人都避开不提至强者之事，彼此之间有种奇怪的默契。

　　等杨戬离开北海，赶去东神神州时，远远看到那妖气冲天的花果山，也是一阵无语。

　　妖族应该不知道菩提老祖就是自己所扮的吧？

　　当年和女娲娘娘所商的那些谋划，都因猴子提前出世而搁浅，但杨戬现在再去看妖族，也没了那么重的杀心。

　　妖族也好，人族也罢，都不过是真灵在道则之海构建出的天地间的一缕投影罢了，有何不同？

　　道越深，对这片天地了解越深，越是觉得，一切都越发的简单朴素。

　　等了一阵，杨戬就见一个白发苍苍的老神仙驾云朝着花果山来，自然就是来招安的太白金星。

　　杨戬躲在暗处，笑吟吟的看着这一幕。

　　太白金星驾云落在山上，凭他的能耐，忽悠孙悟空自然不是问题。

　　也是轻巧，又半日后，孙悟空直接随着太白金星朝着天庭而去。

　　再次见这猴子，杨戬心底稍微松了口气。

　　猴子虽已非当初穿着宽大道袍的小小猴儿，身形雄壮了些，变得威武了些，一身威严，煌煌若天地间的一尊战神。

　　但他眼眸依然很清澈，那种只是想在人间玩耍的心态，也依然还在。

　　而那份清澈之后的空虚与孤独，却是减轻了不少。

　　如今这生活，也是他喜欢的吧。

　　杨戬想了想，并没有现身混脸熟，待孙悟空和太白金星回了天庭之后，化作一只灵鸟，也悄悄的混入了南天门。


第七百九十七章 天庭风光好，行者定心愿

　　本是山中猴王美，聚拢群妖百千岁。

　　怎料一朝入天庭，做了小小弼马温。

　　……

　　孙悟空甚至连凌霄宝殿的正门都没看到，就被太白金星带到了通明殿，入了仙职、分了差事、注了仙籍，把他派去了御马监，做了个管事。

　　这确实不算是小官了，起码是有品阶的，每年都有不错的供奉。

　　尤其是他统管天庭天马，也算是天庭后勤部门的一名主管，若等混熟了差事，也是大有油水可捞。

　　更何况，此前的天庭虽有过诏安妖族高手之事，但这些高手都不过是当做炮灰一般，随便给个武将的仙籍，这还是天庭第一次对外分封“清闲差事”。

　　孙悟空对这些也不懂，在太白金星连哄带骗之下，又被天庭各处壮观的仙家美景吸引，也就点头答应了下来。

　　这时猴子所想的，八成还是这般：“先摸摸天庭的底，再把自家几位兄弟和山上的猴子猴孙们都拉上来。”

　　御马监倒也算是气派——在天庭也没太过寒酸的衙门口。

　　里面也有几个仙吏给孙悟空差使，在太白金星特意的嘱咐下，把孙悟空捧的舒舒服服、悠悠哉哉。

　　脱下锁子甲，摘下紫金冠，孙悟空换上一身棕色官服，戴上了比自己脑袋大了一号的官帽，顿时有了几分官老爷的卖相。

　　各位仙吏尽心服侍，孙悟空反而有些不自在。

　　他素来不摆什么架子，就喜欢和猴子猴孙没大没小的胡闹，到了天庭也是难改这性子，搞的这几个仙吏心里七上八下，都道这位刚上任的主管太过“好动”。

　　送孙悟空来的木德星君一走，猴子就老神在在的往御马监大堂正位上一坐。

　　几个仙吏会意，捧着天马花名册、御马监近来账册向前，恭恭敬敬的齐声道：“请大人过目。”

　　“好说，好说。”孙悟空接过这几本书册，随意翻看了一阵，很快就明白了御马监的用处。

　　这猴子也是口无遮拦，直接笑骂了两句：“玉帝管着你们这些神仙，俺老孙管着你们这些神仙的坐骑，这官必然是不小的。”

　　杨戬当时就差点给猴子这脑回路跪了。

　　几个仙吏对视一眼，想起之前太白金星的嘱咐，也只是一阵赔笑，不敢多说半句。

　　“大人，您何时去后面看看？”

　　“后面是养马的地？”猴子摆摆手，“不急于一时，俺老孙今日在那通明殿里转了半天，也是有些乏了……俺老孙，嗯，本大人住哪？”

　　“大人您请这边来看，咱们御马监最好的大殿，就是您平日里休息之地。”

　　孙悟空见那偏殿富丽堂皇，其内装饰也是奢华无比，随处可见琉璃盏，遍地都是星辰石，当真是地上不曾见到的。

　　他这般没见过世面的样子，着实让那些名为仙吏、实则依附天庭修行的修士看低了几分。

　　天庭统管三界，其中仙吏何止数万，又非什么修为高深、道心圆满的大修，有些趋炎附势实属正常。

　　孙悟空如何看不出这些？

　　他不过是不想搭理罢了，穿着官袍往软塌上一躺，枕着胳膊在那愣愣的出神。

　　一只灵鸟飞到窗前，在那静静的呆着。

　　“师父……”

　　孙悟空突然喃喃了一声，差点吓飞了这只灵鸟。

　　无人时，猴子收起嬉皮笑脸，雷公嘴的面容也少了几分滑稽，多了少许沉闷。

　　“你传我道法，教我修行，却为何不告诉我，日后当去做什么，又该做个什么样的行者。”

　　咂咂嘴，猴子双眼慢慢闭上，却是还保留着睡觉的“习性”，殿内很快就响起了鼾声。

　　灵鸟歪着头看了猴子一阵，而后展翅飞离御马监，在天庭继续闲逛了起来。

　　去天河旁发现正在和几位神仙喝酒取乐的天蓬，又去凌霄宝殿外，找到了正在外面把守的卷帘大将。

　　西游的这三个“徒弟”，此时已经显露出少许不凡了，气运聚集与自身，修为都在迅速增加。

　　而这三人中，对自己修为本就没什么信心的天蓬元帅，此时竟还没发现自己身上的变化，不像这卷帘大将，在值守时还趁机修行积累法力。

　　西游之事，应当不会有什么阻碍。

　　自然，杨戬想要阻止西游，也不过是找佛门或者天庭干一架的事，对他来说也算举手之劳。

　　不去做，只是觉得西游劫难对洪荒天地而言是有利，且能增加应对大劫时的战力，也仅此罢了。

　　转了半圈，杨戬想起自己许久没去见几位师弟了，也就直接去了李靖那气派的仙府，直接显露真形，顿时惹的天庭颤了三颤。

　　“师兄！”

　　哪吒的喊声由远及近，踩着风火轮的少年满是惊喜的冲出府门。

　　“大师兄怎么来了？”

　　“近来闲着没事，来看看你们。”杨戬笑道，“不让我进去喝杯水酒？”

　　哪吒顿时呲牙一笑，连忙在前引路，张口就开始吆喝：“快去把雷震子他们都喊过来！都傻愣着干什么！我大师兄都不认识吗？”

　　李府门前驻守的天将这才齐齐应了声，有几人连忙驾云而去，去寻其他几位常来李府的阐教弟子了。

　　如今李天王正得势，深受玉帝器重，李家在天庭的仙府占地极广，里面又按某种阵法布置，宫殿、阁楼错落点缀，水榭楼台、假山奇石、桃林枫林随处可见。

　　杨戬不由想起了自己在黑灵国和几位娘子厮守之地，到底是比不过这些神仙会享福，自己那破地方也就几个大殿罢了。

　　等大劫过了，也该弄一处这种大院，不，比这个更大更气派才行。

　　三位娘子每个住一个地方，闲来无事就组个杨府女子天团，吹拉弹唱，下棋聊天，晚上就大被同眠，夫妻情长……

　　“师兄？师兄？呃……”

　　“怎了？”杨戬回过神来，摇头轻叹了声，“刚才有些走神了，带我随处走走看看，我琢磨琢磨你家这布置。”

　　“哎，行……琢磨这个干嘛？”

　　“我照着修我的府邸不行吗？前面带路。”

　　杨戬作势要踹人，哪吒哈哈笑着向前跳开，引来府内仙子天兵好奇的查探。

　　哪吒平日里修行刻苦，每日不是悟道，就是琢磨对战斗法的招式，极少有这般开心大笑的时候。

　　天地大劫，压力并不只是在杨戬身上。

　　不多时，雷震子、韦护几人结伴而来，见到杨戬自是欣喜不已。

　　封神之后，杨戬诸事缠身，确实和他们这般相见的机会不多。

　　几杯水酒下肚，哪吒就开始吐槽天庭如何如何，雷震子倒是一如既往的那般沉稳，韦护的修为也比封神时强了不少，显然在天庭过的都算滋润。

　　杨戬也不提别事，只是喝酒闲聊。

　　先不提他们师兄弟几人在这喝酒闲聊，且说孙悟空进御马监第二日。

　　起了个大早，孙悟空带着几个仙吏开始巡视自己在天庭之中的第一个地盘。

　　孙悟空有意打听天庭之中的天将有几个高手，但这些仙吏并不知太多，也就能说出几个名不见经传的“厉害人物”。

　　御马监后面就是养马的一片仙岛，天马自然都是通灵的仙兽，见到孙悟空身上的官袍，一个个都温顺的示好，惹得孙悟空精神相当亢奋。

　　很显然，他把这些天马都当自己小弟了。

　　“大人骑术如何？不如一试身手？”

　　“好说，好说。”孙悟空笑着打了个支应，找了匹最为神俊的天马，围着它转了两圈，就有些紧张的翻身跳了上去。

　　天马低眉顺眼，十分温顺，孙悟空跨坐在马背上，道了句：“走，带俺老孙随处逛逛。”

　　这天马低嘶了一声，马蹄迈开，一股仙风相伴左右，载着孙悟空升空而起，踏云过雾，眨眼就冲出御马监，随风而行。

　　天边彩霞，耳旁风声，仙光缭绕，仙乐伴身。

　　这是天庭，五部洲之中最为灵秀之地，随处可见冒在云上的奇峰峻岭，遍地可寻灵花异草，一花一草似乎都暗合某种道韵，一云一鹤都满满的仙灵气息。

　　孙悟空何曾见过这般美景？赞叹一声，不自觉就沉浸其中，随着天马在这处不算紧要的天界到处乱飞。

　　路过仙宫，见殿中仙子成群；

　　飞过山林，望林间天将演兵。

　　“好去处，这天庭当真是好去处！”孙悟空抚掌大笑，“若是能将俺老孙那猴子猴孙都接上来安置，也是不枉做他们大王这一场。”

　　转了一圈回归御马监，孙悟空跳下天马，拍拍天马的脖颈，和天马笑着说了几句谢。

　　一仙吏笑道：“大人，不必对这些马儿道谢，它们本就为此而生。”

　　孙悟空顿时一阵摇头，拍拍天马的屁股，笑着躲开天马的一记后踢腿。

　　“马儿也是灵，咱们也是灵，它的本领是驮人，咱们的本领是骑乘，也不可因此轻贱怠慢了马儿们。”

　　几个仙吏对视一眼，各自低头称是，倒是不由得重新审视眼前这个仿若尚未化形的地上妖王。

　　孙悟空突然问：“我问你们，天庭最厉害的就是玉帝？”

　　“大人，您问这个做什么？而且称呼天尊时，必须喊一声陛下，这是规矩。”

　　“这天庭臭规矩倒是不少，比那些凡间的帝王架子还大。”

　　孙悟空嘟囔一句，又问：“这天庭，是不是玉帝陛下最牛？”

　　“这个，自然是……”

　　“那是不是赢了他，我就能当陛下？”

　　孙悟空目光之中写着少许期待，但几个仙吏脚下一软，一个个双腿打颤，哆哆嗦嗦不知是不是该立刻逃开。


第七百九十八章 斗姆府前乱，猴王立威风

　　猴子的问题注定在这些仙吏口中得不到答案，而这几个御马监的仙吏怕惹祸上身，也不敢将猴子这些“豪言壮语”到处乱传。

　　但这几个仙吏也不傻，知道他们摊上了一个麻烦上司。

　　接下来的时日，孙悟空每天除了在御马监随处溜达，就是骑着天马在周遭乱转。

　　渐渐的，孙悟空有些不甘寂寞，把御马监的十万天马分作十批，每次都带一万匹天马外出转圈，风光威武，耀武扬威。

　　而他活动的范围也从原本所在的天界，开始朝着三十三天其他地方“蔓延”。

　　天庭各处都有云路互通；猴子倒是聪明，他让这些天马在云路之下横冲直撞，并不去干扰那些正常来往的神仙，只顾坐在头马背上四处炫耀。

　　仿若已经开始提前巡查自己的地盘。

　　不少天兵天将见万马奔腾之景，也是赞叹不已；而天庭出现了个不安分的弼马温之事，也渐渐在天庭各处传开了。

　　渐渐的，孙悟空每日想做的，就是骑着这些天马到处乱转，不过数月，就把凌霄宝殿所在之前的天界都转了个遍。

　　像这般高调的弼马温，天庭自建立而来，也是绝无仅有的。

　　这灵猴反正天不怕地不怕，大不了就是耳朵里掏出一根牙签干一架，肆意快活，好不逍遥。

　　说来也是奇了。

　　弼马温常去天河边上牧马，却不曾见过那英俊潇洒的天蓬元帅，两人像是冥冥中不得相见一般，总会前后脚的错开。

　　杨戬在李天王的府内逗留了几日，就作势离开了天庭，实际上却依然化作灵鸟，暗中观察孙悟空的一举一动。

　　这猴子似乎也有种天生的本领，原本在清苦的方寸山中也好，还是在称王称霸的花果山中也罢，又或是在如今这暗潮涌动的天庭也罢，都能让自己十分快活。

　　心无尘埃且通透，道性天生而自然。

　　这种境界，是不少修士苦苦追寻却不得的，这天生地养的灵猴生而就有，当真是天道不公。

　　只是，天道给予的越多，今后猴子承受的也就越重……

　　大概这也是天道运转的一个原则吧。

　　这一日，孙悟空开始琢磨自己还有哪边没去过，带着万马奔腾的架势，沿着天河逆流而上，却是朝着紫薇天而去。

　　杨戬见状心中一动，顿时想到了什么。

　　因金灵圣母是那斗姆元君，北极紫薇天差不多算是截教仙的地盘，截教仙可不管什么佛门算计……

　　而且，有多宝道人和财神爷联手算计慈航之事在先，杨戬总感觉这猴子要是去了那，少不了要吃些苦头。

　　他正要跟上去看看热闹，突然又停下了身形。

　　不对，这猴子去那边，怕是要遇到自己徒弟了！

　　杨戬化作的灵鸟转身飞入云雾之中，转眼间飞过数重天界，在一处仙山如林之地，寻到了那个漂浮在月色之下的仙殿。

　　姻缘殿，月老的地盘。

　　杨戬悄无声息进了大殿，灵鸟落地的过程散去变化之法，稍微放出一缕气息。

　　正在后殿打盹的月老吓的睁开眼，一哆嗦，直接从软塌上跌了下来，连忙喊来姻缘殿外的童子，好一阵手忙脚乱。

　　姻缘殿中供奉着女娲娘娘的玉象，玉象提着红绣球，其上还真散发着红绣球才有的先天至宝气息。

　　杨戬对着女娲玉象做了个道揖，而后打量起各处情形。

　　玉象将姻缘殿隔成前后，前殿较小，布置的也十分雅致，有几把玉质的座椅，角落中也有些蒲团和矮桌，其上摆着几套茶具。

　　倒是个幽静相会的好去处。

　　“二郎真君？”

　　月老的声音在玉象后传来，然后满脸堆笑的跑了过来，对杨戬一阵作揖，“不知真君大驾光临，有失远迎，还请真君恕罪勿怪。”

　　“月老客气了。”杨戬拱拱手，“今日前来，自是有事相求。”

　　月老一愣，而后满脸堆笑，“好说，好说，真君若是有瞧上哪家仙子，直接派人来知会一声便是，何必亲自跑一趟？”

　　这话说的如此轻巧随意，杨戬心底多少有些不满。

　　敢情月老这边可以随便给人牵姻缘？若如此，当真不知方便了多少天庭大员。

　　“只是……”月老捻着胡须，笑着说了句，“这姻缘也并非是一根红线就能定下，有的牵上红线也会断掉，有的此时牵不成红线，今后或许能牵引。天道运转，虽是既定之数，但定中有变，也需自身把握。”

　　这话却是说的有些委婉，只是在告诉杨戬，牵了红绳不一定能得到人仙子的芳心，也可能牵上就断。

　　杨戬方才的不满顿时消散，觉得这月老也是挺不容易，法力不强却攥着一件天地大权，总归难免要应对像他这般不可招惹之人。

　　“月老误会了。”杨戬道，“我并非是要为自身再沾染桃花运道。”

　　“哦？”月老笑道，“真君先请入座，咱们慢慢谈便是。”

　　杨戬点头答应了一声，与月老分宾主入座，有童子端来茶水，闲聊寒暄两句。

　　随后杨戬便说明来意：“不知月老可否剪断一人红绳？”

　　“能牵自然能剪。”月老笑道，“只不过，常言道，宁拆十座庙、不毁一桩婚。每次剪断红绳，都要承受天道反噬……”

　　月老话语一顿，而后沉吟几声，“越是对天地影响巨大的姻缘被剪，需要承受的反噬便越发严重。”

　　“这也无妨。”杨戬笑道，“我有一徒儿，我观她近来有些心思不定，便想着她也到了情窦初开的年岁，故来此地看看。”

　　月老几乎脱口而出：“可是那位如今在紫微星宫中任职掌灯使的紫霞仙子？”

　　杨戬略微皱眉，目光直视月老眼眸。

　　此时此地，杨戬在这的不过是一具化身，可杨戬目光对月老产生的压迫，顿时让这位老神仙有些手足无措。

　　杨戬道：“月老对我家徒儿倒是印象深刻，莫非，此前有人在月老面前提过我那徒儿？”

　　“真君勿怪，紫霞仙子钟秀灵慧，入天庭以来，已有不知多少天将正神求到我这边，我自然对紫霞仙子印象深刻一些。但真君放心，小老儿做事自有分寸，决然没有干扰紫霞仙子修行。”

　　杨戬这才缓缓点头，道一句：“不如请月老带我看一看紫霞身上的红绳。”

　　“真君这边请，这边请。”

　　月老连不迭的答应着，在前引路，带着杨戬绕过了女娲娘娘的玉像，绕到了后殿。

　　殿中，一只如同星辰仪的复杂法器立在正中，这些法器之中，能见一根根红绳不断飘出，钻入了四周的云雾之中。

　　这些云雾都是一处处芥子乾坤，里面摆满了小人儿泥塑，一根根红绳将这些泥塑接连起来。

　　有的泥塑干干净净，有的则是红绳遍布。

　　但这两种还是较为少见，最常见的则是成对成双的泥塑，被一根红绳牢牢的牵着。

　　月老引着杨戬向前，到了一处芥子乾坤的入口前。

　　月老抬手一招，一只泥塑飞来，落在月老手中，简单的面容与紫霞有些相似，泥塑背后刻着的则是紫霞的生辰八字，泥塑脚底则有紫霞的姓名、出生之地。

　　这就是天道凝成的姻缘像了。

　　让杨戬略微皱眉的，是紫霞这尊泥塑的脚腕上，缠绕着一根细细的红线。

　　这红线之中竟还混杂着一根金丝，捆的也是少见的死扣。

　　杨戬这边是略微皱眉，月老依然是面色大变，偷偷看一眼杨戬的面色，心底那是七上八下。

　　若杨戬暴起杀人怎么办？

　　可他已经把泥塑拿了出来，这事想瞒也是瞒不住了，只能对杨戬如实相告……

　　盘古神在上，在杨戬来之前，他月老绝对不敢对紫霞仙子的姻缘动什么手脚，这掺了金丝的红绳、扣的位置、打的死扣……

　　“真君，这、这是死结啊。”这一语双关，也是委婉提醒了下杨戬。

　　杨戬将泥塑接过，眉头越皱越深。

　　“将红绳另一端的泥塑牵过来。”

　　“哎。”月老低声应了声，拽了下那根红绳，实战仙术，将另一端的泥塑也拽了出来。

　　这泥塑一出，杨戬面色顿时黑了下去，月老更是倒吸了口凉气。

　　“怎么是只猴？”

　　杨戬冷哼一声，月老自知失言，只得低头，不敢多言语。

　　果不其然……

　　与此同时，北极紫薇天，浩浩荡荡的天马群，就在斗姆元君仙府外浩浩荡荡的过去。

　　那猴子打量着这座气势恢宏的府衙，心中莫名有些奇怪的念头，想进去玩耍一番。

　　而府衙之内，几位截教仙人被外面的动静吵到了饮酒，顿时醉醺醺的出来，见一群天马在此地横行，一人直接挥出一掌，打翻了数十匹天马。

　　“哪里来的这么多天马！知道这是何处吗？竟敢在此地撒野！”

　　在最前方乘风疾驰的猴子扭头一看，也是顿时大怒。

　　这些天马已经快跟他的猴子猴孙一般了，竟有人当着他的面，欺负他的马。

　　管你是哪路神仙，惹到他孙悟空头上，只能算是倒霉透顶。

　　“马儿马儿！”孙悟空拍拍所骑乘的这批天马脑袋，呲牙骂道：“回去给你兄弟找场子！”

　　坐下天马一声长嘶，直接腾飞而起，半空转身，气势汹汹的对着坎宫斗姆元君府冲去。


第七百九十九章 二郎断红绳，行者将反天

　　府外今日有些吵扰呢。

　　斗姆元君仙府后院角落一处阁楼，正在软塌上打坐修行的紫霞睁开双眼，却是被就在左近的斗法惊扰了心境。

　　只穿了小衣的她并没有打算出去凑凑热闹，披上一旁的轻薄纱衣，靠在窗旁，注视着阁楼前的小小院落，看着那池子中开着的并蒂莲。

　　她眉目间带着少许烦闷，显然在天庭过的并不是那般舒心。

　　其实，也是她自己招惹的吧。

　　紫霞原本是想来天庭之中，与自己之前游历时结识的几个姐妹会和，事情虽在杨戬的帮助下，超乎她所想的顺利，但……

　　如愿以偿进入紫薇天任职后，事情开始变得复杂了起来。

　　她是杨戬唯一的徒弟，本不过是阐教的四代弟子罢了，但偏偏，她这位师父有些了不得。

　　师父他老人家虽非圣人，却有斩圣的实力，更被当做洪荒今后应对大劫的顶梁柱。

　　在杨戬的光环照耀下，紫霞渐渐发现，自己周围的人对自己都有些敬畏，那种让人感觉生疏的敬畏。

　　反倒远不如在梅山来的自在。

　　那几个姐妹最初时并不知此事，与她颇为亲近。

　　但随着她是杨戬徒弟的消息在天庭盛传，玉帝王母隔三岔五差人赐宝，各路仙神也常常送来请帖，但凡天庭有什么盛事，必然都有她一席之地。

　　甚至，一向对旁人不假辞色的斗姆元君，也在暗中指点她修行……

　　这让紫霞有些措手不及之余，也渐渐体会到了其中的压力。

　　其实这些都是好事，她也得了不少好处，感受到了“天庭”这个“大家庭”的温暖，以及各路前辈的关爱。

　　她自然明白，这些人不过是想通过自己示好师父罢了。

　　而等紫霞终于不想外出应付，猛地回神，却发现原本重聚的几个姐妹、几个好友，此刻已经把她舍下了……

　　不，应当是她将其他人舍下了，变得有些难以接近，就算她主动去找她们，得到的也只是加了一层刻意逢迎后的姐妹金兰。

　　不知何时起，紫霞就有些不太想踏出这处阁楼了。

　　除了偶尔要去当值，她一直都在阁楼中修行；经历了这些之后，道心倒也有了些增长，修行反而越发顺畅。

　　也算是有得有失吧。

　　外面的声音越发杂乱了起来，有两道身影一追一逃冲上天空。

　　阁楼周围包裹着阵法，紫霞此时看去，不用神通、不施展法术，只能模糊的看到两团人影在那交手。

　　近身肉搏？

　　与师父杀敌时的样子倒是有些相像呢，其中一方应当也是肉身修行者吧。

　　紫霞心中不由有了些许好奇，她盯着那个影子仔细看着，心底多少有些纳闷，不知道自己为何会对一个从未见过的修士，有种想去与他见一见的冲动。

　　自省，道心无恙，似乎就是想去看看热闹。

　　“也罢，闷在这里也许久没出去了。”

　　紫霞轻轻抿了抿嘴唇，转身去了屏风之后，开始细细的梳妆打扮。

　　她原本在梅山修行时，其实相当随意，往来的都是些仙子，也不敢有男仙对她不敬，平日里都不怎么在意自己妆容。

　　但在天庭却不同，她言行举止都代表着自己师父的颜面，仔细梳妆打扮一下，也是能给师父挣点光的。

　　虽然师父并不是很需要这点光芒……

　　……

　　月老仙殿，杨戬看着眼前这两个泥塑，面容依然有些阴沉。

　　若非他临时起意把紫霞从渭水河畔的小村落中带回来，又故意取名紫霞，或许紫霞身上也不会应这段孽缘。

　　红线之中掺杂着金丝，这代表的是紫霞与孙悟空之事，已得了天道加持，且事关西游劫难的气运走向。

　　有这金丝在，月老根本不敢剪，也剪不断。

　　杨戬却可以直接让真身回返此地，用三尖两刃枪断开这道红绳，天道的极限已经困不住此时的自己。

　　他的犹豫，却是考虑的多了一些。

　　跟猴子相处久了，自然知道猴子本性不坏，其实若猴子再成熟些，知道何为担当，知道何为责任，那他和紫霞若两情相悦，杨戬这个当师父的自然不会阻拦。

　　可现如今的猴子并不成熟，而这道红绳所代表的，是猴子的一场情劫。

　　换而言之，紫霞成了让猴子道心圆满的“垫脚石”。

　　无论是从这段孽缘中，猴子大彻大悟也好，猴子因爱癫狂也罢，最后受伤的，其实都是紫霞。

　　杨戬并不想让西游变成另一个充满遗憾的故事，尤其是这个遗憾，绝对不能发生在自己徒弟身上。

　　杨戬道：“月老可否借我那剪刀一用？”

　　“这……真君，莫要忤逆天道之意啊。”

　　杨戬淡然道：“天道若让我徒弟做旁人陪衬，我这做师父的忤逆他一次又如何？月老可知我道门有个三位师祖就传下来的习惯？”

　　月老想了想，小声问：“护短？”

　　杨戬哑然失笑，“不错，便是护短。”

　　“如此，我也不该阻拦，真君试试吧。”

　　月老叹了口气，将与这些红绳成套的灵宝剪刀双手奉上，杨戬随手将红绳捻起，直接剪了下去。

　　金光弥漫，这剪刀身为天道法器，竟然无法伤这根红绳半点。

　　杨戬轻哼了声，两股玄罡附着在剪刀的刃上，淡然道一句：“若是这般，我便让真身回来一趟便是，你们要给猴子历练心性，也莫要动我徒弟的主意。若我真身回返，灵山佛光不存。”

　　月老在旁目瞪口呆。

　　这位大神在做什么？

　　他在恐吓天道！？

　　剪刀再次剪下，这次，金光竟不再弥漫，那红绳直接被斩，金光悄然隐退。

　　恐吓天道就恐吓了，天道又没什么情绪，只会权衡利弊。

　　当初杨戬被天道恐吓时又如何了？斩了潜鸿道人之后，他可是被天道逼得无法在洪荒立足，只能提前去玄都城。

　　如今拳头硬了，也算是还了天道这一遭。

　　“多谢月老相助。”杨戬将剪刀与泥塑归还，“还请月老多照看下我劣徒的泥塑，若再有异样，及时给灌江口送个信。”

　　“哎，是，真君放心，小老儿别的本事没有，这事却是举手之劳。”

　　杨戬拱手道谢，转身告辞。

　　月老连忙送杨戬出去，待月老目送杨戬驾云而去，也是长长的叹了口气。

　　这位狠人，现在连天道都能随意恐吓了……

　　最讽刺的是，还真成了。

　　再想想天庭这些仙神，一个个似乎高高在上，其实都在天道掌控之下行事，鲜有自由。

　　或许，这便是差距。

　　“唉。”月老回返后殿，将那猴子的泥塑放回原位，却讲紫霞的泥塑供在一旁，以便随时能看到，“当真，修行再刻苦，不如拜个好师父啊。”

　　斗姆元君府。

　　刚换好衣物的紫霞稍微怔了下，突然又有些懒得出去，在窗口一阵愣神。

　　天上已经没了争斗，只有一个拿着金色长棍的人影在那大笑。

　　天庭之中何时出了这般人物？

　　方才被这用棍棒之人打下去的，应当是一位截教的师伯吧，平日里没事就会来府内喝酒。

　　神识缓缓延展了出去，紫霞却是看清了那空中站着的人影，也听到了他在那喊着什么。

　　“天庭的星官也不过如此嘛，快点给本官的马儿赔礼道歉！不然，嘿嘿，当真是要让你们知道些厉害！”

　　紫霞莞尔轻笑。

　　“竟然是只猴？倒也有趣的很呢。”

　　但她自始至终，并未踏出阁楼半步。

　　……

　　斗姆元君府前，那三个鼻梁脸肿的截教大罗恨不得掩面而去，此时虽被打的毫无反手之力，却犹自不肯服软。

　　突然间，斗姆元君府内出现一股慑人的气息，一双眼眸在主殿深处睁开，注视着空中的孙悟空。

　　孙悟空猛地打了个激灵，顿时知道这双眼眸的主人是个狠角，立刻收敛笑意，缓缓后退落下。

　　“何人在我府前喧嚣？”

　　金灵圣母的话语传来，那三个截教仙人更是面带惭色，一个不敢吱声。

　　孙悟空拱拱手，带着他常有的嬉笑，“得罪，得罪，我是御马监的仙官，这就告辞了。”

　　言罢扭头就走，倒是丝毫没有半分停留。

　　金灵圣母自然知道这猴子是何人，并未留难，散去了自身威严。

　　孙悟空骑着天马优哉游哉的走了，心中倒也是记下了，这紫薇天中有个厉害人物，凭他估量，自己还不是这人的对手。

　　欺软怕硬、呸，能审时度势也是师父教导的一项本领，好猴不吃眼前亏嘛。

　　且不说孙悟空引着一群天马回返御马监，又是搅乱四方云路，惹来不少仙神侧目。

　　且说那三位被孙悟空打了一顿的截教仙人，又如何咽的下这口气？

　　他们商议一番，决定发挥截教的传统——打不过就喊人帮忙；可若是去请赵公明、琼霄这等大神通者，实在是太抬举了这弼马温。

　　得益于封神时的惨败，截教在天庭任职的这些仙人，能拿住这猴的简直不要太多；更何况，他们也只是想去找回场子，羞辱一番这小小的弼马温，说不得也不必动手。

　　思来想去，三位截教仙人跑去找相熟的雷部正神十天君秦完相助。

　　十天君素来仗义，秦完更是一口答应了下来，气势汹汹的去御马监所在天界寻那灵猴。

　　此正是：

　　弼马温大闹元君府，雷正神戳破太白言。

　　猴子反天庭的契机，却是阴差阳错被截教拿去了，都不用佛门与玉帝多去算计……


第八百章 官封弼马心何足，猴王暴怒伤秦完

　　自己这般做，应当不错吧。

　　斗姆元君府前，杨戬站在一朵云上，注视着紫霞所在的阁楼，看着那个在窗边静静愣神的女子。

　　身为师父，他多少有些失职吧，只是他要做的事大多独来独往，也无法把小徒弟带在身边。

　　去见见她吧，若她在天庭中呆的不愉快，自己就带她离开。

　　杨戬打定主意刚要现身，阁楼窗后的仙子有些慵懒的伸展了下腰身，一面转身走回阁内，一面随手脱着衣衫。

　　这就有些尴尬了。

　　杨戬笑了声，随手发了一枚玉符过去，而后驾云飞往了御马监。

　　阁楼内，紫霞仙子刚坐会床边，就见一枚玉符在窗外徘徊，被自己布置的阵法阻隔。

　　玉符上的气息……

　　“师父！”

　　紫霞双眼顿时泛着光亮，忙不迭的从床边跳起，将玉符招入手中，看着玉符中师父给自己的信件。

　　“窗关紧些，阵法多布两重，若非斗姆元君府大阵相护，名节付之东流矣。”

　　紫霞眨眨眼，而后双颊飞红，站在那咬咬嘴唇，而后嘻嘻一笑，跑过去拉紧了窗，又在床榻周遭布置了几处遮掩自身身形的大阵。

　　等她回过神来，就有些郁闷的抱怨了句：“师父来了怎么不见我？”

　　又想师父事忙且多，应当是路过看了看自己吧。

　　转念又想，师父他老人家这么忙还能记着自己这个不成器的小徒弟，也是不容易呢。

　　修行吧，万般因由皆是道，师父已经给了自己这般让人羡慕的跟脚，不去好好修行，早日成就一方高手帮上师父，实在是对不起旁人对自己的指指点点呢。

　　缓缓闭上双眼，紫霞那长长的睫毛颤动了两下，而后姣好的仙躯便被仙灵气息包裹。

　　六神清宁无祸事，御道神游问逍遥。

　　斗姆元君府的主殿深处，金灵圣母缓缓收回注视紫霞所在阁楼的目光，稍微思索了一阵。

　　杨戬放出玉符时，金灵圣母就感觉到了杨戬的气息，本以为能在紫霞那发现偷偷摸摸闯自己府邸的杨戬，借此言语挤兑他一番，没想到杨戬只是过而不入，并未现身。

　　“这家伙，当真是把徒弟丢给我了？”

　　金灵圣母喃喃自语了声，到底是有些气不过，骂了杨戬几声。

　　还好无人在周遭，金灵圣母骂脏话也无人能听去。

　　不然，恐怕天庭又要有什么流言蜚语流传了；凭这群天庭众仙三言两语，说不定还会有杨戬和金灵圣母封神大战爱恨相杀的故事版本……

　　闲言少语，言归正传。

　　杨戬到御马监时，孙悟空已经将众天马归于仙岛，自己在那跟这些马儿玩耍了一阵，方才回了御马监呼呼大睡。

　　大概半个时辰，一名面容威严的天庭正神带着数百天兵天将气势汹汹到了御马监旁。

　　这位身穿战甲、手持一杆金鞭的正神，杨戬当真不算陌生，正时当年曾经布下天绝阵的十天君之一，秦完。

　　此时的秦完，被天庭气运包裹，又有天道对天庭正神的加持，看起来威武不凡，也算有几分卖相。

　　杨戬化作的青鸟在一行人头顶飞过，落在御马监大门前的天马雕塑上。

　　他这边刚落好，秦完身后就有一名身材魁梧的天将向前怒斥：“御马监的弼马温何在！”

　　御马监中，几个仙吏顿时面色惨白。

　　早就知道他们上司在天庭这么招摇会惹出事来，没想到麻烦这么快就找上了门。

　　这几个御马监的仙吏立刻商议了下，两人去请孙悟空，两人堆着笑脸迎出仙府，对府外的这些天兵天将连连拱手作揖。

　　正此时，御马监中传来一声带着哈欠声的话语。

　　“谁找你家孙爷爷？”

　　这猴子在山中作威作福的惯了，被吵扰了睡觉正不爽，就算玉帝来了估计也是这句。

　　但秦完和一众雷部兵将同时大怒，一个个催起法力、凝起神通，秦完身后更是有两道蕴着雷霆的云雾凝成彩带飘舞，周遭气氛顿时剑拔弩张。

　　下一刻仿佛就是雷霆闪耀。

　　这阵仗，换做上任弼马温早就双腿一软跪下了，从府衙中大步流星走出来的猴子先是冷冷一笑，而后催动自身法力。

　　两者气息相持，竟还是孙悟空胜过不少。

　　秦完本就是被请来找场子的，之前被孙悟空暴打了一顿的那三个神仙实力如何，秦完自然知晓，此时掂量了下自己与猴子之间的实力对比，顿时没了动手的打算。

　　这弼马温就是之前闹出了大动静的东海石猴，此事秦完自然知晓。

　　而每次都知道前面是劫难却还一头栽进去，也算是他们截教仙的优秀传统了。

　　“弼马温！”秦完一声大喝。

　　猴子背着手站在御马监气派的府门前，比常人稍显瘦小的身躯，却给人一种危险的气息。

　　“你哪位？”

　　“大胆！”一天将怒斥，“小小弼马温，见了雷部正神竟敢如此张狂！”

　　孙悟空略微皱眉，看了眼躲在府内瑟瑟发抖的几个仙吏，嘟囔了句：“怎得没有人帮本官报上名号？真是，果然还是文臣没用，该把四位将军一起带上来啊。”

　　那四位将军，指的是两只赤尻马猴与两只通臂猿猴，都是四大灵猴种，修为也是不凡。

　　——佛门当初可是费了不少劲，才在三千世界搜集了这四只小猴，送去和刚出世不久的孙悟空作伴。

　　“弼马温。”秦完此时已经想好该如何为自家兄弟找回场子，冷然道：“本将要去天河游水，特来御马监选匹天马，你去为本将选一匹来吧。”

　　孙悟空顿时有点恼怒，若他去牵马，岂不是成了这家伙的仆人？

　　他美猴王若非想来天庭探探路，方便日后把自己那些猴子猴孙接上来享福，这天庭给他的大官他如何会稀罕？

　　统管天庭所有天马，这种大官，不应该仅次于统管天庭所有神仙的玉帝吗？

　　“要马自己去后院找。”

　　言罢就要转身回去，干脆眼不见为净。

　　“大胆！”又有天将在后暴喝，“大人有令，你竟敢不尊！”

　　孙悟空皱眉转身，已经是要掏棍子动手的边缘。

　　有个仙吏大着胆子跑出来，口中不断喊着：“大人，大人！孙爷爷哎，这位可是雷部正神，乃天庭清福正神，本领厉害，又是真正领军的大将，您可莫要如此冲撞啊。”

　　孙悟空冷笑道：“区区一正神，也敢在我面前放肆。我且问你，他的官大还是爷爷我官大？”

　　仙吏顿时有些犹犹豫豫，低声道：“自然是、自然是……这位正神的官大一些。”

　　孙悟空当即一愣。

　　众兵将闻言，顿时笑不成声，指着孙悟空便是一阵取笑。

　　“他竟还以为自己是朝官不成？”

　　“不过区区一马夫，竟还敢说自己官大？品阶尚不如咱们！”

　　“这猴子不过是地上的妖仙，天庭的规矩都不懂？还整天赶着天马到处丢人现眼！哈哈哈哈！”

　　这些天将并未注意到，此时孙悟空面容已经无比阴沉。

　　那仙吏莫名打了个寒蝉，正要后退，一只生着短毛的手抓住了他的衣领。

　　“弼马温，只是马夫？”

　　“这、也不能如此说，孙爷爷……您莫要动怒，咱们御马监确实只是天庭养马的小仙府。”

　　“弼马温，只是为玉帝养马的马夫？品阶全无？”

　　“唉……确实是这般啊。”

　　“呔！”

　　孙悟空突然把仙吏拉到近前，那雷公面容上满是怒色，随手把这仙吏一扔，在耳中拽出那根神针。

　　神针迎风便长，已然化作碗口粗细的棍棒。

　　挥棍猛砸，府门轰然坍塌！

　　孙悟空又扭头看向那些雷部兵将，挥着神针冲了上去，出手带着怒意，却也并未下死手，三棍两棒横扫半数兵将，与秦完斗在一起。

　　金鞭晃棍影，雷法撼乾坤！

　　一时间，御马监前雷霆漫天，两道不断冲撞的身影斗的难分难解。

　　猴子突然一声暴喝，扯下身上的仙袍，撕碎了那官帽，套上黄金锁子甲，头戴紫金双翅盔，威势暴涨，下手不再有半分迟疑。

　　猴子全力出手之下，秦完竟只撑了几个回合就被打的吐血暴退，满是不敢置信的注视着猴子。

　　这才多少年？

　　又一个杨戬？

　　秦完如何知猴子乃天生的圣人？尚未出世，便已经身居无边法力，与杨戬这般一点点打熬出来的修为并不相同，两者其实也没办法比较。

　　“滚！”

　　孙悟空一声怒斥，吓的那些雷部兵将尽皆不敢向前。

　　一跃跳上筋斗云，猴王直冲天边而去，浑身气息冲天而起，惊动了各方仙神，吓的不少仙子花容失色。

　　就这般一路怒气冲冲的到了南天门前，孙悟空头也不回，径直撞向了南天门。

　　南天门，守门四天王皱眉注视着这冲来的猴子，对视一眼，全当未见。

　　如今猴子还是天庭的弼马温，在仙籍，入了仙册，出天门自然不会有什么阻碍。

　　而等孙悟空回了花果山，过了小半日，天庭才盛传花果山妖猴不服玉帝旨意，叛出天庭，又复下凡为妖王之事。

　　一时间，众仙神尽皆哗然，不少人也把这事当热闹来看，想看玉帝该会如何应对。

　　这天地间，只有一人曾这般扫过玉帝的颜面，那就是玉帝的外甥，如今洪荒修士已不敢随意提及的清源妙道真君。

　　众仙此时想的大多是这般……

　　这猴子，怕是难活了。


第八百零一章 大圣归山号齐天，蟠桃盛会尚三年

　　一想到那风度翩翩的老神仙，猴子自觉受了诓骗，他堂堂山中大王，竟被天庭招去做了个养马的马夫，这如何能忍？

　　回到山中，又见漫山遍野的妖兵正在操练，心气总算顺了下来。

　　但前些时日刚风风光光的被孩儿们恭送上天，现在自己灰头土脸的回来了，到底是丢面的事……

　　孙悟空想了一阵说辞，驾云到了山巅，下面已经有猴儿在喊。

　　“大王！是大王回来了！”

　　一时间花果山群妖震动，七十二洞妖王齐来相迎，漫山遍野的猴精高呼大王。

　　美猴王心中的抑郁之气一扫而光，在山中与众妖一阵闹腾。

　　花果山摆宴，群妖共谢大王，孙悟空也是喝的醉醺醺。

　　有老猴问：“大王，您怎的这么快就回来了？可是天上待的不自在？天宫规矩太多？”

　　“唉！”孙悟空叹了口气，当下就开始大吐口水。

　　水帘洞前，杨戬化作的青鸟站在树杈上，听着里面猴子的抱怨、群妖的咋呼，也是哑然失笑。

　　其实说起来，也是孙悟空自己会错了意，最初时觉得弼马温统管天庭战马，是个位高权重的职位，到头来才发现自己的官职根本不入品级。

　　众妖安慰了孙悟空几句，就有一妖王言道：“大王，您这美猴王的称呼，其实说到底始终是不威风，让天庭众仙以为大王您好欺负。不如改个响亮的名号，也算震慑下这些天庭仙神。”

　　孙悟空眼前一亮，便让众妖商议改个何名。

　　不多时，众妖七嘴八舌，一个个古里古怪的称谓接连被否定。

　　还是有个小猴喊了句“齐天大圣”，孙悟空顿时大喜，众妖也觉得甚是气派，就这般轻巧的定下了这名讳。

　　前后不过半日功夫，这孙悟空就在花果山竖起大旗，旗上写下四个大字——齐天大圣。

　　这四个字一出，顿时风云变化，天道运转有所变动。

　　杨戬明明能感觉到，一股股气运朝着花果山汇聚而来，聚在了孙悟空身上。

　　有的人命薄，受不得太高的称谓，名字中带个皇或是帝字，就易早夭，或是人生不顺。

　　这才有凡俗之中“贱名好养活”的说法。

　　而像孙悟空这般天道孕育而出的应劫灵猴，本身就有大气运、大福源，如今自称“齐天大圣”，却是天道都被其震动。

　　孙悟空命够硬，这般非但不是坏事，反而给了他莫大的好处。

　　杨戬在旁体会着天道运转的种种规则，多少也有些此前没有过的感悟，也算有所收获。

　　齐天大圣之名一出，花果山周遭的妖族更是越发活跃。

　　整个五部洲之地的妖族像是看到了中兴的曙光，已经开始了一场群妖的狂欢，众妖族老祖送来贺礼，各路妖王齐齐前来拜见，花果山各处都是乌烟瘴气，妖族越聚越多。

　　随之，和孙悟空结拜过的六位妖族“后进”也各自给自己定下了“大圣”之名。

　　像什么平天大圣、覆海大圣、移山大圣、混天大圣、通风大圣……等等等。

　　一时间，“大圣”二字如雨后春笋一般冒了出来，大有对天庭挑衅之意。

　　自女娲将招妖幡赐予妖族几位老祖，妖族已经在失控的路上越走越远；在杨戬看来，妖族此时正是进入了一个“陷阱”。

　　一个足以族灭的陷阱。

　　似乎，有人在背后推动这一切，要让妖族“名正言顺”的消失……

　　为何会如此？

　　杨戬不知，但却并不反感算计妖族的那些大能，或者说白了，天炎道子与三清。

　　此事若深究起来，自然能推测出背后执棋者是谁——毕竟女娲娘娘不可能算不到，她将招妖幡赐给妖族，本身就是把妖族推到了悬崖边上。

　　而能让女娲娘娘做出这般决定的，除了几位圣人，也应当没有旁人了。

　　至于为何要趁西游劫难敲掉妖族这颗毒瘤……

　　这就是杨戬懒得去探究，也不想去探究的了。

　　他在花果山呆了一个多月，亲眼看到妖族的气运随着孙悟空的气运增长而“膨胀”；而随着妖族气运膨胀而膨胀的，则是妖族的自信。

　　渐渐的，孙悟空实力在天道相助之下更进一步，已经稳稳压过那些妖族老祖一头。

　　而天庭一方，总算开始着手处置妖族之事。

　　玉帝上朝，有人禀告弼马温叛出天庭，重回花果山做了妖王，玉帝自然大怒。

　　正当天庭武将群情激奋要去捉拿妖猴时，太白金星站了出来，配合玉帝演了一出双簧，定下再次诏安之事。

　　但太白金星还没出殿，千里眼前来禀告，说是那妖猴在山上自号齐天大圣，欲与天同齐。

　　玉帝又是做戏般大怒，一群武将再次站出来破口大骂，一个个都要请命领兵。

　　然而，太白金星又站了出来，言说那妖猴不过是山野妖仙，不懂规矩，但自身潜力非凡，若天庭能着重培养，今后定是陛下一大助力云云。

　　最后还是太白金星说服了玉帝和一群文臣武将，玉帝下旨，册封一个虚职给花果山美猴王，给了孙悟空齐天大圣的称谓，还命人修建了颇为气派的齐天仙府。

　　第二次诏安，依然是太白金星的秀场。

　　这老头凭借三寸不烂之舌，在水帘洞中把群妖忽悠的团团乱转，又把猴子骗去了天庭做官。

　　更有甚者，这些妖族欢送大王上天时，都还想着，他们妖族这是要被天庭认可、接纳，妖族今后与天庭达成同盟，自可向北占据北俱芦洲，向东占东胜神洲，再掀起上古妖庭之盛世……

　　杨戬听这些大妖在那议论，当真是不知道该笑这些妖族天真，还是骂这些妖族痴心妄想。

　　妖族这些破事，杨戬也没多管，摇头离开，回返了灌江口。

　　几乎他刚回灌江口，便有几位美貌的仙女从天庭而来，说是奉命求见。

　　杨戬命她们进来，与他猜测不错，果真是来送请柬的。

　　三年后，又是一届蟠桃会，也就是猴子偷吃蟠桃、搞乱蟠桃会的那次。

　　原来还要等三年，倒是一段不短的时日……如此，猴子在天上作威作福，他也就安心回去闭关修行了。

　　他这段时间到处看戏，也算养精蓄锐，精神再次充盈，之前因为融合星核所耗费的心神，也已经恢复完毕。

　　杨戬本想接过请帖，说一句三年后会去赴宴；但话到嘴边，他心中轻轻一动。

　　这次来送请帖的，为何是七仙女中的三个，却不见龙吉？

　　念及于此，杨戬并未接请帖，而是道了句：“你们将帖子拿回去，让龙吉公主亲自来送。”

　　几个仙子有点摸不着头脑，但不敢忤逆杨戬之意，欠身称是，便匆匆而去。

　　杨戬在这里多等了半日，龙吉公主姗姗而来，见到杨戬之后眼圈一红，却低头忍着没哭出来，对杨戬欠身行礼。

　　“见过真君。”

　　杨戬心道一声“就知如此”，温声道：“姐，你过的可是不好？不如随我去黑灵国吧。”

　　“姐姐没事。”龙吉温柔的笑着，比往日里多了几分无奈，“我现在是戴罪之身，也不便去你那。再说，我也帮不上什么。”

　　杨戬正色道：“黑灵国中如今事务庞杂，全凭你三个弟妹撑起来，我确实是想为她们减些负担。姐，黑灵国已经聚起不知多少灵族大军，确实需要你去帮我。”

　　龙吉目光有些犹豫。

　　“就这么定下了。”杨戬在袖中拿了一枚玉符，在其中写下了一行行大字，“你将这封书信交给王母，在这里等候半个月，我会让人过来接你。”

　　“唉……当依你就是。”

　　龙吉轻声说了句，像是放下了什么心事，整个人都轻松了许多。

　　她叹声道：“父亲和母亲……他们的事，我总归是管不了什么，天地即将迎来大劫，这些都随他们去吧。”

　　杨戬稍微松了口气，对龙吉笑了笑，言说自己要将心神回归本体，龙吉自然不敢打扰，告退回了瑶池。

　　有杨戬的亲笔手书在，天庭自然不敢留难龙吉。

　　更何况，如今龙吉在玉帝与王母的夹缝中并不好过，她也不算得宠，在天庭更是显得无关紧要。

　　杨戬先将心神沉去停留在黑灵国的化身那，与敖心珂言说了有关龙吉之事，随后便心神回返本体，准备尝试肉身容纳混沌凶兽灵核之法。

　　现如今，杨戬内有八九玄功，外有不败金身诀；

　　体内玄珠构成覆海大阵与小周天星斗大阵，又有定海神珠之力、三十六颗融合星核之力加持自身，更有体内乾坤这威能莫测的大神通……

　　自己实力到底如何，怕单凭这些已经说不清了。

　　依照杨戬自身的感觉，他现在若再战金使葛力，不用叠力，也可破开葛力的不败金身诀。

　　成圣之前，战力的极限到底在哪？

　　杨戬隐隐感觉，自己似乎已经即将触碰到一个屏障，一个最基础、也最为基本的屏障。

　　道与法的极限。

　　倘若他能突破这层屏障，肉身成圣对他来说，将会是水到渠成之事。

　　轻轻吸了口气，杨戬拿出一些珍贵的灵核，再次仔细思索。

　　半年思索，有所感悟，杨戬总算开始了又一轮尝试。

　　而这次，他所尝试的目标，却是将脊柱的九颗玄珠，与凶兽灵核相融……


第八百零二章 灵核九星催，绝地九神通！

　　道境壁垒。

　　杨戬这还是第一次听闻这个说法，但这话从蜃龙这个老话唠的嘴里说出来，倒也有几分道理。

　　修行至今，他总算能自称一句圣人之下第一人了，虽然没什么意义。

　　凶兽灵核的融合相当顺利，之前蕴含着几百条道则的星核都被八九玄功“镇压”了下去，更别说是只有几条或者单一道则残存的灵核了。

　　他只是将从蜃龙那打劫而来的灵核融入脊柱“筋缩”穴处的玄珠，肉身再次强横了一分，就产生了那种“意犹未尽”的感觉。

　　见此法可行，杨戬又将鲲鹏的灵核融入了“中枢”穴，肉身强度没有半点增加，那种感觉越发强烈了起来。

　　仿佛，他此前一直都在深海中不断上浮，终于，他冲到了海面上，迫不及待想要去吸纳一口外面的新鲜空气，但上推的浮力不够，头顶出现了一层坚冰。

　　而他已经可以攥起拳，尝试是否砸开这层坚冰……

　　圣人境，似乎已经只是挥挥拳就能达成的事了，八九玄功虽然火候不够，但不败金身诀已经勉强可以立道成圣，且不会有太大风险。

　　杨戬犹豫了几日，随后还是摇头一叹，并没有立刻成圣。

　　已经达到了这种程度，其实巩固自身心性最为重要，他甚至可以花费数百年的时间来巩固自身修为，不去着急迈出这随时可以踏出的一步。

　　为何？

　　自然是因“双法同立”之事。

　　圣人境并不是杨戬的终点，他要抵达的位置，今后要面对的敌人，都远非“圣人”二字可简单囊括。

　　那什么永恒神国的国主，难不成还要跟他大战一场？

　　“嗯？”

　　正胡思乱想，杨戬突然察觉到了自己玄体的少许变化，以及灵台之中多出的两团浅浅的雾气。

　　这雾气类似于残魂印记，其中一团印记中，杨戬颇为熟悉的鲲鹏在不断游荡；另一团印记之中，是一条绝天巨蟒在仰头嘶吼。

　　心中稍微有些警惕，灵台乃是修士的根本，对肉身修行者更是重要。

　　若杨戬灵台被夺走，那就等同被夺舍，玄体打造的再强，也只是给旁人做嫁衣。

　　仔细体会，这两团残魂印记并没有任何危险，只是单纯的两段大道印记，其对应的，却是两种……神通？

　　鲲鹏，扶摇九万里之极速！

　　无名巨蟒，三千神魔噬！

　　这什么意思？自己融合了这两只凶兽的灵核，就得到了他们的一门神通？

　　杨戬跑去与蜃龙“问询”了一番，经由蜃龙指点，杨戬也像是推开了又一扇大门……

　　这两团印记只是在他灵台投影，方便他随时施展，本身还存在于灵核之中。

　　杨戬心念一动，脱离聚灵大阵，身影眨眼飞出数万里，乾坤被带起层层皱纹；而杨戬施展七十二变化身鲲鹏，同时施展九天扶摇诀，再催动鲲鹏的神通加持自身……

　　嗡——

　　咻！

　　下一瞬，遥远的混沌海中出现了一团四散的光晕，杨戬的身影顿时消失不见。

　　蜃龙正纳闷，杨戬的笑声突然从上空诡异的出现，身影缓缓落下。

　　好像，他在速度上，也突破了某种壁垒。

　　如今虽然还不能如同大道圣人那样，通过对大道的驾驭和掌控，在混沌海中随意行走，但杨戬此时的极限速度，甚至已经超过了墨梭。

　　那种肉身不断撞碎乾坤的感觉，仿佛冲入另一个更为绮丽、更为绚烂的道则世界……

　　收获确实不错。

　　而后，杨戬又施展七十二变，化身一条无比雄伟的吞天巨蟒，催发那名为三千神魔噬的神通，一口几乎将万里乾坤直接吞掉，吃了一肚子的混沌气息。

　　赶紧恢复真身，杨戬抱着鼓鼓的肚子哭笑不得，但接下来的变化让他有些惊讶。

　　筋缩穴处的玄珠轻轻闪烁光芒，那是其内灵核的光亮，杨戬肚子中的混沌气息，竟然化作一缕缕先天气息，迅速被八九玄功同化，化作一股股玄气，被杨戬无奈送出体外。

　　这神通，并不只是能吞噬混沌气息；

　　换而言之，连能够蚕食万物的混沌气息都能直接消化掉，还有什么不能吞的？

　　先天灵宝、先天灵根、各类丹药，甚至各种仙矿、灵物，都可吞之化作元气补充自身。

　　境界不如杨戬的修士也能吞……就是杨戬多少有些接受不能。

　　仔细思索了下，杨戬将自己所拥有的这些灵核都拿了出来，啥时间上百颗流光幻彩的灵核在他身周漂浮。

　　现在融合灵核已经不能增强肉身强度，那只要选一些神通对自己有利，能够派上大用的灵核出来，不必去管灵核的品质与强度。

　　重在神通如何。

　　叠力毕竟只有一招，而且需少许蓄力的机会才能完美施展；不败金身诀的神通大多只能算“一流”，算不上那种“拿出来就能镇场子”的类型。

　　而眼前，杨戬多了九个选择。

　　——融入了玄珠的灵核，也可再次拿出来，与那些星核、定海神珠一般无二。

　　左挑西选，杨戬这次只花费了半个月的功夫，就为自己选定了几门神通。

　　“大椎”与“筋缩”处的玄珠依然不变，这两门神通都算是超强的类别，更别说灵核本身品质也是超一流。

　　混沌凶兽的本能就是残杀和争斗，本命神通也没什么温和的招式，不是吞天噬地就是毁灭一切。

　　顺便，杨戬也给这些神通一一命名，也尽数演练了数十遍，直到自己能随意施展。

　　“身柱”穴处灵核神通名曰【绝风】。

　　可在一瞬之间将一处区域归于虚无，道则、混沌气息尽皆被剥离，可在斗法时，可用来出其不意，直接将圣人锁死在“绝风之地”，令其无法驾驭大道逃离。

　　“神道”穴处灵核神通名曰【玄血沸腾】。

　　以缓慢消耗体内玄血为前提，强行提升自身力道，杨戬试了下，自己全力一击尚能增加两三成力道，对他而言，算是作用相当巨大了。

　　“灵台”穴处灵核神通名曰【三千道华】。

　　思前想后，杨戬选定了这般纯粹依靠元神之力的法门，这是一门幻术，专攻敌手道心，这也算是蜃龙给他的启发。

　　对敌时，道心的一瞬差池，就能分出生死、定下胜负。

　　“至阳”穴处灵核神通名曰【玄武真神】。

　　这神通卖相有些不太好，在体外构造出一层龟壳的虚影；但龟壳的防御力，却相当于杨戬玄体的强度，甚至龟壳破开后，还可在短时间内再次用玄气凝成。

　　“中枢”穴玄珠所容纳灵核，所携本命神通名曰【镇天绝地印】。

　　名字虽然有些拗口，但神通却是一等一的霸烈，凝出的大印可加诸于法宝大印之上。

　　杨戬用这门神通，辅以崆峒印，全力一击砸在自己【玄武真神】的龟壳上，打的龟壳都出现了裂缝。

　　“悬枢”穴处灵核神通名曰【血印】。

　　这是少有的非对战用神通，乃是给敌手打上一层血印，敌手若不死，这血印便会一直存留，杨戬可随时追踪血印在何处。

　　跗骨之毒，如影随形。

　　这有点像是杨戬之前常用的手段，用一缕玄气附着在对方身上，从而达到追踪的效果。

　　但【血印】神通，却是比简单的玄气附着高明的多；前者若是被敌手发现，抹平玄气就是了，而后者就是当着对方的面种下血印，只要对方舍不得这具肉身，就无法摆脱杨戬的追杀。

　　总体而言，杨戬的思路依然是“如何斩杀大道圣人”。

　　最后的一处“命门”穴，杨戬思索很久，甚至把小鹰召了回来，又拿到了几颗新出炉的灵核，才终于下了决定。

　　不寻什么保命隐匿的神通，依然是强化自己正面对敌的实力。

　　第九门神通——【玄血凝神】！

　　极速、绝风、玄血沸腾、三千道华、玄武真神、镇天绝地印、三千神魔噬、血印、玄血凝神！

　　看着杨戬在混沌海中翻来覆去的演练各般神通，蜃龙也是有点眼睛发干。

　　总算，杨戬意犹未尽的负手归来，停在蜃龙面前，呲牙一笑。

　　蜃龙哆嗦了下：“你、你莫不是用老夫的灵核……”

　　“倒是有过这个想法。”杨戬笑容有些森然，“但我念在你从太初至今生存不易，也就委屈自己，用了另外一枚擅长幻术的凶兽之灵核，虽然这幻术依然有些粗鄙。如此，你又欠了我一条命。”

　　蜃龙顿时成了苦瓜脸，颓然一叹，一副任凭杨戬揉搓的架势。

　　“来，用你的幻术做些敌手出来，与我演练下招式。”

　　蜃龙空无一愣，随后松了口气。

　　还以为是什么事，就这？

　　怎料杨戬又是轻笑了声，“若让我打的不尽兴，莫怪我拳脚无眼。”

　　蜃龙哆嗦了下，吐出蜃珠，那绿豆大的两只眼睛中顿时充斥着浓浓的幽怨……


第八百零三章 蟠桃仙宴启，二郎携美至

　　乾坤破碎，道则湮灭。

　　这并非什么圣人斗法的情形，只是杨戬在蜃龙空无所做的幻境之中在修行罢了。

　　修行并非只是坐下来悟道，像杨戬这般需要去拼杀的肉身修行者，对战经验也十分重要。

　　蜃龙的出现，刚好弥补了杨戬修道太短的短板；蜃龙绞尽脑汁的构想一个又一个曾经出现在这片混沌海之中的强者，在杨戬的强逼下，构想一个又一个神通，为杨戬不断喂招。

　　这般神通的修行持续了一年半，蜃龙总算支撑不住，哭嚎着求饶。

　　构想这些幻象，着实是耗费心神，但每具幻象在杨戬手中都撑不过几个回合，这一年半下来，蜃龙感觉自己元神都有些萎缩的迹象。

　　杨戬却有些意犹未尽，但也不好太过压榨蜃龙空无。

　　又回聚灵阵中呆了数月，渐渐的，杨戬感觉自己若是再吸纳先天金气，不败金身诀就要自行成道，总算停下了这项“工程”。

　　小鹰继续跑出去捕食，顺便为杨戬物色一些强横凶兽的灵核回来；蜃龙空无强烈要求他在此地闭关，也能帮杨戬守着这闭关之地，免得被旁人占去。

　　杨戬回了黑灵国，与自家三位夫人相处了半年。

　　之前凤芜初嫁，杨戬单独与她相处的时日，加起来也寥寥无几，现如今也一并补上了。

　　其实说什么男女之情，爱恨缠绵，已是成婚的两人平日里相敬如宾，无人时如漆似胶，也是渐渐的情意绵绵。

　　黑灵国如今已在洪荒之外驻军过千万，有数百准圣境之上的灵族高手被抽调过去，足以策应洪荒可能出现的突变。

　　只要洪荒战事爆发，黑灵国就会源源不断的送去大量高手与兵马，在最短时间内调动半个混沌海之力，与那些至强者的爪牙决一死战。

　　龙吉公主来此地后确实帮上了不少忙，也被敖心珂委以重任，每日都忙的不可开交。

　　杨戬与她见了一面，见龙吉虽忙碌疲累，却比先前相见开心许多，也对她放心了些。

　　总算，不算是多管闲事了。

　　这半年，杨戬其实并非只是跟三位夫人亲亲我我，他也在参悟八九玄功。

　　不败金身诀倒是走在了八九玄功的前面，如今随时可立地成圣；八九玄功若想达到这种境界，也不知还要多少年的艰辛参悟。

　　杨戬难得回来，萧兰和凤芜便被敖心珂安排每日陪伴杨戬左右，而敖心珂只能抽空过来，毕竟要掌管偌大的黑灵国。

　　而且在杨戬的三位贤内助中，敖心珂也颇有做“大姐”的风范，让杨戬颇为心安。

　　他虽远在玄都城外，洪荒之中的风吹草动却也瞒不过杨戬。

　　萧兰已经暗中组好了对洪荒的监察网络，有数千洪荒出身的大修在洪荒各处潜伏，为黑灵国源源不断汇聚各地讯息，暗中搜查至强者的手下。

　　洪荒三界依然是那般平和，除却北海被天庭继续增兵，倒也没什么其他动静。

　　西游劫难已凝成大势，随着花果山的猴王被天庭册封为齐天大圣，妖族开始异常活跃，不断侵袭骚扰南洲俗世与东胜神洲。

　　天庭对此睁一只眼闭一只眼，只等妖族“乐极生悲”。

　　孙悟空的日子倒是异常舒坦，在天宫之中借着齐天大圣之名到处耀武扬威，各路仙家也对他礼让几分，避免与他起什么间隙。

　　让杨戬稍感惊讶的是，这猴子竟主动去找之前暴打过的三个截教仙赔礼，也因此与截教仙人混在一起，每日喝酒取乐。

　　天庭怕是都没想到，孙悟空在天庭广交良友，天庭正神之位，不管是主动找上去的，还是凑巧碰到的，都和孙悟空在一个桌子上喝过酒。

　　不过一两年功夫，众仙就与孙悟空混熟了，不少急功好义的截教仙更是和孙悟空称兄道弟……

　　这其中，就有财神爷赵公明……

　　是夜，窗外寒霜，暖阁有些清寒，床榻上的男女却还有尚未散去的火热余韵。

　　杨戬拥着凤女娇软的身子，心中放空，在那静静的出神。

　　凤芜轻声问着：“夫君，蟠桃宴在即，夫君也要动身回洪荒吗？”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头，心神回转，手掌轻轻拍着她滑柔的脊背，像是在品玩臻美的美玉，轻笑着问了句：“倒是一直忘了问你，心珂与兰儿平日可有欺负你？”

　　“两位姐姐对我自是极好的。”凤芜那双明眸中写着少许清幽落寞，“只是每每思念夫君，也不敢与两位姐姐倾诉，怕也勾起她们的相思之苦。”

　　“后面这段时间，我会尽量陪在你们身旁。”杨戬温声道，“如今我修行已达壁垒，所剩只有参悟或是机缘，倒是不用苦修闭关了。”

　　凤芜忙道：“夫君还是以大事为重，凤芜只是抱怨几句，怎敢耽误夫君修行？”

　　“好了，不谈这些。”杨戬顿时又来了精神，手掌开始翻山越岭，惹的凤芜嘤咛几声。

　　又是春宵愁苦短，莫道相思难成情。

　　等萧兰端着些瑶姬烹制的点心投怀送抱，这暖阁中的春光更胜，也让杨戬多留恋了些时日……

　　蟠桃宴开启在即，杨戬也是不慌不忙。

　　他现在大抵已经完全相信，洪荒之中出现的封神、西游两次劫难，若他不去干扰，就会按他所知的剧本一直走下去。

　　封神时，杨戬想趁势而起，不得不去算计，去搅乱风云。

　　而这次西游劫难，杨戬插手的地方其实很少，也只是让猴子比原本的猴子稍微强了些，让各路人马演戏不至于太过疲累。

　　蟠桃宴该怎么闹，估计还是怎么闹。

　　提前去看不到什么好戏，杨戬等蟠桃宴开始那日过去便是。

　　而这次去蟠桃宴，在敖心珂的坚持下，杨戬拖家带口，带上了凤芜与萧兰。

　　这其实在杨戬的计划之外，他这次是想借蟠桃宴之事，观察下天庭众仙家是否有至强者安插的奸细，并非只是过去游玩。

　　但一想，自己也是从未带凤芜和萧兰外出走动过，也就点头答应了下来。

　　她们两个可能也在暗自较劲，着重打扮了一番，这个穿戴仙衣羽衣，另一个就要霓裳灵钗，而后又是数次更换，不算跑过来问杨戬“这般如何”，把杨戬看的眼花缭乱。

　　敖心珂的位置撼动不了，萧兰和凤芜也只能暗中争一争杨府后院谁最得宠了。

　　总算，杨戬把敖心珂这个“大妇”拉了过来，敖心珂言说几句，她们两个顿时老老实实换上同一身霓裳仙衣，也就发饰稍有些不同。

　　墨梭上的几个时辰，杨戬为她们两个讲道指点修行，尤其是萧兰，修为境界竟然还隐隐有退步的趋势。

　　原本杨戬是想低调些，但带着两位千娇百媚的绝色仙子，想不引人注目实属不可能。

　　按规矩，杨戬先萧兰与凤芜去了昆仑山拜见门中诸多长辈，拜过了三清祖师像。

　　不同的是，先前敖心珂被杨戬带来时，门内各位师伯都是赐宝送礼；而这次，却是萧兰和凤芜将一些混沌海中珍贵的宝材、灵根，想赠给几位师伯师叔，还不断说这是“家中姐姐”特地嘱咐过的。

　　倒也是有些今时不同往日之感。

　　而后杨戬驾云，带着两位夫人飞去西昆仑瑶池，远远的就见漫天霞光，各方云路之上，三界大能、天庭仙神前来此地者络绎不绝。

　　这应当是最为盛大的一次蟠桃仙会了。

　　杨戬驾云而来，周遭不断有修士向前见礼，杨戬虽记不住这么多修士的名讳，但也一一还礼，待人谦逊。

　　且王母在瑶池旁静候，七仙女联袂出迎，倒也是给足了杨戬夫妇颜面。

　　这应当还是杨戬与王母娘娘初次会面，他远远就见一位年芳二十七八的仙子站于瑶池仙潭旁，虽有几分威严气度，却同样能潦倒众生。

　　相由心生，修士道心越圆满，外相便会越“令人亲近”。

　　这位王母修为显然不弱，刻意示好之下，让杨戬也有些如沐春风。

　　杨戬的位置被安排的很靠前，几乎就是在王母宝座的一侧；原本入座的众仙家见杨戬前来，纷纷起身见礼，杨戬一路拱手过去，笑容到最后也都渐渐有些僵硬。

　　蟠桃会的主场，就在瑶池旁的仙阁中，而环绕瑶池还安排了数千座位，周遭有更多仙子照应，外围则有十万天兵天将镇守。

　　仙乐回旋，仙子起舞，瑶池之上仙光缭绕，吹来的风中都带着满满的仙灵气息。

　　又有天师作法，天道赐福，礼乐祭祀，不一而论。

　　杨戬居中而坐，两位夫人一左一右跪坐着，为杨戬夹菜斟酒，端的是羡煞旁人。

　　现在还没正式开宴，待半日后蟠桃仙宴启了，杨戬这桌肯定有不少仙人前来敬酒问候，怕是风头都要盖过王母。

　　但杨戬一点也不担心。

　　因为片刻之前，杨戬的神识已经捕捉到，一根猴毛。

　　它在瑶池侧旁蟠桃园中，随风飘落……


第八百零四章 仙人宴被搅，兜率宫失窃

　　蟠桃宴上，各位仙人觥筹交错，天与地与道法似乎完美融洽。

　　玉帝并未露面，显然是得知杨戬在此地的消息，故意避开。不然就凭之前蟠桃会上玉帝尽皆要压王母一头的惯例，玉帝没理由不现身。

　　杨戬与两位夫人坐在王母宝座左侧，虽引得不少神仙暗中观察，可上前问候搭话的，也只有寥寥数人罢了。

　　截教仙拉不下这个脸面，非道门中人又怕杨戬不给情面，过去敬酒万一杨戬不搭理，那岂不尴尬。

　　故此，这里也就最初时热闹，很快就变得清闲了许多。

　　杨戬也乐得没人打扰，与两位夫人耳语谈笑，三人其乐融融。

　　蟠桃宴来的仙人越来越多，临近蟠桃宴正式开始时，各方大能也开始陆续登场。

　　但能让王母外出迎接的，也就杨戬罢了。

　　在各位仙人眼中，只要圣人不显，杨戬已是这天地间最强的修士。

　　虽然这最强之名，也是因斩圣而得来……

　　正笑谈间，凤芜面色稍有些不太好看。

　　杨戬有些奇怪的问了句：“小芜你怎么了？身子不舒服？”

　　凤芜轻叹了声，对杨戬与萧兰传声道：“凤芜不对，让夫君挂念了。只是，见此地这些神仙醉生梦死，全然未把那天地大劫看在眼中，再看咱们在黑灵国中劳心劳力，当真令人心寒。”

　　“就是。”萧兰闻言也是面容有些不爽，“前些年还有血盟之事，现在这些修士却是提都不提了，夫君你可是血盟的盟主呢。”

　　“你们怎知，这些仙人不在意即将来临的大劫？”

　　杨戬笑着摇摇头，端着玉樽，看着那仙酿清液，缓声道：“或许是真有人在醉生梦死，但大部分修士也是知晓这些道理的。在我看来，这般氛围倒是不错。”

　　萧兰轻哼了声，“这般散漫，若那些强敌现在打过来，当真不怕被他们一锅端了？”

　　杨戬笑道：“散漫倒是不见得，大概也是压力太大，想要排解抒发下吧。”

　　凤芜柔声道：“夫君看待这些事与人，却总是会往好的方向想，却又怎知，大劫来临后，在此地的这些仙人，又有多少人会为了保命站去洪荒的对立面。”

　　“不错。”萧兰也道，“不如咱们趁着这蟠桃盛会，也激励天庭众仙一次，让他们也醒醒神。”

　　“莫要胡闹。”杨戬面色稍微严肃了些，萧兰和凤芜顿时不敢多说话了。

　　凤芜连忙传声赔不是，萧兰则是有些气愤的在旁生闷气，显然有点小情绪了。

　　她们二人的不同，不只是在外相。

　　杨戬道：“今日的主角不是咱们，我带你们来，也是为了看场戏罢了。看着就是，如今你们一言一行都代表了黑灵国的态度，不得不谨慎。”

　　“嗯。”凤芜笑道，“夫君放心，我会看好兰姐姐的。”

　　萧兰翻翻白眼，却也没多顶撞自己丈夫什么。

　　“哟。”一旁传来招呼声，杨戬抬头看去，也是忍不住挂了些笑意。

　　“远看真君与两位尊夫人绝世独立，仙姿不凡；近看真君却是春光满面，想必是喜事临门呐。有什么开心事，不如与我们言说言说？”

　　赵公明笑眯眯的走到杨戬矮桌前，财神爷手中端着一杯水酒，杨戬带着两位夫人起身相迎。

　　杨戬叹道：“整日不是修行就是忙前忙后，哪有什么喜事上门。倒是师伯现如今主掌招财进宝之事，要有喜事，还是要仰仗师伯赐福。”

　　“客气，客气。”赵公明笑呵呵的在怀里摸了两个用红绸包裹的锦盒，“算是给你两位夫人的见面礼。”

　　凤芜还要推辞，萧兰已经拉着她向前道谢，将锦盒抱了回去。

　　打开锦盒，里面顿时宝光四溢，里面各有十多件女子的首饰，大部分都是仙宝，但胜在款式别致。

　　杨戬原本以为自己两位夫人也是见过大场面的，不会有什么失态的举动，却忽略了她们两个女子对首饰的喜爱，一个比一个笑的开心。

　　呃……

　　自己这个夫君也是不太合格，对她们平日里关心太少了些。

　　“此地是你真身？”赵公明问了一声，见杨戬点头，顿时传声道，“可是有什么大事？竟然真身都回来了。”

　　杨戬笑道：“修行遇到了瓶颈，枯坐已无用，也就出来走走。”

　　“竟然是这般。”赵公明稍微松了口气，“我还道北海出了什么事，把你都惊回来了。瓶颈乃是修道常有之事，你修道遇到了哪般瓶颈？我虽战力不如，但境界却也是在的。”

　　杨戬沉吟几声，道了句：“如何成圣。”

　　赵公明顿时像是吃鱼卡住了嗓子，瞪着杨戬，想要一窥究竟。

　　可惜，他早先就无法看破杨戬身周布置的玄气；现如今就算杨戬什么防护都不做，单单是不败金身诀的金纹，就足以让赵公明无法参透、无法捉摸。

　　其实杨戬的瓶颈是八九玄功追不上不败金身诀的进境，现如今杨戬因为肉身强度、自身实力抵达了道境壁垒，成圣已是水到渠成之事。

　　但这话没法说，说出来怕赵公明道心太受打击，也有故意显摆的嫌疑。

　　低调点，说句“如何成圣”也就算了。

　　“唉，改日喝酒，我先回了。”

　　赵公明拱拱手，多少有点落寞的从杨戬面前走过，背影稍显颓然。

　　萧兰头一歪：“修道境界也会暗中较劲的吗？”

　　“嗯，可能赵师伯比较在意这些吧。”杨戬带着她们两人坐回原位。

　　又过片刻，王母两只玉手轻轻拍了几下，两队美貌的仙子款款飞来，落在主座前方，与瑶池中起舞的仙子一同，为众仙献上一场壮观又柔美的仙舞。

　　也就这些仙子能做到吧，连续两三个时辰翩翩起舞，还要记住那么多繁复的动作。

　　杨戬也乐得悠闲，一旁凤芜与杨戬一同端坐，萧兰则是靠在坐垫上，举止虽不合规矩了些，却又有种别样的优雅美态。

　　西面突然飘来一朵金色云朵，却是西方佛门来了一众佛老、菩萨、罗汉，王母也并未动身接待，只是安排仙人指引，将这一行人安排在了一片区域入座。

　　佛门为首的只是一接引亲传弟子，对蟠桃宴也不算多重视，王母不去亲自接待，倒也合情理。

　　萧兰小声问：“夫君，那好戏何时上演？可是和佛门有关？”

　　“这便快了，与佛门倒也算有些干系。”杨戬神识扫了眼蟠桃园，随后露出少许轻笑。

　　又一个多时辰，王母娘娘姿态万千、颇有威仪的飘到空中，与众仙家见礼之后，寒暄几句，便道蟠桃盛会开始。

　　待王母归了座位，就有仙官对着远处云中呼喊：“各位仙子，为众仙家奉上蟠桃！”

　　喊了一声，那云中毫无动静。

　　那仙官有点慌，还道自己刚才忘了施展神通，又镇定的喊了声：“各位仙子，奉上蟠桃！”

　　这次，各处的仙乐也不由停了，一个个老神仙看向各处，都察觉了事有不寻常之处。

　　那仙官又喊了一声，云中依然无人应答。

　　王母道：“去看看，可是有人玩忽职守，让我丢了颜面。”

　　那仙官赶紧领命，招呼一群天兵天将，朝着蟠桃园匆匆而去。

　　众仙家也是议论纷纷，那些佛门众修也是一幅幅纳闷的模样。

　　往年蟠桃宴从没出过这般纰漏，王母做事素来细致，也不应该安排上出什么差错才对。

　　凤芜小声问：“天庭这是故意而为吗？这般盛事，竟有这般错漏。”

　　“不会。”杨戬摇摇头，“咱们看着便是。”

　　说话间，那仙官驾云匆匆而回，身后跟着的天兵天将以及一群貌美仙子；这些天兵天将一个个义愤填膺，那仙子们，各个都是哭的梨花带雨，俨然一副被人欺辱了的模样。

　　“禀王母娘娘！”

　　仙官声音都有些发颤，“蟠桃园蟠桃失窃，本该今日成熟的那批果树都、都被贼人摘光了蟠桃，如今园中只剩大半尚未结桃……就连那先天宝树上的桃子都被人强摘一空！”

　　“什么！”王母勃然变色，起身瞪着那仙官，随后冷哼一声，匆匆赶往蟠桃宴。

　　杨戬笑道：“跟上去看看。”

　　言罢就带着两位夫人驾云追了上去，身后又有一道道流光飞来，却是天庭内外有头有脸的仙人跟上了大半。

　　杨戬还特意看了眼这些仙子，见她们一个个衣衫整齐，但几个仙女胸前羽衣上还有几个带着桃汁的爪印……

　　这猴子，也是到年纪了啊。

　　蟠桃园失窃只是一个开始，王母盛怒；而又有天将匆匆而来，言说为蟠桃盛会准备的仙酒失窃，府库被人用神通搬空。

　　一时间，群仙震动。

　　桃子可以不吃，毕竟这东西只能增加点修为，对天仙之下的修士作用还大些，对大部分神仙来说都没什么作用。

　　但瑶池的佳酿那可是洪荒一绝，这次竟府库都被那该死的窃贼搬空。

　　“各位仙家，这蟠桃宴却是办不成了，且随我去凌霄殿找玉帝陛下！”

　　王母轻斥一声，立刻率众仙家直接奔向天庭。

　　倒是王母特意看了眼杨戬，与杨戬目光交汇时带着几分疑惑；杨戬却只是笑而不语，一路跟了上去。

　　偷蟠桃，窃仙酒，非礼瑶池仙子……

　　这几件事加起来，其实已经足够打入轮回的罪责。

　　但王母也是没料到，那个窃贼这般大胆，她这边刚气势汹汹的进了凌霄宝殿，太上老君也骑牛而来。

　　兜率宫，丹药尽数失窃。


第八百零五章 花果山上战鼓起！

　　这场戏，似乎惊动的人物越来越多了些。

　　先是蟠桃盛宴上的一众仙家，又有佛门众僧，就连历来不怎么在洪荒走动的杨戬都突然带着自己两位夫人现身，而后兜率宫的太上老君竟都亲自下场……

　　太上老君乃老子化身，能完全代表老子，更能直接号令整个道门。

　　老君带着怒意而来，今日之事，当真是闹大了。

　　此时，众仙家大都云里雾里，不知是谁这般大胆，在那议论纷纷；但也有少数已经参透此间之事者，讳莫如深的一笑，就在一旁静待事态发展了。

　　老君前来，玉帝出迎，众仙家齐齐行礼。

　　待老君言明兜率宫丹药被盗窃一空之事，玉帝也是勃然大怒，命各方彻查。

　　不过片刻，就有天将前来禀告，说是齐天大圣孙悟空之前醉酒出了蟠桃园，在天上四处乱逛，而后入了兜率宫。

　　瞬间真相大白，众仙一阵口诛笔伐。

　　玉帝一拍玉案，“太白星君！”

　　“老臣有罪！”太白金星高喊一声，竟直接跪伏在地。

　　这孙悟空两次都是太白金星诏安，今日酿成大祸，太白金星也有不可推卸的一份责任。

　　当下，玉帝训斥几声太白金星，众仙家齐齐为太白金星求情，这才让太白金星免于责罚。

　　那托塔李天王出众喊道：“陛下，此时当捉拿妖猴，严惩不贷，以正天威！”

　　玉帝斥道：“速速探明妖猴下落！便是逃出三界，也要将他捉回天庭伏法！”

　　当下，千里眼与顺风耳登场，三下五除二就将孙悟空下落探明，却不想，刚好看到这猴子正跟一群花果山的妖王同享瑶池仙酿。

　　但分完了仙酿，这猴子也有些心事重重，背着手在自己山大王的宝座前来回踱步。

　　显然，猴子酒醒之后也知道自己闯了祸，他在天庭待了几年，哪里不知兜率宫是何等去处，怎会不明圣人是哪般存在？

　　怕是在这猴子眼中，自己今后定不会怕了那什么圣人，但此时自己实力还在缓缓增长，当真还是要躲着这些厉害人物……

　　“只是些丹药，老君应该不会太生气吧。”

　　猴子喃喃一声，继续走个不停。

　　凌霄宝殿的角落，杨戬看到这一幕也是不由莞尔。

　　“夫君，莫要这般愉悦。”凤芜在旁小声提醒着，“虽然天庭损失惨重，但损失更大的是兜率宫呀。”

　　杨戬颇为严肃的点点头，一旁萧兰则是嗤的一声轻笑。杨戬赶紧挡住她身形，免得她冲撞了圣人。

　　萧兰对凤芜传声道：“妹妹你还真以为今日这是什么祸事？我倒是看明白了，为何夫君说带咱们来看戏。”

　　凤芜眨眨眼，那双明眸之中略带疑惑。

　　杨戬传声道：“与凤芜说明白了些吧，她不像你，肚子里都是鬼点子。”

　　萧兰一噘小嘴，略带不满的娇嗔两声，便对凤芜传声说道：“今日之事，应当是与那西游劫难有关，天庭和佛门要给那劫难的主角，便是那个什么齐天大圣安排一个罪名，好让这齐天大圣为他们所用。”

　　“这，何以见得是天庭安排？兜率宫可非玉帝他们敢算计的宝地。”

　　“那定然是老君这位师祖，也参与了这次算计。”萧兰稍作分析，“妹妹你想，为何蟠桃园周遭没有兵将镇守，但瑶池周围却有十万天兵天将？老君更是何等人物，若那齐天大圣去行窃，一拂尘就甩出来了，哪里会放任他逍遥下山？嗯……夫君，是否老君为了给这猴子好处，才故意让他吃了那么多灵丹宝药？”

　　杨戬对萧兰投去少许赞赏的目光，点点头，“八九不离十。”

　　萧兰秀眉轻轻皱了起来，纳闷的问了句：“可吃了这么多丹药，不会走火入魔，或是被药力撑爆的吗？”

　　杨戬顿时笑而不语。

　　这事若解释起来太过麻烦，现在也不是合适的时机，便道一句：“等事情告一段落，回去之后详细为你们解释。”

　　萧兰和凤芜对视一眼，轻轻颔首，也就在一旁专心看戏了。

　　齐天大圣做下这等祸事，王母震怒，群仙震动，玉帝当即下令，命巨灵神为先锋，天庭兵马大元帅李靖携三太子哪吒，下凡捉拿妖猴回天庭问罪。

　　当下，李靖直接调集天兵数十万，天将数千，唤来在府内修行的哪吒，会同南天门守将四天王，一同下凡。

　　凌霄宝殿之中的仙神，半数随军而去，看能否有机会出手立下些功劳，在老君面前长长脸。

　　其余众仙佛都在凌霄宝殿之中等候，由太白金星用云镜术督战，花果山各处情形一目了然。

　　前后不过半个时辰，数十万天兵天将大兵压境，花果山上空乌云密闭，层层乌云之上都是天庭精锐兵马。

　　战鼓隆隆，雷霆如海！

　　花果山各处生灵瑟瑟发抖，七十二路妖王火速聚拢妖兵，漫山遍野的猴精尽皆披挂带甲，严阵以待。

　　花果山山巅，一杆旗帜被缓缓竖起，其上旌旗迎风飘扬，上书“齐天大圣”四字。

　　在旗帜下，一道身影傲然而立，抬头看着满天乌云，手持定海神针，身穿黄金锁甲，头戴紫金双翅，脚踏金履云靴，一面红艳的斗篷随风飘舞。

　　天上数十道雷龙狰狞而下，却听这人一声轻斥，那雷龙尽皆被震成粉碎。

　　“孩儿们，擂鼓！莫要怕了这些天兵！”

　　霎时间，花果山各处响起隆隆鼓声，到处都是旗帜飘舞，竟也有数十万妖兵在此地聚集，此刻威势丝毫不弱于天兵天将！

　　云上，李靖面色凝重，抚须思索，便道一声：“巨灵神，且去索战。”

　　身高数十丈的巨灵神瓮声应诺，提着一对无比巨大的战锤，身影仿若一座小山，在云上一跃而下。

　　尚未落地，这巨灵神施展自身神通，身形暴涨，竟高过了千百丈，踩在花果山山腰，震的满山群妖倒伏大半。

　　见众妖兵竟是如此不堪一击，这巨灵神仰头大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　他也确实有大笑的资本，本是元神道修士的他，机缘巧合却是练就了一身强横的肉身，修为境界虽然只是大罗，但斗法能胜过不少大罗巅峰的高手。

　　虽算不得什么洪荒大神通者，但平日里，对付这些妖族也是绰绰有余。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　众仙见巨灵神如此威武，不少神仙开始为玉帝选将之高明歌功颂德。

　　萧兰见状，低声埋怨了句：“这就是天庭仙神的嘴脸？怎得感觉远不如咱们黑灵。”

　　“上有所好，下则投其所好。”凤芜轻声说着，随后抬头看着杨戬正皱眉的侧脸，“夫君也是因这般，才不喜天庭的吧。”

　　杨戬轻轻点头，并未说话，仔细盯着云镜术。

　　其实和杨戬差不多表情的仙人不在少数，这些也都是明白人，都在注意观察这齐天大圣的实力。

　　巨灵神一声怒吼：“孙悟空！你偷蟠桃、盗仙丹，更是扰乱了蟠桃盛会，玉帝陛下、王母娘娘，让我拿你回去问罪！还不快快束手就擒，上前领罚！”

　　“嘿！”

　　山巅的猴子冷笑了声，也不言语，身形突兀的消失不见。

　　再出现时，却已是在巨灵神身后，手中定海神针划过半圈砸向巨灵神的后背，这定海神针竟在飞速暴涨！

　　巨灵神反应十分迅速，险之又险的，将一只战锤横放在身后，便听当的一声震天巨响，巨灵神身形踉跄两步，顿时朝着花果山压去。

　　咻——

　　孙悟空提着金箍棒冲到巨灵神正面，故技重施，金箍棒化作天柱一般，但这次直接砸在巨灵神前胸，打的巨灵神庞大的身躯直接倒飞而起！

　　这般力道，当真惊到了一众天兵天将，天庭仙神！

　　“啊啊啊！气煞我也！”

　　巨灵神一声怒斥，收起神通，恢复自己数十丈高的真身模样，举着战锤再次冲下。

　　“就没个更能打的吗？”

　　孙悟空竟还埋怨了一声，提着恢复长棍大小的金箍棒一跃而起，就在花果山上空，和那巨灵神大打出手。

　　不过两个回合，孙悟空又是一棍子砸飞巨灵神，这次下手却是比先前两次都重了些，打的巨灵神身形倒飞时不断吐血，元神震动、道基有损，却是头一歪直接昏死了过去。

　　“无趣无趣。”孙悟空左手握着金箍棒，一端夹在腋下，一端对准天穹，“天庭何人带兵前来！出来与我过上几招！”

　　“我来！”

　　一声轻喝，乌云散开，踩着风火轮的清秀小将径直飞来。

　　孙悟空定睛一瞧，却见这小将不单面容颇为清秀，自身仙骨也是不凡，身周道韵连绵不绝，手中长枪一看也不是凡物。

　　重点是，这小将竟还站在两个火轮上，比他的筋斗云竟还威风了些。

　　“你是哪家娃娃？”孙悟空顿时露出嬉笑本色，也是正经不过片刻。

　　哪吒听那一声“娃娃”，却是怒火中烧，冷声一句：“废话少说，纳命来！”

　　言罢身形直扑而去。

　　提枪踏轮越烽火，三头六臂断乾坤！

　　孙悟空见哪吒威势不凡，也不敢大意，踩着筋斗云迎上，却也是运起了八九成法力。


第八百零六章 齐天大圣退天兵

　　“夫君，哪吒可是这齐天大圣的对手？”

　　萧兰有些担心的问询着，虽然和哪吒不熟，但也知道哪吒是杨戬所看重的师弟。

　　杨戬面色看不出什么喜怒，只是轻轻摇头，表达了自己对已经爆发的这场斗法的看法。

　　其实这稍有些讽刺，哪吒的实力竟不如一个修行还不过百年的灵猴；哪吒也是封神劫难中崛起的阐教三代弟子，自身也算有不错的际遇，但比起孙悟空的“命格”来说，始终差了不少。

　　哪吒当初虽是封神之战中西周的大将，但劫运分散加持在诸多道门修士身上，并非哪吒独有。

　　而孙悟空作为接下来大劫的“应劫之人”，被天道给予了极高的上限、极为深厚的根基。

　　如果真算起来，孙悟空相当于早已修行了十数个元会，体内的宝藏刚被挖掘了小半。

　　闲言少叙，且说哪吒与孙悟空斗法拼杀，初时也是旗鼓相当，打的你来我往，二人从花果山上空打出数千里，又你追我赶、我退你进的杀回花果山中。

　　两者初时并未拿出全力，都存了互相试探之心，但三招两式过了，发现彼此奈何不得对方，也就动了真本事。

　　哪吒轻叱一声，现出三头六臂莲花法身，火尖枪、乾坤圈、阴阳剑、金砖……各类法宝直接开怼，宝光晃的孙悟空都有些眼疼。

　　还好，孙悟空用的这杆定海神针也是不凡，动用十成法力后，与哪吒再次相持。

　　其实哪吒如今在天庭天将之中，本领已然是靠前的存在，孙悟空能和哪吒打成平手，足以让众仙神震动。

　　当年这灵猴出世惊动三界，这才过去了多久？

　　不知内因者，当真忍不住拿猴子和杨戬相比，然后赫然发现，杨戬当年也不曾有这般恐怖的修行速度。

　　一时间，本是看戏的众仙佛，不得不高看了这猴子几眼。

　　火尖枪卷着漫天火焰，混天绫搅起四方风云，哪吒的攻势一波比一波强势。

　　但孙悟空始终不改嬉笑面孔，肆意来回，无惧风火，在探清楚哪吒的神通之后，竟开始不断变招。

　　定海神针本是大禹帝君治水所用，乃太上老君亲自炼制，算是出自圣人之手，自然神通莫测。单是这点，哪吒的众灵宝便无法与之相比。

　　而随着两人缠斗过数十回合，火尖枪竟渐渐被金箍棒所压制，每次两者正面碰撞，火尖枪上的灵性就会折损一丝。

　　这可着实让哪吒心疼，心疼之余自是大怒。

　　“看法宝！”

　　哪吒突然抽身暴退，乾坤圈对着孙悟空额头砸去。

　　这猴子，修八九玄功与七十二变，早就把浑身凝练成了钢筋铁骨一般，正面硬抗了乾坤圈一砸，身体竟只是稍微晃了晃。

　　孙悟空夹着金箍棒一阵大笑：“小娃娃，你这是没吃奶没了力气？”

　　透过云镜术看到这一幕、听到孙悟空言语的杨戬嘴角轻轻抽搐。

　　这些气人的话到底是孙悟空自己早就会的，还是跟其他妖族学来的？着实是太欠打了些。

　　哪吒最是受不得激，当下怒吼一声，各般灵宝对着孙悟空狂轰而去，双手握着火尖枪，在天际带出两道火光砸向孙悟空。

　　孙悟空身形突然朝着山中直直下落，混天绫如长蛇一般紧追不舍，那块金砖也化作闪烁的金光砸向孙悟空的后脑。

　　正下坠的孙悟空突然转身，金箍棒向上猛挥，便听炸雷般的响动，那块金砖被直接砸去了天边。

　　紧追孙悟空时，哪吒几条手臂迅速挥舞，混天绫变幻莫测，只是一端沾到了砸来的金箍棒，就完全不受力道一般被金箍棒打了下来。

　　孙悟空刚要取笑哪吒几句，突然觉得手中的宝贝神针变得无比沉重，刚低头看去，立刻看到了缠住金箍棒的混天绫如灵蛇一般已经爬到了他的胳膊，转眼将他直接捆成了粽子。

　　哪吒自天空举枪猛砸，乾坤圈却出现在孙悟空身后，转动中发出阵阵嗡鸣，如同流星般撞向了孙悟空要害。

　　这一瞬，哪吒目光中似乎已经有了志在必胜的自信。

　　可……

　　原本有些“慌张”的猴子突然对着哪吒咧嘴一笑，蓬的一声，身影在混天绫的包裹下直接消失不见。

　　不只是孙悟空自身，金箍棒竟也不知所踪。

　　一枪砸空，乾坤圈被哪吒稳稳的抓住，满是警惕的看向四面八方。

　　哪吒并没有注意到，一只他神识无法查看到的蚊子，落在哪吒的肩上……

　　七十二变！

　　又是蓬的一声轻响，哪吒顿时大惊失色，因为这次轻响声，是在他耳旁响起，离着他实在是太近！

　　有天将禁不住大喊：“三太子！你后面！”

　　哪吒急忙转身，却是为时已晚，孙悟空的金箍棒已经敲在哪吒的后脑，不过这次下手却不算重，只是把哪吒打飞了出去，让哪吒在半空吐了几口血罢了。

　　显然，这猴子也自知蟠桃园和兜率宫的事办得不地道，这时候并没有大开杀戒的意思。

　　哪吒负伤，胜负已分。

　　天庭天兵天将的气势徒然降了一截，漫山遍野的妖兵却是不断振臂高呼，一个个都在为自家大王呐喊助威。

　　孙悟空嘿嘿轻笑着，那份在轻狂之下隐藏的镇定与自信，让注视此地的这些神仙禁不住高看了他几分。

　　“天庭就没个更能打的吗？”

　　“可恶！”哪吒挺枪还要再战，但李靖的嗓音已在天空之中传来，“哪吒回来，四位天王，领军讨伐花果山群妖！捉拿妖猴归天！”

　　“喏！”

　　魔家四兄弟齐齐高呼，随后一个个在云头现身！

　　鼓声隆隆，遍地不停！

　　漫天天兵天将齐声高呼，花果山群妖个个高喊，两边气势对冲，就仿若上古时巫妖之间的大战一般，虽然后者的场面比这个大了百倍、千倍。

　　“众将士，随我兄弟出征！”

　　魔家四将齐声高喊，同时降下云头。

　　黑云压山，一道道光束从天而降，数十万天兵顺着光束直冲而下！

　　李靖甩出令旗，花果山上空出现了万千雷霆，只是眨眼，就让花果山群妖死伤甚重！

　　妖兵惨嚎，天兵强攻，不过转瞬，天地间便陷入了一片混乱，花果山各处妖兵面对精锐天兵，近乎一边倒被屠杀的局面！

　　原本还嬉笑的孙悟空已经没了笑意，齐天大圣的面孔之上，展露出了心底的凶性！

　　浑身法力仿若火焰一般燃起，他高举金箍棒朝着战事最激烈之地冲去，想要驰援自家妖王，但四道流光将他迅速截下。

　　魔家四将各持异宝，结成四象阵，与孙悟空拉开大战。

　　虽魔家四将自身修为不算太高，但手中四件异宝却也足够让此时的孙悟空头疼无比，一时间竟把孙悟空打的落入颓势。

　　而在他们大战的周遭，天兵天将在那道道光柱中扩散开来，与群妖拉开架势，凶猛厮杀，打的也是天昏地暗。

　　妖兵节节败退，但不知为何，素来“一碰就散”的妖兵，这次竟也能死战不退。

　　不过片刻，花果山尸横遍野，各处山光水色被毁了小半。

　　凌霄宝殿之中，众仙家又开始窃窃私语，不过此时这些仙家琢磨的，是孙悟空该如何处置……

　　“报——”

　　凌霄宝殿之外传来天将高声呼喊：“托塔李天王请求援兵！花果山四面出现妖族大军，正逼近花果山战局之地！”

　　“准。”

　　玉皇大帝只是一个字，手中多了一只金色虎符，虎符光芒一闪，八名天庭元帅已得任命，匆匆领命而去。

　　天庭的效率着实有些恐怖，不过片刻，又有八十万天兵天将下凡，在花果山东南西北拉开阵势，阻拦各处冲来的妖族援军。

　　天地间战火如荼，众妖族死伤惨重。

　　天兵天将的援军之中还有不少天庭供奉，那些妖族高手在乱军之中只要被这写白袍老者盯上，基本就是当场陨落的结局。

　　如此，倒也勉强算是一场大战了。

　　“看不出，妖族倒是挺重视这齐天大圣。”萧兰不以为意的说了句。

　　凤芜却道：“只可惜这齐天大圣不懂何为韬光养晦，更是看不透这天地间的大局。天庭之力，岂是如今妖族可抵挡？若妖族继续派兵援护花果山，今日怕不是要有族灭之灾。”

　　杨戬笑着点点头，总算开口道了句：“且看便是。”

　　他这边刚说完，花果山突生变故，形势竟然急转直下。

　　为何如此？

　　云镜术中已经有了答案，却是孙悟空正追着那四天王不断逃窜，后者狼狈不已，此时竟只能依靠互相搀扶方才能勉强逃离。

　　青锋宝剑冒着黑烟，碧玉琵琶断了三弦，混元珠伞破开大洞，紫金花狐貂已是身首异处。

　　得亏哪吒冲杀而来，掩护四天王退返天庭战阵之中，将凶性大发的孙悟空挡了回去。

　　孙悟空却根本不跟哪吒缠斗，仗着筋斗云的神通，提着如意金箍棒四处冲杀，所过之处便是天兵天将乱飞乱叫！

　　肉身修行者在乱战之中的破坏力，在此刻的齐天大圣身上，得到了最完美的演绎！

　　不过片刻，天兵天将损失惨重，各处妖兵气势如虹，竟对天兵开始反击！

　　云中的李靖长长一叹，只得抬手做了个手势，云中响起鸣金之声……


第八百零七章 二郎复真君，枪落东海滨！

　　天庭竟在花果山吃了败仗，数十万天兵被那齐天大圣孙悟空打的落花流水。

　　虽从战果来看，妖族损失惨重，花果山妖兵甚至在短时间内竟就折损了三分之一，但此时，丝毫不能让妖族清醒过来，从妖祖到小妖，都在那兴奋不已。

　　站回花果山山巅的那身穿黄金锁甲的猴王，此时抬头注视天穹，威震三界。

　　天庭无可胜猴王之人？

　　自然有，而且大有人在，那些天庭供奉之中，就有不少高手能力压猴子一头，天庭正神之中，如金灵圣母这般强者，自也可力压此时的孙悟空。

　　可此时谁都摸不准玉帝陛下与佛门到底在谋划什么，但凡聪明些的天庭臣子，都不敢胡乱开口，免得坏了玉帝的算计。

　　就这般，凌霄宝殿中的气氛渐渐的开始沉闷，而后又有些压抑。

　　王母此时就坐在玉帝宝座右侧，正好整以暇的品着茶水，一副置身事外的模样。

　　前来告御状的太上老君在大殿比较显眼的角落打坐，只是闭目养神，似乎专程在此地给玉帝施压。

　　那些跟着王母而来的佛门众僧看起来就轻松多了，一个个都在传声言说这孙悟空的本领、潜力如何如何，似乎已经把这天生灵猴当做了佛家中人。

　　“咳！”

　　太白金星像是嗓子不舒服，干咳一声，捏捏嗓子对玉帝躬身行礼，“陛下，臣以为，当遣派能征善战之兵将，前去捉拿此妖猴。”

　　话音刚落，就听殿外传来一声呼喊：“西方佛门，观音大士在殿外求见陛下！”

　　“慈航跑来做什么？”赵公明顿时嘀咕了句，不自觉说话声音稍微大了些，殿内的众仙佛却是听的明明白白。

　　“哦？”玉帝恍若未觉，道了句，“请观音大士入殿。”

　　佛光缭绕，圣洁的白光在殿外铺洒而来，身着白纱净衣的慈航在外迈着莲步而来。

　　一时间，佛门众僧在两侧行佛礼问候，天庭大部分仙人都在施道揖行礼，也就阐、截出身的修士对此置若罔闻。

　　这位观音大士的目光有一瞬落向大殿角落，看到了有些似笑非笑的杨戬，脚步稍微顿了下。

　　杨戬竟然在此地，对她和玉帝所商议之事而言，这应当是一个小小的意外。

　　正此时……

　　“夫君。”萧兰淡淡的开口，声音没有带半分遮掩，“我记得，这位好像是阐教的一位师叔，为何成了佛门中人？”

　　“兰儿莫要多言。”杨戬也知萧兰性子里有点“容不得沙子”的成分，顺着她的话接了过来，顺便在凌霄宝殿刷点存在感。

　　杨戬道：“此间因果，稍后我会与你详细说明，陈年往事，不提也罢。”

　　“哦。”萧兰看似乖巧的应了声，实则对杨戬传声嬉笑个不停，让杨戬也是毫无脾气。

　　尴尬的，自然就是慈航与佛门众僧了。

　　但杨戬就在这里站着，谁敢站出来回驳半句？更别说杨戬更是出了名的护短，护的还不仅仅是徒弟。

　　当初吕纯阳陨落，杨戬一怒都杀上了凌霄宝殿，今天若杨戬夫人受了委屈，灵山岂不是要颤上三颤？

　　指着萧兰骂几句休得胡言乱语，一时是爽快了，但很可能就为佛门招来天大的麻烦……

　　从慈航那依然含笑前行的模样来看，佛门此时是当真不敢招惹杨戬。

　　“拜见天尊。”慈航到了众仙家之前，仅次于太白金星的位置，对着玉帝双手合十行佛礼。

　　玉帝抚须问道：“观音大士今日为何前来？”

　　“自是为那花果山灵猴之事。”慈航含笑道了一句，那柔和的嗓音在凌霄宝殿各处回转，倒是有种让人内心宁静的功效。

　　玉帝又问：“观音大士知那妖猴跟脚？”

　　“回禀天尊，那灵猴本是当年大德女娲娘娘补天所遗落人间的一块五彩石所化，经年日久吸纳了无数天地元气，故法力高强，本领强大，着实难以对付。”

　　“大士既然前来此地，应当是有应对之策，不知佛门可有高手能应对这灵猴？”

　　玉帝与慈航你一言我一语，旁人连话都插不上，一时间让殿内众仙看明白了点什么。

　　感情今日不过是玉帝陛下设下的一个局，他们被牵扯局内之人，都成了陪着演戏的傻子！

　　不过，能让老君、王母陪着同演，这场戏必然非同小可，说不得就是事关那之前天道显现、名为西游的劫难。

　　玉帝让观音大士推荐一高手去捉拿妖猴，难道是想借此机会，让佛门势力进入天庭？

　　可这对玉帝有什么好处？天庭此时本就因道门余威，尚算不上铁板一块块，玉帝哪根筋搭错了，会让佛门再横插一脚？

　　莫非此事之后还有更深的算计？

　　殿内仙神一个个正自疑惑，慈航开口所提之人，却让一群人错愕不已。

　　只因慈航说的是：“远水难救近火，能拿那妖猴之人就在殿中，陛下何必问贫僧？”

　　“哦？大士是指……”

　　“陛下您那位外甥，当年为救母亲闯入天庭，虽冲撞陛下、冒犯了天威，但却是捉拿妖猴的不二人选。”

　　慈航话语一顿，玉帝露出若有所思的表情，不断抚须沉吟。

　　角落中，凤芜和萧兰都抬头看着杨戬，杨戬却是镇定自若的站在那，似乎并不感半分意外。

　　玉帝也像是不知杨戬就在此地，在宝座上叹道：“只是我这外甥平日里太过孤傲，行事无所忌，虽神勇乃当世之冠，但依然难以令孤安心。”

　　“陛下此言差矣。”慈航又道，“二郎真君重孝重义，知报父母答师恩，如何不知陛下用心之良苦？今日陛下下一道旨意，二郎真君定会领命前去捉拿花果山之灵猴，为天庭建功立业。”

　　“大士却是不知。”太白金星在旁叹了口气，“二郎真君当年入天庭时，就立下了文书，自那时起便是听调不听宣。”

　　“此正是二郎真君并举忠孝之举。”慈航温声回了句，太白金星似是有些哑口无言。

　　这段对话，将天庭、佛门一群仙佛看的云里雾里。

　　这算什么事？佛门出面让天庭重用杨戬？还是当着杨戬的面，不断在那说什么二郎真君……

　　莫不是这几位大佬犯了邪病？

　　萧兰偷偷瞧了眼杨戬的面色，发现杨戬从之前的淡定自若，变得轻轻皱眉，似乎也在思索考量着什么，当下就要站出来戳破这场闹剧。

　　但她刚要向前迈步，却被杨戬抬手拉住。

　　事有反常必有妖，今日之事，应当是玉帝、王母、老君、佛门事先就算计好的。

　　难道，让他重返天庭是三位师祖的意思？

　　杨戬正有疑惑，却听耳旁传来一声钟响，凌霄宝殿的画面仿若突然停顿。

　　少许仙灵气息自四处飘来，在杨戬面前凝出四行十六字：

　　“死劫将至，大祸将临。莫做意气，重归天庭。”

　　又一声似有若无的钟响，周遭一切恢复正常，杨戬面前的一十六字也转眼消失不见。

　　死劫，大祸？

　　几位圣人已经察觉到北海幽冥涧有异常了？

　　杨戬此时已经明白，今日之局，应当是几位圣人在背后推动，为的是让杨戬回归天庭，以备日后将洪荒内外的两股最强的势力结成一股绳，应对今后劫难。

　　若是这般，杨戬还真不能太过意气用事，毕竟他从最初去收服四灵国开始，所想也不过是为洪荒做些什么罢了。

　　初心不曾变，只惜非故人。

　　杨戬又等了片刻，等慈航“说服”玉帝，等玉帝下令宣杨戬去捉拿孙悟空，他顿时放出少许气息。

　　“不劳天将传达，我便在这。”杨戬淡然开口，那股威压让旁人心神惊悸。

　　杨戬传声道：“在此地等我。”

　　凤芜和萧兰同时欠身相送，杨戬迈步前行，前方众仙连忙左右退让，让开一条直达玉帝座前的通路。

　　这一路，其实不过百步。

　　但不少仙人的神态、心思，却是复杂的很。

　　杨戬这个被天庭视为眼中钉、肉中刺的斩圣真君，洪荒自古以来圣人境之下名副其实的第一人，今日终于要迈入天庭仙班之列？

　　这算什么？

　　道门难道是想让杨戬取玉帝而代之？

　　若非如此，大部分仙佛都无法得出合理的解释了。

　　杨戬对慈航轻轻颔首，面无表情；后者朝着一旁让开了身位，杨戬径直走到了太白金星身旁。

　　这个位置很巧妙，原是李靖的站位，此时却被杨戬“霸占”。

　　这是李靖不在此地，若李靖在此，怕也会直接向后退让一步，不敢居于杨戬之前。

　　杨戬淡然道：“陛下让我去讨伐花果山妖猴，我自可答应，只是总归要给我些大义。”

　　玉帝此时与杨戬的表情一般无二，丝毫看不出半点情绪。

　　但就是这两张有些冷漠的面孔，却似乎象征了两股波涛汹涌的暗流，在无声的对碰、在激烈的博弈。

　　“传令。”玉帝声音毫无波动的传出，“二郎真君官复原职，特赐凌霄殿行走，将宝甲傲雪寒物归原主，另赐斩仙青锋，有监管天庭万仙之权。”

　　杨戬拱手低头，一副武将做派，“谢陛下。”

　　一旁的太白金星含笑抚须，凌霄宝殿之内的仙佛尽皆若有所思。

　　玉帝注视着杨戬，仿佛叹了口气，身体也有些颓然的向后靠了下，“若二郎真君能捉拿妖猴，得胜归天庭，令行封赏。”

　　“谢陛下。”

　　杨戬又拱手道了声谢，一旁已经有两队天将向前来，几人抬着傲雪寒，几人护着那把斩仙剑。

　　萧兰与凤芜款款向前，一人接过宝甲，一人接过宝剑，站在杨戬身后。

　　“走吧。”杨戬看了眼玉帝，见玉帝也看了过来，平静的挪开视线。

　　太白金星忙喊：“二郎真君可知去何处点兵？”

　　“不必点兵，灌江口兵马足矣。”

　　杨戬手中多了一把雪白长枪，自身气质转瞬充满了锐意，让漫天仙佛不敢直视。

　　此刻的他……

　　寒光照北海，问剑定五洲。


第八百零八章 一印镇妖祖，二郎战齐天！

　　花果山上空，原本停了一阵的鼓声再次响起，一条条雷龙对着凡间敢于反抗天庭群妖彰显着仙神的狰狞。

　　妖族不甘示弱，鼓声敲的震天响，气势上隐隐与天兵天将分庭抗礼。

　　鼓过三巡，天地之间依然没什么动静，但不少妖族已经察觉到少许异常。

　　妖族之中不乏灵觉敏锐、能避祸趋吉者，此时这等妖物再抬头去看天空中的层层乌云，心神莫名惊惧，仿若窥见了无比惊恐之事。

　　于是，或偷偷摸摸的离开花果山，或呼朋唤友为自己增添几分信心。

　　渐渐的，随着天庭鼓声一直在持续，花果山群妖略微有些不太安宁。

　　一群较为激进的妖族在哪高呼攻入天庭，山巅上的孙悟空背着手注视着远方，任凭身后几个妖界老祖劝他就此收手先撤离花果山，完全不想搭理他们。

　　这些妖族老祖一个个精明的很，并未被之前的得胜冲昏头脑。

　　下面这些妖族后进不清楚，妖族老祖还不知天庭的可怕之处？不说别的，朝天阁随便来一批高手，就能直接血洗了洪荒之中的妖族。

　　但这些妖族老祖的话语，让猴王越发的不耐。

　　一句“兵来将挡水来土掩”，就让这些妖族老祖不得不闭嘴，各自暗中商议稍后该如何行事。

　　若这些老祖能轻易镇压这齐天大圣，怕是早已动手将他带走，为妖族保留一份中兴的火种。

　　更有甚者，有妖族老祖已经暗中请妖族大能用了招妖幡，想将孙悟空缉走；可他们施展了招妖幡才发现，孙悟空根本不是妖。

　　这对妖族来说，才是最大的讽刺。

　　这猴子是灵，得天独厚，为天道所青睐的灵，根本不是招妖幡能动的。

　　“紫薇天那个厉害人物可会过来？”

　　猴子眼中闪动着少许战意，仿若有一股火焰在他胸口燃烧，不吐不快。

　　天庭一方并没有让猴子失望。

　　先是自西面飘来一朵白云，云上站着一排排面容刚毅、气息内敛的仙兵，总计一千二百之数。

　　他们都抓着长枪或是长棍状的长兵，腰间还有两把锋锐的仙兵短刃，一千二百之数中，男女各半，一个个目光沉稳，修为远超普通天兵天将。

　　巫族一千二百子弟！

　　他们身上穿着相同的铠甲，铠甲之上刻画着相近的阵纹，可依据三十六、四十九、八十一之数排成小战阵，也可一千二百人一同构成威力巨大、善攻善守的强大战阵。

　　若看修为境界，他们大部分真仙实力，少部分天仙修为。

　　可若看他们与敌厮杀之手段，怕是还要高于自身修为境界一个层级！

　　可惜，他们依然是被淘汰下来的那批巫族子弟。

　　与他们相同出身的一千八百巫，已经随巫鬼巫婆、十二统领，在天外血洗混沌灵族，进境比他们快了不知多少倍，更有杨戬亲自移植灵核……

　　所以这一千二百巫族子弟，都将一根枯草别在发带之上，提醒着自己无法追随自家二爷远征混沌海之事，平日里修行、磨练本领，再没有过半分懈怠。

　　白云停在乌云之下，巫族子弟们注视着下方那些妖兵，烙印在巫血之中的仇恨已经开始沸腾。

　　天庭战鼓声稍停，但随即又响了起来。

　　天边又有一朵白云缓缓飘来，停在一千二百巫身后，乃是梅山六友带来的三万梅山仙兵。

　　灌江口平日里驻扎的兵力，已是尽数在此。

　　梅山仙兵，论修为、说装备，都不输于天庭精锐天兵，算是梅山底蕴的一部分，此时也随杨戬出战此地。

　　梅山六友率十数名带军的将领主动朝着乌云飞去，那乌云划开一条云路，露出其内整装待发的数十万天兵战阵一角，也显露出了最高的那朵云上的情形。

　　一把椅子，突兀的出现在云上。

　　托塔李天王与哪吒分立椅后，父子二人面容严肃，周遭的天将尽皆不敢有半分言语，一个个面色恭敬，大气都不敢喘。

　　这一切，只因在椅子上坐着的那身穿锦衣长袍的青年仙将。

　　孙悟空仰头看去，目光中露出少许好奇……他竟完全看不透在那个小娃前面坐着的这男人。

　　而在孙悟空身后的妖族老祖，一个个却是面色惨白。

　　“杨！杨戬！”

　　“该死，怎么是他！悟空贤侄，今日之事已不可为，快随我们速速撤军吧！”

　　孙悟空略微皱眉，略带嫌弃的看了眼身后这些已经惶惶难安、丝毫没有平日里那般风度的妖族老祖，嘴角轻轻撇了下。

　　“这人定然是十分厉害，才能将你们吓成这般。”

　　“可不厉害吗？能不厉害吗？他是圣人之下的第一强者，斩杀了两位大道圣人的道门弟子啊！”

　　“大圣，咱们莫要跟他争一时长短，我等并非是说你不如此人，只是还需一些时日提升修为……”

　　“你们走便是了。”孙悟空表情有些漠然，“花果山是咱故里，若就这般离开，倒不如直接在这里陪这些花花草草。”

　　“可这……”

　　孙悟空不再言语，目光中毫不遮掩自己的鄙夷。

　　几个妖族老祖对视一眼，默契的同时后退，化作几道旋风朝着西北方向极遁。

　　云上，一直在那端坐的杨戬轻轻抬手，掌心涌出道道金光，体内八十一颗玄珠光芒闪烁。

　　一口大印在他腰间飞出，被金光缠绕，转眼消失无踪。

　　不过转瞬，一面千丈长宽的金光大印出现在天边，天地间亮起无数道璀璨金芒！

　　神通，镇天绝地印！

　　那几道旋风原本飞的无比迅速，但当金光夹着崆峒印诡异的出现在空中时，这几道旋风像是闯入了无形的泥沼，似乎被定格在了乾坤之中。

　　而后，大印“缓缓”下落，这几道旋风之中有几道身影想要冲出，却丝毫无法动弹，只能眼睁睁的看着这仿若能崩碎洪荒五部洲的大印当头砸下！

　　说时迟那时快，其实自杨戬抬手，到大印将那几个旋风砸入花果山一侧的矮山，不过是电光火石之间，甚至大部分天兵天将都不知这金印是杨戬放出去的。

　　轰然一声炸响，周遭千里动荡不平，花果山更是有几座险峻的山峰被直接崩断。

　　道道金光逆冲天际，夹带崆峒印回归杨戬手中。

　　被砸中的矮山已经消失不见，龟裂的地面多了一个四四方方的千丈深坑，几百丈下的坑底，几摊脓血、几具已经无法辨认的恶尸。

　　唯有那少许妖气残存，少许属于准圣修士的道韵还在……

　　一击毙命数妖祖，花果山群妖尽皆静寂无声。

　　山巅之上的猴王抬头看向云中，目光灼灼的看着那个坐在椅子上，似乎什么事都没做过的青年人，突然大笑几声，右手抓紧了定海神针。

　　这才是强者！

　　这才是这个天地真正的强者！

　　这才应该是他去挑战，去战胜，去超过的存在！

　　然而，孙悟空的笑声让不少天兵天将暗自皱眉，都道这妖猴莫不是被二郎真君给吓的头脑出问题了，此时还不跑……

　　梅山六友已带着十多位梅山将领到了云前，齐齐抱拳躬身。

　　“二爷，兵马已准备妥当！”

　　“做的不错。”杨戬扶着座椅把手站了起来，抓起一旁的三尖两刃枪，口吻也没什么太大波动，很平静的说了句：“随我攻山。”

　　“诺！”

　　众将齐声应喝，随后化作十多道流光回返自身阵营。

　　李靖忙问：“真君，我部可要随行？”

　　“你们包围花果山便可。”杨戬淡然道，“但凡不归降者，杀无赦。”

　　“是！”李靖也低头领命，杨戬身后的哪吒有点郁闷的低头应了声，显然是对败给孙悟空之事有些心结。

　　杨戬也没多说什么，只是轻笑了声，在云上一跃而下。

　　身若流星自天坠落，砸在花果山另一峰的山巅之上，带起了一阵狂风朝着四面八方吹拂。

　　孙悟空直面杨戬所在之地，紫金斗篷被风吹的如火焰般不断跳动。

　　他大喊一声：“你又是何人！在天庭哪般职位！”

　　“杨戬，二郎真君。”

　　风沙中，杨戬平静的嗓音缓缓传来。

　　孙悟空一呲牙，半是笑脸，半是狰狞，双腿轻轻弯曲，猛地用力一弹，在山巅留下道道残影，直扑杨戬而去！

　　便在此时，半空传来一声略带沉闷的呐喊声：

　　“杀！”

　　一千二百巫族子弟兵效仿杨戬直直落下，三万梅山仙兵紧紧跟随；数千道井口粗细的光束从天而降，与十万雷霆一同，将花果山直接包围，数十万天庭兵马再次沿着光束极速落在地面。

　　有妖族高手怒吼一声：“齐天大圣！战无不胜！孩儿们，杀光这些天兵天将，打上天庭！称雄凌霄！”

　　群妖顿时怒吼：“打上天庭！称雄凌霄！”

　　喊声尚未结束，天地间突然响起了一声镇天的巨响，将妖兵的呼喊强行压了下去。

　　原本冲向杨戬的美猴王应声朝着天边倒飞，竟还仰头喷了口鲜血，而在美猴王倒飞身影之后，那位只穿锦衣长袍的青年仙将提枪而来，不慌不忙，却紧追不舍。

　　猴王低头看时森然一笑，借力疾飞；等他勉强与杨戬拉开距离，立刻跳将起来，浑身猴毛都仿佛在燃烧。

　　双目渐渐化成猩红，浑身气息竟强行提升了一截！

　　双手握住长棍，一往无前，依然是猛攻！


第八百零九章 花果山妖兵覆灭，心难足，二郎擒猴

　　猴王穷途路，喋血目仍凝。

　　第一个回合交手，孙悟空就被杨戬的实力惊了下，自己非但没有讨到半点便宜，还受了不轻的伤。

　　而在那电光火石之间发生了什么，只有孙悟空与杨戬知道他们打了多少招式。

　　一招。

　　最简单，也是最直接对拼力量的一招，定海神针砸在那雪白长枪之上，两者的力量沿着各自兵刃喷涌而出。

　　那一瞬孙悟空几乎有个错觉，他仿佛回到了自己刚出花果山在东海上漂泊，因为只有那时候，他深切的体会到了自己的脆弱与海洋的无穷无尽。

　　今日，面对杨戬时，他仿佛依然还是那个坐着木筏想去追寻长生不老之术的小猴；而杨戬，便是那随时一个浪花就能将他打入万劫不复之地的无边无际的大海。

　　修为上的绝对差距，力量上的绝对差距。

　　甚至，孙悟空在杨戬目光中没看到半分认真，对方的目光始终无比平静。

　　确实是他小看了天下英雄啊。

　　但，又如何？

　　孙悟空抓着金箍棒再次前冲，心中的微弱忌惮直接烟消云散，前冲的身影还是一往无前。

　　杨戬只是简单的向前迈了两步，身形出现在空中，轻轻闪烁了两次。

　　又是兵器相交的声响，凶猛砸下的金箍棒被雪白长枪精准的架住，而后变换招式，枪身砸在猴子胸前，将猴子直接打飞了出去。

　　但这次，猴子感觉杨戬的力量突然小了许多，兵器对碰时并没有产生太大的冲击力。

　　杨戬的声音从前方飘来，依然是淡定无比，但说的话，却几乎让孙悟空失去理智。

　　“我用与你全力一般的力道，你若能伤了我，我今日便放过你。”

　　这话本就是杨戬故意刺激孙悟空方才说出来的，但在漫天仙佛耳中，却是那般的合理与自信，以及对这只猴的不屑一顾。

　　孙悟空身形猛地暴涨数十倍，杨戬也同样施展法相天地，两道身影凶猛对冲。

　　长枪与定海神针再次相交，被击退的依然是孙悟空。

　　杨戬长袍一尘不染，孙悟空的锁子甲甚至都有几处锁扣崩裂，身上已经有了不轻的内外伤。

　　但孙悟空依然在前冲，身形有些固执，目光从未动摇。

　　那股哪怕是圣人在此地，也休想让他静默中受死；生命在遭受威胁时，也唯有全力一搏，方才能为自己争取到一线生机！

　　这是本能，也是孙悟空的执念，更是他此时唯一的心志！

　　击败这个名为杨戬的强者，哪怕只是在他长袍上留下浅浅的伤痕……

　　但第四次对冲，不过简单两三招，被击飞的依然是孙悟空。

　　甚至这几次出手，杨戬都没有任何神通，只是在用简单却精准的招式，一次次挫败孙悟空那看似凶猛，实则破绽百出的招式。

　　“这便是齐天大圣？”杨戬冷笑了声，“不过如此而已。”

　　“啊！”孙悟空一声怒吼，身周竟有一股气浪冲荡而出，提着金箍棒又一次前冲。

　　杨戬依然是简单应对，那闲庭信步般的步伐，着实是让孙悟空越发抓狂。

　　其实，杨戬心底还是难免有些失望的。

　　这就是自己花费了五十多年教出的猴子？虽然自己只是传授猴子修行，并未指点过他斗法之道，但此时，这猴子只凭一腔热血，做事浑然不考虑半点后果……

　　或许这在某些仙人眼中十分热血，但在杨戬看来，这确实是极其失败的表现。

　　他想看到的，并不是猴子能够在同等力量的条件下战胜自己，而是猴子在暴怒之后，能够及时冷静下来，去思索，去琢磨。

　　而不是这般一直前冲、一直凶猛，却根本都不怎么变招。

　　就这般缠斗了半个时辰……

　　花果山各处杀喊声震天，一千二百草头神所过之处妖兵成片倒下，花果山竟已被清理出了近半空地。

　　半空中，已是遍体鳞伤、甚至左臂右腿都有些不规则扭曲的猴王，却犹自不肯倒下。

　　抓金箍棒的双手都有些颤抖，百般神通用尽，却被对方一力破十会，直接用力量上的绝对压制，打的他毫无脾气。

　　杨戬自然不会下死手，却也算是下了重手。

　　玉不雕不成器，猴子的威风，当真需要及时杀住，免得今后成为祸患。

　　“未想到，天庭还有你这般人物……”

　　倚着金箍棒，孙悟空擦掉嘴角的仙血，抬头再次看向杨戬。

　　一如初始的刚强，一如初始的坚毅，一如初始的，似乎要将杨戬一口吞掉的凶悍。

　　嘶吼声中，又是一次凶猛前冲。

　　杨戬抓着三尖两刃枪向前，这次却并没有出枪，只是轻飘飘的对着前方拍出一掌。

　　乾坤出现淡淡的扭曲，孙悟空的身影前冲受阻，举起的定海神针有些无力的朝着杨戬额头砸落，但杨戬的手掌却在此之前砸在了猴子的胸前。

　　又一次跌飞出去，这般情形已经出现了数十上百次。

　　“认输吧，今日你终究是败了。”

　　杨戬淡然的嗓音飘来，躺在筋斗云上，几乎有些爬不起来的猴王一呲牙，依然是显露着凶相。

　　或者，这才是他心底一直压抑的凶性吧。

　　“这猴子倒也算是个人物。”哪吒轻声喃喃了句，一旁的李靖轻咳一声，哪吒讪笑声闭上嘴，也不多说什么了。

　　下方，猴子颤巍巍的爬起来，带着满身伤痕再次扑了上去。

　　杨戬依然只是一掌，打在猴子灵体还没负伤之处，继续加重着他的伤势。

　　天庭中，不知杨戬曾化身菩提祖师的神仙，此刻都在颂扬杨戬的神勇无敌。但了解杨戬曾在方寸山呆了五十年的那些真正大能，这幅画面却又是另一个情形了。

　　这就是摆明了在磨砺猴子心性，锻打这猴子的意志，顺便磨一磨这猴子的锐气罢了。

　　杨戬次次出手，次次都不选猴子的要害，但每次都会将这猴子的玄体震的不断颤抖。

　　虽然大多数修士不懂八九玄功，但这一幕，似乎完全可以理解成，杨戬在为猴子夯实地基，借此机会助猴子修行。

　　不管如何，孙悟空已经在崩溃边缘，只要孙悟空一倒下去，杨戬拿了这齐天大圣回天庭交差，后面的事就跟杨戬没什么直接关系了。

　　天庭断然不敢真的杀这什么齐天大圣，反而还会如杨戬这般给他诸多好处，助他一路修行，这应该是佛门与玉帝的算计，并借此与杨戬修好关系吧……

　　其实大概便是如此。

　　或许这时候的孙悟空终于冷静了下来，也可能是被山下那些妖兵的惨败刺激到了，目光中总算有了思索的神色。

　　孙悟空又冲了两次，每次虽还是被杨戬轻松击退，但这次，他却开始模仿杨戬的招式，甚至在琢磨如何能给杨戬增添一点伤势。

　　哪怕只有一丁点，也是他齐天大圣今日能拿到的最后尊严。

　　可惜，对猴子有些失望的杨戬，根本不给他这个机会。

　　杨戬似乎已经有些不耐，眉头稍微皱了下，额头竖眼突然张开。

　　竖眼中，六道轮回之奥义、天地轮转之规律突然显现，将孙悟空直接定在原地。

　　杨戬刚要顺手将猴子直接敲晕，却又见云中闪过一道金光，却是一把金刚镯砸在了猴子后脑，直接把猴子打的吐一大口血，抓着定海神针，无力的朝着花果山跌落。

　　金刚镯自然就是老君的宝物了，老君此时出手，看似颇重，实则也为杨戬省却了不少麻烦。

　　“将此猴带回天庭受审。”老君的嗓音在天空深处传来，杨戬拱手应了一声，手中甩出一根仙绳，直接把孙悟空五花大绑，随手扔给了众天将。

　　而后一副事不关己的模样，看了一阵花果山上的厮杀，转身飞回云端的座椅前，好整以暇的坐在椅子中，静静的闭目养神。

　　自有天将押送猴子回返天庭，李靖和哪吒却站在杨戬身后，继续在此地督战。

　　漫山遍野的妖兵，此时已经死伤大半。

　　一千二百巫就如同一把利刃，撕开妖兵一道又一道防线，更是渐渐的摧毁这些妖兵的心防。

　　跟在这些巫族子弟后面前冲的梅山仙兵，基本都没什么损伤，大多数时候都是在收拾一些没了多少反抗心思的妖兵。

　　杨戬之前曾有言，若不归降，则杀无赦。

　　在这些恨透了妖族的巫族子弟面前，妖兵根本没有归降的机会，就被一千二百巫如秋风扫落叶般直接清扫干净。

　　“师兄。”哪吒若有所思的问了句，“那猴子算不算咱们阐教的弟子？”

　　“不算。”杨戬摇摇头，随后想到猴子之前的表现，也有些烦闷的呼了口气。

　　原本，杨戬并不打算让猴子去西游路上历练，西游对猴子本身天性的压抑相当强烈，甚至还有什么真假美猴王的小劫难，佛门恐怕还会对猴子暗中出手做什么手脚。

　　但此时，杨戬确实想不出，除了此时已经被天道预示的西游之外，还有其他什么更适合猴子去成长、去磨砺的机会。

　　他并不想猴子磨掉尖牙，却必须让猴子学会如何思考。

　　有天将匆匆前来传令，言说让李天王、哪吒与杨戬回天庭领赏，杨戬看了眼花果山，也没多说什么，会合了在高空等候的两位夫人，一同入了南天门。


第八百一十章 八卦炉燃火

　　虽然杨戬原本就知道玉帝这次会给自己一个“天大”的封赏，却没想到，只不过是捉拿了反叛天庭的齐天大圣，他就一步到位，被封为了司法天神。

　　何为司法天神？

　　监察天庭众仙，维护天道运转，一人可决断取缔正神之位，也有先斩后奏之权。

　　这般权势，在天庭也不过仅次于三界至尊之位罢了。

　　甚至，司法天神在天道给予的职权中，还有监察玉皇大帝之责。

　　若在原本的西游故事中，杨戬这个二郎神，的确是通过这次捉拿孙悟空的功劳被召回天庭任命，而后一步步爬上了司法天神的位置，成为仅次于王母与玉帝的天庭“御史”。

　　可如今的杨戬已是修为无比强横，也有足够高的威望，足够强的背景……

　　玉帝，或者说是天道与几位圣人直接把他抬到司法天神的位置，没有丝毫不合理之处。

　　反正天庭群仙无人敢站出来质疑半个字。

　　相对而言，李靖父子功过相抵，四天王被罚了俸禄，巨灵神甚至被降了品级……多少有些讽刺。

　　随着妖猴被判死，齐天大圣反叛之事，似乎就如此落下了帷幕。

　　玉帝下旨处决孙悟空时，众仙佛都还以为这场闹剧不过是为了给杨戬回返天庭铺路，如此倒也能解释为何杨戬突然在洪荒现身。

　　但不过片刻，凌霄宝殿侧旁的斩仙台就传来“噩耗”。

　　有天将在殿旁禀告：“禀陛下！那妖猴一身铜皮铁骨，雷霆天火，各般仙法都试过了，却是奈何他不得！”

　　玉帝略微皱眉，面容满是烦闷，“区区一妖猴，已然让孤几员大将如此狼狈，此时处决，竟还有这般事来！怎么，让孤治你们办事不利之罪吗？”

　　“陛下息怒！”

　　那天将惶恐的喊了声，跪伏在外，确实是有苦难言。

　　处决孙悟空，却不点名大神通者出手，用的都是天庭惩处那些犯错仙子的法术神通，简直就跟给这位猴爷挠痒痒一般。

　　可玉帝陛下就是这般降旨的，下面的天将也只能如此办事。

　　而此时殿内仙佛都不敢乱言，怕坏了哪家的算计，只是冷眼旁观。

　　最终还是老君出了面，言说要把孙悟空带去炼丹，众仙顿时又是一阵纳闷。

　　若非杨戬这般洞悉全局者，就算是与西游劫难无关的大能之辈，此时也被这诡谲多变的局势搞昏了头。

　　天庭一会儿要杀猴，一会又故意袒护猴，一会又要把猴子活生生炼化……

　　到底是杀还是不杀？难不成还有各方势力在暗中角力，而其他人根本感觉不出？

　　不过，最终的结果，是孙悟空被老君带走，押去八卦炉中炼制成仙丹，以弥补先前兜率宫的损失。

　　这般安排看似没有什么遗漏，而且圣人行事素来难以琢磨，直接炼制活物自然也没人敢说什么。

　　可仔细品味，联想此事前因后果，以及杨戬捉拿孙悟空时那般有意打磨……

　　众仙佛渐渐明白，孙悟空这事，或许根本没完。

　　……

　　杨戬得了封赏，就带着两位夫人悄然离去，让化身接替真身回返天庭。

　　天庭已经飞速建起司法天神府，梅山六友与一千二百巫会与化身一同进驻天庭，以后他们也算是天庭编制内的天将天兵了，能定时领到一些灵石。

　　天庭众仙想来为杨戬贺喜，但杨戬安排人在府外守着，言说自己忙着闭关，婉拒了各方邀约。

　　自家夫人还腻歪不够，他哪有时间应付这些。

　　真身回返黑灵国的路上，在墨梭中，杨戬看凤芜与萧兰对弈，赏心悦目之余，却始终有几分心事挂在心上。

　　自然是为孙悟空烦心。

　　果然，当初就不该让猴子跟妖族混在一起；当时想的是，不强压猴子天性，所以杨戬对猴子后面的路途故意视而不见。

　　但现如今来看，猴子被妖族一些坏习性污染，凶性被猴子自己当做本性，当真是一件让人头大之事。

　　萧兰在旁若无其事地问道：“夫君，那齐天大圣今后到底能有哪般成就？为何佛门、玉帝，甚至夫君都亲自下场为他铺路？”

　　“若他一路足够顺利，应当能在大劫来临前，或是大劫中，成就一大道圣人果位。”杨戬叹了口气，“哪怕只是一位圣人，也是洪荒不可多得的战力，更何况还是肉身成圣者。”

　　凤芜有些为杨戬鸣不平，“夫君尚未成圣，这灵猴就算得天地钟爱，又如何能确保成就圣人果位？”

　　“这自然是谁都确保不了的，圣人之位又不是路边的白菜，随便就能捡起来。”杨戬笑道，“不过，有这份希望，总归要去努力尝试下。”

　　话语一顿，杨戬声音略有些低沉，目光注视着窗外一片混沌无序的灰色之地。

　　杨戬道：“哪怕只能增加一丝胜算，也不能轻易放弃。或许，我们最后也就能赢在这一丝胜算上。”

　　萧兰手中棋子顿了顿，而后慢慢落下。

　　萧兰问：“夫君，倘若今后事不可为，可否为了家中母亲，还有心珂、芜儿与我，苟且偷生。”

　　“应当不会。”

　　“嗯，倘若夫君身死，我也会随你一同灰飞烟灭，定不会改嫁什么的。”萧兰随口说着，手中落子却是丝毫不停。

　　杨戬洒然轻笑，“别说这些死不死的，有我在，咱们一家定会平安无事。”

　　“夫君背负的并不只是咱们一家的性命，还有洪荒万千生灵。”凤芜正色道，“夫君应当保重自身才是，今后若遇强敌，宜徐徐图之。”

　　萧兰也道：“确实是这般，有时必要的牺牲总归在所难免，成大事者必须能隐善忍……不过，夫君好像做不到这般。”

　　“莫要一唱一和用这般激将法了。”杨戬瞪了眼这两个貌美的女仙，凤芜心虚的吐吐舌尖，萧兰则是翻翻白眼，轻哼了声，也没多说什么。

　　她们两个这是之前说好了劝劝杨戬，虽有女儿家的私心，却也算说的在理。

　　杨戬怕她们太过烦心，主动转移话题……直接用玄气凝成两只大手，在两人娇嗔轻呼中，将她们拉到怀中，三人顿时撞了满怀。

　　他堂堂司法天神，如何能做持强凌弱之事？

　　只需温声几句言语，二三夫人自然欲拒还迎，尽心服侍。

　　墨梭一停就是半日，在混沌海中摇摇晃晃，这半日也没个正经……

　　杨戬自然知道孙悟空被老君带走后会发生什么，那是孙悟空真正扬名立万的一战，也是齐天大圣之名彻底响彻三界之时。

　　炼丹炉中四十九日，成就一双火眼金睛，功力大增。

　　只不过，杨戬对孙悟空自然是了解十分通透，此时也知老君的用意。

　　孙悟空体内本就有天地枷锁，锁住了孙悟空天生的大法力，算是天地对孙悟空的磨难，同时也是避免孙悟空降生就失控的枷锁。

　　如今，圣人们有些着急，北海幽冥涧中的诡异波动越发频繁，却是等不得孙悟空缓慢成长了。

　　兜率宫，是老君暗中引着醉酒的孙悟空去的，那些摆放在炼丹房中的丹药，都是精心搭配好，能为孙悟空强行提升境界且不会留下什么后患的九转类灵丹。

　　孙悟空灌了一肚子的糖豆，这股法力庞杂、精纯，此时依然潜伏在孙悟空体内。

　　今日杨戬是否出手，其实对西游算计本身没有影响，孙悟空无论如何都会倒在老君的金刚镯之下，被送入兜率宫中的八卦炉中。

　　这八卦炉也是了不得的宝物，而老君也亲自出手，将孙悟空当做一颗先天道躯形的丹药来炼制。

　　一是能让孙悟空直接吸纳之前吞食丹药所得的法力，二则是靠八卦炉之力，将孙悟空体内的天地枷锁再强行打开一些。

　　那所谓的火眼金睛，其实并非是在八卦炉中得来的，孙悟空刚降生时就有这天生神通，不过是被天道压制了而已。

　　四十九日后……

　　杨戬真身不在天庭，那具化身也不会多出手。

　　杨戬已经做出决定，让孙悟空好好在西游劫难中磨砺一番，自己只要暗中保护好孙悟空不被佛门迫害，差不多也能达成自己的目的。

　　话说回来，他的目的其实一直很简单……

　　多给洪荒一个希望，免得圣人老爷们总把目光放在他身上。

　　着实累人。

　　……

　　“齐天大圣？这名字倒是响亮，可惜不过又是这天地无用的挣扎。”

　　地府，佛境，宝塔。

　　白衣小僧坐在房中的莲池旁，双腿没入莲池，目光闪动着诡异的青芒，嘴边轻轻喃喃着。

　　“佛门要西游东进，这也算是个不错的机会，虽然此时还不该我出场，倒是可以稍做取乐。”

　　“菩萨，莫要坏了规矩。”

　　白衣小僧嘴角冷笑了声，“我何时又尊过他们几个定下的所谓规矩？”

　　谛听眯了眯眼，却并没有多说什么。

　　白衣小僧坐在那面露思索，目光中的青芒渐渐化作紫色光芒，随后又化作纯黑，化作了橙红……

　　四种截然不同的轻微道韵，在他身周一瞬显现，又一瞬泯灭。

　　莲池一旁趴着的谛听神兽做出侧耳倾听状，突然一声：“灵山有人来。”

　　白衣小僧立刻闭上眼，再睁开时，已经恢复了平日里那般人畜无害的模样，身周时不时涌现出佛光与莲影。

　　塔外，身穿白裙、无比圣洁的慈航端着玉净瓶缓缓飞来。

　　她来此地，却是为了知会五百年后的一场算计，佛门已经推算出，那场小劫难中，还需地藏王与谛听神兽登场。


第八百一十一章 麒麟崖聚云

　　花果山一役，妖族元气大伤，数位妖族老祖被杨戬一印震死，妖族聚拢的数十万妖兵只有少许猴精得以留存花果山上。

　　这些猴精，还是佛门为了避免孙悟空日后狂性大发，特意现身在梅山六友面前保下的。

　　所谓妖族中兴之机，在杨戬与天庭联手之下，已被完全掐灭，而天庭所用的还是最为直接也最残忍的方式。

　　寸草不留。

　　几乎只是一夜之间，原本在三界开始渐渐抬头的妖族，就被天庭雷霆打掉了大部分羽翼。

　　妖族的众高手只能躲进地底的妖城之中，坚壁固守，天庭也并未派遣大军横扫，这才让妖族勉强留存了下来，不至于被完全灭绝。

　　妖族其实是无法被灭完的，那些飞禽走兽若修行，皆可成妖族。

　　只不过，若是将此时长生境之上的妖族屠尽，妖族传承会遭受致命打击，大妖的传说不复存在，妖族也会进入漫长的空白期……

　　这其中有两个疑点，让杨戬不得不多想一些。

　　其一，女娲娘娘一直是护着妖族的，为何这次花果山一战，女娲娘娘半点话都没说，甚至在此之前还将招妖幡赐给了妖族老祖？

　　其二，玉帝在三界各处追杀妖族，为何又留了妖族最后一股势力不去端掉？这岂不是隐患？

　　但可以确定的，是玉帝这次的行动，背后有圣人老爷的许可，或者干脆就是几位圣人全盘掌控，玉帝也不过是代替圣人出面的一枚棋子罢了。

　　杨戬也略微有些看不懂西游劫难之后的种种算计了，他想起当初与天炎道子在那混沌钟中的初见。

　　当年妖庭的第三号人物羲和还在混沌钟内呆着，被天炎道子所掌控；

　　天炎道子当时就曾说过一句羲和的作用——倘若妖庭妖皇再次现身，羲和就是牵制对方的筹码。

　　在得知至强者存在之前，杨戬对天炎道子口中所说的大劫，只能理解为“死而复生之劫”。

　　这么说来，上古妖皇东皇太一与帝俊，很有可能已经被北海幽冥涧下方躲藏的至强者“复生”，而圣人们探知到此事之后，直接下了灭掉妖族的决定。

　　妖族确实不可留，不然就凭两位妖皇在妖族之中的地位和威望，从北海之地现身后振臂一呼，三界妖族定会不要命的纷纷归附。

　　但既然要灭，为何又要留下一股最强的妖族势力？

　　杨戬对此了解不多，也没功夫去琢磨。

　　有三清师祖和天炎道子在，杨戬对洪荒发生的种种变化，其实还是挺放心的。

　　孙悟空还要在八卦炉中带四十多天，洪荒之内，妖族引发的动乱被一步步抹平，南洲自始至终没有受太大影响。

　　杨戬真身回返黑灵国的第二日，就去了玄都城中逛了一圈。

　　这次并没有什么明确的目的性，也只是访友，与琉璃宝主、雪圣残灵交谈几番，论道修行。

　　虽尚未成圣，但杨戬此时已经站在大道圣人的门槛之上，稍微向前迈出一小步，就能成就圣人果位，也已经能跟这些帮了他许多的圣人残灵交流各自修行的心得。

　　其实，杨戬是想去心海界碑之下转一转，但与琉璃宝主详细言谈过此事之后，再次打消了这个念头。

　　若贸然下去，自身的危险自不必多说，最可怕的后果，却是杨戬不敌被困的至强者，被至强者吞噬之后，导致这至强者有余力脱困而出，为洪荒引来真正的灾难。

　　没有十分把握，杨戬绝对不能轻易冒险，虽然那个至强者处，有杨戬想要知道的一切真相。

　　残灵无法离开圣人墓，杨戬在此地逗留几日，彻底让不败金身诀没有后顾之忧。

　　接下来，杨戬就在玄都城内闭关，努力参悟八九玄功的第八重境界。

　　虽然这般努力修行与荒唐度日，修为进境几乎相差无二，但这般静心修行，杨戬心底更安稳一些，不会觉得自己在偷懒，也不会觉得自己在三位夫人的温柔乡中有所沉沦。

　　现在还不到荒唐度日的时候。

　　“八九玄功……”

　　杨戬叹了口气，目光之中带着少许郁闷。

　　若八九玄功不被潜鸿道人毁掉，第九篇还在，自己现如今的修行也能有所参考，或许能更早站到圣境的大门之前。

　　现如今，杨戬左手已经扣在了不败金身诀成圣的大门上，右手即将触碰到八九玄功成圣的大门。

　　同时推开这两扇大门，杨戬或许会被两条大道撕扯掉，也或许能踏出一条前无古人之路。

　　至强境。

　　“渡彼当年是如何修行到至强境巅峰的？”

　　杨戬自问了一句，审视着自己所得的残缺记忆，最后也只能轻轻摇头。

　　渡彼的一切记忆中，根本就没有当年修行的过程与感悟……

　　可能对渡彼来说，修行的过程并不算什么重要之事，故而记忆中并没有太详细的情形存留。

　　如今的杨戬，渐渐体会到了何为“修道艰难”，何为成圣“困顿”。

　　八九玄功第八重，不灭玄黄体的极限又该在何处？若不突破极限，自己是否有机会迈入圣人境？

　　又多了几个问题在心头流转，杨戬托腮坐在一片废墟之中，一时间也是无法静下心来。

　　还有四十多日孙悟空就要脱困了，要不自己不着急修行，回去多陪三位夫人一段时间？

　　罢了，她们也并不是没有事做，偌大的黑灵国都需要她们来主持打理，自己不帮忙还去捣乱，着实是有些可恶了。

　　杨戬轻笑了声，就这般等猴子从八卦炉中出关。

　　等了不过半个月，杨戬渐渐心境恢复如初，也再度开始闭目修行，参悟八九玄功第八重的种种玄妙。

　　左等右等，杨戬没等来天庭糟乱，兜率宫剧变，却等来了一则让他更为振奋的讯息。

　　昆仑山后山近几日一直有些异样，时不时的霞光满天，或是彩云连片，祥瑞神兽聚拢而去，麒麟结伴、仙鹿回转。

　　而昆仑山后山各处都弥漫起了一股股清濛之雾，这雾气，尚未成仙的修士闻一闻就能功力大进，成仙之后的修士，嗅一嗅就有诸多领悟。

　　最初那两日，谁都不知这是为何，都道昆仑山原本是三清圣人的道场，故此才有这般异象。

　　但随着一条消息随风流传，天庭幽冥、四海五洲、三千世界齐齐震动。

　　伏羲推算出，这种种异象，乃因天地之间将有新圣人出现；即后土娘娘之后，洪荒即将迎来又一位新圣人！

　　杨戬的化身听闻这消息时，已有不少仙人聚集在昆仑山附近，观摩圣人诞生这一空前绝后的壮举。

　　但昆仑山后山已被天道降下禁制，谁都无法靠近半步，只能吸纳些飘出昆仑后山的仙雾。

　　新圣人是谁？

　　有仙人道是杨戬，也有人说是广成子，更有人说是一位从未在天地间参与过任何大劫的远古大能，故而名声不响。

　　可渐渐的，众修士越来越相信，将要在此地成圣者，乃是被压在麒麟崖下的……

　　玉鼎真人。

　　除去杨戬之外，其他人在庆幸洪荒又多了一份应劫之力的同时，大多都有些不满吧。

　　恶贯满盈的鲲鹏都有成圣之机，老老实实修行的绝大多数修士，却是连准圣境都难以迈入。

　　杨戬化身先来，几个时辰之后，真身也再次从混沌海中折返，就站在昆仑后山上空，静静的为师父守关。

　　北海之地，一直偷懒睡觉的玄都大法师也难得现身，命令各部不可大意，若幽冥涧有任何异变，及时禀告自己与各方大能。

　　幽冥界各处，残魂呼啸，真灵明灭，三途河中水浪翻涌，望乡台旁百花丛生。

　　而天地异象最为明显的，除却昆仑山之外，再就是天庭了。

　　上中下三十三天，各处都是霞光弥漫，各处星君府中星光缭绕，天庭各个角落，清灵之气越发弥漫。

　　这般，又过了半个月。

　　孤零零站在昆仑山后山上空的杨戬，身后数百丈外，三教弟子已经齐聚一堂，虽截教与阐教大部分弟子都对彼此仍抱有成见，可此时也都相安无事，没人大声喧哗。

　　玉鼎真人即将成圣，道门即将一门四圣，而这也是道门第二代中，第一位成就大道圣人果位的亲传弟子。

　　就算玉鼎真人跟脚让人有些介怀，可之前就有三清为玉鼎真人作保，也定不会出什么差错。

　　洪荒现存第八位圣人，到底何时出世？

　　这个，就算是几位圣人老爷也有些拿不准，毕竟洪荒无数岁月而来，大道圣人境突破之事少之又少，这般情形，在洪荒之内其实还是头一遭。

　　——天炎道子突破时，是在无人知晓之地，也是在混沌钟的遮掩之下。

　　再等了半个月，一直守在麒麟崖正上方的杨戬突然有了微小的动作。

　　他低头看了眼下方的浓雾。

　　这动作虽微小，却牵引了不知多少修士的心神，天上地下、密密麻麻的仙人都有些紧张的注视着此地，都想在大道圣人成圣之际，寻一寻自身的机缘。

　　可杨戬也只是低头看了眼，再次恢复如初，站在那静静等待着。

　　忽的，杨戬听到耳旁传来一声轻叹，心神轻轻一晃，周遭景色骤然变幻。

　　仿若元神出窍，又似半梦半醒，杨戬玄体未动，心神却被扯入了一处清幽空谷……


第八百一十二章 玉鼎成圣！

　　小桥流水，幼莺初啼，空谷之中藏着一户人家，有个身着长衣的身影站在流水前，负手而立，静静的出神。

　　一人，一谷，一片天地，几乎无法分离。

　　“师父？”

　　杨戬迈步向前，轻声喊了句。

　　“过来吧。”

　　玉鼎真人轻声喊了句，杨戬迈步向前，在师父身后做了个道揖。

　　要不要给师父贺喜？这般做会不会让师父感觉生分？不过，成圣这总归是应去贺喜之事，自己做弟子的俗气一番也无所谓吧。

　　“师父……”

　　“贺喜就算了。”玉鼎真人轻声笑了句，转身看着杨戬，目光之中却流露着少许寂落。

　　仿佛，成圣对于玉鼎真人自身而言，并非什么值得庆贺之事。

　　莫非师父并未成圣，而是冲击圣人时失败了？

　　杨戬顿时有些慌了神，他数次面对生死一瞬时都不曾慌过半分，但此时，他着实有些难以让自己冷静，止不住的去想这些。

　　玉鼎真人仿佛能读懂杨戬心中所想，轻轻叹了口气，道：“不必担心，为师已经踏过了那一步，不会有什么危险。”

　　“师父……真的？”

　　“为师骗你作甚。”玉鼎轻轻抬起左手，手中有一口青色小鼎轻轻旋转，一股杨戬从未在天地间体会过的大道缓缓铺展开来。

　　这是，玉鼎造化道！

　　是只属于玉鼎真人的大道！

　　修士与修士自身之道，其实是互相依赖的。

　　修士凭借对道的感悟，一步步踏入长生，一步步迈入更高深的境界；而道也因修士而不断升华，渐渐的跻身天地之间，成为天与地之间的道理。

　　玉鼎真人所修的玉鼎造化道，如今已经成为了真正存在的大道，而玉鼎真人也借这条自己开拓出的大道，站在了道境之巅峰。

　　大道圣人。

　　杨戬稍微松了口气，而后对师父咧嘴一笑，“不管怎么样，弟子都要说一声恭贺，今后师父便是洪荒第八位圣人，恭喜师父得偿所愿。”

　　“这没什么值得贺喜。”玉鼎看着手中的小鼎，轻叹了声，小鼎缓缓的化作了一颗浅黄色的宝珠，其内充斥着一个个光点。

　　玉鼎真人道：“为了成就圣人之位，为师承载了太多罪孽，也犯下过无数大错……”

　　“师父，那是鲲鹏做的，与师父并无关系。”杨戬在一旁连忙安慰，“师父是师父，鲲鹏是鲲鹏，之前师祖已经说过许多次了。”

　　“但为师跟脚便是自鲲鹏心魔而生，与鲲鹏虽不同心，却是同源，鲲鹏所做罪孽，为师本就应承担。”

　　玉鼎摆摆手，“不提此事了，你不必担心，为师如今所想的，只是为洪荒多做些事，弥补为师对洪荒的亏欠。”

　　“师父……”

　　杨戬无奈的一笑，也只能点头应了一声。

　　“这里是为师的心境，随为师随处走走吧。”

　　“嗯。”杨戬点点头，心念微微一动，身上的衣袍也换成了当年在玉泉山上常穿的那身。

　　师徒二人沿着溪流慢慢前行，这溪流却是玉鼎真人心中锁存的记忆，杨戬若盯着溪流仔细去看，能见其中闪过诸多画面。

　　走了一阵，玉鼎真人突然问：“你可还记得，当年你曾说过一句‘长生之上，一世逍遥’？”

　　“记得是记得。”杨戬讪笑了声，“当年年少不经事，师父你别取笑我了。长生不过是修道初始，想要一世逍遥，却当真是千难万难。”

　　玉鼎真人笑道：“其实我记得，我最初修行时，也曾说过类似的话，只是当时与我相伴的，是玄龟。”

　　玉鼎目光之中再次划过少许寂寞空落，杨戬咳了声，主动转移话题：“师父，你修道之后最开心的一段日子是在何时？”

　　“你入玉泉山之后。”

　　杨戬一愣，没想到师父会这般说，心底虽有些欣喜，但多少有些纳闷。

　　玉鼎道：“在为师在鲲鹏元神之中分离而出，从一缕执念化作了灵神开始，至你拜入我门下前，为师心中所想的不过是如何修行，如何成圣，从未放下过。”

　　“那我拜师之后呢？”

　　“为师觉得，若自己修不成圣人，便培养个能修成圣人的徒弟也不错。”玉鼎真人轻笑了声，左手拂过，小溪之上出现一幅幅画卷。

　　从杨戬入山，一直到杨戬带着家人搬出玉泉山……

　　玉鼎真人长长的叹了口气，轻声道：“其实，为师只是借着你修为进境，不断安慰自身，不断逃避前事罢了。”

　　“师父。”杨戬心底自然满满的感触，手指不着痕迹的滑过眼角，“现如今师父已经成圣了，执念也该放下了。”

　　“是啊，该放下了。”玉鼎真人缓缓舒了口气，无声的在溪边继续前行。

　　杨戬略微皱眉，察觉到些许不对，连忙跟了上去。

　　“师父？”杨戬伸手抓住了玉鼎真人的胳膊。

　　玉鼎真人像是从睡梦中惊醒一般，身形顿住，双目从空无一物，渐渐的多了些神采。

　　“师父，你怎了？”

　　“没事了。”玉鼎真人拍拍杨戬的手背，嘴角露出些苦笑，“正因这份执念在成圣的一瞬放下了，为师方才被困在这心境之中无法走出了。”

　　杨戬一惊：“这是为何？”

　　玉鼎道：“为师本就是一缕执念而生，失却了这份执念，如何而活，又为何而活？”

　　杨戬面色有些发白，忙道：“师父你为何会这般觉得？难道这世上，除却修道之外，再无让你在意的人或物？师父，修道不过是为了成道，成道不过是为了让自身更好的活着，不必遭受各般威胁，有实力去守护自己在意的一切。修道不应该只是为了修道！”

　　“放心……”

　　玉鼎真人目光透露着少许无奈，毕竟是被自己徒弟说教了一番。

　　“从你进来的一瞬，为师就已走出了这般困境。”

　　杨戬有些不放心的问：“师父你当真走出来了？”

　　玉鼎真人道：“已成大道，自当弥补当年之过错，守护洪荒天地、万千生灵，也算是为当年鲲鹏所做之罪孽恕罪罢了。”

　　杨戬稍微松口气之余，也多少有些无奈。

　　可他隐隐觉得，师父并没有把话说完，似乎还有其他更重要的理由让玉鼎决定留下来，而不是直接化为空灵消散自身。

　　但玉鼎真人不说，杨戬也不便多问，只要确定师父不会想不开，就不必多求其他了。

　　杨戬问：“师父接下来有何打算？”

　　“或是回玉泉山闭关，或是继续在麒麟崖下修行。”玉鼎真人想了想，“应当是回玉泉山中吧，在那最为熟悉，住的也最是安心。”

　　“师父和天炎道子相比，谁的神通更厉害些？”

　　“自是天炎道友强过为师，他修行之大道包罗万象，更有混沌钟在手。”

　　杨戬又问：“那师父和三清师祖相比又如何？”

　　玉鼎沉吟几声，与杨戬详细分析三清的强大之处，并未察觉，话题已经被杨戬牵着走。

　　师徒二人在溪边漫步，一直走到空谷最深处。

　　前方是一片迷雾，溪流延伸入迷雾之中。

　　杨戬停下身形，受到了一股无形的壁垒所阻；玉鼎真人则继续迈步前行，走出两步方才停下，回头看向了杨戬。

　　“师父，咱们出去聊天吧。”

　　“莫要闲聊了，且去修行，为师成圣只能为洪荒多几分战力，真正能够撑起今后大劫的，却是你。”

　　玉鼎摆摆手，杨戬对自己师父做了个道揖，抬头一笑，身形即将缓缓消散。

　　“替为师答谢下前来观礼的诸位道友，为师便不外出与他们相见了。”

　　“是，师父。”

　　杨戬应了声，“师父”二字，在他消失之后，依然在这片空谷之中不断回转。

　　麒麟崖上空，许久为动的杨戬晃动了下身形。

　　与此同时，天地间飘起了一朵朵玉莲，麒麟崖周遭的仙雾不断翻腾，最后化作了八亩庆云。

　　瑞兽长鸣，龙凤呈祥。

　　霞光百万里，天地现道庭。

　　一道玉色光柱在麒麟崖冲天而起，转瞬穿透洪荒，贯穿无尽混沌海，在有形之界的道则之海中，强势挤入了一条大道！

　　玉鼎真人，今日成圣！

　　洪荒之中的第二位大道圣人，在西游劫难之间，于昆仑山麒麟崖证道。

　　……

　　杨戬走后，成圣祥瑞出现之前，那短暂的片刻。

　　玉鼎真人心境之中，杨戬离开后，玉鼎真人站在那片象征今后路途的迷雾中，抬起了左手。

　　杨戬只知，他在师父心境之中，心中所想之事，都会被玉鼎真人直接探知；却不知，玉鼎真人可直接在此地读杨戬的记忆。

　　此时，玉鼎真人的手心，就是一幅画面。

　　画面是杨戬的视角，画面中有一条怪蛇，怪蛇化出了一个老者，在那絮絮叨叨的不断讲述着……

　　圣人抵达巅峰后，可选两条路，一条是成全自身之道的路——融道；一条则是无比困难，却能成全自身之路——至强。

　　若大道圣人能吸纳融道圣人所留之大道，并将这条大道镇压，纳为己用，则可直接迈入至强境。

　　“你当至强者都是修行来的？最强的那几位确实如此，但其他，却都是靠这般夺道……”

　　“融道……”

　　“至强……”

　　玉鼎真人散去手中的画面，看着杨戬消散的方向，扯出了个温和的微笑。

　　下一瞬，他踏出心境，绽放玉鼎造化之道……


第八百一十三章 兜率宫八卦炉倒，中极天大圣逞威！

　　相比玉鼎真人成圣，西游劫难之事简直如同东海之滨的一朵小浪花。

　　若无后续，花果山一役虽能一时显现，却很快就被修士们所遗忘。

　　在不少修士心底，花果山爆发的那一战，其实都算不上什么太大的仙道之战；早年朝天阁一步步征服三千世界时，数百万修士、上千万修士在一处大天地之内厮杀到尸横遍野、血流成河，那都是常见的情形。

　　比起已经牢牢独占这片天地的人族，此时的妖族无论是从自身的体量还是顶尖高手的数量，都已完全构不成什么威胁。

　　区别就在于，五部洲之地仙凡分离，大部分人族都没有踏上修行之路，不然妖族恐怕早就被人族一步步剿灭。

　　杨戬真身回洪荒为师父护法，随后又匆匆赶回了玄都城。

　　当杨戬真身再次闭关参悟八九玄功，在天庭二郎真君府呆着的化身也开始了行动，悄然去了兜率宫附近。

　　又过了数日，兜率宫之外出现道道雷霆。

　　群仙都道这是有神丹出世，想必那灵猴已经被炼制成了大补的丹药，更有甚者，还有人觉得，这丹药是为杨戬提升修为准备的。

　　怎料，不过两个时辰之后，兜率宫处突然传来剧烈震动。

　　兜率宫内火光冲天，天界都被烧了个大窟窿，一道道八卦炉的残片砸向南洲西北……

　　这第七七四十九日，齐天大圣孙悟空又从八卦炉中跳了出来，还一脚踹翻了八卦炉，吓的看炉火的小金小银一阵哆嗦，又趁势杀出了兜率宫。

　　杨戬亲眼所见，猴子浑身燃火，身上毛发尽皆化作火红色，双目之中金光涌动，自身气息再次猛增了一大截。

　　八九玄功被强行推到了第七重境圆满，但因猴子没有前世一说，归鸿境无法突破极限，隐隐已经有突破至第八重的趋势。

　　准圣境肉身修行者！

　　若在花果山时，孙悟空与哪吒要大战数十回合才能将哪吒击败，现如今几个碰面，哪吒就会身受重伤……

　　一肚子九转丹，被打开的天地枷锁，自身根基与悟性并没有收到任何影响……

　　老君的手笔，当真是有些厉害。

　　就是这个被炼制七七四十九日的过程有点漫长且煎熬。

　　且说孙悟空浑身燃火冲出兜率宫，辨明方向，直接朝凌霄宝殿冲去。

　　而兜率宫外突然冒出了大队天兵天将，更有数十名天庭供奉在远处踩着大阵，似乎早已等候多时一般。

　　四十九日折磨，让此时的孙悟空几乎没了半分理智，在耳朵里掏出如意金箍棒，举着金箍棒凶猛冲入天兵天将之中，所过之处如风卷残云，把天兵天将杀的人仰马翻。

　　这才是真正的齐天大圣成名之战，也可算是孙悟空在西游劫难中，最为巅峰的一战。

　　杨戬在暗中跟随，掂量着自己这具化身能否降得住这只疯猴，最后的出来的结论，却是并没有太多胜算。

　　八九玄功韧性十足，他这具化身若想杀了孙悟空，那他自然有种种手段可以施展，也不算多费力气。

　　但想擒拿孙悟空，却需要十倍于击杀孙悟空的法力，他这化身凭借的只是肉身当年灌注的一口玄气，根本无法久战。

　　故此，杨戬也只是在暗中观察着，那些天兵天将不断身死，不断被打入轮回，杨戬却也只能视作不见。

　　大队天兵从各处涌来，将猴子团团包围，远远近近数不清有多少层。

　　这和当年杨戬从南天门一路杀到凌霄宝殿是何等相似的情形？

　　但此时的孙悟空，尚且无法比得过当年的杨戬，无论是修为，还是斗法的本领，又或者是在天兵天将心中的地位。

　　“大胆妖猴！还不速来受死！”

　　一声大喝，数十道流光自天边而来，却是天庭中的武将、星君，受命前来捉拿孙悟空。

　　哪怕捉拿不得，也要直接击杀，以正天庭威严。

　　这看起来，似乎是天庭已经动了真火，但仔细看这些前来为天将助阵的星君、武将、天师，却是根本没什么厉害人物，联手都无法阻住狂性大发的孙悟空。

　　定海神针一路横扫，齐天大圣所向披靡。

　　天兵天将转眼便有数千折损，赶来的天庭正神，竟也有十多位被猴子击伤。

　　孙悟空向前走，包围圈朝着他移动的方向不断挪移，沿途经过的仙山仙亭都是一片狼藉，到处都能见到天兵天将凄惨的尸身。

　　“啊！”

　　浑身火光的猴王仰头怒吼，双目迸射出的金色光束四处横扫，数百身影如同雨滴般砸落，周遭的天兵天将多少有些胆寒。

　　那些天庭供奉依然没有出手，和杨戬不同的是，杨戬是暗中观察，这些供奉则是摆明了不参战。

　　杀出几重天界，杀过数十仙山。

　　天兵天将死伤无算，天庭正神伤了已有二三十位。

　　孙悟空身上的火红色毛发已经褪了大半，可他凶性依然未失，杀的也是风生水起。

　　几声龙吟，天边飞来九条青龙，与孙悟空展开大战。

　　孙悟空此时已经渐渐恢复了心智，之前那也算是火毒攻心，此时仗着挪移腾转之道，轻而易举就将九条青龙一一砸落。

　　舞动金箍棒，卷起道道旋风，孙悟空便在这旋风之中，将前方天兵天将吹的到处乱飞，继续杀向凌霄宝殿。

　　若之前火毒攻心，孙悟空一心要找玉帝老儿报仇雪恨，倒也算是解释的过去。

　　此时孙悟空明显恢复了心智，却依然要打去凌霄宝殿，这多少……就有些失了智了。

　　难不成，这猴子还以为自己真的能在天庭中横行无忌？真的能威胁到玉帝陛下的性命？

　　——暗中观察的天庭大能、大神通者尽皆冒出这般想法，一个个嘴角含笑。

　　唯独杨戬，在最近的地方观察着猴子每个神情变化，想看透这猴子此时心中到底在想些什么。

　　他在天庭混了三年，已非当年的弼马温；凭杨戬对孙悟空的了解，这家伙虽然有时看起来毛毛躁躁，实则是心细胆大，没有把握一般不会真的豁上性命。

　　可此时，天庭一众高手并未现身，不过是些“虾兵蟹将”，就已经让孙悟空近乎手段齐出了……

　　比起当年曾打上天庭的杨戬，孙悟空此时对敌的手段和临阵经验，其实差了不只一星半点。

　　“布阵！”

　　一名天将举剑怒斥，数千天兵瞬间变换站位，以自身为根基，布置成了一座困杀大阵，将孙悟空直接笼罩其中。

　　但阵法还未完全开启，道道身影如落叶一般被狂风卷飞，孙悟空直接杀将出来，手中金箍棒留下道道幻影！

　　每次出手，这猴子都没有半分留情。

　　他像是在宣泄，用此时棍棒下天兵天将的仙魂，来祭奠花果山埋下的妖兵……

　　凌霄宝殿中，正议事的朝堂被扰乱，数十万天兵将凌霄宝殿周遭团团围住，如铁桶一般。

　　上百位天庭供奉在殿外等候，一个个闭目养神，气息惊人。

　　而玉帝却是丝毫没有半点慌乱，已经开始询问八卦炉跌落人间，是否引起了什么天灾人祸，安排天师与天兵下去救灾，将被波及的凡人尽数迁移去旁处。

　　等这边处置差不多了，刚好有天将匆匆来禀告。

　　“禀告陛下！杀出兜率宫的妖猴已冲入天界，杀向此地，还请陛下暂避其锋芒，免得这妖猴冲撞了陛下。”

　　“区区补天石所生灵猴，便让孤离了凌霄宝殿？”玉帝面容有些阴沉，一群老臣顿时不敢说话。

　　玉帝淡然道：“我天庭仙神，谁能拿下这灵猴，孤有厚赏。”

　　“是！”

　　“陛下，末将愿前往！”

　　“去便是。”

　　玉帝这边开了口，下方的一群武将顿时跃跃欲试，当下便有二三十位有资格入殿的天披挂而去。

　　哪吒本想也外出请命，却被李靖伸手阻拦，这让原本就有些憋闷的哪吒更是不爽。

　　但不多时，殿外便响起一声声回禀，一群天将尽数败在孙悟空金箍棒之下，更有几人直接被打死了……

　　玉帝面色?有些阴暗，而此时天庭已有不少神仙开始犯嘀咕。

　　“这莫不是，又要出个如二郎真君那般逆天的人物？”

　　“不过是一妖猴，如何能跟圣人所钟爱的道门弟子相比？这猴子也不过是运气好了点罢了。”

　　“本就是大敌当前，天庭却又是多事之秋啊。”

　　一声声感慨中，天庭内外，一道道能触及此地的目光，都在注视着那个撕开了一层又一层天兵阻碍的猴王身影。

　　今日过后，洪荒天地必将会流传起齐天大圣的故事……

　　终于，猴子杀到了通明殿中，过了着通明殿，便可看到凌霄宝殿之所在。

　　孙悟空脚下不停继续前冲，但斜刺里却有一道身影突然出现，手持一杆金鞭，对着孙悟空劈头砸下，带起了声声呼啸。


第八百一十四章 通明殿内小灵官，金光万丈世尊来

　　这金鞭来的甚急，孙悟空本想如之前那般，对天将的攻势置之不理，用自己铜皮铁骨直接硬抗，可这金鞭即将及体时，孙悟空猛的察觉不对，金棍棒勉强竖起。

　　当！

　　一声清脆的敲棒子声响，孙悟空身形被打的飞退，而在一旁偷袭之人也现出身形，倒退数步，缓缓站稳。

　　“你是何人！”

　　孙悟空冷声怒斥，挡住他之人却一言不发，只是麻利的解开自己身上的文官长袍。

　　这人还算英俊的面容上露出几分淡然，赤着上身，金鞭举起、贴着脸庞，目光锁在孙悟空身上。

　　通明殿中的神仙已经跑的七七八八，此时仅有数十天庭文官躲在角落注视着这一幕，一个个对突然出手的这位天庭神仙赞叹不已。

　　杨戬的化身就站在通明殿角落，此时却是露出恍然的神色。

　　原来是他。

　　王善，道门护法，天庭灵官。

　　杨戬之所以与王善相熟，乃是当年他打上天庭救母时，王善曾出手阻拦，与那时的杨戬打的难解难分。

　　如今，王善依然在天庭没有混出头，但自身本领比当初阻拦杨戬时却要高出了不知多少，显然这些年也在奋发修行，或是得了天庭暗中培植。

　　孙悟空一声喝问，王善并不回答，目光之中带着少许不屑。

　　这不屑，其实是故意而为，为了激怒这齐天大圣，王善眼底的警觉便可看出一切。

　　猴王顿时愤怒不已，显露凶性，对着王善呲出獠牙，双手抓着金箍棒直冲而上！

　　王善冷笑半声，手中金鞭挥出道道金光，这些金光竟凝而不散，在他冲过的百丈之地，铺就成了一道金光密林！

　　这神通，不但威力强横，也颇有卖相。

　　正面对撞，王善有些不敌孙悟空力道，身形被打的飘然而回，身后的金鞭光影突然爆发，道道金光砸向孙悟空。

　　孙悟空不料这家伙还有这般招数，顿时疲于应对，金箍棒击碎了大多数鞭影，却依然不免被打了几下。

　　虽无伤，却生疼。

　　而王善早已借此展开游斗，身影在孙悟空身周迅速划过，在脚下布置了简单阵法。

　　孙悟空只是向前踏出半步，便陷入了重重迷雾之中，而王灵官身影开始在迷雾各处不断显现，金鞭挥舞，与孙悟空金箍棒相抗。

　　而当孙悟空想要反击，王灵官身形悠然而退，藏在迷雾之中，让孙悟空反手只能乱打一通。

　　一时间，王善竟压着孙悟空暴打……

　　孙悟空自是怒极，对方本领明明不及他，此时却是手段不少，打的他颇为被动。

　　正此时，通明殿外冲进来道道流光，在王善布置的大阵之外侧影，一个个为王灵官呐喊助威。

　　虽然王善在天庭之外名声不显，但在天庭之中，知道王善实力者却也不少。

　　这威风八面的孙悟空，此时却是被天庭第一灵官直接挡下了。

　　天兵天将立刻在通明殿外布防，而各部正神也已来了大半，那些聚在凌霄宝殿前的天庭供奉注视着通明殿中，此时多少有些扫兴，似乎根本没有他们出手的机会了。

　　孙悟空越打越急，却并没有再次怒火攻心；而是在与王善不断交手中，寻找着王善的弱点。

　　角落中，杨戬看着这一幕，心底多少有些感慨。

　　若天庭能多些如同王善这般平日里不显山不露水的高手，洪荒此时面对的大劫压力也能少许多吧。

　　可惜，据杨戬所知，如王善这般的“另类”，在天庭也是实属罕见，天庭的顶端战力，都是依靠天庭供奉撑起来的。

　　凌霄宝殿中，玉帝问了句王善是何人，太白金星连忙回了几句，玉帝便道战后重用。

　　基本就定下了王善日后的似锦前程。

　　在云镜术中能清楚看到，通明殿中大战如火如荼，又有十数位雷部正神加入战局，与王善协同，镇压那作乱的妖猴。

　　孙悟空虽是皮糙肉厚，此时也是被打的颇为狼狈。

　　太白金星与玉帝对视了几眼，这对君臣也不知道在交流些什么，而后太白金星匆匆告退，却是驾云去了西牛贺洲。

　　等太白金星驾云落在灵山之上，在通明殿中，孙悟空依然未能将王善突破。

　　虽然王善一时半会也拿孙悟空毫无办法，但王善此时所想的颇为简单，就是一个字——拖。

　　只要能将孙悟空拖住，自然会有大能赶来，将孙悟空直接收拾了。

　　至于，这背后有什么算计……

　　那就不是王善想管，且能管得了的了。

　　又斗得数十回合，王善稍微后退，周遭已经举起的数十位大罗境之上的天将齐齐出手，各色仙光将孙悟空直接吞噬。

　　可惜，孙悟空依然没有什么致命伤痕，反而对着那些天将一阵强攻。

　　还好有王善及时拦下孙悟空，没让孙悟空撕开缺口杀将出去。

　　“为何非要阻我！”孙悟空怒吼了声。

　　“今日你过不得通明殿！”王善的话语冷漠又带着几分自负。

　　两人再次冲杀而来，周遭那数十位天将为王善牵制孙悟空行动，在困阵之外，又多了数座困敌杀敌的大阵。

　　此正是：

　　金鞭架起如意棒，小小灵官最难缠。

　　斗得半个时辰，通明殿外突然出现了阵阵诵经之声，这诵经声还非洪荒常闻之声，竟还是西方教所传经文。

　　殿外，太白金星驾云而过，数十道面容各异的佛门弟子开路，一尊金色大佛在云雾之中缓缓现身。

　　“世尊如来佛！”

　　“圣人化身竟然亲自来了！”

　　“莫要这般激动，圣人化身咱都见过四五次了，又不是真正的圣人。”

　　一时间，天庭各处仙神议论纷纷，都在琢磨如来此时现身是为了何事。

　　王灵官和孙悟空斗的正是难分难解，突然听闻外有佛音，王善顿时知道，能收拾这猴子的人物终究还是来了。

　　当功成身退，拂衣而去。

　　王灵官与孙悟空又几次正面交手之后，方才借这般力道直接离开，退出大阵之外。

　　孙悟空依然在阵中一阵乱转，却是当真不知如何破解阵法之道。

　　想当年的杨戬也是不擅长阵法，哪里有阵法传给孙悟空？几十年功夫，这猴子能把八九玄功搞懂就算不错了。

　　金光弥漫，整个通明殿似乎都被金光充满。

　　孙悟空若有所感，抬头看去，目内金光涌动，直接将头顶的阵法与殿顶打出了一道破口。

　　缺口外，一尊大佛正低头注视着此地，那目光让孙悟空下意识打了寒战。

　　“你又是谁！”

　　“阿弥陀佛……”

　　“秃驴！”孙悟空啐了一口，角落中的杨戬手指一点，孙悟空身周的困阵顿时消散。

　　孙悟空大喜过望，直接一飞冲天而起，突然举起长棍砸向了这尊巨佛！

　　不只是王善惊了下，天庭众仙神也惊了下，没想到孙悟空竟然敢对圣人化身动手。不过，这些神仙大多不知兜率宫中的情形，就连老君都被八卦炉的异变“吓的跌了一跤”。

　　漫天金光闪烁，孙悟空身形直接被定在跳跃的最高空。

　　“好秃驴！竟跟玉帝穿一条裤子！吃你孙爷爷一棒！”

　　金色大佛轻声一叹，道道金光化作漫天佛影，又有九道大印印记对着孙悟空疯狂砸来。

　　刚和王灵官以平手收局，这边孙悟空已经对世尊如来动手。

　　一往无前这种事，嘴上说说却是简单的很，但真正能做到的却是少之又少。

　　孙悟空无疑能轻易做到。

　　在八卦炉中，孙悟空已经想明白了诸多事，勉强看透了玉帝的算计。

　　虽还不能跳出局外，完完整整的看清楚这场阴谋；但对于孙悟空来说，明白了一件事之后，已经足够他下定决心。

　　天地生他，师父教他，众兄弟捧他……

　　如今，天庭却要让他屈服，烧他花果山，害他兄弟性命，又要将他野性在八卦炉中炼掉，去做一个老老实实却整日无所事事的神仙！

　　那好啊！

　　老子要做神仙，就要做最高最大的位置！

　　“谁敢拦我！”

　　孙悟空心头火起，滚滚法力四处冲荡！

　　仰头怒吼一声，金箍棒化作百丈高，对着大佛的脑门砸去。

　　“冥顽不灵。”

　　大佛一只手轻轻挥过，金箍棒被直接打飞，孙悟空也是不由踉跄几步。

　　实力的差距，已是无比明显。

　　“孽畜。”金色大佛口中发出一声轻斥，手掌前推，打的孙悟空一路倒飞，浑身法力竟被打散了两成。

　　孙悟空心中着实惊讶不已，抬手一招，金箍棒飞速飞回手中，抬头注视着这尊巨佛。

　　毫无疑问，这是今日最大的敌人了。

　　……

　　通明殿，角落中。

　　已经穿戴好文官长袍的王灵官静静整理着衣衫的褶皱，浑身上下一尘不染，看起来不像是经历了恶斗。

　　“修为倒是见长了不少。”

　　杨戬突然现身，让王灵官先是一愣，而后连忙低头道一声：“拜见真君。”

　　“不必与我行礼。”杨戬轻笑了声，与王灵官主动攀谈了起来。

　　王善多少有些受宠若惊，回答杨戬问话也有些紧张，但并未故意回避杨戬表露的结交之意。


第八百一十五章 凌霄殿内庆功，五指山下压猴

　　通明殿中，杨戬与王善正寒暄客套，通明殿上方，孙悟空却和如来正面开战。

　　只是，任孙悟空此时法力滔天、肉身强横，却依然不是接引圣人这具化身的实力，更莫说这如来每次出手，身上就有庞大的念力被引动，实力比接引真身也是不弱。

　　孙悟空此时又如何能敌？

　　杨戬在旁也没了继续出手的意思，他虽不爽佛门强压孙悟空一头——堂堂圣人化身，竟对道门外门子弟直接出手。

　　但今日，孙悟空被压五指山下已是定势，在杨戬想不出更好磨砺孙悟空心性之法时，也只能让佛门如此行事。

　　斗过几回合，孙悟空已是心中明白今日之事不可为，这天地间也是藏龙卧虎，高手不少。

　　不说眼前这个千丈高的大佛，就说之前拦住自己的那文官，他在天庭三年都没听人说起过半次……

　　今日之事，让猴子明白了一个道理。

　　在天庭之中，并非是依靠自身实力决定所居的官位，这让猴子多少有些不解。

　　“不打了不打了！”

　　孙悟空抽身而退，又被一群天兵天将堵住去路，只得在大佛身前千丈之地停住身形，拄着长棍，依然在那神情傲然的看着前方大佛。

　　诸天兵天将并不向前，而是得到命令封锁九天十地，免得被这只猴真的逃了去。

　　那金佛唱一句佛号，随后便于孙悟空言谈了几句。

　　孙悟空自忖自己算是聪明，要把金佛当猴耍；金佛却是顺势而行，让孙悟空稀里糊涂就站到了大佛的手心。

　　杨戬在通明殿中看着这一幕，当真有种想跳出去骂这猴子几句的冲动。

　　却是猴子提出要比斗法之外的神通，仗着自己筋斗云，与如来定下了赌约。

　　倘若孙悟空能飞出如来的掌心，如来就此退开，不再阻拦孙悟空；若如来赢了，孙悟空则需为今日所做杀孽领罚。

　　这多少，也算是西游劫难中的“名场面”吧。

　　孙悟空对圣人的手段了解太浅，轻而易举就着了道；在杨戬看来，当孙悟空主动跳入金佛掌心，就已经是砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。

　　果不其然！

　　孙悟空施展筋斗云时，如来直接在掌心布下乾坤大道，孙悟空身周的乾坤被无限压缩，孙悟空的肉身在眨眼之间便化作绿豆大小，而孙悟空自己还没察觉到什么，依然以为自己在急速飞遁。

　　如此飞了一阵，孙悟空自觉飞的够远了，刚想停下，又见前面有四根高耸入云的圆柱状的山岳。

　　“师父曾说，天地间有四根天柱，那是从上古老玄龟身上砍下来支撑天地宝物，莫非就是这四根？”

　　孙悟空眼前一亮，顿时凑了过去，围着一根天柱飞了一圈，随后落在山脚。

　　这猴子玩心不改，先在“天柱”的角落中撒了泡尿，又到处乱转了一圈。

　　“不行，若我说起来自己飞到了天边，那什么如来肯定是不会信的，倒是该写点什么做凭证。”

　　说做就做。

　　施展七十二变，猴子直接化身一根毛笔，在那天柱上写下了一行大字。

　　“齐天大圣到此一游”。

　　实不知，孙悟空此时的种种状况都被大能修士看在眼中，看到孙悟空在如来掌心撒尿，顿时让不少女仙轻轻啐了声。

　　猴子一个跟斗朝着“来路跳去”，身形迅速“涨大”，整个过程猴子没有丝毫差距，倒是表露出了如来对乾坤之道的完美掌控。

　　孙悟空自然就是这般输了。

　　可他输了以后想的第一事并不是要去找如来赔罪，反而是眼珠一转，转身就要逃窜。

　　“妖猴，还不伏法？”

　　如来一声轻斥，本就数十丈长的右手一翻，骤然变大。

　　道道金光照来，如同绳索一般，将孙悟空团团束缚。

　　猴子扭头一看，却终究是有些慌了神，却见那大手遮天砸落，心底泛起了逃无可逃的颓然。

　　但他毕竟是齐天大圣，此时尚未放弃，手中金箍棒在迅速放大！

　　“如来秃驴！真当爷爷我怕你不成！”

　　话音刚落，那金箍棒被金佛大手直接砸的竖直落下，孙悟空一时没能拿稳，只能眼睁睁看着金箍棒脱手，那巨大的手掌当头砸落……

　　筋斗云！

　　七十二变！

　　孙悟空亡命挣扎，身影朝着斜下方急遁！

　　天界各处结界不知何时停了，天庭大阵也被人暗中关了。

　　孙悟空在那遮天大手之下朝着斜下方急逃，却是毫无阻碍的直接冲出了天庭。

　　扭头看一眼，这大手依然没有停下的迹象，反而离着自己更近了一丝丝，孙悟空当下只能怒骂一声，继续对着斜下方猛冲。

　　这只手，仿佛要镇压一切，仿佛要拍碎洪荒。

　　云路层层破碎，天地乾坤泛起波澜，道则之海也被圣人大道的全面爆发所引动。

　　孙悟空终究没能逃出去；就在他即将冲出大手边缘的一瞬，疾飞的躯体突然撞到了大地，身形被阻了半瞬。

　　只是半瞬，他就失却了逃离的唯一机会，被金光大手的边缘砸入大地之中！

　　这只金掌化作了五峰大山，与地脉完美链接，名为五指山，猴王就此被镇压在了五指山下。

　　“阿弥陀佛。”

　　如来唱了句佛号，金身上缺失的右手在被金光迅速修补，不过眨眼就恢复如初。

　　隆隆隆……

　　南洲西北方向传来一阵轰鸣声，仿佛大地都在颤抖，那五指山竟在不断颤抖……

　　“孽畜！”如来冷着脸骂了句，掌心飞出一道金色符箓，缓缓飘飞而下，落在五指山上。

　　五指山顿时被道道金光笼罩，却是如来直接从西方灵山接来了无边念力，以佛门积累的念力，镇压五指山之地。

　　这符箓一落，整个五指山再无震荡。

　　而孙悟空费了半天劲，也只是从五指山一处悬崖之下露出了脑袋，身子却是被完全禁锢在五指山中。

　　堂堂齐天大圣如何忍得了这般屈辱？孙悟空在那又是一阵破口大骂。

　　只是，天界的结界开始缓缓恢复，天庭的大阵也在那慢慢闭合，只剩孙悟空在地上不断唾骂，五指山周遭也被迷雾团团包裹……

　　通明殿中，杨戬看到这一幕，也只能负手轻叹。

　　“真君可是觉得这猴如此被镇压太可惜了些？”王善在旁笑着说了句。

　　杨戬缓缓点头，道：“孙悟空被佛门如此轻易镇压，却是让道门失了颜面。”

　　“颜面无甚大事。”王善却轻轻摇头，“如今我担心的，反而是佛门似乎要算计什么，今日之局，似乎便是为了镇压孙悟空所做。”

　　杨戬有些诧异的瞧了眼这位天庭第一灵官。

　　王善拱拱手，言说自己还有事要处理，便就此与杨戬告别了。

　　杨戬站在那也没再多说什么，身影随风而去了。

　　先不提杨戬的去处，此地事了，他除却暗中看望下那猴子，也就是去玄都城中继续修行闭关，参悟八九玄功成圣之道。

　　且说如来强势将妖猴镇压，也算是为天庭解围，挽回了天庭的颜面。

　　当下，太白金星领旨出来，邀如来佛祖进凌霄宝殿一叙，如来并未拒绝，还真的放下了圣人化身的面皮，跟着太白金星入了凌霄宝殿。

　　不顾王母面色冷若寒霜，玉帝言说，今年的蟠桃宴就在凌霄宝殿中继续举行。

　　有太上老君与如来佛祖坐镇，蟠桃宴的规格似乎远超往年，这让王母就算再不愿，也不敢说半个不字。

　　若只是从结果来看，王母又败给了玉帝一阵，甚至还败的异常惨烈，就连蟠桃宴也没能守住，从瑶池搬到了凌霄宝殿上，自己反倒成了“客”。

　　玉帝既借着两位圣人化身，为天庭竖起少许威严，又与佛门趁势修好，名正言顺得了西方助力。

　　一个小小的齐天大圣作乱，就让天庭收获颇丰，甚至还得了少许西游劫难的气运和功德……

　　凌霄殿内，众仙佛推杯换盏，谈经论道，仙女起舞，仙乐回转。

　　五指山下，那猴子头上的紫金双翅冠不知跌去了何处，头上沾了些草灰，当真是有些灰头土脸。

　　稍微愣了一阵，猴子像是想起了什么，颓然一叹。

　　“师父……”

　　他喃喃了声，脑袋晃了晃，那火眼金睛中透露着少许空落。

　　一抹白影隐在暗处，似乎在犹豫要不要向前现身；这白影却是一白袍小僧，目光一直在盯着那只失意的猴子。

　　但他刚要迈步向前，一只青鸟从天而降。

　　这白衣小僧顿时改进为退，身影靠在岩壁之上，瞬间消失无踪，半分气息都没留下。

　　青鸟的眼中露出少许疑惑，看着白衣小僧消失的位置，随后朝着五指山外的一处果林飞去……


第八百一十六章 五指山下再讲道

　　南赡部洲偏北的位置多了一座大山，这事自然惊动了不少修士。

　　但不过半日功夫，三界就开始纷纷流传——齐天大圣打翻八卦炉，大闹天庭，一路从兜率宫打到了通明殿，差点就打入凌霄宝殿，被西方佛老亲手镇压。

　　对于一个妖族出身，得了天庭认可的“妖王”来说，这般成就已经足够“辉煌”了。

　　毕竟如来是接引的化身，孙悟空等同于被圣人出手镇压，这已是“蝼蚁”的殊荣。

　　一时间，三界各处都在流传齐天大圣孙悟空之名，妖族更是在密谋如何救出孙悟空，更有几位从上古残存至今的妖族老祖，相约前去娲皇宫找女娲娘娘求情。

　　可惜，女娲并不相见。

　　五指山周遭被迷雾包裹，等闲不得接近。

　　“如来秃驴！玉帝老儿！”

　　孙悟空骂的嗓子都有些沙哑了，却依然不肯服软，一直在那骂个不停，从花果山妖族那里学来的脏话被他翻来覆去骂了几百遍。

　　终于，孙悟空有些口干了，继续在那颓然低着头，看着近在咫尺，却根本无法依靠的地面。

　　难不成，今生就要被镇压在此地了？

　　若只是五指山的重量，孙悟空自觉能直接扛起来，可其上缠绕的众生念力，让五指山重量近乎无限……

　　孙悟空被压的动弹不得，只能在那老老实实的趴着，脖子之上在崖底悬空。

　　孙悟空心底不由冒起了个奇怪的念头……

　　“还好自己没对旁人提起过师父老人家的名号，不然，自己当真是给师父抹黑了。”

　　念及于此，孙悟空又叹了口气，猴脸上多少有些失意。

　　突然间，感觉有东西砸在自己后脑，孙悟空视线的余光捕捉到了一颗在自己面颊旁“逃开”的桃子，下意识扭头去咬，却是堪堪的咬了个空。

　　啪，后脑又被砸了下。

　　孙悟空当下怒骂：“哪个不长眼的乱扔东西！”

　　“呵。”一声略带讥讽的轻笑在孙悟空头顶传来，孙悟空仰头看去，却见一只青鸟在空中盘旋，嘴里还叼着一根树杈，树杈上结满了水灵灵的大桃。

　　猴王本就好这一口，当下就忍不住津液横流，火眼金睛一闪，却是看不透这青鸟的本体。

　　“都沦为阶下囚了，还这般耍横？”

　　青鸟缓缓落下，离地还有几丈时化成了杨戬的模样，对孙悟空轻笑着说了句。

　　那树枝被扔到了猴子面前，猴子张口咬住树杈，因为没办法摇头，一时间也吃不到那些桃儿。

　　杨戬笑道：“无法施展法力？”

　　猴子哼了声，把树杈一吐，回敬一句：“关你何事？”

　　“确实不关我事。”杨戬好整以暇的在一旁的石块上坐下，看着这灰头土脸的猴子，心底多少有些感慨。

　　毕竟是算自己半个徒弟，总不至于看着他真的在此地沉沦。

　　“孙悟空，你不记得了本君了？”

　　“如何不记得？”孙悟空看了眼杨戬，随后冷笑道，“玉帝的外甥，天庭中的二郎真君。哼，咱听闻你的典故是在数年之前，天庭神仙提起你来都是敬畏三分，却是没想到，你如今也做了玉帝的走狗！”

　　杨戬心底一阵发笑，这猴子竟然还试图挑唆他与天庭为敌。

　　怎么，难不成，这猴子要跟自己结盟去搞翻玉帝？

　　杨戬故作沉吟姿态，对猴子道了句：“我之事，尚且轮不到你来指手画脚。你不过是区区一妖猴，能将天庭逼的这般狼狈，倒也勉强算是个人物了。”

　　“可是那玉帝老儿让你来取我首级？”孙悟空目光中带着少许挑衅，“天雷天火都奈何我不得，我倒是要看看，你有哪般本领！”

　　孙悟空话音刚落，杨戬抬手对着孙悟空点了一指。

　　一道毫光闪过，孙悟空便觉自己左耳有刺痛传来，却是被杨戬点出的毫光直接洞穿了耳垂。

　　肉身修行者，尤其是八九玄功，玄体追求的是没有“死角”，耳垂的肉身强度与其他地方想比也是丝毫不差。

　　换而言之，孙悟空已知道，自己的铜皮铁骨，在杨戬面前根本算不得什么。

　　杨戬好整以暇的坐在那，手中多了一坛酒。

　　“今日本君来看你，不过是念你可怜，想过来帮你一帮。”杨戬淡然道，“你也算是不错的对手。”

　　孙悟空默然，注视着杨戬，随后也没多说什么，自顾自的闭上眼，摆出了一副不想和杨戬交谈的模样。

　　杨戬也不恼，只是在旁自顾自的说着：“你道自己天生地养，乃是天地间独一无二的生灵，更是以此自傲，却不知众生灵在天地间都是独一无二，你不过是资质好些，何来自傲之资本？”

　　“如今的你尚且不知什么是真正的圣人，今日将你一掌镇压在此地的，那不过是圣人的化身罢了。天外有天，人外有人，孙悟空，这道理你几时才能明白？”

　　“你这人，怎得这般聒噪？”孙悟空睁眼有些不耐的喊着，“我今日输就输了，你们杀也好，镇压也罢，在这里叽叽歪歪这些又是作甚？”

　　杨戬看着手中的酒坛，低声道：“我只是不想看你走了歪路，若你不听，我不说便是。”

　　言罢，将手中酒坛收起，杨戬作势就要离开。

　　孙悟空有个最典型的性格，杨戬当年就已经摸透了，便是“吃软不吃硬”。

　　果不其然，杨戬转身要走。

　　孙悟空却是忍不住喊了声：“那真君，你且等等……算是老孙我会错了意，你说你的就是。”

　　杨戬心底暗笑不已，又转过身形，对着孙悟空就是一阵数叨。

　　孙悟空开始还能听几句，到后面已经有些头昏脑涨，只得白眼一翻，任由杨戬在旁边说些有的没的。

　　“这二郎真君，斗法时那般凶狠，打的咱还手都不能。没想到，私下里竟然也是个老好人。”

　　孙悟空眯眼笑了笑，不知不觉中，已经开始被杨戬影响了心神。

　　半晌过后。

　　“哎，杨戬，咱们这算是不打不相识吧？”

　　孙悟空如此问了句，仰头喝了口旁边漂浮的酒坛倒出的酒水，低头啃一口水灵灵的大桃，一脸满足。

　　“自然。”杨戬晃了晃已经快喝光的酒坛，姿态狂放的坐在一旁的大石上，“天庭中我能看得过眼的，一是你这个齐天大圣，二就是李天王的三儿子哪吒。”

　　“那小娃娃本领也不弱啊。”孙悟空如此感慨了声，杨戬在旁轻笑着摇头。

　　孙悟空突然问：“杨戬你和那如来相比，谁的本领更强些？”

　　“我差了一些尚未成圣，那已经是圣人了，虽然只是化身。”

　　孙悟空又问：“那我距离圣人境，还差了多少？”

　　“很多。”杨戬摇摇头，心道这猴子总算上套了，顺势就开始为猴子“普及”准圣与圣人的境界区别。

　　当初在方寸山中时，孙悟空需要思索的是如何长生、如何证道大罗，那时并不能对他说何为准圣，以及真正的不死不灭圣人境界。

　　如今，杨戬花费了这么多口舌，就是为了前来指点孙悟空。

　　二次授课。

　　孙悟空被镇压在五指山下，其实对孙悟空的修行来说有极大的好处，更能让孙悟空迅速沉淀下来，不会迷失在法力境界快速膨胀之中。

　　显然佛门那边也是花费了不少心思，来研究如何助孙悟空修行的。

　　当然，佛门是为了给自己培养一个金牌打手，跟杨戬的目的有明显的不同。

　　杨戬一开口，又是滔滔不绝的架势。

　　没办法，他也不想做个话唠，可此时好不容易抓住机会，而且这猴子还难得一副谦虚求教的模样，当下就只能多说写些了。

　　渐渐的，从日落到夜半，又到东天泛起鱼肚白。

　　孙悟空脑袋旁的空酒坛堆成了小山，桃核吐了满地，满脸陶醉的趴在那，依然是睡梦之中。

　　杨戬坐在一旁，看了孙猴子几眼，随后松了口气。

　　应当都记住了吧，自己所说的那些。

　　这猴子，当真是不能让人省心一次……

　　站起身，杨戬本想直接离开，突然又想到了什么。

　　身影一闪消失不见，不多时，捉了几个山精过来，扔到了此地，与他们嘱咐好生照顾齐天大圣，留下了些灵石，这才驾云远遁。

　　这才是真正的事了拂袖去，深藏功与名。

　　以后这猴子能达到哪般高度，全凭这猴子自己如何把握了，该教的、该说的，都已经交代清楚。

　　至于孙悟空会如何看待他这个二郎真君……

　　那就不是杨戬会考虑的了。


第八百一十七章 韶华匆匆五百载

　　对猴子这般，杨戬自认也算仁至义尽了。

　　以后大路朝天各走一边，西游劫难什么的，杨戬也没想继续参合下去了。

　　顶多，是在猴子受难的几次劫难中，让自己化身在旁看着，免得猴子真的被佛门算计，给强行扼杀了……

　　杨戬不是什么阴谋论者，但孙悟空是否被六耳猕猴取而代之，这事着实是说不准的，毕竟自那真假美猴王的小劫之后，孙悟空就温顺了不少，前后也简直如同判若两人。

　　不过……

　　就此时孙悟空的实力来说，再在五指山下修行五百年，佛门想要暗算于他，其实不太可能。

　　更何况，这洪荒并非佛门说了算，像天炎道子、三清、师父玉鼎真人，这几位圣人，都是一心一意护着洪荒，不会容忍佛门再胡来。

　　退一万步说，佛门算计种种，不过是为了让佛门趁着劫难大兴，也不太敢动这应劫的石猴。

　　但……

　　杨戬总归是隐隐觉得有些不对，就跟他落在五指山上时，玄体曾有一瞬警觉。

　　等他仔细体会这丝警觉时，却是毫无所得，像是自己没由来的精神一紧。

　　佛门到底可不可信？

　　那些至强者是否真的派人渗透了佛门？接引圣人这具化作如来的化身，是否已然不被圣人控制？

　　这些疑问，杨戬若要得到答案，需要大量的精力去一一验证，他没这个功夫，有限的经历也必须投入无限的修行之中。

　　一切算计终虚妄，唯有道行境界才是自己真正的依仗。

　　不管如何，玉鼎真人成圣，让自己压力着实减轻了许多。

　　化身归于天庭二郎真君府，外面挂上“闭关勿扰”的木牌，杨戬就这般在天庭“隐遁”了起来。

　　众仙也知道此地的杨戬不过是一具化身，真身还忙着征战混沌海，但也会时不时的有人送来些礼物，都被梅山六友笑纳了。

　　真君府一如其他正神的府邸，在天宫不断运转，隐隐暗合某种天数，在此地修行，其实比那三十六洞天也来的不差。

　　但那一千二百草头神还是回了灌江口驻扎，毕竟巫要吸纳地气修行，这漫天的清灵仙气，他们实在是水土不服。

　　洪荒之外，黑灵国大军屯兵数十处，已经在混沌海中建立起了几块陆地，形成了混沌灵族特有的城塞，倒也吸引了许多大罗金仙前去游赏。

　　有杨戬和敖心珂的命令在，混沌灵族对洪荒修士表达了所有的善意，但倘若这些洪荒修士有任何威胁到灵族大军安危的举动，也可以直接格杀，不必有什么忌惮。

　　洪荒修士，混沌灵族，也不过是真灵诞生、降临之地有所不同罢了，本质上有何区别？

　　他们要守护的，是同一个有形之界，并非是单纯的洪荒天地。

　　北海，幽冥涧外。

　　仿佛是惯例一般，每过三年，玄都大法师就会睡醒一次，来这边逛一逛，查看下幽冥涧内的情形。

　　只是幽冥涧一直以来都被那股无形屏障包裹着，那是至强者的手笔，杨戬已经试过几次无法破开，几位圣人也曾出手，都是无疾而终。

　　近年来，幽冥涧向外冒出的黑气越来越多，已经渐渐将圣人们摄来的北洲瘴气向外挤开了百里。

　　这些黑气其实是死气、怨气，其内还包裹着复杂的道韵，若流转开来，仙人境之下的生灵尽皆会化作枯骨血水，十分可怖。

　　也幸亏有这些瘴气“护住”洪荒北洲，不然此地的北俱芦洲肯定已经化作了一片死地。

　　“还不出来，在等什么？”

　　宣读喃喃了声，负手而立，站在漫天黑云之中，静静的呆了一阵。

　　而后，他抽身后退，打了个哈欠，对天兵天将交代一声，让他们回禀天庭此地暂且无恙，就找地方继续酣睡了。

　　如果睡觉也算是修行，这位道门大弟子也当真是足够勤勉……

　　最让人无语的，却是玄都大法师的气息，确实隐隐在上扬，似乎也离着成圣不远。

　　若玄都大法师成圣，那估计就是前无古人后无来者的“睡圣人”吧。——不少镇守北地的洪荒大修如此想着，羡慕也羡慕不来。

　　道法自然，其性天纯。

　　凡人的记忆大概也只有几年、十几年，修士的记忆也是如此，若非什么与自己紧要之事，大多都是过段时间就不再提起了。

　　今后的百年，三界流传的都是花果山一役、齐天大圣大闹天庭，以及玉鼎真人成圣，洪荒又多了一位大道圣人之事。

　　而又过百年，三界修士还在时不时提起玉鼎真人成圣之事，却已经没多少人会去提及齐天大圣的故事了。

　　不过，在五部洲之地，孙悟空的名声在各地还是较为响亮。

　　毕竟这是第一位敢站出来反抗天庭，能够将天庭逼迫的十分狼狈，且最后还是败在了圣人化身之手的……妖魔。

　　在妖族眼中，孙悟空此时已经算是一位英雄，且并不知道再过三百年，这位英雄豪杰就会从山下面蹦出来，磨刀霍霍向群妖。

　　而在人族修士眼中，孙悟空这般灵胎，也不过是得天独厚了些。

　　若他们有这般际遇，必然不会如此张扬，而是按部就班、稳中求机缘，最后再一步登天，飞黄腾达，自此成为洪荒的一号人物。

　　所以说，孙悟空终究是孙悟空，普通修士也终究只能发发白日梦。

　　花果山上，猴群凋敝，群妖避让，已不复当年盛景，却渐渐恢复成了封神时期的风景。

　　五指山下，孙悟空被压了两百多年，已从原本那有点高冷的猴子，变成了遇到谁都会笑呵呵的打几句招呼的“话唠”。

　　天庭时不时就有神仙跑下来与孙悟空关照，杨戬安排的那几位山精也成了五指山的土地公婆，对孙悟空照顾还算妥当，每年桃子熟了都会让孙悟空饱餐半月。

　　只是，被如此镇压，石猴之心当真甘愿？

　　这恐怕只有孙悟空自己能知晓了。

　　在孙悟空被压在五指山下的第二百零六个年头，天宫之中发生了一件“小事”。

　　倒霉的卷帘大将，因打碎了一盏琉璃灯，被直接打落凡间，在那流沙河中做了妖魔。

　　这其实是玉帝的安排布置，卷帘大将又是玉帝的心腹，也是西游劫难中极为重要的一环。

　　为何重要？

　　且看这流沙河的妖魔做了何事便知。

　　卷帘大将去了流沙河的第二个年头，有个年过半百的老僧，风尘仆仆的从东面而来，强渡流沙河时，被河中妖魔一口吞掉，只留了一颗头盖骨。

　　又过十数年，又有一僧人行色匆匆从东方赶来，又是在强渡流沙河时，被未来的沙和尚一口吞掉，留下了第二颗头盖骨。

　　这些僧人，都是自发前去西天取经，想带回真经救苦救难的。

　　可惜，他们虽明了佛门东进的趋势，看到了其中的机缘，或是一心为了度化凡尘苦难，但始终不是“官方指定西游之人”，也因此在流沙河白白送了性命。

　　猴子被压三百年，洪荒仿佛迎来了又一个盛世，就在这西游劫难缓缓铺展开的时机，五部洲都是一副兴兴向荣之像。

　　北洲因为没了毒瘴，生灵渐渐遍布，巫族也迎来了久违的日月星辰，数百年来出生的巫族，比之前数万年还要多一些。

　　西牛贺洲随着佛门渐渐兴起，各地也充斥着人族的身影，形成了与南洲明显不同的风俗。

　　东胜神洲也是人口疯长，不断为中神州输送修道人才，而中神州也会尽快将这些修道者培养成仙，送入天庭为天兵，扩充洪荒兵力。

　　佛门渐渐东传，南洲各地兴建寺庙，随处都能见道观与寺庙争香火的情形。

　　道门修士大多重“清静无为”，故而争着争着经常泄气，也就随一旁的寺庙肆意发展了。

　　一时间，佛门在南洲占了不少山头，道门的生存空间被挤压了许多。

　　不过道门修士也大多不在乎香火什么的，南洲民间信奉最多的还是玉皇大帝与王母娘娘，这却是佛门所动摇不了的。

　　值得一提的，是紫霞仙子主动请辞，从斗姆元君府出来，去了二郎真君府静心修行，杨戬隔几年就会指点她一次，修为境界也是突飞猛进。

　　天庭之中，在上次孙悟空大闹蟠桃会之后，王母似乎已经和玉帝和解，朝政时，两人经常同时登场，相处也是一副其乐融融的模样。

　　又百年，天庭开始为西游劫难谋划布置，毕竟还剩百年的时间。

　　在老君的安排下，天蓬元帅中招，酒后调戏前来凌霄殿献舞的嫦娥仙子，被暴怒的玉帝打落凡间，错投了猪胎。

　　但凡劫难都会插一脚的龙族，也安排了一只“不成器”的西海龙子入了通天之路上，带着一身故事，在那鹰愁涧之下静静的潜伏。

　　而孙悟空，却是更话痨了些。

　　杨戬时不时心神回返洪荒，修行枯寂且陷入困顿时，化身也曾在各处随意走动。

　　这片河山，如何能被那些至强者毁去？

　　可，八九玄功此时确实陷入了瓶颈之中，无法圆满；而八九玄功圆满之后还要突破第八重的极限，才能立道成圣。


第八百一十八章 逆反长河寻盘神

　　如今，玄体强度已经无法提升，八九玄功当真是要靠自身领悟的。

　　悟到了，也就悟到了；

　　悟不到，就只能这般苦等。

　　杨戬隐隐已经能感觉到，或许等不到西游劫难完结，北海中就会冲出无穷无尽的敌人，至强者就会降临洪荒……

　　那时的他，又该用什么去抵挡？

　　轻叹一声，杨戬的化身站在天边一朵云上，对着下方的天地静静出神。

　　这四百多年来，杨戬与家人相聚的时日加起来都不足一年，每当自己陷入困惑、有些负面情绪的时候，三位夫人总能用似水柔情为他再次鼓劲前行。

　　当年的盘古神才是真正的绝望吧，明明已经半步至强，却还是被至强者寻到……

　　他也会有这一日吗？

　　不败金身诀等了八九玄功已经四百多年，末劫来临前，还有几个四百年能让杨戬去挥霍？

　　不灭玄黄体如何大成，八九玄功的第九篇心法到底记载着何物？自己双法同修，到最后关头，又是否能抵得住两条大道的反噬？

　　未知之数实在太多，杨戬此时，想静心都十分困难。

　　“师父又在烦心修行之事吗？”

　　一声轻唤在旁边云中传来，一袭绿萝褶裙的紫霞仙子驾云而来，长发束起凤尾，仙衣映着日光，肌肤如玉、明眸皓齿，已经出落的亭亭玉立，落落大方。

　　“嗯。”杨戬笑了笑，笑容中难免有些烦闷之意。

　　紫霞向前挽着师父的手臂，轻笑着：“若是想不明就莫要强求，再等等总归能有灵光的。”

　　“还轮到你教训起为师来了？”杨戬抬手在紫霞脑门敲了下，“走，随为师去东海打打秋风。”

　　“哎！”

　　紫霞开心的应了声，颇为乖巧的跟在师父身后，朝着东海慢悠悠的飘去。

　　乘风驾云，逍遥惬意，紫霞在一旁为逗师父开心不断讲一些天庭中的趣事，杨戬心中的烦闷也渐渐消散了大半。

　　他来东海自然不是为了打秋风，这次心神回返洪荒，是为了与四海龙王商讨大劫时龙族大军与黑灵国大军协作之事。

　　龙族大军也是极为强悍的一股势力，龙族在三千世界之中训育了多少水兵？这个当真是数不清的。

　　虽不如朝天阁，却也是不容忽视的强大战力。

　　杨戬如今是天庭的司法天神，在天庭也有几分话语权，只要稍后大战时，黑灵国与龙族、天庭、佛门这四大势力不出差错，他们就能汇聚出一股浩荡无边的大军。

　　甚至，整个五部洲之地都不够排兵布阵。

　　一顿午宴宾主皆欢，杨戬与几位龙王商谈了半日，龙族许诺以黑灵国马首是瞻，杨戬便没多求什么。

　　倒是紫霞又混了一堆宝物，喜滋滋的跟在杨戬化身身后回了天庭，找梅山六友、真君府的仙子们好一阵炫耀。

　　杨戬挪走心神时，还招来紫霞，对紫霞道了句：“紫霞，你若要去黑灵国，就先去找黑灵国驻军，让他们护送你去玄都城。”

　　紫霞先是一愣，而后喜不自胜的答应了下来。

　　她总算等到了师父准许自己去黑灵国之事，洪荒虽好，她却没什么朋友，若是去了黑灵国国都，上面有师奶关照，还有汀兰、翠竹、楚倩这般与自己相熟的“姐妹”每日玩耍。

　　更别说，还有几位师娘可以每日去撒娇调戏，顺便帮师父师娘做些事……

　　“师父，我这就去！”

　　“怎么这般急切？”杨戬想起了在五指山下呆着的猴，再过百年，猴子应该就要出来了。

　　让紫霞离着洪荒远远的，总不至于再出什么差错。

　　又嘱咐紫霞几句路上小心，杨戬这才挪走心神，回返了玄都城的真身上。

　　睁开双眼，入目则是漫天星辰与千里水波，与之前心神转回洪荒化身时的情形一般无二。

　　收起体内乾坤，杨戬坐在那参悟了半日，最后还是难免有些失落的站起身来。

　　这种感觉着实让人烦闷。

　　就仿佛，他悟道修道的感悟是一口水井，在八九玄功即将第八重圆满时，原本每日都往外溢水的水井突然枯萎了。

　　这一枯萎就是四五百年，让他渴了四五百年。

　　杨戬隐隐觉得，自己需要一份机缘，一份能够让自己八九玄功抵达极限巅峰的机缘。

　　可机缘何处去寻？

　　这东西又不是随随便便就会闯进自己家门的。

　　在玄都城中四处走了走，拜会了下墨老夫子，隔了两百多年，再次踏足圣人墓中。

　　这次，杨戬却在心海界碑之前停了很久，似乎目光有些意动，但还是及时被琉璃宝主接引去了琉璃宝界。

　　与琉璃宝主商谈一二，琉璃宝主也对八九玄功束手无策，只能嘱咐杨戬不必心急，机缘总归会出现。

　　杨戬如何能不急？

　　如果大劫真的在西游劫难之后就降临，那留给他的时间，其实也就一百多年了。

　　在玄都城中逛了几日，杨戬真身踏上回返洪荒之路。

　　现如今，除却这一条路，杨戬已经算是束手无策了。——他要去借混沌钟修行，将这百年时间无限延长。

　　半路还遇到了被数十位高手护送去黑灵国的紫霞，杨戬也被这般阵仗惊讶了下，不知道这一路有什么危难险阻。

　　其实是敖心珂知道杨戬对这唯一的徒儿颇为喜爱，担心那些至强者的手下半路偷袭，拿了紫霞要挟杨戬，这才动用了数十位准圣境的灵族高手护持。

　　稳妥些，总归能少出错。

　　到了洪荒虚空，杨戬直接求见圣人，三界都不入，就直接被圣人老爷们接去了那虚无缈缥之地。

　　玉鼎真人并不在此地，但在这里留了一缕神念，此时这缕神念化作玉鼎的身影，主动迎到杨戬面前。

　　“怎么了？可是出了什么事？”

　　“没事师父，我来借天炎道友的混沌钟一用。”

　　“哦？”天炎道子的身影在远处云雾中显露出来，头顶那口大钟缓缓显露踪迹。

　　三清与接引反而身影被云雾包裹，却是主动藏身起来，免得让杨戬再向前拜见。

　　天炎道子笑道：“怎么，你想明白了？总算来找我借混沌钟了。”

　　杨戬苦笑了声，“我着实没把握在大劫之前将八九玄功推演到圣人境，只能像你借个几万年用用。”

　　“哈哈，你也有今日。”天炎道子的笑声之中颇多快意。

　　一旁玉鼎真人含笑摇头，与杨戬嘱咐一句：“修行切莫急躁，悟道也并非靠悠长岁月就能积累出来的，必要时，应当跳出玄功本身，在外观摩，如此或可有所收获。”

　　“弟子谨记师父教诲。”

　　玉鼎真人摆摆手，身影渐渐消散，依然化成那缕神念，隐入了缥缈云雾之中。

　　天炎道子倚靠着混沌钟站在那，手臂交叉，略有些神气。

　　杨戬摇摇头，并未多说什么。

　　天炎道子道了句：“你若是八九玄功修行受阻，其实我倒是可以带你去一个地方，见一个人，或许对你的帮助能比给你几万年岁月还要大些。”

　　杨戬闻言精神一振，“见谁？”

　　“盘古。”

　　“嗯？”杨戬不由一怔。

　　天炎道子面色平静的缓缓说道：“混沌钟有可去之地，也有不可去之地，也有只能去一次之地。我知道一个地方，只能去一次，却能让你与父神交谈。”

　　杨戬神情大动，忙道：“那还等什么？带我过去便是了！”

　　“你当真要去？”天炎道子的面容带和几分凝重。

　　杨戬倒也不是脑袋一热就二话不说的性子，当下反问了句：“可是有什么忌讳？”

　　“忌讳倒是没有，只是……你可能会一无所得，也可能会大有收获，我担心的是你的道心道境……”

　　这还是天炎道子仅有几次吞吞吐吐的情形，杨戬略微皱眉，却并未多说什么，只是目光坚定的注视着天炎道子。

　　眼神已经回答了一切。

　　“那行吧，我带你去。”

　　天炎道子挥了挥衣袖，混沌钟骤然升起，又将两人转眼“吞”掉。

　　光芒一闪，两人的气息在洪荒之中消失不见。

　　以混沌钟做舟，逆岁月长河而上，杨戬这次却无心去看洪荒的演变与各处奇异景色，只是在思索天炎道子所说的话语到底是那般意境。

　　很快，混沌钟停下，天炎道子与杨戬隔着肿壁低头看去，岁月长河的一处浪花中，承载着一个天地初开的黑暗纪元。

　　“这浪花只能进一次。”天炎道子低声说了句，手指对着下方炸起的浪花一点，混沌钟化作一缕灰色光芒，一闪便消失不见。

　　又过须臾，杨戬感觉自己踩到了实地。

　　天炎道子抬手散出漫天星光，杨戬神识对着周遭看去，顿时看到了这天与地的模样。

　　长夜无星辰，日月不做生。

　　天与地就只有天与地，天上有个残破的大阵，到处都是正缓缓闭合的残缺。

　　大地满目疮痍，仅有少许生灵虚弱的存活着。

　　混乱的道则在渐渐的归拢，一切仿佛都是为了日后那光辉大世在积蓄着力量，但杨戬却感受到了天地间流转的悲恸。

　　天炎道子低声道了句：“随我来吧，这个时候，是至强者刚败走。洪荒之中残存下来的生灵寥寥无几。”

　　仙光照耀各处，天炎道子带着杨戬直接去了一处高山的山巅。

　　周围聚了许多人影，大多数都是气息不稳，这些人都对天炎道子行礼，显然天炎道子去过之前的时代，与他们有过交集。

　　洞口前，几个男女拦住了天炎道子，天炎道子低声道：“盘呢？”

　　几人顿时红了眼眶，周围想起了恸哭声。

　　杨戬道心莫名揪紧了些。


第八百一十九章 天地初辟说玄法

　　光线昏暗的山洞，一处被削平的石板上，躺着一道魁梧的身影。

　　身上是尚未擦净的血迹，鼓起的肌肉始终无法放松下来，却给人一种随时可能崩溃的预感。

　　这就是盘？

　　杨戬大概明白为何天炎道子带他来之前会有所犹豫，大概是不想让盘古神在自己心底的印象倒塌，进而影响到自己的道心吧。

　　但莫名的，杨戬非但没感觉自己道心坍塌，反而还对石板上躺着的这位汉子，依然敬重，依然敬畏。

　　自太易开辟，这应当是极少几位能以圣人之姿击退至强者的真正强者吧。

　　有几人迎了上来，杨戬都无法辨识这些是谁，但其中一个看起来还有些青涩的女子，却给他一种熟悉的感觉。

　　始凤？

　　一人颤声问：“道友可能救治盘神？”

　　“我看看。”天炎道子对杨戬暗中传声，“不要暴露我们是从今后逆流而回之人，否则容易被困在此地无法回返。稍后，你用玄气为盘神缓一缓伤势吧。”

　　杨戬不着痕迹的点点头，与天炎道子一同走到了石板前。

　　天炎道子一只手握住盘古那张满是创伤与迸裂的大手，身体轻颤了下，而后缓缓摇头。

　　“我来试试吧。”

　　杨戬主动开口，天炎道子点头让到一旁，他们身后的那几人却一闪身聚到了石板前，挡在盘神之前，将杨戬拦下。

　　那已死是始凤的女子哑着嗓子道了句：“你是谁？”

　　杨戬默然无语，只是看向天炎道子。

　　“他是我请回来的朋友，我以自身性命担保，他绝不会是至强者的走狗。”

　　几人明显还有些疑惑，杨戬只是静静的等待着，等他们一个个让开了前路。

　　没办法，现在盘已经是油尽灯枯之像，就算有一丝可能，他们也不想放弃。

　　杨戬做了个道揖，走到盘古身旁，两根手指搭在了盘神的手腕上，一股股玄气缓缓注入其中。

　　这一注入，杨戬总算看到了盘古体内所隐藏的严重伤势；打个不恰当的比方，盘古神此时的身体，就仿佛被人用利刃划过数百次的破麻袋一般，平平的放在石板上。

　　若不动他也就算了，只要稍微用力一扯，盘古随时有可能直接被扯断……

　　这一战，到底是怎么撑下来的？

　　那个至强者无奈退走，必然是受了不弱于盘古的伤势；可至强者境界在那，存活下来自然不是问题，盘神始终差了一个大境界……

　　杨戬心底叹了口气，一股股玄气被他送入盘古神体内。

　　同宗同源，玄气迅速被盘古神体内残存的一丝丝玄气所吸纳，而后开始体内周天运转，渐渐稳住了伤势。

　　杨戬心念一动，想试试用自己的玄血为盘神修补身躯，但念头刚起，杨戬玄体突生警告。

　　仿佛，自己只要这么做了，就会直接消失在此地。

　　杨戬稍微思索顿时明白其中的道理，若他现在治好了盘古神的伤势，盘古神避免了陨落，洪荒的整个历程就将被直接修改……

　　三清师祖不会出世，巫族也不会诞生，洪荒万灵也将会是另一番样貌。

　　罢了。

　　“嗯？”

　　石板上的盘古突然睁开眼，目光斜视着杨戬，杨戬顿时感觉自己跟没穿衣服一样，在这位大佬面前根本没有半分秘密可言。

　　只是一眼，盘古神就明白了什么，目光之中的锐利散去，只剩淡淡的无奈。

　　“好了，不必浪费你法力了，我已经无事。”

　　盘古声音有些虚弱的说着，就算是此时，依然有一种气概，有一种让人想去依赖的沉稳。

　　杨戬自觉此时的自己较盘古神差之远矣，心底道了句惭愧，提起了左手。

　　盘古神面色露出少许红潮，但在场之人哪个是非凡之辈？都知道盘古神只不过是状态好了些，全凭突然出现的这个家伙给的一股法力吊住了性命，伤势依然还在。

　　至强者所留的创伤，根本无法痊愈，只会不断蚕食盘古的生命罢了。

　　“你们出去吧，我跟天炎道友，还有这位小兄弟有话要谈。”

　　“是。”其他几人应了声，低头走向洞外，用法力封了洞口。

　　天炎道子在旁笑道：“先前为了能帮上忙，我用了各种办法，让我在盘神开天地时帮他阻拦了一会儿众敌。”

　　杨戬也不由对天炎道子竖了竖拇指，感觉混沌钟被这家伙拿着才是真的物尽其用，岁月长河上下穿梭，力保洪荒一路前行。

　　“坐吧。”盘神身体缓缓飘起来，用一个略有些古怪的姿势背靠着洞壁坐好。

　　仿佛他稍微用错了一股力道，就会让这具身躯直接崩碎。

　　一旁的天炎道子拿了两个蒲团出来，与杨戬一左一右坐下，三人对坐，相视，各自露出些轻笑。

　　“你是修行了我功法的后人？”盘古好奇的问了句。

　　杨戬回道：“盘神也应当算是我半个师父，不只是功法，还有一些神通。”

　　盘古笑着问：“哦？我为自己衣钵留下了什么名？”

　　“不可考，我只知它名为八九玄功，是因……”杨戬话语一顿，刚想说出有关潜鸿道人之事，却又感觉到了那股极度危险的气息。

　　好吧，这也是不可说之事。

　　一旁天炎道子笑道：“盘神知道你我从哪来，不必多解释这些，免得说错话坏了轮转，你我就要都被困在此地了。说你来意吧，盘神还有诸多事要去做。”

　　“弟子近来修行遇到了瓶颈。”杨戬低声道，“那些至强者二次强攻在即，我却是道心不能宁……”

　　“来，将你道韵散开。”

　　“是。”杨戬闭上双眼，心神压制不败金身诀，缓慢催动了八九玄功的全部威能。

　　盘神眼前一亮，忽而大笑了两声，差点把身体笑的散了架。

　　“没想到，后世竟有后人，能将盘某所创玄功修行到这般地步！”

　　天炎道子目光之中带着少许无奈，低声道：“杨戬，不如你将自身实力都展露出来，也好让盘神放心一些。后世有咱们，洪荒定不会有失。”

　　“哦？”盘神顿时来了兴趣，“杨戬是吗？来来来，让我看看你如今实力到了哪般地步。”

　　杨戬也没藏私，八九玄功与不败金身诀同时催发，小周天星斗大阵与覆海大阵交相辉映，体内乾坤、定海神珠、三十六超级星核……

　　但杨戬只是展露修为，并没有展露神通，像叠力那般的逆天神通，杨戬依然摁在怀中。

　　他不是不想拿出来，问题是他自己都不知叠力如何修行得来的，如何去教别人？

　　饶是盘古神杀出太素，能与至强者争锋，此时目光中也不由露出了少许震惊。

　　“道境壁垒？双法同修？”

　　杨戬心道厉害，盘古神不愧是盘古神，一眼就看出了道境壁垒之所在。

　　“你若成圣，实力决然不在我之下。”盘古神目光总算露出几分安然，缓缓叹了口气，“这般说来，我倒也不必担心后世了。”

　　天炎道子提醒道：“该小心提防的，还是要小心提防，该做的布置，还是要做的。”

　　“这是自然。”盘神轻笑着回了句，那张棱角分明的刚毅面庞上难掩英雄末路的寂寥，但很快就被他挥散一空。

　　盘古笑道：“你野心不小，但双法同修不可勉强，哪怕你玄体之强匪夷所思，触碰到了准圣境的道境壁垒，但从准圣到圣人这一步跨越极大。”

　　“我观你体内玄法，主外的这一门玄功已可随时立道成圣，而主内的我这套功法，却依然欠了些火候，你应当便是为此而来吧。”

　　“确实如此。”

　　盘古神掐着手指算了一阵，道：“我与你十日时间，这十日也是你救我后为我自行疗伤省却的时日，便赠与你便是。”

　　“多谢盘神成全！”

　　“时间紧迫，先将你修行的玄功口诀背来。”

　　“是。”杨戬低声应了句，而后开始默默诵读八九玄功的功法口诀。

　　待听到杨戬背完第八层心法之后就停下，盘古神明显皱眉愣了一阵，但并没有多说什么，只是静静的点点头，随后就开始为杨戬讲解自身的修道经验。

　　这般宝贵的经验，对杨戬而言，确实是算是一笔珍贵无比的道藏，胜过自己苦修数万载。

　　这一讲，十日匆匆而过。

　　杨戬自然是获益匪浅，有种茅塞顿开之感，迫切想要去闭关修行。

　　而一旁天炎道子也有所领悟，显然这一趟并没有白来。

　　“如此，你们二人回去吧。”盘古神笑着说了句，盘坐了十日的身躯缓缓站起，“此时天地初开，尚未有什么风光色彩，且待我去布置一番。”

　　但这魁梧的身体轻轻一颤，盘古神几乎扑倒在地。

　　杨戬下意识想要去搀扶，却被盘古神抬手制止。

　　“无妨，我还撑得住。”

　　盘神笑了笑，披散的长发稍显凌乱，但却缓缓站稳了身形。

　　一步一步，扶着洞壁，盘古带着两人走到了洞口，看着外面漆黑一片的大地，看着还有些萧瑟的天与地。

　　万古长夜无日月，开天辟地末路人。

　　“我问你们。”

　　盘古声音有些缥缈，扶着洞口，注视着自己开辟出来的天地，以及散落在这处大山周遭的生灵。

　　杨戬道：“盘神请讲。”

　　“后人可知祸起太初？”

　　“知晓。”

　　“那我便放心了。”一声轻叹，盘古神身形缓缓涨大，朝着前方那仿若虚空一般的天地飘去。

　　“我们走吧。”天炎道子低声道了句，杨戬虽想留下来继续看下去，但察觉到天炎道子情绪的异常，便只能遗憾的点头答应。

　　混沌钟轻转，两人身形顿时消失不见。


第八百二十章 大劫百五载，玄奘遇外魔

　　临走时，他们听到了万灵恸哭之声；

　　惊鸿一瞥，见到了盘古神顶天立地，身化万物，演化天道的情形。

　　天炎道子便是在盘古神陨落之后所诞生的天道中孕育的，他尊盘古为父神，是因盘古对他而言，当真是父亲一般的存在。

　　乘着混沌钟，沿岁月长河向下而行，一幕幕光影化作流光，不过须臾，就回到了他们离开时的时空。

　　那股笼罩在杨戬身周的奇怪道则总算消失不见，也提醒着杨戬可以自由言语而不被这般道则所影响了……

　　天炎道子轻叹了声，明显有些情绪低落。

　　“抱歉。”杨戬在旁道，“要你陪我去那段岁月。”

　　“无妨，不管何时，终究是想去那段岁月看看的，可惜只能去一次。”天炎道子拂过混沌钟的钟壁，轻叹了声，随后露出平日里常有的微笑。

　　“我送你回玄都城闭关？”

　　“不必回玄都城了。”杨戬道，“我在洪荒外闭关就是了，在此地，更容易体会到盘古神所留的道韵。”

　　“也好，那我不管你了。”

　　天炎道子对杨戬拱拱手，杨戬对天炎道子做了个道揖，目送这位大道圣人持着混沌钟消失不见。

　　而后，杨戬转身朝着天外飞去，几乎刚飞出洪荒边界，进入洪荒与混沌海夹层中的虚空，就立刻盘腿坐了下来。

　　顿悟……

　　这其实不算顿悟，毕竟是受了盘古神的点拨。

　　杨戬大部分心神都沉浸在修行悟道，小部分心神却依然在活跃，像是睡着之后在做梦一般。

　　梦中，他好像是去了太素时代，与尚未成圣的盘古神把酒言欢，相交甚笃。

　　虽生不同时，却有这份玄功的传承在，杨戬和盘古神之间的联系，未必比天炎道子与盘古神牵扯的浅。

　　渐渐的，杨戬全部心神投入了悟道之中，身周玄气弥漫，让他融入了虚空，等闲修士都无法窥见。

　　此时，距离西游拉开大幕还有百年，杨戬直接闭关修行，看这架势，却是西游都懒得去管太多事，要一口气将双法同时推到圣人境门前了。

　　杨戬这边刚闭关，天炎道子已经回了那虚无缥缈之间，面容有些颓然的坐在属于自己的蒲团上，静静的呆了一阵。

　　“怎了？”

　　通天教主背着手在旁走了过来，笑吟吟的看着天炎道子，“还有事能难得住你？”

　　天炎道子却只是勉强笑了笑，并未回答什么。

　　通天教主招来自己的蒲团，在天炎道子对面坐了下去，问道：“可是带杨戬去了天地初辟？”

　　“你看到了？”

　　“不错，突然多了一些有关杨戬与你的模糊记忆。”通天教主那纤长如同乐师一般的手指敲了敲自己额头，“父神曾指点杨戬一段时日，只不过这段记忆太模糊了些，无法断定是不是今日之杨戬。”

　　“是今日。”天炎道子应了声，在通天教主手中取走一只酒杯，自饮自酌。

　　通天教主也没多说什么，也是自饮自酌，似乎两人都在喝各自的闷酒，并没有凑一桌的打算。

　　“北海如何了？”天炎道子突然问。

　　“无事。”接引道人开口回了句，而后便继续闭目修行。

　　通天教主笑道：“如今两边都在争夺那半日的功夫，只可惜，这个至强者是在养伤，而我们是要从新培养一个至强者出来。”

　　天炎道子低声道：“这已经是护住洪荒唯一的方法。”

　　“我自然知道，也对杨戬充满了信心。”通天教主嘴角轻轻抽动了下，“只是，咱们难道都不觉得，这般做其实对杨戬有所亏欠？他背负的是不是太多了些？真的说起来，咱们也不过是在把自己身上的担子推脱出去，再没有什么信心担起来罢了。”

　　“善。”老子在旁缓缓显行，却道，“虽有亏欠，却别无他法。”

　　“见过大师兄。”

　　“拜见太清圣人。”

　　通天教主与天炎道子同时行礼，老子点点头，也并没有再多说什么。

　　还是元始天尊道了一句：“不管如何，杨戬是我阐教弟子，若今后事不可为，我当会力主保他这颗火种。”

　　通天教主也轻轻点头：“不错，杨戬确实比你我都要有用许多。”

　　在远处的云雾之中，玉鼎真人听闻这些，却并未开口为自己徒儿辩说什么，反而若有所思的坐在那，体会着其他圣人之意。

　　闲谈几句，沉默许久。

　　老子突然道：“北海之事，最远不过一百五十载便会有变化，各位道友，该准备之事也当准备了。”

　　“一百五十载？”通天教主不由来了精神。

　　“不错，比我们预计的要快一些。”老子看向天炎道子，“羲和与陆压何在？”

　　“都已准备妥当。”天炎道子随口应了句，手中混沌钟轻轻旋转，显露出一处大殿中的两道身影。

　　绝世独立的白衣女子，站在窗前眺望着花园，而面容有些暴戾的陆压道人，则在角落中磨砺自己的神通，身边已经有七八个宝贝葫芦。

　　散去这些情形，天炎道子与几位圣人再次相谈了几句，都是有关应对至强者大军的种种布局。

　　这几位处在洪荒修到巅峰的大能，如今却也开始有些犯紧张了起来。

　　……

　　时光一晃，当真匆匆不觉时。

　　孙悟空命中注定会被压五百年，这五百年转眼就过去了四百五六十年。

　　早在几百年前的佛门盂兰盆会上，如来的弟子金蝉子顶撞如来，诡辩教义，被如来直接打入人间历经劫难。

　　猴子被镇压在五指山下时，根本不知道围绕着他发生了多少事。

　　金蝉子被如来判下重罚，要转世修行十世，每次心中都有一个梦想——向西游学，取回大乘佛教真经，度化世间苦难。

　　而前面九世九次，这金蝉子都能历经艰险的走到流沙河前，被流沙河中蹦出来的猛男一口吞掉，只留头骨作为收藏品，穿成了头骨项链。

　　终于，孙悟空被镇压的第四百六十八年，金蝉子第十世在西牛贺洲边界降生。

　　因家中出现变故，尚在襁褓中的金蝉子被放在木盆中，顺着河流一路漂泊向东，后被一个老僧捡了起来，抱回了寺庙之中养大。

　　一个婴孩，在河流上飘了几万里，最后成功抵达中土……这若不是那些佛门中人在作怪，任谁都不会相信。

　　这婴孩被取名为江流儿，自小在寺庙中耳濡目染，三岁就能背诵佛经，五岁就能把数十本佛经倒背如流，七八岁时就已经能舌辩群僧，方圆万里的僧人，论佛说佛，谁都比不过他。

　　故，他九岁那年，得寺庙主持剃度，入了佛门，成了小小和尚。

　　小和尚每日都是参禅打坐，辩经背文，偶尔也会跟着师父下山化缘，每每走到俗世之中，都会被各种良家、非良家的女子围观。

　　也没办法，小和尚生的俊俏，也颇惹人喜爱。

　　原本，小和尚玄奘会按他身上的剧本，一步步长大、精研佛法，而后再踏上西游之路，开启一段漫漫征途，最后修成正果。

　　佛门也对玄奘颇为放心，就算安排了数位高手暗中保护，这些老僧却并不算勤勉，时常会有所疏漏。

　　正因如此，玄奘十三岁时，一场不算太大的变故，就这般落在他身上……

　　那一日，玄奘做了个梦。

　　梦中他在一处金光烂漫的大寺之中，各处都有佛光、有菩萨飞天的情形。

　　一道身影在天边飞来，落在山下，拾级而上；大寺之中的众佛、诸菩萨尽皆被惊动，在山门之外阻拦。

　　可大家似乎颇有忌惮，对这个看不清面容的男人根本不敢出手，不断出言辩论，也不断被打回……

　　终于，到他了。

　　年轻男人对他笑了笑，提了一个问题。

　　“你们佛门有言，放下屠刀则立地成佛，敢问，这话将那些一心向佛、做尽善事却蒙受莫名苦难，甚至只能勉强转世成人的生灵，摆在了何处？”

　　摆在何处……

　　玄奘陷入苦苦的思索，睡梦中的他开始辗转反侧，最后猛地坐了起来。

　　外面天已经亮了。

　　玄奘不觉已是浑身大汗，便从床榻上翻身下来，到了一旁脸盘架前想洗把脸，但他抬头看了眼铜镜，却又心底一颤。

　　铜镜中，一个身着白色袈裟的年轻僧人正含笑看着自己。

　　猛然回头，身后空无一物，而玄奘再次看向铜镜时，那人竟已经站在了他身后，只露半边身形。

　　“你、你是何人？”

　　玄奘身体几乎僵硬住。

　　只听那镜中白衣小僧的嗓音在他心底响起，“我？我是来为你揭示佛门面目之人，你心底不是有诸多疑惑吗？说与我，我答于你。”

　　“我，为何要信你？”

　　“你已经信了，不是吗？看看我这身打扮，还不知我的身份？佛门封我做地藏王菩萨，却根本不知我本就是佛门最怕的天外之魔，你所信的佛，根本不堪一击；你所持的念，其实不过尔尔。”

　　玄奘面色惨白，那镜中外魔在仰头狂笑，他却不断退步，一屁股坐在了地上。


第八百二十一章 一僧白马向西行

　　二郎不知外魔乱，静心修行待功成。

　　名为玄奘的佛门少年渐渐长成，南洲恰逢大唐盛世，百姓富足、安居乐业，大唐自称中土，雄踞南赡部洲，万邦来朝。

　　玄奘在少年时便有菩萨托梦，言说他日后要为佛门兴盛出一份力，年纪轻轻便被南洲各处名山大庙中的老僧所知晓。

　　在玄奘二十岁时，背起佛娄、五年游学，足迹踏遍小半中土，渐渐明悟了一个道理。

　　如今在中土流传的佛门经文大多不全，且有诸多遗漏、更改之处，更属一种“小乘佛教”。

　　又听闻西天灵山、佛门起源之地，有“大乘佛教”，玄奘渐渐就有了去一览真正大乘佛经的想法，动了西游取经的念头。

　　玄奘游学之后归于长安旁洪福寺修行，期间还有一处为报亲生父母之仇而与大唐借兵之事，算是与朝堂有了少许联系。

　　时，泾河龙王犯了天条，按理当斩，但执行斩龙之事的，却是唐太宗的大臣魏征。

　　这事虽奇特，但也算不得什么，毕竟按照天道轮转之理来说，天上有正神仙位，对应天道；地上有朝堂官位，对应人道；幽冥有阴司衙门，对应鬼道。

　　三道皆有定理，人道的大臣接个天庭旨意，去做一次监斩官，虽有些新奇，倒也不难解释。

　　魏征领命之后自然十分重视，他虽非常人，但毕竟是凡人，对鬼神颇有敬畏之心。

　　那要被斩的泾河龙王得人指点，托梦去求唐太宗救命，唐太宗虽是当代人皇，但何曾见过龙王？新奇之下也就答应了。

　　到了行刑之日，泾河龙王被捉去天庭，唐太宗跑去找魏征下棋，不让魏征有机会入睡，在梦中监斩泾河龙王。

　　可魏征并不知自家陛下是何意思，也不想扫了陛下的雅兴，就在一旁陪着。

　　正到午时三刻，魏征捻棋思索时，突然仰头就倒，闭目昏睡。

　　唐太宗自不知梦中斩龙王之事，还对左右笑道：“爱卿为国事操劳辛苦，其情可嘉。”

　　话音刚落，魏征睁开眼来，连忙跪下告罪，太宗贤德，自不会问他罪过。

　　这君臣二人又下起棋来，但刚下了几子，门外就有两员大将向前来，将一硕大的龙头扛到了前厅，还对唐太宗兴奋的大喊：

　　“陛下！快来看！这还是第一次有这等奇事，在云端掉下了一只龙头！”

　　唐太宗大惊失色，连忙到了魏府前厅，看到那龙头惨状，差点白眼一翻就闭过气去。

　　总算，这位天子也是刀山火海中一路拼杀出来的，心性过人，勉强稳住了阵脚，却是知道自己有负所托，魏征还是斩了这泾河龙王。

　　唐太宗叹了口气，命人将这龙头厚葬，随后便回了宫中，闷闷不乐几日便害了病症，每日无法入眠，入眠便会做恶梦。

　　太医束手无策，两位门神也镇不住这次作怪的邪祟。

　　唐太宗病症渐渐加剧，大唐朝堂颇受影响，黎民百姓尽皆为贤君祈福，却同样毫无效果。

　　究其原因，却是那泾河龙王的孤魂在作祟，这般龙族出身，又有几分法力的龙王孤魂，确实不是凡人能够解决的。

　　一来二去，就有大臣求到了洪福寺中。

　　洪福寺主持早就得了罗汉托梦，直接言说寺内长老玄奘可做此法事超度龙王孤魂……

　　后面的事就简单多了。

　　玄奘不过是去了唐太宗床榻前诵读了一夜的经文，黎明时分，那泾河龙王的孤魂现身相见，与玄奘辩论几句，被玄奘说服，长叹一声，悄然散去。

　　唐太宗安睡一晚并无噩梦，醒来后顿时大喜；玄奘将泾河龙王所说的话语转述，唐太宗自知玄奘乃是当世奇人……就拉着拜了把子。

　　于是，御弟哥哥的称谓，就这般有了。

　　这些自然都是佛门的算计，接下来，玄奘按部就班的准备西游，这次不但会自己上路，还会带上少许人族气运。

　　为了佛门能大兴，这些佛、菩萨一个个绞尽脑汁，恨不得直接蛊惑唐太宗把佛门立为国教。

　　可若真这般做了，道门当真是要站出来与佛门说道说道了。

　　一直在暗中布置这一切的慈航道人眼见长安已经无事，再过数月，玄奘西行的车马就会上路，便驾云朝着西面飞去。

　　玄奘要走的路，就是当年人族为了躲避妖族屠戮，百万人族所走的那条通天之路，其内蕴含无边功德与人族气运。

　　佛门对此早有图谋，灵山所占之地便是通天之路的末端，也是当年人族走投无路时，立下天道誓言、自此兴盛兴旺之所在。

　　慈航先去了这几百年常去的五指山，驾一朵白云缓缓落下，顿时让正在瞌睡的猴子精神一振。

　　“菩萨！”

　　“悟空。”慈航露出少许温柔的笑意，手指捏着六根清净竹对孙悟空轻轻摆了下，一抹仙雾顿时没入孙悟空口中，可让他数十年不会有口渴之忧。

　　比起五百年前，孙悟空似乎少了诸多锐气，没了那份野性，更像是当年刚去方寸山时的那个逢人就笑的小猴儿。

　　“多谢菩萨，多谢菩萨！”

　　“悟空，你可还记得我之前与你所说之事？”

　　孙悟空连忙点头：“记得，当然记得，可是要咱护着那取经人去灵山取经之事？菩萨，可是要把我放出去了？”

　　“自然是要放你出来。”慈航道人略微皱眉。

　　她其实是有些看不透此时这只灵猴的心思的，但世尊有这般交代，她也只能依命而行。

　　慈航道：“再过一年半载，自会有人到你这，若有人能救你出五指山，你便拜那人为师父，护送他去灵山求取真经，度化世间困难。悟空，此事若成，你便可得功德嘉奖，修成正果，今后在天地中便可尽情逍遥。”

　　孙悟空目光有些愣神。

　　“悟空？”

　　“哦，菩萨说的是，咱自然明白这些。”孙悟空嬉笑着，“菩萨放心，这些我都记下了，待那取经人来了，我自送他去灵山就是。”

　　“如此便好。”慈航缓缓颔首，又嘱咐了孙悟空几句，驾云朝着西面飞去。

　　慈航刚走，孙悟空那嬉笑的面容顿时消失不见，嘴角有点不耐的撇了撇。

　　“这些佛门的家伙，就是想着让俺老孙给你们做牛做马！哼，当真让人心生烦恶……罢了，被关在这也着实太无趣了些，还是等那取经人来了，俺老孙支应他几句，带他去灵山便是了。”

　　打了个哈欠，孙悟空尽量活动活动脖子，头一耷，再次迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　且说慈航一路西行，径直飞到了一处还算繁茂的城镇。

　　高老庄。

　　那天蓬投胎转世成的猪妖就在此地享福，此时刚好做了高家的上门女婿，慈航寻来时，正与自家娘子在后院恩爱。

　　小两口如胶似漆，那模样到底是羡煞旁人；

　　情到深处自是宽衣解带，就算是青天白日，也难抵这痴男怨女的一腔幽情。

　　慈航在外观摩了一阵，自然不是观摩那男女之事，而是在琢磨天蓬元帅此时的心境。

　　若这般太过美好，天蓬元帅怕是没有西行之心……

　　思索了少许，慈航抬手对抱成一团的男女轻轻一点，天蓬身体一震，却是不知不觉着了算计。

　　还好，慈航手下留情，并未在此时让天蓬元帅显露出自己的真身模样，但慈航却给天蓬下了个禁锢，只要天蓬敢饮酒，就会直接现出肥头大耳的猪妖模样。

　　做完这些，慈航悄然西行。

　　第三处所去之地乃是鹰愁涧，与鹰愁涧下的小白龙见过一面，得了小白龙答应之后，赶去了流沙河。

　　沿途，慈航也在看这一路布置的八十一劫难。

　　对于普通的小劫难来说，都不过是给即将到来的取经四人组“刷经验”的，但这些劫难背后，却有天地间不少大能的身影。

　　甚至，镇元大仙还把自己的五庄观搬来了通天之路上，就等着孙悟空他们到了，也在西游劫难中赚点功德和气运。

　　流沙河中的卷帘大将自然不敢忤逆佛门、忤逆玉帝的旨意，倒是最容易安抚的一位，只要停下每日万剑诛心之苦，便是对他极大的恩赐。

　　待慈航布置完种种，回头看时，仿佛已经看到了这师徒几个在路上缓慢西行的情形。

　　如此，倒也算是毫无纰漏了吧。

　　西游四人一马，玄奘乃是金蝉子转世，悟能乃是天庭元帅，沙和尚则是卷帘大将，小白龙乃是西海龙子。

　　分别对应着佛门、道门、天庭等三大势力，外加龙族这个深藏不漏的隐藏势力。

　　而孙悟空本就是被“算计”的一部分，也算是身价最为清白，动机最为单纯的一个。

　　若说孙悟空的靠山……

　　此时来说，也就只有杨戬一人了，且还是孙悟空所不知的。

　　就这般，西游劫难悄然开启。

　　数月之后，长安办了水陆大会，玄奘接了通关文书，带着唐王赐下的仪仗，浩浩荡荡朝着西行而去。

　　原本还想过要在此时混在西游队伍里看戏的杨戬，此时却是忙着修行，根本无暇他顾。


第八百二十二章 悟空终得脱困，二郎借混沌钟

　　抵达五指山前，玄奘也是着实吃了些苦头。

　　穷山恶水逃了卫队，山中野兽吞了随从，也就他被佛光环绕，带着自己的行李，骑着那匹白马，一路踉踉跄跄的抵达了五指山。

　　在佛门众高手眼中，这位御弟哥哥没有半分异常，所表现出的，尽是符合金蝉子身份的品行。

　　到五指山上，在山中精怪的指引之下，玄奘总算见到了被压在了山下的悟空。

　　那一场碰面其实没什么特殊的意境，孙悟空急忙喊着：“你可是东土来的取经人？”

　　“自是，不知尊下为何被困在山中。”

　　“闲言话语稍后再说，秃驴！咳，和尚！快去帮我把山上的那道符箓接走，我这就出来奉你为师父！护送你前去灵山取经！”

　　玄奘却是丝毫不着怒，念了句佛号，将袈裟脱下、挽起衣袖裤脚，立刻开始攀登了起来。

　　这五百年都忍过了，孙悟空此时却是异常难熬。

　　总算，小半日后，玄奘爬到了那闪烁着金光的佛印前，抬手揭开了佛印，五指山顿时颤了一颤。

　　那一瞬，藏在暗处的佛门高手尽皆凝神静气，死死盯着五指山的异动。

　　若孙悟空“冥顽不灵”，此时迫不及待就直接脱困而出，那证明他凶性未除，他们须得护着玄奘全身而退，再谋他策。

　　但让这些佛门高手稍微松了口气的是，五指山颤了一下之后就立刻安静了下去。

　　孙悟空压抑着兴奋激动，在那大声喊道：“师父！你先朝着别处退开些！俺老孙这就要出来了！出来的动静会稍大一些，可别伤到了你这肉体凡胎！”

　　玄奘顿时朝一旁走去，闷头走了数百丈，方才听那猴子又喊话。

　　“够了够了！师父你就躲在前面的石头后！”

　　玄奘也不说话，满头大汗的依言躲好，孙悟空瞬间发力，五指山发出一声轰鸣，那猴子竟直接从山体之中冲出！

　　数百里之地顿时山摇地动，五指山上乱石崩飞；玄奘站立不稳，赶紧扶住了那块大石，就听砰砰的撞击声响了一阵。

　　隐隐的，玄奘见天空之中有道身影疾冲而过，复尔折返。

　　却是孙悟空在不断施展筋斗云的神通，天上地下的乱飞乱跳。

　　短短片刻，孙悟空已经飞去了花果山，见到了山中猴子猴孙，心底总算松了口气，而后便迅速回到了五指山之地，落在玄奘面前，双手合十，跪伏在地。

　　“弟子孙悟空，拜见师父！”

　　当众佛门高手因孙悟空这般举动而暗中庆祝时，谁都没有注意到，玄奘目光之中划过的少许玩味与冷漠……

　　得了猴子护佑，玄奘接下来这一路要承受的，其实不过就是赶路之苦了。

　　西游就是一场戏，原本演戏的是四个徒弟和沿路的妖魔鬼怪；而今，或许那个本应是戏中之人的玄奘，似乎……演技更强一些。

　　师徒二人继续西行，有佛门众高手、天庭派出的一群天将在暗中护佑，又有孙悟空这般战力不凡的肉身修行者贴身护持，这一路若是能出点什么事，那才真是奇了。

　　杨戬不在此处，自然无法看到脱困之后的孙悟空。

　　这灵猴，似乎变得温和了许多，笑意总不离嘴边，但时不时的也会露出少许凶性。

　　猴子气度沉稳了些，也显得有了几分城府；修为似乎并没有多高的提升，但被五指山压了五百年，孙悟空对修行之路的感悟也积累了不少。

　　杨戬的担心并没有发生，猴子的实力并没有退步，反而还向前迈进了几步。

　　体内的天地枷锁还有最后一道，八九玄功也到了第七重巅峰，因猴子的真灵乃是从虚灵直接诞生，归鸿境自行圆满，只要猴子愿意，随时可以结成初步的玄黄不灭体。

　　猴子这一路西行，天地气运加身，收获自可非凡。

　　等他到了灵山，接受佛门和天道的封赏，便能直接打开自己体内最后一道枷锁，成为杨戬之外又一位有实力与功德圣人大战的肉身修行者。

　　到那时，才是猴子真正能在天地间闪光的时刻吧。

　　前路漫漫，其实也不过十数载；

　　根据圣人推算，西游的终结，怕就会是另一场大劫的开始，至于西游与另一场大劫有何关联，却是谁都不知，只能静待答案。

　　十数年，说短也不算太短，起码足够各方做好能做的布置。

　　黑灵国的远征军团开始渐渐收拢，越来越多的灵族高手被安置在洪荒之外，只等洪荒出现变故，他们就会了立刻冲入洪荒之中，与洪荒修士并肩作战。

　　朝天阁金仙境之上的仙将也开始聚集在洪荒五部洲最近的几处大千世界，随时策应天庭天兵。

　　一旦大战爆发，黑灵国和天庭都能确保有源源不断的援军从各处赶来，保证圣人境之下的战力与对方持平，甚至占有优势。

　　但，这些都不过是基础。

　　真正决定战局胜负的，还是最顶尖的少数几位高手的拼杀。

　　如今洪荒之中，备受瞩目的高手，自然是杨戬这位二郎真君，斩杀两名大道圣人的战绩，足以被洪荒修士所铭记。

　　而后便是天炎道子与玉鼎真人这两位大道圣人，还有“老牌”的圣人，三清、接引、女娲娘娘，以及镇守幽冥的后土娘娘……

　　杨戬这个司法天神却在此时没了踪迹，让人多少有些不安。

　　除却杨戬之外，圣人之下的高手也有不少，但也只有少数几人能凭神通或是宝物，有足以威胁到大道圣人的战力。

　　道门三教的三位大师兄，广成子、玄都大法师、多宝道人，再有几位圣人亲传，十多位从远古存活至今且拥有真正圣人法器的远古大能……

　　这般来看，洪荒一方战力似乎也不弱。

　　可若是能知晓太素界在盛世巅峰时有多少战力，必然会为洪荒之未来多几分担忧。

　　这般战力，比起至强者当年破灭太素时所展露的实力来说，远远不够、绝对不够……

　　“嗯？几时了？”

　　洪荒虚空之中，一道身影慢慢显露出来，自然就是一直在此地参悟八九玄功的杨戬。

　　他神识展开，顿时看到了在南洲通天之路上行走的孙悟空与玄奘，嘴角不有露出几分笑意。

　　这猴子，总算出来了。

　　“那就是玄奘？倒是和金蝉子面容有些不同，此时更英俊一些。”杨戬琢磨了几句，看那马儿似乎是一条白龙所化，就知道他们已经过了鹰愁涧。

　　注视了一阵，杨戬便收回了神识。

　　看与不看，杨戬都知道他们后面要去哪、遇到什么妖魔鬼怪、有多少次险死还生和有惊无险……何必多费力气。

　　更何况，听那猴子一口一个师父的喊那个佛门小和尚，杨戬心底也多少有点怪怪的……

　　随即便开始体悟八九玄功的进境。

　　盘古神一番指点，胜过杨戬万载苦修参悟，此时八九玄功第八重已经到了圆满之地，接下来就要开始思索，如何突破第八重的“极限”了。

　　这一关相当艰难，也实为不易。

　　遗憾的是，杨戬也没能从盘古神那里得到八九玄功第九篇的心法，此时依然只能依靠第八重突破极限抵达大圆满之境，才能将八九玄功推到成圣的边缘。

　　“若有第九篇心法便好了，那样便可多一重保障，现在就能试试能否双法同时立道。”

　　杨戬心底轻叹了声，随后便觉得自己多少是有些贪心不足了。

　　罢了，能有这般进境，已是多亏了盘古神给开小灶，接下来的路，还是要自己摸着石头过河。

　　突然间，杨戬感觉到了天地间一片肃杀的氛围。

　　他虽不会推算，却会观气。

　　朝着北方望去，便见滚滚煞气凝做一头无比巨大的黑龙，已有遮天蔽日、气吞洪荒之像。

　　“大劫怕是不远了。”

　　杨戬思索少许，又前去求见几位圣人。

　　这次他并未耽搁什么，直接对天炎道子求来混沌钟一用，将岁月流逝放缓千倍，在其中缓慢琢磨八九玄功第八重突破极限成圣之法。

　　成圣之前，自身也有所感应，而杨戬这次闭关时，那种玄妙的感觉异常明显。

　　杨戬进入混沌钟前，感受到的圣人们对他所投来的目光，道道目光中充满了期待和紧迫。

　　这还是少有的几次，杨戬感觉到了肩上沉沉的压力。

　　不能总是等到临阵才爆发，也不能每次都要把局势拖入最关键时刻再想办法逆转……

　　“师父。”杨戬的嗓音在混沌钟之内传出，一直在旁边不言不语的玉鼎真人立刻闪身到了混沌钟外。

　　“怎了？”

　　杨戬道：“劳烦师父去混沌海中此处，将那蜃龙前辈请回洪荒坐镇。”

　　“善。”玉鼎真人点头应了声，身影一闪便消失不见，根本都不用看杨戬费力在混沌钟外呈现的蜃龙所在之方位。

　　“安心闭关吧。”元始天尊道，“莫要心系旁事。”

　　“是，弟子明白。”

　　杨戬在混沌钟之内应了声，而后缓缓闭上双眼，体悟自身玄功。

　　八九之道，不灭之体。

　　若得双法同入圣，何惧外魔千万军？

　　可这条路，终归太难，终究不易。

　　“渡彼，若是你在此地，是否会笑我这般狼狈……”


第八百二十三章 山雨欲来风满城，三清招仙黑灵动

　　他便是渡彼，应当不会取笑自己吧。

　　八九玄功……

　　杨戬的心神渐渐沉静了下来，额头竖眼缓缓开启，周身各处闪烁着异色光亮。

　　就在混沌钟之内，在万道交汇之所在，被混沌钟的神通包裹，缓缓的度过大劫来临前仅剩的这十多年。

　　若一千年悟不到成圣之境，那就三千年、五千年……

　　若一万年还无法让八九玄功成圣，那就直接五万年，十万年！

　　杨戬从未有过这般迫切想要成圣的念想，但如今，他有了执念，对修道境界有了渴望。

　　只差这一步了。

　　不败金身诀已可随时突破，玄体也已经强横到触碰道境壁垒，唯一差的就是八九玄功；而这次，杨戬依然被困在了往日里同一个难题上。

　　——他到底该如何找到突破八九玄功第八重极限之法。

　　玄黄一道太过深博，杨戬所需领悟的东西还太多太多，而这次，他没了捷径，只能一步步踏上那座只属于他的山峰。

　　渐渐的，杨戬陷入物我两忘之境，但他心神仿佛能见几道身影站在自己身旁，默默的守护着自己，注视着自己。

　　小婵儿，母亲，心珂，兰儿，凤芜，后土……

　　玄功八九，一切希望尽皆寄托于此功法之上。

　　当年覆灭了太素，害死了盘古神的至强者，今时今日，将要由他亲手覆灭。

　　洪荒不可能再走太素的老路！

　　当年盘古神无奈之下，只能带一众太素生灵逃到了混沌海的壁垒附近，如今的洪荒还能逃去哪？这里已经是最边缘之地。

　　几千年努力，几千年的艰辛，无数次恶战……决然不能在最后关头功亏一篑！

　　八九玄功第八重的极限到底在哪？虽杨戬已经能通过不败金身诀，推演出肉身成圣之后的种种变化，但依然无法逆转倒推八九玄功突破极限成圣的情形。

　　这两门功法本就相差甚远。

　　混沌钟内仿佛又出现了一小片混沌海，不过这次混沌海是由杨戬玄气布置而成，而杨戬的身影隐于万千道则之中，苦苦追寻自己的那条大道。

　　混沌钟外。

　　这口大钟被安置在角落之中，此时被阵法完全包裹；在不远处的虚无缥缈云间，六位圣人排开阵势，面对面而坐。

　　他们各自伸出一条手臂，释放出自身大道，而居中则是那条蜃龙。

　　蜃龙化作的老者不断苦笑，却也不敢说什么，只是将这些道韵纳入自己身体。

　　不多时，蜃龙开始试着幻化成几位圣人的模样，从自身道韵到眼神、气质，几可以假乱真……

　　几位圣人便不再管这条蜃龙，将他也送入了混沌钟内修行，而后便开始谋划布置洪荒大局。

　　天道轮转，西游劫难在稳步进行；

　　北海祸乱，幽冥涧之下的强敌已经在蠢蠢欲动。

　　在幽冥界之内已经时不时开始出现异象，譬如三途河断流、忘川干枯，望乡台上看不到自己的家乡，反而能看到一片血海浮屠。

　　六道轮回盘周遭的光芒闪烁比以往更加频繁，而后土娘娘不得不现身，坐在六道轮回盘之上，镇压这门天道异宝，维持三界正常运转。

　　这些事都是瞒不过众修士的，而已经到了这般时刻，再瞒着三界生灵也没什么意思了。

　　就在杨戬闭关时，那块血盟石碑缓缓升到五部洲上空，悬挂数月，随后落去昆仑山中。

　　三清现身，三位道门圣人的身影出现在诸天世界，出现在一切闭死关的修士心海。

　　“吾乃太清圣人老子。”

　　“吾乃玉清圣人元始天尊。”

　　“吾乃上清圣人通天教主！”

　　三位圣人的道韵惊醒了一道又一道在各处闭关修行的身影，少数人面露反感，但大部分被打扰的修士都在仔细聆听。

　　通常来说，圣人每次现身，大多都只是下几个命令。

　　但这次，通天教主的嗓音不断响起，一字一句讲述着有关这天地的一切根源……

　　“今时，洪荒大劫将至，天外邪魔即将冲出北海幽冥涧之地，其有强敌，修为境界犹在圣人境之上。”

　　“洪荒乃盘古父神开辟而出，然盘古父神与诸多远古大修，尽是从太素界逃亡而出。时，洪荒之前有先天五太，曾有太初、太始、太极、太素四时盛世，却尽皆葬送于此等强敌之手。”

　　“当年盘古父神拼死一战将此强敌重伤，如今，天地劫难再起，此獠已于北海现身，伺机毁灭洪荒，尽毁有形之界……”

　　通天教主一顿话说了小半个时辰，都不过是在客观的描述这些至强者的可怕，与洪荒所面对的灭世大劫。

　　待通天教主将这些讲完，元始天尊又道：“今日，吾等于昆仑山召诸位前来，共商应对劫难之计策。此事事关洪荒万灵是否能继续存于有形，望各位慎重思虑。”

　　这，却是道门三清唤天下大修齐聚昆仑山，共商应对洪荒大劫！

　　一时间，洪荒长生之上的修士纷纷响应，一处处名山大川、穷山恶水之中，一道道身影走出了久居之地。

　　曾在这片天地间闪烁光亮而最后活下来的，再次登上了这片广阔的舞台。

　　与此同时，混沌海中，两道身影不断出现在混沌海各处。

　　天炎道子与玉鼎真人兵分两路，开始寻找散落在黑灵国势力辐射范围之外的洪荒大修，顺便将灵族之中可堪大用的高手直接抓了送去黑灵国之内。

　　两位圣人都可瞬息横渡混沌海，做这些事自然手到擒来。

　　很快，一道道当年远离洪荒的流光再次出现，这次却是朝着洪荒五部洲之地折返。

　　这般盛况，杨戬却是遗憾无法得见了。

　　……

　　黑灵国，十多位掌权之人汇聚一堂，除杨戬的三位夫人之外，瑶姬也破天荒在场。

　　始凤灵鸟、云霄、赤精子、黄龙道人、孔宣、初祁、敖方天、巫鬼、巫婆、大昂，这些年领兵在外不断征战的黑灵国大元帅，此时都已率兵回返黑灵国之内。

　　浩浩荡荡的远征大军在黑灵国之外密密麻麻的分布着，还好混沌灵族一个个都有天兵天将的实力，在混沌海中可自在生存，更不用什么粮草，不然这般数量也着实会让人无比头疼。

　　瑶姬坐在主位之后，只是旁听，此时却在努力消化着他们所说之事。

　　最终大劫闹的这般沸沸扬扬，自然瞒不过瑶姬；杨戬闭关之前给他们发过家书，言说自己要闭死关，嘱咐了黑灵国接下来的布置与调动。

　　按瑶姬所说，她这做母亲的也应当为儿子出一份力，敖心珂等自不敢阻拦。

　　敖心珂开口道：“今日所商讨之事，一是大军部署，二为灵族高手的编制，三则是黑灵国自身安危。咱们先一个个来，大军部署各位有何建议？”

　　敖方天道：“不如就保留此时各部，然后一齐开赴洪荒。”

　　“洪荒五部洲之地兵力能展开有限，而且已经有数不清多少天兵天将和朝天阁的天兵。”孔宣冷哼了声，“若这问题这么简单，何必拿出来大家商议？”

　　敖方天嘴角轻轻抽搐，但也没反驳什么，抱着胳膊略有些不爽。

　　初祁却道：“兵力布置在外围还是有用的，更何况，若大战爆发，死伤太多洪荒修士也不太妥当，倒不如让你我掌控灵族大军率先入场。”

　　“你这人族小娃。”始凤灵鸟在旁幽幽的道了句，“混沌灵族便不是生灵了？”

　　初祁淡然回了句：“我并非是让他们去送死，只不过是适当减少些洪荒修士损伤罢了。”

　　“我觉得初祁公主言之有理。”黄龙道人抚须凝神，“最起码，若开战之后洪荒修士死伤太多，下一波援军就让咱们顶上。不说其他，灵族有不少部族天生凶悍，悍不畏死，可为我军提升士气所用。”

　　云霄突然开口：“还需注意一事。”

　　“何事？师伯请讲。”

　　“我率军在混沌海中四处征伐时，曾去太极百山大墓之中搜查过。”云霄面容带着几分寒意，“那无尽生灵、一处大世，硬生生被一名至强者炼化成了百山浮屠！”

　　“此事不假。”赤精子也道，“我也曾去参悟过太极之秘。”

　　“这般高手，我等也需提防。”云霄轻轻叹了口气，“我着实有些担心，这般人物会突然降临黑灵国，将黑灵国无尽生灵送入万劫不复之地。”

　　这群黑灵国的掌权者顿时默不作声。

　　绝对压倒的强横实力面前，再多花样也是无用。

　　“话虽如此，咱们也不必太过绝望。”萧兰笑吟吟的说了句，“这般强者自然有夫君与几位圣人老爷去应对，咱们所要考虑的，是将对将、兵对兵之事。”

　　“也对。”黄龙道人嘿然一笑，“反正我觉得洪荒不可能被毁灭，咱们这群人也都能活下来。”

　　孔宣讪笑着问了句：“敢问道友在哪得来的这般自信，可否借我一些？”

　　始凤灵鸟在旁也道了句：“这一世有杨戬，或许，当真会有一线生机。”

　　敖心珂开口，将有些跑偏的话题再次接引了回来。

　　经过小半日商议，他们定下了黑灵国大军排军之事。

　　支援洪荒是他们建立黑灵国的目的，这也是不可动摇之根本。

　　黑灵国大军将分作三十部，总计前、中、后三军，最精锐的大军分作三部，化在三军之中。

　　后军暂且镇守黑灵国之地，中军聚于黑灵国与洪荒之间，前部就在洪荒之外。

　　在北海之地爆发第一波大战时，灵族高手与部分精锐直接参战；若交战激烈，打空了第一波天兵，则让混沌灵族大军与朝天阁援军同时进入战场支援。

　　敖心珂拍案定板之后，便道：“一切都需随机应变，稍后还请赤精子师伯护着我母亲与凤芜坐镇黑灵国国都，我与兰儿前往洪荒总领黑灵国大军。”

　　赤精子皱眉抚须，虽有些不愿，却还是缓缓点头。

　　瑶姬却道：“我知自身其实是累赘，也知自身安危会牵动我儿心神，却不知该如何应对。”

　　众元帅思索一阵，孔宣道：“不如去玄都城圣人墓中藏身。”

　　“圣人墓中藏有诸多古修，那些残灵也并非尽数可信。”初祁摇头道，“最稳妥的办法，还是为主母寻几具替身。主母再化作普通仙人，藏身于大千世界之内。”

　　“此计可行。”

　　“倒是个不错的法子，只是如何躲开对方探查？”

　　初祁道：“那就只送主母的替身回洪荒，扰乱对方视听，主母再黑灵国内不动。”

　　敖心珂想了想在轻轻颔首道：“如今也只有这般法子了，除了母亲之外，小婵儿也需用此法。”

　　瑶姬在旁轻叹了声，并未多说什么，任凭他们安排了。

　　他们十余人继续商讨，前后三日，总算定下今后之大事。

　　敖心珂道：“据圣人老爷所说，大劫只剩十数载，咱们须得赶紧布置妥当。如今夫君正在闭关，需一人去与天庭交涉，各位以为何人合适？”

　　“我去吧。”敖方天主动站了出来，旁人也并无异议。

　　半月后，黑灵国周围那乌压压的大军开始分批朝着洪荒开拔，一名名混沌灵族其实都不知他们要面对的敌人是谁，只是在简单遵循上面的指令。

　　而那些灵族高手尽皆被掌控了灵核，对各自主人无比忠诚，也不会多想什么。

　　不得不提的是，敖心珂总算踏出了黑灵国，与萧兰一起，被数千灵族强者保护着，先一步回返洪荒。

　　大劫未至，援军先行。

　　谋划这么多年只为了这一日，饶是敖心珂慧心兰芳、温柔沉稳，此时也是止不住的有些激动。

　　倒是萧兰一直若有所思的模样。

　　黑灵国看似铁桶一块，实则也有诸多弊端，尤其是各路大军被掌控在仅仅十数人手中，只要有一两人战死或是“叛变”，对于黑灵国和洪荒都是极其沉重的打击。

　　虽然各部元帅大将，杨戬信得过，可萧兰却不免要思索一些对策。

　　世事难料的道理，她早已明了。

　　……

　　幽冥界，佛境，金塔顶层。

　　白衣僧靠在神兽谛听一旁，注视着幽冥界各处万鬼哭嚎的动静，嘴角始终带着少许微笑。

　　“动起来了，总算能看到这些生灵在无用挣扎了，多少也让这次有点乐趣了。”

　　“菩萨，为何你总要喃喃自语这些，明明你我可完美藏身，当心被天道监察。”

　　“监察？不过一大阵阵灵也能监察到你我？”白衣僧轻笑了声，笑声之中带着几分不屑，“你不觉得，看一个大世一步步走向深渊，是一件很让人安心的事吗？”

　　谛听默然，只是低着头。

　　“那家伙伤势可好了？”白衣僧轻声问着。

　　“应已无恙，可发挥全部实力了。”

　　“看起来，这洪荒根本用不到我出手。”白衣僧耸耸肩，“一个像样的高手都无。”

　　“菩萨，杨戬已经进入了混沌钟之内。”

　　“就算他能成圣，又如何？”

　　谛听又一阵默然。

　　白衣僧坐直身体，伸伸懒腰，“不过为了以防万一，本座还是要确保随时能替那个废物收拾残局。毕竟，我可不想闹那般笑话，被他们几个肆意取笑。谛听，帮本座看好那几个西行的玩物，我可要送他一份大礼。”

　　言语落下，白衣僧随即闭目入定，身周出现一股蒙蒙的雾气。

　　雾气之内，三色光芒不断涌动，却不显露半分波动。

　　谛听低头趴在那，静静不语，只是注视着白衣僧身周的亮光……

　　曾几何时，便是这些光亮，毁灭了它的一切，又给与了它新生……

　　金塔之外，无数佛门信徒的魂魄正在诵读经文，让佛境各处都是漫天佛光。

　　而这些佛光也分出一小部分护着这些佛门信徒的魂魄，护着他们转生三千世界的各处佛国之内。

　　此地一片祥和，毫无半分异样。


第八百二十四章 瓶颈难破，道心无宁

　　洪荒之外，无垠虚空边缘之地，一艘艘巨大的凶兽战舰漂浮在各处，周围则是数不清的灵族大军。

　　黑灵国援军的最前锋，已经在此地驻守数百年。

　　顺着大军朝混沌海之内寻去，依大罗金仙的脚程飞过大半日，便可见一艘万里长的鸿蒙仙舰，这仙舰自然也是凶兽模样，其内又用了芥子乾坤之神通，当真像是一处小千世界。

　　这般仙舰其实还有十余艘，分布在各处，每处都是相同的布置，其内的灵族高手数量也相差无几。

　　不同的是，这艘仙舰才是真正的“核心”之所在，只因敖心珂就藏身于此。

　　藏？

　　确实是藏，敖心珂隐蔽自身行踪，指挥各处战阵都是通过被控制了灵核的灵族高手四处走动传达讯息，任何非她直接掌控的灵族高手尽不知她下落。

　　这般小心翼翼，却也是无可奈何之举动。

　　不过，孔宣若要见她，还是能轻松的寻到的，对于孔宣、初祁等黑灵国元老，敖心珂自然也是十分信任。

　　杨戬进入混沌钟内修行的第三个年头，洪荒风平浪静，黑灵国做出的种种布置都顺利实行，北海各处进驻的天兵天将也已经达到了兵力布置的极限。

　　昆仑山中的仙会尚未散去，几位圣人接连现身讲道，洪荒众修受益匪浅，一个个都在闭关修行。

　　那血盟石碑之上又多了数万个姓名，但凡能上此碑者，尽皆不是无名小修。

　　太清圣人老子亲自开口，言明大劫将会在十多年后降临，三界众修士空前团结，不少散修自发朝着五部洲之地靠拢。

　　现如今，谁都不知道幽冥涧之下到底是哪般情形，但无论从幽冥涧中走出多少强敌，洪荒除了殊死一搏，别无他法。

　　这般大劫的压力着实太过巨大，以至于现如今正在进行的西游劫难，都被许多大修看的轻了些。

　　但该走的西游路还是在走着，师徒四人已经结伴前行，一路走的不太容易，那御弟哥哥也被女妖精捉去了几次，每次虽然都坐怀不乱，让暗中看戏的大修们暗道可惜。

　　相比天地大劫，西游这般佛门算计出的劫难，格局、因果，都显得太小家子气了些。

　　甚至，孙悟空自从踏上修行之路后，一改五百年前那桀骜不驯之脾性，也让不少人暗道可惜。

　　一般而言，心性一旦被影响，自身潜力便会大打折扣。

　　戴上金箍，受制于紧箍咒，齐天大圣已经化作了西行的行者，似乎真的在去体会那什么佛心……

　　这种事，佛门自然欢喜，佛门之外的修士，也就稍感惋惜，却也不会站出来指责佛门如何如何。

　　除了当年的菩提祖师，谁又有这般名义，为孙悟空去指责佛门？

　　可惜当年的菩提祖师此时只能顾及自身修行，在混沌钟之内“度日如年”，暂时无暇照看这灵猴。

　　……

　　天外，临近五部洲之地的混沌海中，敖心珂所在凶兽仙舰。

　　舰内有数百座仙山漂浮，构成一方大阵，各处仙山之上都有灵族高手进驻，此时都在戮力修行，不敢有丝毫懈怠。

　　在大阵角落，一处不起眼的仙山山巅，风景正美的仙亭中，两个女子面对面而坐，查阅桌上不时出现的玉碟。

　　石桌上刻画着挪移阵法，玉碟自各处而来，也从这阵法被送往各处。

　　这两名女子都生的俏美，左边那位面容秀丽、体态婀娜，眉目间带着少许威严，那双明眸只对一人柔情似水，自然就是杨戬的得力贤内助，杨府后院的大夫人，万知公主敖心珂。

　　她对坐的那位女子，本是生的极美，身形纤秀，也是无可挑剔，可偏偏因修行魔功，俏脸上带着几道青纹……这自然就是黑灵国国主初祁了。

　　她们两个大多数时间都是一言不发的处置各方事务，偶尔闲下来了，便会闲谈几句，可所说言语，也大多是围绕大劫与黑灵国事务，极少提及旁事。

　　忽而，一道五彩流光自天边而来，落在亭内，周遭藏身的那些灵族高手并未现身阻拦。

　　五彩流光，除了孔宣之外，也少有人会这般“风骚了”。

　　孔宣手中捏着一枚玉符，笑吟吟的说着：“心珂，这里有你一封家书，被我在虚空边缘截下了。”

　　“哦？”敖心珂笑道，“你如何知道这是我家书？”

　　“那自然是我偷瞧过了。”孔宣自得的一笑，将玉符扔了过来，看敖心珂那般期待的表情，又忍不住提前破了盆冷水，“是龙宫给你的，并非是你那位夫君。”

　　果然，敖心珂笑容收敛，面色郑重的接过玉符查看。

　　不多时，她轻轻一叹，将玉符放在一旁，侧身扶着额头，面色有些为难。

　　“怎了？”初祁在旁问了句。

　　“龙宫仙宴，想让我回去一趟。”敖心珂抿了抿嘴角，“还是龙母亲笔书信，我却是有些不能拒绝。”

　　“那就去咯，又不是什么大事。”孔宣不以为意的回了句，“大不了我跟初祁带上一群高手为你护送，也吓吓这些自以为是的老龙。”

　　“我不可乱动。”敖心珂轻轻摇头，目光中的为难渐渐退却，显然是已经有了主意。

　　初祁道：“此时离着大劫少说还有十年，倒也不必这般小心。”

　　“不可不小心。”敖心珂一句话就让身旁两人哑口无言。

　　她道：“夫君如今身负洪荒安危之重责，黑灵国此时也是抵抗那些强敌的中坚战力，若我被旁人算计，夫君定然分心，黑灵国一应事务也将有损。我能为夫君做的本就不多，就莫给他添乱了。”

　　言说中，她已将玉符内的信件抹去，写入了回信，托付于孔宣，去混沌边缘之处再放走玉符。

　　“你可当真小心。”

　　孔宣摇头赞叹了一声，一旁的初祁却低头思索了一阵。

　　敖心珂站起身走动了几步，靠在仙亭的石柱旁，对着远处的云雾出神了一阵。

　　“我们能替夫君做的本就不多。”

　　“那是你夫君，又不是我的。”孔宣轻哼了一声，“心珂，其实我也有些钦佩于你。若我是你，怕是当真无法看他左拥右抱，就算能忍，怕也不会像你这般还处处为他着想。”

　　敖心珂柔声道：“只期君语，不期君蛮，他心中有我便够了。”

　　“当真是服了你。”

　　孔宣翻翻白眼，转身化作五色流光，很快就消失在此地大阵之中。

　　她走后，敖心珂终归也忍不住轻叹了一声，一旁的初祁见状轻笑了生。

　　石桌上的挪移阵法再次闪烁光亮，又有几枚玉碟被送至此处，敖心珂收敛心事，转身回了自己座位，与初祁一同，继续忙碌着黑灵国诸多军务。

　　与此地情形相似的，却是天庭凌霄宝殿。

　　此时的凌霄宝殿没有平日里聚集的众仙家、众正神，只有领军的元帅与朝天阁的供奉，在那忙碌。

　　玉帝高居宝座之上，与敖心珂和初祁事必躬亲的模样不同，玉帝只是在大事上轻轻点个头，就算履行了天道赋予的职责。

　　群策群力，三界各处一时间都是欣欣向荣之景象。

　　而这些，在不少大修眼中，便如同将死之人的回光返照一般，着实不算什么好事……

　　此时天地间的一双双眼睛都盯紧了北海之地，却无人能注意到东海之滨的花果山中正酿造的杀戮之事。

　　一股莫名的大阵将此地包裹，几只凶狠的妖兽“误闯此地”，不过短短一二个时辰，就将花果山之上的猴属杀的片甲不留。

　　而这一切，除却几只侥幸活下来的老猴之外，旁人几乎无人知晓。

　　……

　　混沌钟内，万条道则汇聚之地。

　　杨戬静静的坐在那，眼皮轻轻晃动，身周气息则在缓缓上扬。

　　外面虽然刚过数年，他却在此地悟道已过了千年！

　　此时气息上扬，莫非是要玄功大成？

　　天炎道子的神识刚从混沌钟外探来，杨戬面色突然变得如同滴血伴通红，猛地睁眼，对着一侧喷了口鲜血。

　　那原本缓缓增长的气息，此时也骤然掉落，落回了原本的境界。

　　“这条路也不行吗？”

　　杨戬面容止不住的流露着少许失望，但他很快就再次振作精神，强迫自己全身心投入了八九玄功的修行之中。

　　感悟，他如今要的就是一场感悟。

　　若灵光是一口水井，修士最初修行时，井水差不多能随时溢出；但随着修士不断修行，井越来越深，其内的井水却越来越浅，等再也打不上水来时，就卡到了瓶颈。

　　显然，杨戬现如今也遇到了瓶颈。

　　“不急，现在还有不少时间。”杨戬缓缓吐了口气，再次转换打坐的姿势，让五心朝天，神眼闭合。

　　至强者……

　　西游……

　　道心也是一时无宁。


第八百二十五章 西行多谋算，暗处现真章

　　天蓬当真没想到，他竟会落得今日这般田地。

　　虽转世重修是与老君早就商量好了的，但他万万没想到，玉帝竟下手这么狠，直接命人把他扔到了猪胎，还用了不知道什么法子，让他根本无法化形，只能保持着这般猪样。

　　这对自诩英俊潇洒天河一枝花的他来说，打击相当致命。

　　他下凡之后修为还在，甚至有劫难气运加身，修行比在天庭快了不知多少倍，修为每日都有增加……

　　可这并不能让他有多少兴奋，反而时常怀念自己在天宫逍遥的日子。

　　就算变成了猪样，天蓬也是不甘寂寞，甚至还有一位对他死心塌地的仙子冒险下凡，化身山中修行的女妖精，自称麻姑，与他厮守了数十年。

　　可悲的是，这数十年欢愉，终究是被佛门与天庭打破了。

　　麻姑“病逝”，天蓬也知她是被送去投胎转世了，且入的天人道，也不算受了什么灾祸。

　　在麻姑洞内混吃等死了几年，天蓬又遇到了自己的挚爱……高小姐。

　　高小姐生的美啊，又温柔又贤淑，还不嫌弃他这般面容，与他做衣煮饭，床榻之上也与他极为契合……

　　可终归，他是要离开高老庄的，他还有老君给的使命，也有佛门菩萨所指点的明路。

　　与一只猴子一起，护送一个凡人和尚去灵山取经。

　　猴子是那个所谓的齐天大圣，在二郎真君手中走不过几招的家伙。

　　天蓬打心眼里有些瞧不起这个天生大法力的大师兄，但打也打不过，只能平日里嘀嘀咕咕骂几句，表面上多少也要阿谀奉承一番。

　　如此，猴子也不会太过烦扰他。

　　原本天蓬还以为西游路上劫难重重，可刚过了两三次小劫难，又收服了沙僧之后，天蓬算是看明白了。

　　这什么劫难都是佛门安排的吧？

　　就算他们不出手，玄奘最后也能度化这些女妖精吧？

　　怪不得猴子也是一副懒得出力的模样，这里有什么正八经的劫难？不过都是些精心布置的算计，也就能吓吓某个小白脸而已。

　　如此一来，他天蓬元帅干脆就藏拙一些，安安心心的装出一副懒惰模样，修自己的法力，让大师兄和三师弟自己忙活去吧。

　　就这般，他们一路到了南赡部洲西北边界。

　　穷山恶水之地，人烟罕至之所在。

　　正午时分，山中瘴气稍退，带着满脸倦色的俊俏和尚终究是有些抵不住了，在马背上喊了句：“就暂且在此地休息吧。”

　　天蓬反应迅速，立刻笑呵呵的凑上前，抬手扶住俊俏和尚的手臂，猪鼻子下的嘴里还喊着：“师父您慢点。”

　　俊俏和尚对他露出了和蔼可亲的笑容：“八戒，为师无妨。”

　　一旁的沙悟净也放下扁担，殷勤的走了过来，将竹节做成的水壶递给了和尚，“哎，师父您喝水。”

　　“好。”

　　“嘿，这都是应该为师父做的。”沙僧露出了憨厚的笑容，一旁的猴子却忍不住白眼纷飞，跳到了一颗大树上，自顾自的朝着各处眺望。

　　那玄奘见状便道一句：“悟空，你本领最大，脚程也最快，不如去看看周遭是否有什么人家，我也好过去化缘果腹。”

　　“师父，此地妖气弥漫，明显是有大妖盘踞于此，哪里来的什么人家。”

　　猴子打了个哈欠，坐在树杈上有点昏昏欲睡。

　　玄奘叹了口气，看向一旁：“悟能？可否劳烦你……”

　　“这个，师父，我去劝劝大师兄。”

　　天蓬本想开口答应，但一想，这样也就算是抢了猴子的风头和责任，还是想办法推诿最好。

　　在天蓬的一张巧嘴下，猴子很快就点头答应了下来。

　　但猴子也有一个条件，却是要让他们三个在此地停留等候，不得随意走动。

　　而后，猴子又不放心的用如意金箍棒在周遭画了一个圆圈，也算是露了一手法力与神通。

　　“你们只要不出这个圈，什么妖魔都伤不得你们。”

　　说完这般大话，孙悟空瞪了眼天蓬，驾云飞向空中。

　　天蓬不以为意的笑了笑，在玄奘身后找了个阴凉地，自顾自的靠了下去。

　　还是躺着比较舒坦啊。

　　孙悟空这边刚走，一股妖气悄然来袭。

　　天蓬挑挑眉，抬头看向妖气所在之地，便见一妙龄少女穿着粗布衣衫款款而来。

　　天蓬心底不屑的一笑，但表面上却依然要做出精神一振的模样，口水横流，丑态百出。

　　“这妖精，也是没脑子啊。”

　　先不说如果真是普通百姓，见到一个猪头，一个络腮胡子凶神恶煞的男人，是否还能这么淡定；就说这女子一身粗布衣裳，却是肌肤粉嫩、媚骨横生，那一双大眼莹莹光泽，那纤秀身段轻盈无比。

　　这伪装当真太过拙劣了点。

　　尽管如此，天蓬还是搓着大手凑了过去，却机智的站在圆圈边缘。

　　这少女柔声道：“几位师傅可是高人？”

　　“高，高，当然高！”天蓬忙不迭的点头答应了下来，而后才想起自己是有师父的，扭头征询玄奘的意见。

　　“这位长老好面相哩。”少女柔声道，“看长老面露饥色，我这有些粗茶淡饭，本是要去拿给山里耕作的爹爹，分些给长老便是。”

　　玄奘起身行了个佛礼，道：“多谢女施主，当……”

　　话音还没落，斜刺里突然蹦出了一只猴，高举金箍棒，不由分说对着这少女的脑袋就是一棍子。

　　天蓬下意识缩缩脖子，玄奘却是反应都没反应过来，那花季少女惨叫一声，身体直接扑倒在地。

　　那果篮中水果干粮洒落一地，蹦出来的猴子站在一旁耀武扬威，那白衣僧侣玄奘此时却是面带怒色。

　　“悟空！你怎得将这位女施主给打死了！？”

　　孙悟空讪笑了声，“这是妖怪，师父。”

　　“胡说，这明明是有血有肉之人！”玄奘声调稍微高了些，猴子略微皱眉，似乎有些不爽。

　　这个四人一龙小队伍，最好是别打起来，不然谁都没安生日子好过。

　　天蓬深切明白这一点，立刻站了出来，笑呵呵的拦在玄奘面前，“师父，大师兄他做事就是冲动了点，您老别生气，别生气哈。”

　　“唉！”

　　玄奘叹了口气，坐在那少女身旁，开始诵读超度经文。

　　孙悟空对着果篮一点，正去捡水果来吃的天蓬顿时顿住手法，没想到入目所见都是蛤蟆蜈蚣等毒物。

　　“哼哼！”

　　孙悟空自得的一笑，跳到了一旁树上。

　　玄奘却丝毫不理，只是在那静静的诵读超度经文。

　　这个小团队，其实远不如表面上看起来的这般和气。

　　“大师兄！”天蓬又吆喝了一声，“你还找吃的去不？”

　　“自己去！”

　　“唉。”玄奘摇摇头，并未多言语什么，只是命沙和尚将女子安葬。

　　这边刚忙完，玄奘休息差不多了要喊话走人，却听一旁传来了哭喊声。

　　一名老妪颤巍巍的走了过来，不断喊着：“有谁见了我那可怜的女儿呀？有谁见了我那女儿呀！”

　　天蓬忍不住心底吐槽了几句，这妖怪的演技当真是从一而终的拙劣，就这般，还想骗得过猴子？

　　就连小白龙都能一眼看出来啊。

　　自己女儿外出这才多久，还说是去给耕田的爹爹送饭菜，就这段时间，怎么这当娘的就哭哭啼啼了？就算是来寻找，也该是老两口一起吧？

　　更别说这老人实在是目的性太强了些，直接走到玄奘身旁哭，此不正是看准了玄奘是个凡夫俗子？

　　“这位长老，您可见过了我那女儿？我女儿此时在何处啊？”

　　玄奘一时间不知如何作答，总不能实话实说，说令千金就在旁边树下埋着。

　　“这……”

　　就在此时！

　　一旁树上突然跳下了一只浑身金毛、常人大小的猴，以迅雷不及掩耳之势对着那老妪当头一棒！

　　“呔！”

　　一瞬之间，血光四溅，脑白乱飞。

　　离着最近的玄奘反应不及时，别直接溅了一身血；玄奘脚下一颤，直接倒退了半步。

　　孙悟空趾高气昂的大笑几声，一旁的天蓬却是忍不住撇撇嘴。

　　这猴子，找事呢？

　　“悟空！”玄奘满是悲怆的喊了声，孙悟空略微皱眉，却也有些生气。

　　可接下来的一幕，家常便饭又多少有些让人唏嘘不已。

　　只是凡人的玄奘轻念佛门法诀，孙悟空额头佩戴的金箍突然锁紧，这猴子惨叫一声，捧着头摔倒在地，疼的一阵打滚。

　　天蓬在旁看的撇嘴，沙和尚却是连忙相劝，小白龙则悠闲的在一旁吃草。

　　这三个来自各方势力的西游代表，加上躲在暗处的六丁六甲、各路天神，谁都没有注意到，在地上打滚的孙猴子额头，那套着金箍之处，一缕缕微弱不可见的黑气，缓缓渗入了猴子额头之中……

　　玄奘念咒时的表情，也未免平静到有些过分。


第八百二十六章 假作真时真亦假，猴王应劫归旧山

　　三打白骨精刚进行了三分之二，孙悟空已经被紧箍咒折磨得四处打滚。

　　一旁的天蓬看的多少有些唏嘘，心底忍不住泛起嘀咕。

　　当年单枪匹马横闯天庭，几乎凭一己之力打上凌霄宝殿的齐天大圣猴，竟然落魄到被一个凡人和尚整治的地步。

　　比起他这般猪胎模样，这般却是更艰难，也更不体面。

　　若是受难的换了自己该如何？

　　天蓬自认，或许会直接九齿钉耙拍死这不识好人心的玄奘，然后与他们佛门放手一战……

　　不过被镇压五百年，猴子的心性为何改了这么多？不都说江山易改本性难移，怎得这猴子此时成了一副人畜无害的模样？

　　莫非，这猴子在憋着劲，想去灵山上干一票大的？

　　“师父！师父！”

　　天蓬在旁跑了过来，大猪蹄子摁住唐僧的双手，“师兄他知道错了，您就别念咒了！”

　　沙悟净也在旁忙道：“是啊师父，大师兄他有火眼金睛，天下妖物尽能辨识，此事说不准另有隐情。”

　　如此，这玄奘总算停下了紧箍咒，一旁的猴子顿时从地上跳了起来，面露凶相，对着玄奘咆哮了一声。

　　天蓬赶紧跑过去继续拉架，好说歹说，这才给了猴子一个台阶下。

　　然而，这般好事还没持续太久，那白骨精又附身在了一名老农身上，扛着锄头做出归家状，见到了自家娘子尸身，顿时嚎啕大哭。

　　这次猴子二话不说，提着金箍棒就冲了上去，一棍子将这老农打死，而后目光有些挑衅的看了眼玄奘。

　　玄奘目光之中满是失望，低声叹了口气，再次念动了紧箍咒。

　　整个正午时分，这穷山恶水之地都是一声声凄厉的惨嚎。

　　白骨精留下的三具尸身被葬在了一起，坑是天蓬刨的，人是沙僧埋下去的。

　　猴子毁了一片树林，这才将心头怒火忍了下来。

　　天蓬如此更确认了，这位齐天大圣肯定是在憋着劲准备干一票大的，自己以后还是小心些，别被这个家伙拉下水。

　　高老庄的悠闲时光还在等着自己，小娘子还没修行，虽然有自己留下的仙丹，但也只有百年可厮守。

　　玄奘也不得不饿了一顿，饥肠辘辘的继续踏上了前行之路。

　　是夜，露宿于一片疏林边缘。

　　“沙师弟，你说天上在忙什么，怎么天天看到大队天兵在各处逛荡。”

　　夜朗星稀时，因为取经人是肉体凡胎必须保持足够的休息，师徒四人再加一匹白龙马，在日落时分都会选个僻静的地界休息。

　　神仙又不缺觉，大多是不睡的；天蓬又是个话唠，不聊天自然是不可能。

　　沙僧笑着回了句：“二师兄，咱们在地上，就不必多管天上的事了吧。”

　　“唉，不在其位不谋其政，不管也好，不管也罢。”

　　天蓬轻轻摇头，而后又看向了不远处的一颗歪脖子树，那猴子就在树杈上坐着休息，那位御弟哥哥正在树下侧卧酣眠。

　　“这凡人，当真能睡的安稳？”

　　“二师兄，莫要这般言说师父。”悟净在旁低声道，“咱们一言一行都在各方监察之下，十多年不算长，咱们多忍忍也就过去了。”

　　天蓬笑呵呵的道了句：“那是，十多年修行换一朝得证妙法，自是赚的。”

　　沙悟净并不多言，只是应和着笑了笑。

　　他们其实也不知后面有什么劫难在等着他们，但此时都已经明白，就算没了他们两个，有猴子和玄奘在，西游之事就不会受阻。

　　在路上的这些对手，哪个不是旁人算计好的？

　　甚至他们每日赶路要到何处、与什么人接触过，都似乎是定数一般。

　　着实让人提不起精神。

　　天一亮，一行四人再次整顿，朝着灵山迈步进发。

　　天蓬不得不吐槽的就是，这是为了什么，一步步走到底有什么意义？重要的，不是把佛门的经书带回南洲俗世吗？

　　搞不懂这些大佬的脑回路。

　　一日赶路，晚间歇息，又到了天蓬忍不住话唠的时刻。

　　“沙师弟，你跟二郎真君打过交道没？”天蓬随口问着，视线余光瞥到了远处休息的猴子，似乎猴子也在侧耳听着这边，显然是被二郎真君四字所吸引。

　　只有玄奘恪守日落而眠的作息，躺在小白马身旁呼呼大睡。

　　沙僧道：“见过，也碰过面，但真君大人定然跟我不算熟悉。”

　　“我可是为真君做过诸多事的。”天蓬顿时一脸骄傲，但随即讪笑了声，“不过你说的也对，咱们跟这种顶尖高手差了太多，确实没有相交的资格。”

　　“当年二郎真君打上凌霄宝殿时，我也曾出手阻拦。”沙和尚的声音带着少许沧桑感，“可惜，一个照面都拦不住，实在是太强了些。”

　　“哎，你觉得是咱们大师兄和当初闯凌霄宝殿的二郎真君相比……”

　　“这没什么比较的办法。”沙和尚的谈兴也被这个话题勾了起来，“不说别的，二郎真君没有现如今实力时，背后站的是整个道门，玉帝陛下敢动真君半根汗毛？”

　　天蓬深以为然的点点头，“不说别的，到底是有个依靠好做事。”

　　“真君又不是全靠这些依靠。”沙悟净笑道，“真君最强之处，在于走一条谁都无人追赶的路，咱们只能抬头仰望，还要被他直接甩在身后，看不到他的尾迹。”

　　天蓬那张猪脸似笑非笑，“看不出，沙师弟你竟如此推崇二郎真君。”

　　沙悟净有些不好意思的笑了笑，言道：“天庭战将哪个不崇拜真君大人？只不过碍于身份，都不敢明说罢了。现在倒是好了，真君成了司法天神，现如今暗中要骂的，都要努力去巴结咯。”

　　“这跟平日里沉默寡言的你当真不像。”

　　“确实如此，提到真君有些兴奋，嘿嘿嘿。”

　　“行吧，早点休息吧，咱们肯定不能清闲太久，走出这片山，估计下面就是又一个门槛了。”

　　天蓬伸了个懒腰，而后也打了个哈欠，迷迷糊糊还真就有点犯困。

　　这日子，说到底，比在天庭天天操练水兵来的安稳清闲啊。

　　……

　　若杨戬不曾闭关，而是在此地观察西游劫难，肯定会觉得事情有些蹊跷。

　　孙悟空三打白骨精，其实算是被白骨精算计了一遭，接连打死三个凡人，这算是挑战了玄奘的底线，玄奘自会将孙悟空“逐出师门”。

　　偏偏，这次却无逐出师门之事，孙悟空被紧箍咒折磨了一两个时辰，师徒四人继续上路。

　　可惜杨戬并不在此地，他在全心悟道，也无暇顾及此地情形。

　　但佛门安排了八十一道劫难，每一道劫难都是定下的，也是得了天道许可，受劫运庇护的。

　　故此，就算玄奘并未因三打白骨精之事赶走孙悟空，那六耳猕猴的“真假美猴王”劫难无论如何都要上演才行……

　　又两日夜里，一行走出白骨山，又到了一片荒山野林之前。

　　按惯例，玄奘叫一声口渴腹饥，孙悟空也就驾着筋斗云，在四处逛逛看看有没有什么野果。

　　孙悟空这便驾云刚走，一道身影在云头落下，先是藏身云雾之中，而后躲入林间阴影，待确定孙悟空离了此地百里，方才突然现身。

　　“大师兄？你怎么没走啊？”

　　天蓬看着临边现身的“孙悟空”，有点懵神的问了句。

　　一旁的沙悟净倒是反应迅速，面色凝重的站起来，暗中要去拿一旁当扁担用的铁铲。

　　玄奘睁开双眼，眼底的精光一闪而过，随后目光有些不解的看着一步步走来的“孙悟空”，开口言道：“悟空，你不是去找水去了？”

　　他似乎都没察觉，自己的嗓音竟是如此冷静。

　　“水？”那身影冷冷一笑，忽地身形前冲，在空中留下道道残影，直接冲到了玄奘身前。

　　一脚踹出，却是受了绝大部分的力道，但也把玄奘直接踹的倒飞了出去。

　　玄奘不过肉身凡胎，飞出几丈之后在地上滚了几次，直接昏阙，紧箍咒也是念不出来了。

　　这“孙悟空”向前，天蓬立刻抽身后退，还对猴子讪笑了两声。

　　“哼！”

　　“孙悟空”冷哼一声，忽地身化旋风，将一行四人的行李尽数卷走，还有那紫金袈裟等佛门重宝也一并取走，朝着东面而去。

　　天蓬和沙悟净对视一眼，顿时察觉事情有些不对，连忙向前扶起玄奘，紧掐他人中，总算把闭气的玄奘救了回来。

　　玄奘正要说话，天上又跳下来一道身影，却是扛着半根树枝的孙猴子，树枝上还有一颗颗鲜嫩的朱果。

　　“你这逆徒！”

　　玄奘口中怒骂了一声，紧箍咒再次响起，孙悟空猛地捂住额头。

　　挣扎时，那些朱果也被踩的稀烂。

　　半个时辰后，玄奘咬开手指，在天蓬撕下的一截衣物上写下了血书，将猴子逐出师门，告乞各方仙佛共知。

　　孙悟空双目有些凝滞，低头看着自己的手掌，又抬手摸了摸自己额头上的金箍。

　　他冷然道：“若让我走，取下我金箍。”

　　“师父，不可啊。”天蓬在旁故意喊了声，“这若是取下金箍，大师兄不直接要了咱们的小命！”

　　“金箍是菩萨给的，你本领通天，自去找菩萨便是。”

　　“好！”孙悟空额头青筋暴起，将血书接过，轻轻吸了口气，转身飞去了东海。


第八百二十七章 宝象国中黄袍怪，真假相对脱身难

　　因玄奘在白骨山不曾驱逐孙悟空，劫运变动，不曾想也将另一重劫难提前了。

　　先是假猴王突然现身，打伤玄奘、夺走行李；而后孙悟空回返，被玄奘用紧箍咒惩治一番，逐出了“师门”，自此，算是填上了劫难的空缺。

　　没了行李，西行之路还是要继续走的。

　　于是，天蓬与沙悟净继续护着唐僧西行，说是要去前面的城里置办衣裳，却是不觉自己已没了通关文牒，已然无法自证身份。

　　走了没几日，师徒三人入了一处山岗，玄奘见一黄金宝塔就走了过去，自然中了妖怪的圈套，被妖怪直接捉拿了去。

　　这妖怪不是旁人，正是天庭星宿奎木狼下凡化作的黄袍怪。

　　说起这黄袍怪，其实力当真不弱，在天庭星宿之中也是出类拔萃之人物。

　　他来凡间，一是应劫，二是因痴情，与天庭宫女私通，相约下凡来做夫妻。

　　只可惜，那宝象国公主忘却了前事，只当自己是被黄袍怪掳走，虽与黄袍怪恩爱十数年，孩子都有两个，却依然并未对黄袍怪死心塌地。

　　黄袍怪擒了玄奘，本也是天庭的安排；而黄袍怪因宝象国公主相劝，暗中留情放走了玄奘，却也是为了跟自己的心上人能在凡间厮守的更久一些。

　　这宝象国公主也当真有些不识好歹，枉顾奎木狼一番痴心，暗中给了玄奘书信。

　　而后，偷偷放走了玄奘，在黄袍怪睁一只眼闭一只眼的情形之下，还托付玄奘让她父王派遣大军征讨此地。

　　黄袍怪神识将这些看在眼中，心底除却苦笑，也是别无他法。

　　玄奘自然应了下来，降妖除魔外加拯救公主，他这个大唐高僧自然当仁不让。

　　没了孙悟空，天蓬总算是露了点本领，击退了前来追袭的小妖，与沙僧将玄奘救了出来。他们一行连夜赶路，不多时便到了宝象国。

　　这宝象国，却是个不错的去处，民风淳朴，国泰民安。

　　只是宝象国公因掌上明珠三公主被妖魔擒拿之事落下心病，以至于日夜不安，平遭折磨。

　　玄奘三人混入国中，没了通关文牒，费了一番苦心，总算是见到了宝象国主，将那封书信呈上。

　　接下来的剧情就是正常发展了。

　　国主设宴款待，天蓬与沙悟净也各自显露了本领；他们二人此时已经明了了西游重重小劫难的套路，这次也是顺势而为，颇为“自大”的应下了去营救公主之责。

　　当下，天蓬与沙悟净先是显露了一番神通，而后驾云出了宝象国，回返了黄袍怪的洞府。

　　“沙师弟，等会儿打起来，咱们意思意思也就是了，不必太过拼命。”

　　天蓬笑呵呵的嘱咐了句，沙悟净有点不明所以。

　　“可是二师兄，大师兄不在，咱们不出力，如何救得回公主？”

　　“若咱们出力太多，那还要大师兄做什么？”天蓬笑眯了眼，满脸肥油都在乱晃，“放心吧，咱们只要办事不利，大师兄定然会登场。”

　　沙悟净沉吟几声，“可先前大师兄打了师父、夺走了行李，这又为何？”

　　“应该是被师父的紧箍咒念的太过烦乱，忍不住出手了吧。”天蓬咂咂嘴，“换成是你，你忍得住？”

　　“自然是忍不住的。”

　　“这不就对了！”天蓬笑道，“大师兄离了几天，想必心头火已经消了，借着这次让他回来，给师父认个错，救下师父，师父如何会生气？三师弟，只有大师兄回来了，咱们以后还是清闲度日，若是大师兄不回来了，咱们这日子，嘿，可就真的难过喽。”

　　“二师兄说的对，咱们也该借着这次机会，让师父与大师兄重归于好。”

　　沙悟净刚点头，又不放心的问了句：“可，咱们若是不敌那黄袍大王，师父安危……”

　　“嗨，六丁六甲他们吃闲饭的不成？那么多暗中护着咱们师父的神仙，还能真让师父被妖怪做成人肉馅包子？”

　　天蓬神神秘秘的一笑，凑近沙悟净，低声道：“那黄袍大王，我还认识，等会儿你信我的，他肯定好酒好菜招待咱们。本元帅不在天庭才多少年，这些家伙，还反了他们了！”

　　沙悟净顿时信了，满脸淳朴的跟在天蓬后面，去找黄袍怪的洞府叫阵。

　　话不过三句，斗不过百回合，飞沙走石着实乱刮了一阵。

　　半个时辰后，在那幽暗的洞中，被五花大绑的沙悟净，满头黑线的看着角落中被倒吊起来的二师兄，一时间不知该说点什么好。

　　“二师兄，你不说你认识这妖怪……”

　　“这狗娘养的奎木狼！你就仗着本元帅疏忽了修行，让你占了上风！”

　　天蓬在那破口大骂，不过声音被阵法所阻，根本穿不出这处洞穴。

　　另一边，那黄袍怪，也就是奎木狼恼怒玄奘竟派徒弟前来报复，取了宝象国三公主的信物，化作一白面郎君，径直遁去了宝象国中。

　　接下来就是喜闻乐见“唐僧变老虎”之事了。

　　奎木狼三言两语就说服了宝象国国主，又用障眼法将玄奘变成了一头猛虎，将他打做了妖僧。

　　宝象国国主自然大惊失色，又见三女婿如此英俊丰朗，更有一手道术，顿时心中偏向了三女婿，将猛虎囚于铁笼之中。

　　此时，一直静寂无声的白马有了动静，那小白龙化身宫女，暗中行刺奎木狼，自然不是这奎木狼的对手，连夜逃遁，去奎木狼老巢之中救出了天蓬与沙悟净。

　　这三个都带伤的难兄难弟一合计，只得去请孙悟空回来救命了。

　　当下，小白龙和沙悟净先去保护玄奘，天蓬驾云直奔东海之滨，去花果山中找自己“猴哥”去了。

　　却说孙悟空回了花果山中，见花果山群猴已大半不识，心底多少有些悲凉。

　　想当年，花果山聚义，数十万妖兵与天庭相抗，齐天大圣之旗帜于山巅飘浮，那是何等之气概。

　　现如今却是这般情形，他忍气吞声的护着唐僧去西天取经，没想到这取经人竟不识好歹，平日里折磨他也就罢了，竟还把他逐出师门。

　　心中苦闷之余，孙悟空先去东海吃了一顿酒，而后就在花果山中醉了数日。

　　清醒后，孙悟空自然察觉出事情隐隐有些不对，但又不知哪里出了差错。

　　玄奘虽然平日里糊涂了些，可并非是那种不分青红皂白就赶他走人的性子……

　　回想当时，自己采摘朱果回来，见到的是玄奘负伤，两位师弟正拿着兵刃，似乎遭遇了哪般战事……

　　思前又想后，孙悟空已经回味过来，顿时明白西游一行是糟了旁人算计。

　　“西游这苦差事也有人惦记？”

　　孙猴子一阵眨眼，在山中想了几日，顿时有了把事情搞清楚的念想。

　　刚好此时，天蓬驾云寻到了花果山中，一边喊着猴哥，一边被一群猴精追的漫山遍野的乱窜。

　　好一番猪猴大战，天蓬被五花大绑抬去了水帘洞。

　　闲言碎语不必多提，待孙悟空奚落了天蓬一顿，天蓬老老实实认错，也说了那日玄奘被打伤之事，孙悟空矢口否认。

　　天蓬仔细回忆，也道：“我观那天的大师兄也是被人假扮的！大师兄，事不宜迟，咱们去救了师父出来，再详细解释这事！”

　　当下，天蓬将他们如何遭遇黄袍怪，唐僧如今惨状，一一与孙悟空言说了一遍。

　　孙悟空也是心软，当下道了一句：

　　“哼，去救你师父，不过是冲着往日的情谊。”

　　天蓬连忙点头，满脸堆笑的引着猴子再次回返西游之路，心底却是大笑不止。

　　这出戏，却是越来越有意思了。

　　原本，只要孙悟空回返，那黄袍怪自然不是他对手，救出唐僧本就是顺理成章之事。

　　但当孙悟空穿着当年的那身战袍到了宝象国上空，立刻就要冲下去解救玄奘，将那奎木狼打回原形时，却又突然顿住身形。

　　孙悟空与天蓬定睛一看，奎木狼正与又一个“孙悟空”在宫中饮酒……

　　天蓬眼珠一转，悄然离自己“猴哥”远了些，而地上的那孙悟空抬头一看，顿时冷笑一声，也穿上了黄金锁甲、紫金双翅，与天上的孙悟空一般模样。

　　见此状，奎木狼也是暗道不对，与天蓬一般行事。

　　躲远了些。


第八百二十八章 佛门算计欲偷天，二郎出府杀意酣

　　天上两位美猴王各持棍棒相对，一样的眉眼根骨，相同的装束身形，甚至就连各自散发出的道韵，都是那般的相近。

　　“这……”

　　天蓬感觉自己有些口干舌燥，眼前这一幕让他着实有些犯懵。

　　但天蓬也算之前遭过劫，心眼比在天庭时多了不少，此时已经察觉出了这其中必有算计，恐怕还有什么大阴谋。

　　这么一个猴子的翻版凭空出现，决然不是普通小劫难那般简单！

　　“你是何人！”

　　“你又是何人？”

　　两位悟空一开口，声音竟都无法分辨出真假。

　　假悟空恼怒的怒吼一声，抓着金箍棒猛地前冲；真行者呲出獠牙，满是凶相的举棒相迎。

　　就在宝象国上空，真假猴王大打出手，这提前出场的假悟空却是本领相当强横，也不知暗中培养假悟空者如何做到的，竟能在这么短的时间内打造出如此强横的肉身修行者。

　　这般争斗，不可谓不凶狠，不可谓不壮阔。

　　金箍棒搅乱云层，猴王拳脚震天撼地，宝象国各处人心惶惶，天空之中不多时便乌云密布，两道魔神一般的人影在高空追逐碰撞。

　　一众神仙尽皆傻了眼，一群正神只能面面相觑。

　　地上，天蓬已经不知不觉和黄袍怪站在一起，低声嘀咕了句：“你这匹臭狼，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道这是怎么回事？”奎木狼传声回了句，“这跟说好的不一样啊，我应的劫，只到大圣回来，怎么会冒出两个？”

　　“你之前不是和那个假货在你老丈人那喝酒吗？”

　　“我怎知道那是假的？看修为、道韵、气息、谈吐，那个能分出真假？”奎木狼传声骂了句，“我只是在此地等大圣回来，与他斗过一场就返天去了，怎料之前那个假的来了，只是与我喝酒，还谢我囚了你们师父……话说回来，到底哪个是真，哪个是假？”

　　天蓬一愣，随后抬头看向空中，那两道身影竟完全分不出原本谁在左、谁在右边。

　　天蓬额头挂满黑线，口中冒出两句污言秽语，最后忍不住嘀咕了句：“不管哪个是真的，哪个是假的，能弄个一模一样的假的出来，这假猴子背后……”

　　“这事当如何收场？”

　　“小狼啊，你我也算好友一场，不过，对不住了。”

　　天蓬嘿然一笑，突然拿出九齿钉耙作势要打，奎木狼瞬间抽出短刀架住九齿钉耙，一脚踹飞了旁边的猪妖。

　　天蓬仰头大喊：“你们先别打了！哪个是我大师兄，快去救师父啊！”

　　高空猛地坠下两道身影，一左一右出现在天蓬身侧，都是一般动作、一般模样，毫无二致。

　　“呆子！你睁眼瞧瞧我是谁！”

　　“呆子！你睁眼瞧瞧我是谁！”

　　得，话都一模一样，几乎是异口同声。

　　“这……”天蓬眼珠一转，忙道，“我是分不出你们谁是真的大师兄，师父就在王宫后院关着，你们把他救出来，让师父分辨不就是了！”

　　两猴王眼前一亮，又同时道了句：“师父他有那要命的紧箍咒，当可用此来分辨真假！”

　　言罢，两人直接化作两道流光冲入王宫后院，撞翻了数十名护卫，同时出现在了笼中老虎面前。

　　两只猴爪同时向前一点，破开了老虎身上的障眼法，化作了狼狈不堪、几乎昏阙的玄奘。

　　左侧那猴王突然扭头怒视奎木狼，大骂一声：“你这妖怪！竟欺我师至此！吃我一棒！”

　　右侧那猴王见状也是扭头怒骂，但声音却迟了一瞬。

　　天蓬眼前一亮，顿时看出了破绽，可不等他用法术标记那假的猴王，这两道身影同时冲向奎木狼，又在半路互相大打出手。

　　眨眼功夫，真假猴王与黄袍怪战成一团，宝象国王宫被掀了顶棚，整个国都都在剧烈动荡，凡人死伤不计其数。

　　天蓬一拍大腿，看着战团之中你来我往、互相攻伐的三道身影，一时间也是没了主意。

　　“二师兄，快去救师父了！”

　　还是沙悟净这时候脑子好用，提醒了天蓬一句，两人向前把玄奘从战团边缘拉了出来，直接带出百里。

　　不管接下来事情会如何演变，他们只需护住玄奘，就算是拿了一件护身符。

　　“悟能，悟净，这、这是怎么回事？”

　　“嗨，还能怎么回事。”天蓬嘟囔着，“之前打伤您老的，应该是一个假的大师兄，现在正斗法的，其中一个是真的大师兄。”

　　玄奘先给自己找了台阶下，言道：“如此说来，是我错怪了悟空？”

　　沙悟净道：“师父，您看，这该如何是好？”

　　“为师也是没了主意。”

　　天蓬笑道：“师父莫急，大师兄本领不凡，岂是寻常妖王能扮作的？咱们且看下去就是了，最后赢得肯定就是大师兄。”

　　玄奘轻轻点头，一旁的沙悟净却皱眉看向天蓬。

　　最后赢的就是大师兄？

　　这话似乎颇有深意。

　　不等他们言语，真假猴王与奎木狼的战团率先倒飞出了一人，却是两猴王先将奎木狼打的重伤出局。

　　奎木狼飞退数百丈，口中鲜血直喷，最后不得已直接施展遁术，朝着天庭遁去。

　　这趟浑水，他也是掺和够了。

　　而宝象国三公主和他们两个孩子也免遭了一劫，稍后就算在宝象国过得不如意，衣食无忧还是能保证的。

　　只等西游几人组团离开，奎木狼自会暗中照拂他们母子……

　　黄袍怪这一劫难竟就如此稀里糊涂的就过了，天庭也来不及对奎木狼问责，此时一双双目光都被两只猴王的大战所吸引。

　　孙悟空脱离五指山后，论法力、说战力，其实已经算是大能之流。

　　此时真假悟空大战，便是两个大能在天地间对垒，动静如何能小？

　　虽肉身修行者斗法，对周遭的破坏也只是余力的倾泻，但也非凡人可抵挡的。

　　也不知道是哪一方有些不想杀生，在地上斗了一阵之后，真假猴王冲上高空对垒，打的风生水起，斗的难分难解。

　　南洲风云突变，西牛贺洲各处佛光弥漫……

　　而这两只猴王用的都是八九玄功，两股对撞的大道也是八九玄功，随着两人斗法越发拼命，两股相近大道不断纠缠，斗法的余韵渐渐惊动了一人。

　　一个，算是在这片天地之中，对八九玄功理解最深，此时也是修行八九玄功最深之人。

　　杨戬。

　　……

　　天庭二郎真君府，杨戬的化身睁开眼来，目光朝着斜下方看去，不由得略微皱眉。

　　真假猴王的戏已经开始了？

　　等会，这旗帜……似乎是宝象国？宝象国不是奎木狼的地盘吗？

　　奎木狼所在的劫难，和真假猴王似乎还差了很远才对。

　　这是怎么回事？自己闭关修行，西游劫难怎么就乱套了，跟自己原本所知竟有了如此出入。

　　杨戬也有些坐不住了，这具化身站起身来，招来哮天犬作陪，直接冲出真君府，化作一道流光冲向了南洲。

　　对于孙悟空，杨戬之前已经颇为放心了，觉得起码孙悟空在很长一段时间内，西游路上性命无忧。

　　但杨戬始终挂念的，便是六耳猕猴这一关。

　　原本的故事里，真假猴王谁都分不出真假，谛听神兽看破了六耳猕猴的真身，却并不敢直接言明，似乎颇有忌惮。

　　这般忌惮，应该是对六耳猕猴背后之人。

　　能让谛听忌惮的，佛门之中能有几人？能培养出六耳猕猴者，佛门之中又有几人？

　　若论动机，佛门用六耳猕猴取代孙悟空，为佛门寻一个可以控制、听话的斗战胜佛，总好过说不定什么时候会爆发、会反水的齐天大圣……

　　以假乱真，蒙蔽天道，对于普通修士来说自然是异想天开之事，但对于圣人呢？对于和圣人有相同能耐的圣人化身呢？

　　轻而易举。

　　杨戬担心的就是这般，怕佛门看透猴子心底不曾淡去的那份桀骜，安排真假猴王的劫难，趁机害死孙悟空这个天地石胎，从而消除他们佛门的隐患。

　　现如今，这般劫难提前了不少降临，杨戬真身不方便从混沌钟之内出来，只能分心让化身走上一遭。

　　倘若佛门与如来真的要行这般算计，杨戬还真要与他们说道说道，让真身出来战一战所谓的如来世尊。

　　其实还有一点可以用来佐证六耳猕猴乃佛门之棋子——六耳猕猴的实力。

　　能让六耳猕猴与孙悟空的神态、言行如此相似，定然是在孙悟空风头正盛时就开始培养六耳，让六耳一步步成为孙悟空的影子。

　　可只是这般模仿，也是远远不够的。

　　孙悟空惊艳洪荒的，是他的先天灵躯，是他天生的大法力与大神通，是他一日千里的修行速度，以及有机会冲击圣人境的绝佳天资。

　　六耳如何能做到这些？他不过是混世四猴之一，与当初孙悟空帐下的通臂猿猴等一般跟脚。

　　很简单，佛门海量无比的香火念力。

　　用八九玄功打底，最后由圣人出手，将念力化作法力，强行灌输给六耳猕猴，若不计念力“成本”，只需百年便可培养出一名肉身强横的“假悟空”。

　　此时，真假悟空打的难分难解，互相奈何不得，定也是佛门故意而为，彻底摸清了孙悟空此时的实力之后，给六耳进行了实力调整。

　　耗费了如此大的心力，浪费了无边无际的念力，佛门只是为了单纯给孙悟空“刷经验”？

　　傻子都不信！

　　杨戬双眼一眯，目光之中流露出近年来鲜有的杀意。

　　一旁的哮天犬抬头看了眼自家主人，也是精神抖擞的站在一旁，注视着云下大战的两道身影。


第八百二十九章 上天入地辨真假，地府一阅现真身

　　杨戬丝毫不掩盖自己在云中的身形，天上地下的仙人见了，一个个都只是远远行礼，见杨戬面色不快，也没人敢向前搭话。

　　此时杨戬真身正在闭关，化身也没天眼的神通，低头看去，初看倒也分不出哪个是真假。

　　可杨戬和那猴子朝夕相处五十余年，对猴子的气息如何能认错？就算六耳猕猴伪装的再高明，杨戬依然能轻松的辩出哪个是真，哪个是假。

　　更何况，假悟空的八九玄功并不纯粹。

　　但他并不下场，只是在旁冷眼旁观，他今日倒要看看，佛门到底敢不敢如他所想的那般行事！

　　两位猴王打了半天，各自都有些气喘的分离开来，彼此怒目而视。

　　“你这妖怪！竟敢假冒你爷爷我！”

　　“你这妖怪！竟敢假冒你爷爷我！”

　　又是异口同声的话语，又是一模一样的怒容，眼看两位猴王又要继续大打出手……

　　“大师兄！”天蓬突然抬头喊了声，“你们下来让师父念一段紧箍咒，不就分出哪个是妖精了？”

　　一听这话也是言之有理，当下，两道身影直直下坠，落到玄奘面前倒头就拜。

　　这个说：“师父！你快念咒！八戒悟净你们看好了，辩出他是假的，立刻一拥而上。”

　　天蓬和沙悟净顿时答应了一声，提着各自兵刃跃跃欲试。

　　那个又说：“师父你念就是了！八戒悟净你们看好了出手，莫要放跑了这妖怪！”

　　“哎！”天蓬和沙悟净又齐声答应，在旁严阵以待。

　　玄奘也是面容肃穆的盘腿坐好，手中端着一本佛经，双手合十、手中念珠轻轻闪烁光亮，口中发出一声声禅音梵唱。

　　“啊！啊——”

　　两位猴王同时惨叫了一声，各自捂着头上的紧箍咒开始挣扎，这个在地上滚，那个就在一旁乱翻。

　　疼的可谓不分彼此。

　　高空中的杨戬见了也是冷笑连连，这金箍竟都是一样！

　　佛门也当真是太不将他数百年前的话放在心上，已是要摆明了要行换猴之事！

　　玄奘额头满是冷汗，睁眼看着两只猴王，口中依然在念动咒语。

　　不过，这次念动咒语时，两只猴的金箍旁并未有那淡淡的黑气出现。

　　“师父……别念了……”

　　“快别念了师父！”

　　沙悟净也忙道：“师父莫要念了，这般根本分不出，反而会伤了大师兄。”

　　玄奘这才停下紧箍咒，皱眉看着眼前这两只猴。

　　两猴有些虚脱，却依然在彼此怒视，各自撑着定海神针站起，一个双目喷火，一个面容狰狞，眼看回复力气就要展开大战。

　　一旁的天蓬突然道：“大师兄！天上有各位捉妖的天师，也有灵宝照妖镜，就算这妖怪装的再像，照妖镜之前定也无所遁形。”

　　“你这妖怪，可敢跟俺老孙去天庭一行！”

　　“你这妖怪，待去了天庭照出你本身，定要你万劫不复！”

　　两位猴王怒目而视，而后同时冲天而起，在空中又是连番大战，且战且飞，朝着南天门飞速而去。

　　天蓬见状长长的松了口气，擦擦额头冷汗，嘟囔了句：“这叫什么破事，这妖怪也是傻，有跟大师兄一样的本领，去哪不是被人当成爷爷供着？干嘛非要来抢着取经的苦差事。”

　　“二师兄，快帮忙扶师父起来。”

　　沙悟净在旁招呼了一声，似乎是怕天蓬言多有失。

　　天蓬把九齿钉耙化作巴掌大小，卡在英俊潇洒的鬃毛上，跑过去一同搀扶玄奘。

　　玄奘看着眼前满目疮痍的宝象国国都，长叹了一声，又拿着念珠盘腿坐了下来，开始念经超度亡魂。

　　先前孙悟空出手打死一两个凡人，都要被玄奘严厉惩戒一番；

　　此时宝象国因为真假悟空斗法，被波及殒命的凡人何止千百，玄奘却只是一言不发……

　　只不过，此时此刻也没人注意玄奘罢了。

　　准确来说，自西行第一日开始，天地间的目光就落在孙悟空身上，其他几人，大多都只是陪衬。

　　且说真假猴王打入了南天门，一群天兵天将围了上来，各天师、各星宿能打的同时现身，不少天庭供奉在远处放出气势，很快就迫得两猴停手，一同被带去了凌霄宝殿。

　　杨戬就在其后跟随，不紧不慢，也没有被真假悟空注意。

　　到了凌霄宝殿中，真假悟空同时对玉帝拜而不跪，你一言我一语的陈述前情。

　　玉帝连道几声“有趣”，便让天庭众仙家分辨真假，一众仙神自然一筹莫展。

　　按照天庭惯例，总是太白金星站出来提出解决问题之法，此次也不例外；太白金星言说托塔李天王执掌照妖镜，可用来辨别此妖怪。

　　真假猴王催促拿照妖镜前来，李靖沉吟几声，将这件灵宝祭出。

　　两道宝光落下，同时落在真假猴王身上；殿内一群神仙严阵以待，只要假猴王露出真身，就直接一哄而上镇压了这妖怪。

　　可惜，镜中出现的，是丝毫不差的两道身影，都是没穿衣服的猴王。

　　“这……”李靖有些措手不及看向玉帝，玉帝略微皱眉，下方两位猴王又各自怒斥一声，粗脖子红脸的再次大打出手。

　　一众仙神连忙避让，这两只猴直接打出凌霄宝殿。

　　太白金星喊了句：“大圣！不如去南海寻观音菩萨相助！”

　　真假猴王同时答应了一声，齐头并进、战出了南天门，朝着南海落去。

　　途中又是好一番大战，两人打的你来我往，吓的南海龙宫风声鹤唳。

　　还好，他们只是去了南海一处偏僻之地，寻到了种满了六根清净竹的落珈山，找到了正在那逗弄金鱼的慈航。

　　慈航似早知他们二人会来，看他们打了一阵，也说自己分辨不出真假，打发两人去幽冥地府的佛境之中，去寻那位地藏王菩萨的谛听神兽，谛听神兽定能分出真假。

　　就这般，真假悟空打的上天入地，从天庭转去了地府，又在幽冥界大打出手，吓的无数鬼魂不断哭嚎。

　　而他们二人身后，始终有不少大修、仙人跟随，也有不少佛门老僧暗中观察。

　　众多尾随者中，杨戬算是最显眼的一个，除却在天庭时故意低调，杨戬一路并未遮掩，一直在主动宣示着自己的存在。

　　佛境，那金光万丈的宝塔所在之地。

　　杨戬见到这宝塔时，也是忍不住挑了挑眉，心底泛起了一丝丝奇怪的感觉。

　　但他稍作思索，把这种一闪而过的感觉当成了是自己对佛门的反感、对这般佛境的反感，并未太过深究。

　　佛境，其实是在明目张胆与地府争夺轮回的魂魄，并直接对魂魄打上佛门烙印，填充各处佛国所需。

　　还好当年一战，让佛境无法肆意扩张，这才遏制了三界中佛国的疯狂蔓延。

　　宝塔顶层，白衣小僧已早早在此等候，那大开的窗户之中引出两道金光，将真假猴王接入了此地。

　　一见那谛听，饶是假悟空此时也紧张了起来，打了大半天的真假猴王总算安静了一回，站在谛听面前，静等结果。

　　杨戬暗中打量着谛听神兽，见这神兽生的怪异，自身修为更不算弱，身上似乎还有点与白泽相同的道韵——应当都擅占卜预测。

　　谛听神兽很快发出一声叹息，趴在那，闭上了六只神眼。

　　“如何了？”地藏王含笑问询。

　　“已经辩出真假。”谛听轻声回了句，“但，此事关系甚大，我不敢说，也无法说。”

　　两猴王同时喊道：

　　“这有什么不能说的？快快说它是假，让俺老孙和菩萨一同收拾了这妖怪！”

　　“为何不敢说？这妖怪冒充俺老孙，你们怕他个作甚！”

　　地藏王露出几分苦笑，叹道：“大圣本领通天，当年尚未有今日修为时，便已经把地府搅的一团乱麻。幽冥界不比人间或天庭，此地乾坤易碎，鬼魂更是脆弱无比，实在经不起折腾。”

　　“菩萨这是何意？”

　　“今日之事，原有因果。”地藏王念了句佛号，“还请两位大圣体会幽冥鬼魂之不易，勿要在此地开战。不若去那西天灵山，佛祖驾前，佛祖自能辩明真假，镇压那假大圣。”

　　“好！这便去那西天灵山走一遭！”

　　“现在就去！直接让佛祖打杀了你这妖怪！”

　　真假猴王一声怒斥，再次腾云驾雾冲出幽冥界，直奔西天灵山而去。

　　他们一走，杨戬的化身却并未着急追赶，而是皱眉注视着金塔，以及金塔之中的白衣小僧。

　　为何总觉得这地藏王有些不对？

　　杨戬也说不出哪里不对，地藏王的修为他此时能看清，虽是一流大能，但也只能勉强跻身顶尖之流，与金灵圣母的修为倒是颇为接近。

　　如此人物，镇压佛境倒也算妥当。

　　再有那谛听神兽，能监察三界，也可通晓洪荒各处之事，在佛境镇守也似乎合情合理。

　　可偏偏，地藏王与谛听这般出现在这金塔之中……

　　有没有可能，这地藏王会是至强者安插的棋子？

　　杨戬又不由回想起当初地府一战时，他和地藏王的几次接触，心底将之前的疑虑不由又打消了许多。

　　应该是他想多了吧。

　　或许是大劫将临，不免有些紧张，看谁都像是与至强者有关……

　　杨戬嘴角一撇，心底轻叹了声，这具化身带着哮天犬，直接转身飞往酆都之地。

　　而与此同时，他的真身踏出了混沌钟之内，对天炎道子拱拱手，直接出了那虚无缥缈之所在，当着接引的面，拿出了雪白神枪。

　　想要保猴，用分身怕是有些困难。

　　施展七十二变，杨戬自高空极速掠向灵山。

　　今日这佛门是否血流成河，全看他们自己如何选了……


第八百三十章 佛光殿二郎威迫，美猴王一棍扫魔

　　灵山。

　　比杨戬上次来时，这灵山更气派了些，到处都是金碧辉煌的大殿，金色祥云垂于天际、凝而不散，有数座宝殿就建在这祥云之上。

　　若非知道这里是洪荒五部洲中最为贫瘠的西牛贺洲，杨戬还以为自己入了哪里的小千世界。

　　那真假猴王刚闯入灵山，立刻被佛光引去了那最为恢弘的宝殿之中。

　　杨戬丝毫不掩盖自己的气息，径直入了灵山，顿时让不少老僧坐立不住，对杨戬迎了上来。

　　有接引弟子现身阻拦，对杨戬客客气气的施了佛礼，满脸微笑的问了句：“不知真君大驾光临所为何事？”

　　“与你无关。”

　　杨戬只是扔下这四个字，左手抓着雪白神枪，右手一撩长袍前摆，就这般朝着前方迈步走去。

　　一群稍有些年轻的佛门高手刚要向前阻拦，但那些老僧各自放出佛光，漫天佛光之中，却为杨戬让开了一条通路。

　　无人敢拦，无人敢问，无人敢阻。

　　杨戬迈步向前，两步跨过重重阻隔，毫无半分凝滞的走到了那大雄宝殿正门。

　　踏入其中，整座大殿的气息都是一凝。

　　但杨戬走入大殿之后却再次停下脚步，他就站在一处门内的白玉柱旁，抱着长枪靠石柱站着，瞧着前方那数百佛、菩萨、罗汉，还有那百丈高的巨大金佛。

　　如来不过接引化身，此时的排场倒是比当年几位圣人在各自道场之中都要壮观许多。

　　原本是场内主角的真假猴王，此时也感觉到大殿之中的注意力似乎从他们身上挪开了，更察觉到了气氛之中弥漫的少许紧张。

　　这两猴王同时扭头看去，左边那猴子先是一愣，而后诧异的道了句：“你怎么在这？”

　　右边那猴子迟了一瞬，但若不仔细分辨，依然是异口同声般问了句：“你怎么在这？”

　　杨戬淡然一笑，并不多言，只是斜抱长枪在那看戏。

　　“阿弥陀佛……”

　　那百丈金口念了句佛号，开口不问真假猴，先道：“二郎真君为何驾临灵山？”

　　杨戬却是理都不理，只是静静的注视着前方，这让场内不少佛门高手面带怒色，却一个个都是敢怒而不敢言。

　　倒不是佛门弟子无血性，就这般忍气吞声被杨戬羞辱；而是他们谁都无法承担惹恼了杨戬的后果。

　　这若是一个简单的顶尖大能还则罢了，问题就在于，这是一个双斩大道圣人、被视作洪荒应劫最大依仗的狠人……

　　今日若他一个气不顺掀翻了灵山，诸圣人也拿他毫无办法。

　　洪荒以实力为尊，杨戬原本被三清圣人庇护，借势一步步而起；如今已然站在三清之前，傲视宇内，也就那些传闻中的至强者能稳压他一头。

　　故此，灵山众佛老非但不敢惹，此时向前问一问都是不知该如何开口的。

　　就这般，杨戬突兀的站在大雄宝殿外侧，静静注视场内，似乎在等一个发飙的机会。

　　而在宝座上的百丈金佛又念了句佛号，便露出了几分微笑，注视着面前的猴子。

　　殿内其他佛门中人，也就当做没杨戬这人存在……这多少还能自在些。

　　“悟空。”如来开口，让真假猴王都想起各自是为了何事到了如来驾前，一个个都打起精神。

　　两猴王同时双手合十的行佛礼。

　　左边的猴子高喊：“如来佛祖！快将这妖猴拿下，这可当真是气煞了俺老孙！”

　　右边的猴子也在喊着：“还请如来佛祖降服这妖猴，为俺老孙出这口恶气！”

　　如来佛轻笑了声，刚想开口高谈阔论，视线却避不开站在殿门方向的杨戬，顿时如鲠在喉一般。

　　杨戬现身，威逼佛门，其内的含义，恐怕也只有少数几位佛门高手能明。

　　如来笑道：“诸位佛老、菩萨、罗汉，可有辨别行者真假之功？”

　　顿时，一道道目光放在两只猴王身上；真假猴王你看我、我看你，又是心头火起，各自抄起金箍棒对冲，又在这大雄宝殿之中战的天昏地暗。

　　“阿弥陀佛。”

　　如来唱了声佛号，十八罗汉同时出手，十八道金光牵引着无边念力，轻松将两只猴子分别镇压。

　　众罗汉、菩萨尽说看不透、辨不出，如来顺势开始讲述混世四猴的跟脚。

　　这四猴分别便是灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴……

　　此时，如来并未点明真正的孙悟空是否为“灵明石猴”，只是说假扮悟空的乃是“六耳猕猴”。

　　若杨戬不在此地，如来或许就会让人相信，孙悟空也不过是“混世四猴”之一，从而为伪六耳置换掉孙悟空的算计铺路。

　　但就在如来说完混世四猴的跟脚时，殿门口响起了一声冷笑。

　　就是这声冷笑，让如来的话语再次顿住。

　　杨戬注视着如来，一副静待好戏上演的表情；但目光之中的挑衅和战意，已经有些不加掩盖。

　　佛门众僧不由屏气凝神，不少心思通透者，已经明白今日这是发生了何事。

　　“六耳猕猴”出现的太过蹊跷，如来的话语也太过模棱两可，而杨戬直接登临灵山，站在此地，注视着如来接下来的行动，根本就是在力保“孙悟空”。

　　杨戬根本不用多说什么。

　　谁敢动孙悟空，他这个菩提老祖就会站出来，闹他个天翻地覆！

　　且说这场大戏的真正主角，那真假猴王。

　　“六耳猕猴”这四个字出口，被金光镇压的真假猴王同时看向对方，目若喷火，表情一般无二。

　　“你这六耳贼！”

　　“你这六耳妖猴！”

　　有一位罗汉见如来默然不语，殿内气氛太过怪异，忍不住出声问询：“世尊，这两位行者之中，哪一位才是那六耳猕猴？”

　　如来略微皱眉，做出一副仔细分辨的模样，心底却仿若在滴血一般。

　　杨戬为何突然醒了？

　　今日这场算计，其实就是在杨戬入混沌钟修行之后方才最终决定进行的，本意就是将对佛门心底有怨气的孙悟空偷天换日，换成受他们佛门掌控的六耳猕猴。

　　若说孙悟空能成圣，佛门上下谁都不信，而如今佛门坐拥无尽念力，想造就大能高手并不用太多心力，换掉孙悟空，在他们看来有益无害。

　　佛门要的，是天道功德，是无边气运，是让佛门在大劫前崛起的运势。

　　大劫之前能增加一些实力就能多几分活下来的概率，更何况佛门还有更多算计和计策……

　　他们当然知道，孙悟空乃是杨戬的弟子，当年杨戬化身菩提老祖时并没有遮掩什么，而且孙悟空当年出世时，杨戬也曾直接现身相护。

　　接引圣人处得知杨戬进入了混沌钟修行，不到大劫时怕是难以现身，在佛门眼中，孙悟空顿时没了靠山。

　　如何揉捏，自随他们心意。

　　可佛门完全不知，因杨戬有先知之能，早就知道孙悟空命中有这一劫，一直有分一缕心神在化身之上。

　　八九玄功道韵对撞，杨戬在混沌种内都是自生感应，当下就让化身前去查看……

　　孙悟空是未来大劫的应劫灵物，也是天地造化的强者，杨戬于公于私，都无法坐视不理。

　　此时，压力完全压到了如来身上。

　　是直接和杨戬相对，赌杨戬敢不敢直接动手；还是忍痛灭掉六耳，让佛门损失惨重……

　　“阿弥陀佛……”

　　如来又喊了声佛号，似乎是在问询自己的本体，但接引道人却毫无回应。

　　一尊紫金钵盂出现在如来手中，轻轻一抛，漂浮到了真假猴王的头顶。

　　杨戬突然一步向前，已经做好了出手的准备，他真身已经动了，自然不能无功而返。

　　众佛门高手已经开始暗中引动无边念力，随时准备对杨戬强行镇压。

　　如来的眉头略微皱起，众菩萨、罗汉的心悬在半空，紫金钵盂也只能渐渐有些倾斜……

　　六耳？

　　悟空？

　　“孽畜，还不快快现行！”

　　如来沉声怒斥，紫金钵盂照出一道金光，直接落在了一侧猴王的身上。

　　那“金箍棒”与“黄金锁子甲”几乎转眼融化，原本神武的身躯顿时蜷缩起来，化作了一只小小的猴儿，左右三对耳朵灵巧的排列着，下意识吮住了自己的拇指。

　　杨戬脚步顿时停下，双目神光渐渐收敛，手中长枪也收了起来。

　　这如来，倒是做了个让他省心省力的决定。

　　此时，压制在孙悟空身上的金光消散，一肚子窝囊气、满心胸无名火的美猴王直接跳了起来，举着金箍棒就要将六耳砸烂。

　　这六耳猕猴乃是佛门花了大力气搞出来的宝贝，如何能被这般轻易打死？

　　“悟空！”

　　如来出声喊了句，一记佛印朝着孙悟空砸去。

　　而殿门处的杨戬屈指一弹，动作轻松写意，却弹出了一道乾坤裂缝……

　　佛印炸碎，孙悟空的身形毫无阻碍，一棍子砸在那六耳猕猴的脑门。

　　这一棒，当真让如来闭目、众佛老面容阴沉，一众看明白今日发生何事的佛门高手暗道可惜。

　　抓着金箍棒的猴王站在大雄宝殿中一阵喘息，他扭头看向殿门处，原本站在那的长袍青年早已消失无踪……


第八百三十一章 幽冥会后土，西游复正途

　　离了灵山，杨戬匆匆赶回圣人所在的缥缈之地，再次进入了混沌钟内修行。

　　虽然只是耽误了半天的功夫，但却中断了对八九玄功的体悟，不得不说，这让杨戬稍感无奈。

　　但能护住孙悟空，等同于为洪荒护住了另一份希望，结果还是不错的。

　　佛门……

　　在他斩了五行金尊葛力之后，天庭和佛门都在尽力避开不招惹他，而今算计孙悟空，应该是觉得他在混沌钟内闭关不会察觉此事吧。

　　可杨戬回了闭关之地，心神却久久未能凝神。

　　有两个疑点盘绕在心中，让他不得不多想一些。

　　第一，就是西游劫难出现了混乱，本该在稍后位置的真假美猴王，竟然提前到了三打白骨精之后，这跟杨戬所知的有些不对。

　　此前杨戬已经明了，自己所知的那些故事，都是不存在变数时，天道写就的“完美”剧本。

　　他是封神的变数，算计了姜尚，借势而起，也导致封神和原本的故事大同小异，其过程有了不少改变。

　　而今他并没有去干扰西游劫难，天地间又有哪般变数存在，让西游劫难和原本的“剧本”有了偏差。

　　这变数，定然是洪荒天道所不察之存在，杨戬思来想去，心底不由冒出三个字……

　　至强者。

　　“是他们干扰了西游？”

　　杨戬这个念头一兴起，顿时就不可收拾了起来。

　　其实不只是至强者，至强者的狗腿爪牙，对于西游劫难来说都是变数。

　　而从当前的情况来看，变数似乎并不算太强，对西游的影响也并不算太明显，似乎是对方在暗中算计了什么，而洪荒天道、诸圣都未能察觉。

　　这些事，若杨戬有时间，当真是要去深挖一番。

　　可此时已经到了悟道修行的紧要关头，能否在大劫之前冲一把至强境界，全看西游这些年中，他能否将八九玄功推到巅峰了。

　　罢了，就算查出什么来，也无法改变大劫将临的“果”。

　　这只是第一个疑点，第二个疑点更复杂。

　　幽冥界佛境，那座住着地藏王和谛听的宝塔，杨戬此时回想起来，依然有一种莫名怪异的感觉。

　　这种感觉相当奇妙，尤其是在他看谛听神兽时，总觉得自己和谛听神兽在哪见过……

　　然而，无论是他今生还是前世的渡彼，都没有半点有关谛听神兽的记忆。

　　这神兽其实是洪荒异种，杨戬也能透过天道看到谛听神兽的“成长过程”，跟脚清清白白。

　　“可能是因为和白泽前辈有相近气息的缘故吧。”

　　杨戬低声说了句，又坐在虚无之地思索了一阵，随后摇摇头，让自己开始进入修行状态。

　　趁着自己心还不能宁静，杨戬将心神挪到了化身之上，先去黑灵国中转了半圈，又将心神挪到去了酆都城中的化身身上。

　　睁开眼，入目则是十位在前方说笑的阎君，还有正在一旁大快朵颐的哮天犬。

　　之前杨戬急着唤出真身去灵山，化身直接就丢在酆都城中了，此时才发现自己站在一处街角，周遭已经被鬼差戒严。

　　“真君来了！”

　　秦广王眼前一亮，带着其他阎君向前来见礼，杨戬也拱手做了个道揖。

　　“真君你这具化身怎么就扔这里了？”

　　“之前有些急事，来不及搬动。”杨戬笑着回了句，直接问道：“娘娘在闭关否？”

　　“并未闭关，娘娘有旨，您若来了可直接去轮回盘中寻她。”

　　“多谢。”杨戬拱拱手，寒暄客套了几句，就带着哮天犬朝着轮回盘飞去。

　　杨戬一直和后土会面的那处彼岸，其实相当于后土心境的投影，介于存与不存之间，相当玄妙。

　　这次进入六道轮回盘中的彼岸，杨戬见到了一处别致的阁楼，后土正在阁楼中捏着点心，嘴角带着些温柔的笑意。

　　“娘娘……咳，姐姐？”

　　“你来了？快些进来吧，也尝尝我初学的手艺。”

　　后土对杨戬轻笑了声，仿若春暖花开，又觉霞光萦绕。

　　杨戬对后土行了一礼，熟归熟，该尊的还是要尊，这算是杨戬的一点坚持。

　　坐在后土身侧，看着后土捏出来的那些茶点，杨戬多少有些哭笑不得。

　　她没用半点法力，用料也是颇为考究，都是些仙果仙茶，但这点心的卖相……

　　“不许笑。”

　　“哎，是，能吃吗现在？”杨戬随手拿了个貌似小笼包的东东，先闻了闻，随后塞入了口中，顿感浑身通透、元神清凉舒坦。

　　“虽然卖相惨了点，味道倒是不错。”

　　后土顿时温柔的笑了，笑容中难得露出少许得意。

　　她拿着云帕仔细擦拭着手指，将点心装盘，推到杨戬面前，柔声问：“你近来修行着实辛苦了，这些点心其实是用提神悟道的仙果做的，你多吃些也好。”

　　“早知道就让真身过来了。”杨戬颇有些惋惜的低叹了声，拿起点心就往嘴里塞，“姐，你在幽冥界坐镇，可曾感觉到北海幽冥涧的异动？”

　　“嗯，最先察觉此事的便是我。”后土正色道，“幽冥涧之下聚集了数不清多少大军，都是曾在洪荒天地间存在，却又不甘逝去的生灵。那位至强者的手段当真骇人听闻，由死而生，竟在这般短的时间内完成了此事。”

　　“至强者嘛，总归是比圣人强一些的，不然如何能称作是大劫？”杨戬笑吟吟的说了句，继续闷头塞点心。

　　后土幽幽的叹了一声，一只玉手托着下巴，歪着头注视着杨戬。

　　她道：“若是我那些兄弟姐妹们也能由死而生便好了。”

　　“怎么？那个至强者所复活的都是妖族？”

　　“妖族占了很大一部分，除此之外还有不少龙族、凤族甚至于人族修士。”后土轻轻摇头，“我此前惊鸿一瞥感应到了这些，但不等我细细查看，神识就被挡出了幽冥涧。”

　　杨戬道：“到时，我会派人来幽冥界支援。”

　　“他们的目的应该是地上，地下不会有太强的攻势。”后土道，“我成圣后，地府鬼差的实力也算今非昔比，倒是勉强可以一战。”

　　“还是多准备些后手，有备无患。”杨戬摇摇头，他稍作坚持，后土自然会点头答应。

　　两人商讨了一阵有关灵族援军入幽冥界之事，杨戬这次来也是为了这个目的。

　　等他们商量完，杨戬写了一封亲笔书信，稍后就由后土差人送去天外混沌灵族大军的驻扎地。

　　杨戬商讨完了正事，又开始跟后土闲聊：“姐姐，你和佛门地藏王打过交道没？”

　　“有过几面之缘。”后土道，“那也算是佛门的奇才，更有大毅力，立下了地狱不空誓不成佛的宏愿。”

　　杨戬沉吟几声，道：“这宏愿初看倒是挺能唬人，但细究下来，倒也不是什么新鲜事。”

　　“确实如此。”后土苦笑道，“佛门这是摆明了占我地府之心不死。”

　　杨戬点头应喝着：“就是，十八层地狱又不是他们佛门的，在立六道轮回时便自行诞生于幽冥界中。”

　　杨戬话语一顿，因后土双手覆在他左手上，轻轻的拍着，“弟，你如今身系洪荒安危，当安心修行才是，莫要想这些烦心事了。”

　　“可我总归是觉得佛门多多少少都有些问题。”

　　后土道：“佛门脱胎于西方教，西方教本就是依靠两位教主发下大宏愿、立下了大世，才有了教义和教条……”

　　“不错，佛门自身教义本就是建在宏愿之上，佛门本身，又有哪般值得期许？”

　　杨戬站起身来，在一旁来回踱步，最后也只能摇头一叹。

　　现在已经无法深究佛门种种过错了，大劫来临，一切能团结的势力都必须尽量团结，佛门与天庭就算有再多龌龊，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“唉，我先回去修行了。”

　　“嗯，勿要想太多，安心就是。”

　　“姐你平日里无事时就多观察下佛境之中的动静。”杨戬嘱咐道，“尤其是那座金塔，还有谛听、地藏王。”

　　“我会盯紧他们，你莫担心。”

　　杨戬洒然而笑，却也没想太多，对后土做了个道揖，这具化身渐渐变淡。

　　与后土一番交谈，杨戬道心总算渐渐宁静了下来，且吃了后土不少仙果，杨戬此时思路通透，灵感涌现，兴冲冲的投身八九玄功的修行之中。

　　等杨戬离开之后，后土坐在那愣会儿神，而后探出一根手指，在前方轻轻的画了个圆。

　　圆圈之中，那金塔无比清晰，其内一举一动，都逃不过后土的双眼。

　　只是后土并未发觉，在她开始观察这金塔的一瞬，顶层中打坐的白衣小僧嘴角扯过略带不屑的笑容……

　　西游路上，孙悟空驾着筋斗云回返，与唐僧、天蓬和沙悟净再次聚在一起。

　　孙悟空虽未被替换掉，但也多少成熟了一些，少了些嬉笑脸皮，多了些思索的时刻。

　　不变的，却还是慢悠悠的天蓬和笑呵呵的沙悟净，反正对他们两个来说，天塌下来有大师兄顶着，他们不必多管什么。

　　若说这次劫难的好处……

　　自上次被假猴王踹了一脚之后，玄奘念紧箍咒的次数明显降低了不少。


第八百三十二章 天蓬夜话二郎故，北海突现双血芒！

　　“猴哥，你……没事了？”

　　“你这呆子，那不过是一假扮我的妖怪，打死了还能有何事？”

　　宝象国国都，孙悟空收拾着从打死的六耳猕猴身上搜出来的一应行李。

　　玄奘也已经主动为徒弟赔过礼，一行四人又是一团和气。

　　起码表面看起来是一团和气。

　　沙悟净取了通关文牒，跑去找那个吓破了胆的国王扣印，他们师徒一行也不愿在宝象国多做停留，继续踏上前路。

　　出了宝象国国都，在一处驿站借宿。

　　是夜，天蓬睡意朦胧，却被玄奘和沙悟净的鼾声吵的无法入眠，有些费力的侧过身来，却发现房梁上横躺的孙悟空此时也睁着双眼。

　　天蓬传声道了句：“猴哥，睡不着啊？”

　　“嗯。”猴子淡然的应了句，双手枕在脑后，又轻轻的呼了口气。

　　猴子不傻，相反，他颇为聪明。

　　今日之事，就算最初被六耳猕猴的出现搞的自己怒火攻心，但天上地下的一路打过来，孙悟空也察觉了其内蹊跷之处。

　　尤其是，他看出了如来在镇压六耳时的一丝丝犹豫……

　　这些佛门的秃驴，莫不是想以假乱真不成？

　　“哎，猴哥。”天蓬笑呵呵的传声问了句，“看到另一个自己，这感觉怎么样？是不是糟透了？”

　　孙悟空哼了声，没理这个就不怕生乱子的猪头怪。

　　天蓬咂咂嘴，本想就此结束他们之间并不怎么愉快的对话，但又忍不住想提醒这猴子一声。

　　“猴哥你理理我呀，咱们传声说话，别吵到师父和沙师弟他们。”天蓬笑道，“今日连过两个劫难，咱们总体而言是减了不少麻烦。只是猴哥，你是否察觉到其中怪异？”

　　“哦？”孙悟空不动声色的回了句，“什么怪异？不过是一妖怪作祟。”

　　“赶巧，这妖怪的本领刚好跟你不相上下啊。”

　　孙悟空面色有些阴沉，在房梁上翻了个身，无声无息的落在大炕边缘，依然是枕着双手平躺。

　　天蓬嘿嘿笑着，浑身肥肉蠕动了一阵，离着大师兄更近了些，继续说悄悄话。

　　“呆子，你可是看出了什么？”

　　“猴哥你可是当局者迷糊了？今日之事透着各种不寻常呐。”天蓬咂咂嘴，“这是我把猴哥你当自己人才跟你说这些，这佛门，不靠谱。”

　　孙悟空嘴角轻轻抽动了下，“你若再不说明白了，刚好俺心头还有一股邪火无处发泄。”

　　“别，这话不能说透啊。”天蓬顿时一副苦兮兮的模样，“只是猴哥你想，你的本领那是三界都知，齐天大圣孙悟空，响当当的一号人物，如今在三界也是排得上名号的大神通，虽然从五指山蹦出来之后大多出工不出力，但今日你也是动了真火吧。”

　　孙悟空点点头，目光流露少许思索。

　　天蓬嘿嘿一笑，“结果，那六耳猕猴和你本领不分上下？”

　　孙悟空哼了声，“那是俺老孙让了他！”

　　“是是是，猴哥最牛，猴哥最棒，但猴哥，那六耳猕猴怎得也拿着你的金箍棒？这棒子若我所知不错，乃是老君当年所炼，赠与大禹治水所用，乃是上古神物，按理说，该独一无二才对。”

　　天蓬咂咂嘴，“更蹊跷的还是那金箍，假猴哥竟然也有一个，细想之下……嘶……”

　　孙悟空略微皱眉，一言不发的想了一阵，随后缓缓点头。

　　“我知你话中之意，只是此事无法定论，也只能如此作罢。”

　　孙悟空低声说了句，目光之中划过少许怒色，但很快就隐藏了起来。

　　天蓬在旁道：“猴哥你想明白了就好，我就跟你提个醒，没别的意思。”

　　“你这呆子。”孙悟空翻翻白眼，自然知道身边躺着的这只肥硕猪妖的心性。

　　这家伙纯粹就是想挑事看热闹！

　　天蓬嘿嘿笑了几声，打了个哈欠，翻身躺好，眼看就要睡了。

　　“我今日在灵山见到了二郎神。”孙悟空突然开口说了句，一旁的天蓬稍微一怔。

　　“二郎真君去灵山做什么？”

　　“我也不知，本该在天庭见到他才对，没想到却是在天庭，当时就在殿门处。”孙悟空面露思索，低声道了句，“或许，他是去看我出丑的。”

　　天蓬讪笑了声，言道：“猴哥，莫要给自己脸上贴金，二郎神怎的会专程赶去看你出丑？”

　　“哼，有何不可？”

　　“猴哥不是我妄自菲薄，你看，你现如今并不是如来世尊的对手，对吧？那位二郎真君，啧，十个如来世尊绑起来都不一定能胜得过。那可是能斩杀大道圣人的人物，天地间能跟这位真君并列的人物，已然是屈指可数。”

　　孙悟空撇了天蓬一眼，冷然道：“瞧不出，你竟还对二郎神这般推崇。”

　　“不是推崇……猴哥你对二郎真君所知多少？”

　　“不多，就知他曾劈山救母，也曾打上凌霄宝殿……”孙悟空话语不由一顿。

　　凌霄宝殿……

　　若这般比，他比当年的杨戬就要差了一些。

　　天蓬谈兴也被勾起来了，复侧身，看着身旁的猴，笑道：“今日咱天蓬元帅就为你好好说一说，这位二郎真君到底是何许人也。”

　　孙悟空本是一副兴致缺缺的模样，但听得天蓬传声开讲，渐渐也聚精会神的听了起来。

　　战天庭、掌封神、远征混沌海；

　　斩金使、立黑灵、天庭拜天神。

　　“……不说其他，就说咱老猪当年之所以能从一个小小的天河水军统领，一步步混成了天河水军元帅，最根本的原因，就是我此前和二郎真君有了一丝丝的交集，自此飞黄腾达……”

　　大事说完，天蓬又开始谈起杨戬的红颜知己，以及天地间有关杨戬的种种传闻。

　　天庭本就是多风言风语之地，天蓬平日里也听了不少，直说得入了深夜，不爱睡觉的孙悟空都有点发困。

　　总算，天蓬把话一停，反问了句：“猴哥你之前说，二郎真君去了灵山？”

　　“嗯，亏你还能记得。”

　　“嘶……”

　　天蓬倒吸一口凉气，像是想到了点什么。

　　当初猴子刚出世时的情形，他也是见过的，只是当时他还在天河当水军元帅，对此事也没太过关注。

　　而今突然想起来……

　　“猴哥，你今日莫不是被二郎真君给救了？”

　　猴子皱眉问：“何出此言？”

　　“这个，有些是不太好说……如果猴哥你保证自己不生气的话，我就把我所知一事说与你听。”

　　天蓬也是嘴上缺了个把门的将军，孙悟空这边刚有些不耐的点头答应一声，天蓬就迫不及待的说起孙悟空刚出世时的情形。

　　杨戬当时就现身相护，威慑佛门，还亲口说这石猴他护下了。

　　孙悟空听的也是一愣，他隐隐能回想起当日的情形，却只记得有一道黑影站在自己身后……

　　“你并未诓骗于我？”

　　“猴哥，我哪敢啊！这事绝对做不了假，你若不信，可以去天庭找太白金星暗中打听。”天蓬神神秘秘的道了句，“今日猴哥你面对生死之局，二郎真君竟只身去灵山，定然是为了护你周全。”

　　孙悟空皱眉道：“罢了，此事当面问问二郎神便知了，莫多说了。”

　　天蓬笑了笑，自然是知道大师兄觉得丢了面子，倒也没继续说下去。

　　两人又闲谈几句有关杨戬之事，话题又回到了风花雪月之上；只是一只猪妖，大半夜的和一只灵猴在这里大谈八卦，这画面多少有些辣眼……

　　还好，天蓬说着说着自己也困了，渐渐的起了鼾声，却是师徒四人中鼾声最文雅的一个。

　　孙悟空却直愣愣的睁着眼，想着昨日种种情形，灵台盘旋着当时如来出手镇压六耳时金佛所流露出的不甘，想着那道在事了之后便悄然而退的身影……

　　莫名的，孙悟空攥起拳锋，但很快就把拳头松开，目光也始终平静。

　　花果山中姿狂放，五指山下思隐忍。

　　如今的孙悟空，确实是比当年的小猴儿成熟了许多，只是骨子里还是流淌着一股不服输的狠劲。

　　他也在等着，等着自己走完西游路，等着自己借这般劫难只大势乘风而起……

　　到那时！

　　“哼！”

　　鼻尖冒出一声冷哼，孙悟空缓缓闭上双眼，气息有一瞬的鼓荡，随即便平稳的消退，没有惊吓到身旁熟睡的师徒三人。

　　与此同时，灵山，佛光弥漫的宝殿之中。

　　那如来看着掌心之中已绝了元神的小小猴儿，也只能轻叹了声，将猴子尸身用金光包裹，念诵超度经文。

　　金光闪烁中，金佛掌心的小小猴儿化作点点金光缓缓消散，而后又凝成了一个小小的猴儿身影，却是六耳的残魂。

　　残魂双目有些呆滞，被抹掉的记忆已经不可寻，这猴儿对着如来行了个佛礼，而后身形渐渐虚化，被金佛反手扔入了幽冥界的佛境……

　　同日，天外混沌灵族驻军之地。

　　“夫君此前在灵山现身？”

　　听闻这个消息，敖心珂也是轻轻皱眉，有些搞不懂为何杨戬会中途断了闭关，去灵山走了一遭。

　　问题是根据此时得到的消息，杨戬什么都没做，像是纯粹去看了一场戏。

　　端着酒樽的孔宣笑道：“杨戬行事必有他的用意，说不定已经突破了，闲着没事去灵山溜达了一圈。”

　　“应当不会这般简单，只可惜咱们在天外驻扎，也不能随意动弹，帮不上夫君什么。”敖心珂幽幽的叹了声，与孔宣举杯对饮。

　　她们在此地静待变化，这些年也当真是闲着无事，还不如留守黑灵国的几人忙碌。

　　孔宣笑道：“真说起来，你跟杨戬也是聚少离多，虽是夫妻恩爱，却也只能独守空床呢。”

　　“夫君总不能被这般儿女情长耽误。”敖心珂道，“能与我相聚已是不易，我怎得还能去怪他？”

　　孔宣问：“就没打算生养几个子嗣？”

　　“你催凤芜也就罢了，怎得还操心到了我这。”

　　“你可是杨戬的原配、杨府的大夫人。”孔宣撇撇嘴，“凤芜想要孩子，那也要在你之后才是。啧，是不是大名鼎鼎的二郎真君身有隐疾？怎么看你们在一起这么多年，就是没什么喜讯。”

　　敖心珂面色微嗔：“莫要诋毁夫君！不过是我们夫妇几人觉得当今大劫在前，无法分神……”

　　敖心珂话语突然一顿，似有所感看向了某处；孔宣也收起原本嬉笑的神色，面色凝重的看向了洪荒的方向。

　　洪荒，北海之地，一股血色光柱突然冲出北海海面，将漫天瘴气洞穿，眨眼便冲出三界，冲入混沌海中，消失不见。

　　“那是什么？”

　　敖心珂定声问了句，一旁的孔宣已然开始掐指推算。

　　须臾，又是一道血光自北海幽冥涧之中冲出，将昏沉的天地照的有些泛红。

　　这次，几股圣人道韵显现，似有几只大手强势横空，要将这血光摁下、拍碎，但这血色光柱却丝毫不被阻顿，直接无视、洞穿了那几张大手，依然冲出了三界，消失在混沌海。

　　与之前的血色光柱是同一个方向！

　　“这方向上有什么？”

　　敖心珂随手拿出一只宝珠，宝珠光芒闪烁，化作一份三丈见方的恢弘地图，乃是黑灵国如今探明的混沌海之地。

　　素手一划，模拟出光柱消失的方位……

　　并非玄都城，也非黑灵国各处重地，反而是那百山太极墓拦在光柱前路……

　　孔宣低声喃喃：“这血光是何物？没有半分气息，也无甚威能，但圣人都无法阻住？”

　　“怕不是那至强者在与谁传信？”敖心珂顿时有些紧张了起来，事关杨戬安危，她也不得不紧张。

　　其实不止敖心珂与孔宣，得见前后这两道血色光柱者，尽皆提了口气，忍不住各般联想。

　　敖心珂言道：“其实无外乎两种可能。”

　　“什么？”

　　“能冲破圣人阻拦，这手段定然是至强者所为，这血光定是某种讯息，来召集至强者的同伴或者下属。”敖心珂来回踱步，“夫君曾说过，毁灭太极、太素时，都有大批高手为活命投奔至强者麾下，而这些存在或许就躲藏在混沌海的某个角落，尚未被我们发现……”

　　孔宣不由皱眉，“照这么说，咱们布置有些不妥，黑灵国周遭也有可能遭受对方袭击？”

　　“甚至会先一步……”

　　对视一眼，这事不算小，她们两人也做不了主，只能一面发玉符给杨戬的化身所在，一面与黑灵国诸元帅通信商议。

　　料想闹了这么大动静，杨戬必然也被之前圣人气息所惊动，发玉符过去询问并无不妥。

　　确实如此，杨戬此时也从混沌钟内出来，与几位圣人琢磨之前那血光是何物。

　　准圣看圣人，会觉得圣人手段层出不穷、无法看透，圣人看至强者的手段亦是如此。

　　大致，几位圣人和杨戬也得出了与敖心珂一样的结论，那血芒就是至强者召集旧部所用！

　　只是，他们要做的事更多……

　　玉鼎与通天教主已经动身去追逐那两道血光，元始天尊和接引要稳定洪荒修士之军心，老子和天炎道子则去幽冥渊处打探情形。

　　一时间，洪荒之中风声鹤唳、草木皆兵，众修士齐齐观望北海之地。

　　说不定一场惊天的大战，便会在下一刻开启……


第八百三十三章 大梦迟迟何愿醒？无尽岁月苦成流

　　“可曾寻到？”

　　“并未……我已搜查了周遭数十万里，这两道光束消失的未免太过蹊跷了些。”

　　混沌海深处，在黑灵国势力范围之外不知多远，两道身穿道袍的身影并肩而立。

　　左侧之人面容若少年冠玉，身着青色道袍，其身仿若一把归鞘的利剑，随时都可出鞘斩断乾坤，自是通天教主。

　　而通天教主身侧，身着天蓝色长袍的道人自然就是一同赶出来追逐之前北海射出那两道血光下落的玉鼎真人了。

　　玉鼎随手一震，前方混沌气息转眼被吹散，乾坤仿若海水一般朝着四处褶起，露出其内道则之海。

　　毫无异样。

　　通天教主道：“大师兄已推演出至强者动手的时机，似乎就是在西游劫难之后，料想最多不过十年。此时北海出现异样，定是为了唤来覆灭太素之后遗留的修士大军。但血光消失在此地，此地又毫无异样……这似乎说不过去。”

　　“前方百万里便是一处混沌海的壁垒，乃是太初之强者所划而出。”玉鼎手指不断掐算，“咱们无法突破眼前壁垒，这些至强者或许会有办法。”

　　“道友言下之意，那些大军潜藏在混沌海壁垒之外？”

　　“应当如此。”玉鼎与通天教主对视一眼，两人身影一闪而没，出现在方才他们所说的那道无形壁垒之前。

　　渡彼之名，二人未敢随意提及，这算是对渡彼这位太初最强者的尊重。

　　两位大佬不甘心的在天地壁垒之前尝试了一阵，发现就算两人合力也无法突破半步。

　　当年渡彼那一刀截断洪荒，本意是阻拦永恒神国的余孽，针对的乃是那些至强者，圣人境难以突破，也是情理之中。

　　只可惜，被渡彼开创的大世，依然在被至强者不断毁灭……

　　“罢了，回去商议吧。”

　　通天教主叹了口气，多少有些颓然。

　　一旁的玉鼎真人也轻轻点头，两人身影一闪，两道光芒消失在此地。

　　“且等。”

　　玉鼎的声音自虚无缥缈之间传出，两道身影一前一后停在了黑灵国国都之上。

　　玉鼎思索少许，手中多了一口小小的青鼎，鼎上绽放出道道光华，这些光亮眨眼化作一张大网，将黑灵国整个包裹了起来。

　　最吓人的却是，黑灵国国都此时汇聚了不知多少高手，竟无人能察觉到玉鼎的手段……

　　“走吧。”

　　通天教主笑道：“道友可是担心对方在洪荒犯难的同时，会攻打此地？”

　　“只是担心杨戬母亲安危罢了。”玉鼎摇摇头，做师父的自然知道杨戬的弱点。

　　通天教主笑了笑，并未多言，两人驾其大道，眨眼破开混沌海，回归洪荒。

　　他们两人回到虚无缥缈大罗天时，其他四位圣人也接连回返。

　　前去查看幽冥涧情形的老子与天炎道子面色有些阴沉，负责安稳洪荒军心的元始天尊和接引倒是面色如常。

　　通天教主不由问了句：“幽冥涧如何了？”

　　“幽冥涧之外的屏障已然升至海面，其内散发的道韵更强了几分。”天炎道子轻叹了声，“看来那至强者的伤势已痊愈，就算并未痊愈，也是自衬有一举覆灭洪荒的实力了。”

　　通天教主笑道：“大劫该来总归是来的，咱们尽力应对就是。”

　　老子道：“洪荒无尽生灵，可当不得这‘尽力’二字。道友追查如何？”

　　当下，通天教主将他们追到天地壁垒就断了血光踪迹之事简单言说，几位圣人沉吟几声，此地的气氛多少有些凝重。

　　玉鼎真人道：“不如问问我那徒儿。”

　　“也对，兴许他知道些什么。”通天教主讪笑了声，“咱们如今能这般淡定，也是多亏了有他这位古贤的转世身。”

　　“若打扰他闭关反而不美。”

　　“我看看。”天炎道子左手一翻，混沌钟内的情形呈现出来，却见杨戬正托着下巴在那发愣，似乎颇为无聊。

　　这般显然是修行遇到了阻碍，打扰也就打扰了。

　　杨戬正坐在那推演八九玄功的玄理，不自觉身周的岁月流速突然变快，也让他稍微有些不适。

　　一抬头，几位圣人站在身前，却是不知何时已出了混沌钟。

　　元始天尊笑道：“怎么，修行遇到阻碍了？”

　　“是，师祖。”杨戬站起身，对着几位圣人做了个道揖。

　　虽然只要他想，他可以凭不败金身决随时成圣，但此时距离尝试冲击至强之境只差临门一脚，他着实有些不甘。

　　圣人什么的，还是抵不住至强者的侵袭啊。

　　“有一事须得向你问询。”玉鼎真人在旁将之前那两道血光之事说与杨戬，杨戬听罢，也是皱眉一阵思索。

　　血光消失在了距离洪荒极远处的天地壁垒……

　　杨戬言道：“这极有可能是给永恒神国中的至强者传信。”

　　元始天尊便问：“哦？你是说，毁灭太初、太极，却并未在毁灭太素时现身的至强者，都去了天地壁垒另一端？”

　　“应当是这般，不然无法解释他们为何在太素大战未能全胜时，依然不现身相助第九至强。”

　　杨戬思索时开始来回踱步，心底勉强组织语言，但有些话却不知该从何说起。

　　如何解释“空间维度”？

　　当年渡彼毁掉永恒神国，将真灵自永恒神国的禁锢之中解脱开来，令真灵长河复流，而后更是以大神通截断混沌海，一刀下去，却是切出了四面八方各处的壁垒……

　　这似乎很难理解，普通大能想破脑袋怕都难以领悟渡彼是如何做到的。

　　但杨戬当初在金泉闭关时曾灵光一闪，想明白了为何渡彼直直一刀能够切出一个球状的结界，给无数真灵一繁衍生息之所在。

　　很简单，能够直观注视到真灵长河之地，应当比混沌海、洪荒都要……高了一个或者几个维度。

　　渡彼当初在“高维度空间”斩出了一刀，便直接将原本的混沌海砍出了一个巨大的空腔。

　　更有甚者，在渡彼与永恒神国国主这种强者眼中，有形之界就只有一块无限延展的大地而已，那是已经超出了圣人与普通至强者的层次。

　　当然，这话杨戬无法对任何修士言明，哪怕对师父玉鼎也无法解释清楚。

　　这种解释只是类比，真正要去用修士的言语进行阐述，又该如何阐述？那便是更高一层的乾坤之地？只能把人越说越糊涂。

　　成圣之后、或者借助一些圣人法器，修士就能寻到真灵长河，或者说岁月长河。

　　杨戬思前想后，也只能道一句：“那至强者应当是将讯息送回了真灵长河尽头之地，或许是为求援，或许是为告知其他至强者，他这边要动手扫平洪荒的时间。”

　　老子缓声道了声“善”，接引道人也道了句：“此言甚为有理。”

　　杨戬沉吟几声，突然想起了不死火山处的那条通路，随后便道：“在毁灭太初、太始之后，这些至强者应该发现了回返永恒神国的路径，但回去容易，想回来应该颇为困难。当然，这也只是我的猜测。”

　　元始天尊也道：“这推测倒也不错，对方越是这般准备，越是说明他们并无十足把握攻下洪荒。只是此事也给你我提了个醒。”

　　“师祖可是指混沌海各处或许会有那些至强者余孽之事？”

　　“不错，倘若至强者无法轻易从永恒神国回返，那他们当年所率修士大军，也不可能轻易离开当前之界。”元始天尊目光之中划过两道锐芒，“或许，我们应当分出些心力，将混沌海仔细搜查一番。”

　　玉鼎真人道：“虽驾驭大道可随意来去，但想要探明混沌海，却也非朝夕之功。”

　　“杨戬，你先回去修行吧。”元始天尊温声道，“此事交由我们这些老骨头来做便可。”

　　杨戬虽有些不好意思，但也只能做道揖应了一声，转身就要飞回混沌钟内。

　　“且等。”玉鼎真人突然喊住了杨戬，手中托着一只青色小鼎，与安放在黑灵国的青鼎一模一样。

　　玉鼎真人道：“此乃为师成道之后领悟的一点神通，若你今后遇急要回返黑灵国，只需用此鼎，哪怕黑灵国被封禁乾坤，你依然能立刻回返。”

　　杨戬不由一笑，将小鼎抱过来，擦拭两下收到了玄龟带中。

　　“多谢师父。”

　　“去吧。”

　　“哎。”杨戬应了声，转身飞回混沌钟内，继续先前的纠结。

　　至于那两道血光到底为何物，杨戬其实猜的也算八九不离十。

　　在杨戬闭关之后，几位圣人商量一番，天炎道子、玉鼎真人与通天教主再次离开大罗天，遁入混沌海中。

　　三位圣人这一去便是三年五载，但结果，却依然是差强人意。

　　洪荒之中，西游劫难一场场、一步步，仿佛成了真正大劫降临之前，为洪荒众大能调节心情的一番闹剧。

　　而北海之地，随着黑气越发浓郁，瘴气被不断推远，此地驻扎的天庭大军也只能不断后退。

　　除了困守，天庭大军似乎别无他法。

　　一日，那幽冥涧中又凶兽之怒吼声不断传出，吵的在北海一块玄冰之上呼呼大睡的青年道人皱眉睁开眼来。

　　“聒噪！”

　　玄都大法师没好气的骂了句，坐在冰窝中发了会呆，方才哈欠连天的伸了个腰。

　　“啧，这个小混蛋伤差不多好了？倒是真快啊……真快……”

　　不知道想起什么，玄都的眉头略微皱了下，嘴角轻轻抽动了下。

　　“也罢，再帮杨戬这臭小子一把。”

　　话语落下，玄都又打了哈欠，结结实实的伸了个懒腰，身形再次懒散的侧躺了下来，单手撑着脑袋，姿态狂放，却又有种难言的道韵。

　　“旁门左道应成事，百年沉事入梦来。”

　　喃喃两声，他眼皮缓缓落下，身周竟有一瞬划过莫名晦涩的道韵。

　　与此同时，就在混沌钟之内，岁月千倍流速的杨戬竟也是眼皮发沉，不知为何酣然入梦……


第八百三十四章 梦会至强者，第九现其踪

　　飘飘忽忽，晕晕沉沉，杨戬感觉舒服异常，在混沌钟度过了几千年苦修之日的他，身心难得放松了下来。

　　但杨戬也非昔日的小小道童，对于这般情形自然知道自己是中了高人算计，暗自警醒之余，在不断提醒自己摆脱这般浮浮沉沉的情形。

　　很快，杨戬越发的惊讶。

　　他竟无法摆脱这般状态，仿若随风而逝，整个人在虚无之地晃晃悠悠，飘飘荡荡。

　　这是怎么了？

　　似是做梦一般……有人将自己拉入了梦境？

　　杨戬心底回味着自身的状态，突地感觉视线中多了些东西，定睛看去，却见那是一个身着道袍的女子背影，静静的站在一处深渊边缘，仿佛在眺望着什么。

　　那身影被光线撕扯，渐渐的凝成了又一道男人身形，但不管身形如何变幻，始终穿着一身道袍。

　　杨戬离着这道身影越近，却感觉这道身影越是模糊。

　　而当杨戬站到这人身后时，周遭变得云雾朦胧，那身影转身看来，那张有些模糊的面庞上露出淡淡的笑意。

　　“去吧，下面便是幽冥涧。”

　　什么？

　　杨戬还没来得及做出反应，就感觉自己肩膀被人轻轻拍了下，已然接近大成圆满的玄体竟没有半点力道，仿若自己变成了一团棉絮，飘入了深渊之中。

　　光影转换，他在迅速下降，眼前仿佛出现了一层灰蒙蒙的壁障，但他装入其中，仿佛撞入了云雾中，毫无阻挡的继续下坠。

　　方才那人在说什么？下面便是幽冥涧？

　　杨戬心底顿时一惊，刚想做些什么，两侧那有些扭曲的石壁中，却突然出现了密密麻麻的灰影。

　　这些灰影仿佛察觉到了杨戬的存在，同时睁开双眼，一股股气息冲撞而来。

　　仿若森罗地狱中的恶鬼，一只只、一面面，无穷无尽，不知有几何。

　　这些，就是幽冥涧之下潜藏的敌人？那些由死而生的存在？

　　为何此时在他眼中，这些人影其实不过是一团团燃烧的灰色火焰……

　　这般情形又预示着什么？

　　下坠之路似乎无穷无尽，周围的这些身影也多到无法计算，毫无疑问这是一只大军，而且从杨戬隐约感觉到的气息可判断，从上而下，修为从真仙一直到金仙。

　　实力似乎比天兵天将、混沌灵族大军明显高过一个层次。

　　但数量而言，自然是洪荒阵营占优一些。

　　终于，杨戬感觉身周下坠之力消失不见，低头看去，下方有一条条仿若海带般的黑影，密密麻麻，随风飘动。

　　似乎是两壁停驻的大军之延续，但气息却是清一色的大罗，而且也少了恶鬼狰狞之像，整体十分宁静。

　　若这些大军都是被至强者招来、曾在洪荒天地间存在过却不甘陨落的修士，那位至强者肯定会优先招来更多强者……

　　但这些身影，数量也未免太多了些……

　　杨戬心底略有些堵闷，身形却被一股无形之力推动，朝着幽冥涧深处游去。

　　他所见尽皆都是扭曲之景，但并不妨碍杨戬感知到各处的气息。

　　这些“恶鬼”似乎并非生灵，却又以生灵的姿态降临，仿佛一一团团跨越千古而来的不甘与怨念，将要吞噬天地间的一切。

　　这就是他们即将面对的敌人吗？

　　杨戬越看，心底反而越发宁静。

　　当敌人一切未知时，才是最令人不安且最让人恐惧的；如今他能直观的感受到敌人的存在，哪怕敌人再强大，始终也可用自己的目光却界定。

　　而他目光所及之处，就并非不可攀越之高峰。

　　横向游动了不知多久，或许是因梦境被拉扯，或许是因此地被至强者用神通“改造”过，比原本广阔了许多。

　　恶鬼横行之日，洪荒末路之时。

　　杨戬仿若化身一尾游鱼，前行的速度骤然加快，周遭扭曲的光线仿若一只只触手要将他掌握。

　　光影又突然变慢，前方豁然开朗。

　　那纵列成序的道道身影消失不见，取而代之则是一只只凶恶的巨兽，以各类姿态出现在前方的“原野”之上。

　　这些凶兽尽皆注视着杨戬，目光冷漠而不带丝毫感情。

　　准圣境……

　　杨戬在向前缓缓游动，两侧的石壁消失不见，目光所及之处，是一片无垠的原野，一只只形态各异的凶兽栖息于四面八方。

　　梦境之中的恶鬼凶兽，在梦境之外应当也都是先天道躯模样的人形。

　　似乎梦境反而能让他直视这些存在的本质。

　　还有不少凶兽在各处游荡，无声的嘶吼中，仿佛在控诉着这片天地对他们的亏欠。

　　胜者为王的规则即将被改写，被洪荒大世所淘汰的生灵也将再次登临这片天地，而众生，可曾听见他们此时在深渊之下的咆哮与怒吼……

　　杨戬入梦而来，此时此刻却莫名的感受到了一种悲凉与落寞。

　　背后仿佛又被人推了一把，前方也似乎有某种力量在缓缓拉动，让他漂浮向前，渐渐的，到了此行的终点。

　　当年，杨戬入幽冥涧接六丫返阳时，曾见过幽冥涧最深处，那自幽冥而来的死气汇成一个巨大且凝固的龙卷。

　　如今出现在他眼前的，却是一座不大不奇的山岳，山巅有一道身影背对众生，似乎在思索着什么。

　　这是杨戬在梦境中唯一见到的、切实的人影；而在这道身影之下，又有十六道有着各色火焰的人形轮廓，一个个盘坐在山体各处，静静的等待着什么。

　　山巅之下这些身影所绽放出的气息，却是清一色的圣人境，但似乎除却最上面的四道身影之外，其余身影的境界有些虚而不实。

　　山巅之上的那人，杨戬看不透，也看不明，仿佛只是一个普普通通的男人，又似乎其身承载了一个令人心驰神往的天地……

　　这人便是那位曾被盘古神重创的至强者？

　　下首四人，便是五行尊者剩下的四个？

　　那其他圣人境的存在……该不会是被这至强者招来的洪荒大能，直接拉到了圣人境吧？

　　若真如此，洪荒胜算又少了几分。

　　山巅上的那人仿佛被什么惊扰了沉思，略微扭头，那清晰的身影变得模糊，又复清晰了些。

　　只看侧脸，这人面容平平无奇，却又蕴含着某种无法言明的道韵。

　　一种，让人想躬身行礼的奇怪冲动涌上杨戬心头，杨戬心底轻轻一哼，顿时挺直了腰杆。

　　“我认识你。”有些不真切的嗓音从四面八方传来，仿佛有人在梦境之外，对杨戬的耳旁说着什么。

　　“杨戬，这个大世的变数，继承了盘的衣钵，对吗？”

　　山巅的身影转过身来，面带微笑的看着杨戬，像是在跟杨戬聊着家常。

　　杨戬淡然道：“可是阁下将我招入梦中？”

　　“不是，我也是不经意落入了旁人的梦境。”第九至强者轻笑着，言谈举止总有一种超然物外的淡雅之感，“能在覆灭洪荒之前与你见一面，倒也是不错的事。”

　　梦境？

　　大师伯？

　　杨戬心底略微觉得有些不可思议，但也没表露太多，反而是好奇的打量着这位至强者。

　　后者双手张开，低头看了眼自己的打扮，随后哑然失笑：“本以为你会对我破口大骂几句，未曾想到，你竟能这般冷静。”

　　“你们已是至强，为何非要覆灭一个又一个大世？”

　　杨戬直接问出了自己最想知道的问题。

　　然而第九至强者只是轻轻摇头，嘴角的笑容依然存在，只是淡然道：“我无法回答你的提问，而且碍于首领定下的规矩，并不能与你们接触太多。但你只需明白一点便可，我们有我们的立场与要做的事，比起这件事，真灵与有形之界的不断覆灭，并不值一提。”

　　“不值一提？”杨戬下意识攥紧了拳。

　　“的确不值一提。”第九至强者背负着双手，目光泰然的注视着杨戬，“在你的同类中，你算是最为出类拔萃的一人，似乎还是太始古圣转世……”

　　杨戬向前踏了两步，目光之中燃烧着熊熊怒火，一字一句的质问着：

　　“比起让永恒神国复苏，让那个曾经禁锢无数真灵，汲取真灵之力以达到自己无所不能的永恒神王，有形之界的覆灭，不值一提？”

　　第九至强者笑容凝固了须臾，而后又复轻笑了几声。

　　他抚掌轻笑，周遭仿若有朵朵白莲飘舞，杨戬的怒气都莫名消散了几分。

　　“不错，不错，洪荒当真是有意思的一世，你们竟已知晓了这么多。让我猜猜，你们可是在玄都城下那个废物口中得到了这些消息？”

　　杨戬的怒色却消散了大半，淡然道：“只是诈一诈你罢了，你不必知道我们如何得知。除此之外，我还知道，除却最早突破的几位至强者之外，像你，像与你相同的几个至强者，都不过是掠夺了融道者之道的卑鄙窃贼。”

　　“哈哈哈哈哈！好厉害的后生，你果真是古圣转世！这两件秘密竟都知晓！”

　　第九至强笑的更肆意了些，杨戬却是心底恼怒不已，却尽量保持冷静。

　　这里没办法动手，更无法大战。

　　“若太始时的圣人们知道这些，或许他们不至于败的那么惨，可惜，洪荒……呵呵。”

　　第九至强笑起时整个人的气息都变得诡谲了许多，“不过太素余孽，本座翻手可覆，何必在此大放阙词？杨戬，你不如来填五行尊者金使一职，我能带你了解的，比你所知要多的多。甚至以你的资质，成就第十位至强者并非做梦，自然，这也是我不得不提前出关，甚至主动给那几个家伙发讯息的原因。”

　　“没兴趣。”

　　“哦？是吗？也对。”第九至强摇摇头，“你并未经历过太大的挫折，并不知何为真正的生，真正的亡。且去吧，待本座亡军降临洪荒之日，你仍可对本座投诚。”

　　杨戬嘴角一撇，而后站在那不再多言，只是注视着这位至强者。

　　他有些搞不明白，梦境之主让他来此地到底是什么用意，只是来这里见一见这位第九至强？

　　正想着，梦境突的再起变化，就连那第九至强也略微皱了下眉头，面容有些凝重。


第八百三十五章 大睡终有醒，梦过不觉痕

　　至强者，圣人之上的唯一境界，也是修士所能抵达的真正终点。

　　杨戬此前想象过许多次有关至强者的姿态、模样，甚至觉得那应该是介于道与实之间的存在，可能会有诸多法相缠绕自身，可他当真没想到……

　　对方比起圣人境，更像一个普通的修士。

　　这并非是简单的返璞归真，而是至强者的境界已经超过了杨戬此时境界太多，杨戬所见不过至强者的冰山一角。

　　至强者的强大之处，杨戬此时不得见，不得闻，不得领悟，不得明心，故而只能看到这位第九至强的片面，还是杨戬所能理解的“片面”。

　　若杨戬已经迈入圣人境，此时或许才能完全感受到面前之人的恐怖。

　　当然，这也跟杨戬此时是在梦境之中有关。

　　一梦入幽冥，得会第九人。

　　杨戬很想仗着生灵之大义指着这人鼻子骂一通，但话到嘴边，却也只能辩驳几句，无法真的开口。

　　这是对于强者的尊敬，无论对方是如何修成的至强者，那始终是一位至强。

　　对方出言招揽，其实也是对杨戬的认可；杨戬严词拒绝，也是对自己底线的坚持。

　　这点立场还是不能变更的。

　　谈话谈崩，第九至强已经有了送客之意，杨戬却不知自己该如何脱离这梦境。

　　正此时，周遭光影突变，一缕仙光自玄空而来，化作几名窈窕仙子，伴着欢声笑语在两人身周不断回旋。

　　第九至强只是静静的看着，略微思索了一阵，嘴角露出了淡淡笑容，似乎看破了这梦境的底细。

　　而杨戬则是有些不明所以的注视着周遭变化，此时的他略有些被动，也不知下一步会发生何事……

　　看这般情形，这梦境的主人要登场了？

　　第九至强轻笑了声，淡然道：“未曾想，洪荒也有这般奇人，何不现身相见？你似与本座一位故人神通相近。”

　　杨戬不由挑挑眉，显然这梦境与第九至强无关，后者也是被人拖入了这梦境。

　　难道，大师伯当真……

　　眼前突然飘来一团云雾，云雾凝成四行四列十六个大字，奇特的是，无论第九至强还是杨戬看来，这十六字都是正面。

　　“梦有幻真，界有虚实。万物有灵，何苦穷尽。”

　　“呵……哈哈，哈哈哈哈！”

　　第九至强突然背负双手仰头大笑，笑容之中颇多嘲讽，“只是神通相近，你应当不是本座那位故友。这般话语当真可笑，尔等不过井中之蛙，不知这有形之界之全貌，就以生灵大义自居，实为可笑。”

　　杨戬沉吟几声，显然这梦境的主人拉他来这里，是为了和这个第九至强“讲和”。

　　这般想法虽然有些可笑，但仔细思索，若真能说动对方放弃与洪荒征伐，却也能避免生灵涂炭。

　　只是，让杨戬放低姿态去做恳请状，这未免太为难人了些。

　　杨戬心下打定主意，总不能辜负梦境主人这番好意，权当这是两军交战之前的一次交涉。

　　“阁下口中的有形之界应当也将永恒神国算入其中了吧。”

　　“自然，洪荒所在的这片混沌海，不过是有形之界的一隅罢了，外面还有更广阔的天地，只是你们也没机会踏出去了。”

　　杨戬淡然道：“这难道不是因为一位前辈当年划开混沌海所致吗？”

　　第九至强眼前一亮，“你当真知道不少，竟还知道那位大人的典故，既如此，你为何还不归顺与本座？何必拘泥于所谓万灵之义。”

　　“你这话丝毫不通。”杨戬道，“我今日来此地，只是为了与你正面交谈一番，敢问道号如何？”

　　“你此时尚且不配知道。”

　　“好。”杨戬点点头，目光注视着第九至强，“今日我斗胆代表一次洪荒，若你能散去这些恶鬼凶兽，不再与洪荒为敌，洪荒也不会与你为难，如何？”

　　第九至强表情顿时有些古怪，“此话，你可是认真的？”

　　“自然是。”

　　“那好，我便明确回答于你，杨戬你且听着！”

　　第九至强向前踏了一步，原本平淡无奇的他，在梦境之中突然化作万丈之高，身周涌出一股股如同巨蟒的青红气息，整个人须发飘舞，仿若魔神！

　　“洪荒覆灭在即，倘若洪荒生灵顽抗到底，则洪荒化作飞灰。倘若顺本座意志，方可留尔性命！”

　　杨戬轻轻吐了口气，抬头注视着眼前的巨人，依然是风轻云淡的模样，但背后却是不觉冷汗涔涔。

　　“既然如此，你我下次相见，定要分出生死。”

　　“你虽修为不足，心性却是不错，若我任你修行下去，定为大患。杨戬，他日你站在本座面前，本座定不会对你有半分留情。”

　　得，彻底谈崩了。

　　虽然这也在杨戬意料之中，但此时也是禁不住心底轻叹了声。

　　洪荒大劫本就无法避免，这般也没什么。

　　他心念一动，感觉自身像是被一股力量拉扯，眼前的一切渐渐朦胧，又化作了雾气一般，迅速后退。

　　没了那至强者的身影，没了那随处可见的凶兽，也没了无边厉鬼。

　　飘忽中，他又回到了深渊边上，听到了一声轻叹。

　　扭头看去，依然是那个看不清面容的身影，此时正负手站在那。

　　“前辈……大师伯？”杨戬试探着问了声，这道身影从模糊渐渐变得清晰，正是一袭长衣的玄都大法师。

　　玄都笑着问了句：“有何感想？”

　　杨戬顿时苦笑不已，言道：“若师伯你想让我去和这个第九至强者谈谈，当提前告诉我一声才是。”

　　“只是靠你一张嘴便能让洪荒避开这次劫难的话，我早就请你下去走一趟了。”玄都笑骂了几声，“只不过是想让你去领略一番至强者的风采，瞧你这模样，却是连对方到底有多强都未能感觉到。”

　　“大师伯能察觉？”

　　玄都顿时摇头，解释了句：“我只能梦中探查，也根本无法探查太清楚。”

　　“话说回来，大师伯的入梦神功当真厉害。”杨戬不动声色的试探了句，“刚才那位至强者所说，大师伯这般神通，对方似乎似曾相识……”

　　“我这功法其实也是从一处废墟中捡来的。”

　　玄都一本正经的解释了句，目光坦诚的看着杨戬；杨戬默然须臾，也只能点头一笑。

　　“我送你回去吧，你跟这个第九至强者定下了生死战约，今后大劫来临，你当自己保重才是。”

　　“嗯，多谢师伯挂念。”

　　杨戬拱拱手，玄都摆了摆衣袖，一缕清风卷着杨戬的身影飘向天空，眨眼消失不见。

　　待杨戬走后，这梦境之地，玄都注视着眼前的深渊看了一阵。

　　“这两个小混蛋……罢了，我是管不了你们了……”

　　摇摇头，玄都大法师伸了个懒腰，闭上双眼。

　　周遭梦境仿若被缓缓卷起的画卷，自虚无而生，自虚无而灭，只待玄都在北海的那块冰山之上睁开双眼，一切便只存在于三个存在的回忆之中。

　　亦梦亦真，似虚似实。

　　幽冥涧之下，在那最深处的矮山上，在山巅盘腿而坐的道人眼都不睁，嘴角划过少许笑意。

　　而在混沌钟内，岁月流速迥异之地，杨戬睁开双眼愣了一阵，不知被哪来的风一吹，便觉浑身发凉，背后衣衫更是被冷汗湿透了。

　　直面至强者，就算有梦境保护，依然让杨戬玄体“惊悚”不已。

　　眼前浮现出那个风度不凡的“普通人”，又浮现出那个仿若能吞天噬地的魔神，心底回荡着对方说下的狠话……

　　这就是与盘两败俱伤的强敌，也是洪荒马上面临的大敌。

　　而这样的对手，还有足足八位，甚至最先出场的这个，是九个至强者中最不堪、也最无能的那个。

　　这一关，到底该如何过？

　　杨戬坐在那长长的一叹，坐定之后也不由发了会愣，倒是比之前稍快一些进入了修行之中。

　　他并没有将梦中所见说给圣人们听，一是怕打消己方士气，二是怕给玄都师伯招来麻烦，三则所见情形，和圣人们所预料的情形相差不多。

　　洪荒自远古至今，在天地间逝去的大能大神通者其实大致有个底数，若这些存在被至强者带回洪荒，他们要对面的敌人其实也能大体猜个八九不离十。

　　但愿其中不会有巫族吧，不然盘神之血成为洪荒大敌，这未免太过讽刺了些。

　　这些都有些说不准，杨戬倒是隐隐察觉到了，那恶鬼凶兽的形状之下，隐隐有与后土大姐相近的气息。

　　罢了，反正不管如何……

　　且战便是。


第八百三十六章 修行困顿难破，女儿国成好事

　　在混沌钟内修行，其实颇为枯燥。

　　但这份枯燥此时异常难得，若是在混沌钟外，杨戬当真难有这么长的时间闭关参悟八九玄功的奥义。

　　可偏偏，始终差了一线，八九玄功硬是不得成圣。

　　这一线之差，其实就是杨戬一直在探究，却一直无法寻到的八九玄功第八重不灭玄黄体的极限之所在。

　　尚不知门在哪，又谈何推门而入。

　　这次，杨戬总算体会到了修行之不易，也感受到了大部分修士为了突破一个小境界，就需耗费数万、十数万年光阴，又是何等的艰辛。

　　乃至到后面，杨戬自己都有些自暴自弃，觉得就算再多给自己十万年，若是没有那一道灵光，怕也悟不透其中的关键。

　　如此，杨戬主动出了混沌钟，与几位圣人讨教。

　　此时方才发现，时间又过了两三年，距离大劫降临，似乎已经只剩下短短几年光影。

　　杨戬言明自己修道之困境，诸圣为其推演，却纷纷摇头叹息。

　　“修行本就是自己之事。”杨戬忙道，“或许我出去到处走走，放松下心神，也能有所感悟。”

　　诸圣自然不会拒绝，只是嘱托杨戬不要心急。

　　离开大罗天，杨戬去了真君府，找了个仙亭独坐了半日。

　　观云海苍苍，心不起波澜；

　　见霞光阵阵，却丝毫没有半分追逐的念头。

　　这是闭关修行的太久，多少有些不适应周遭环境的多变了。

　　“师父？您不是在后堂歇息吗？”

　　紫霞的嗓音从一旁传来，杨戬扭头看去，也是稍微一怔。

　　她不是去黑灵国了？

　　是了，紫霞刚去黑灵国，就恰逢黑灵国派遣大军回返洪荒，她在黑灵国内也见不到瑶姬与诸多熟人，便跟着大军回了洪荒。

　　倒是在混沌海中转了一圈，修为精进了不少。

　　见一袭霓裳仙衣的美貌徒儿驾云飞来，也只是一声轻叹。

　　“师父您这是怎么了？”

　　“无事，修行有了困顿，无法及时前行。”

　　“哦。”紫霞眨眨眼，凑过来看着杨戬有些疲倦的面容，颇为认真的道了句：“师父，我看您应当是有些困乏了，不如好好睡上一觉，说不定醒后就能直接悟通哩。”

　　“你这丫头。”杨戬洒然轻笑，随后倒是忍不住打了个哈欠，“此话倒也不错，我那化身在何处？我去睡一会儿。”

　　“师父您跟我来。”

　　当下，紫霞引着杨戬在这有些冷清的真君府内转了一圈，送师父去了那具化身所在之地。

　　杨戬抬手将化身散去，而后找了个软塌躺下，一旁的紫霞忙前忙后为师父点上香薰、布置好帷幔，这才乖巧的去了殿外候着。

　　不多时，杨戬还真睡了过去。

　　只是这次并没有什么梦境，杨戬只是之前精神紧绷太久，此时稍微放松下来，也着实难得。

　　但可惜的是，睡一觉虽然让自己精神饱满，心神恢复正常，但八九玄功依然没有浮现出半点灵感。

　　去问问盘古神？

　　杨戬转念一想，若此法可行，天炎道子怕是早就拉着他过去领教了；用混沌钟穿梭岁月回归过去，其实也有诸多限制，若细细体会，倒也是一条大道。

　　走到这一步，也只能靠自己了。

　　“师父，您悟到了吗？”

　　“还没有，为师要去洪荒四处走走，你去不去？”

　　“去，当然要去！整日在府内呆着，也不知自己该去哪玩耍，当真有些憋闷呢。”

　　杨戬笑着敲敲紫霞的额头，招来哮天犬，驾云一同朝着凡间而去。

　　虽说是随便走走，但杨戬还是有目的性的选择了一处沙滩戈壁。

　　他在一处沙丘上停了下来，站在那驻足良久；隔着数千年风沙，他仿佛又看到了当年那个残城、那个小院，那个他洪荒之梦开启的地方。

　　在这里逗留了不多时，杨戬带着紫霞回了玉泉山，与紫霞一起，将玉泉山有些荒废的洞府打扫了一遍。

　　“师父，师祖怎么不住在这里了？”

　　“你师祖成圣了，和几位圣人坐镇天道之地。”杨戬道，“此地倒也不能荒废，今后你若是想开山立派，宣扬阐教教义，倒是可以问你师祖借这洞天福地一用。”

　　“哇哦……”

　　“对了，这里有三生莲子，你要不要试试？可以看见自己的前后世，颇为灵异。”

　　杨戬指着那满池莲花，紫霞眨眨眼，明显有些意动，但还是轻轻摇头。

　　“不了师父，我知晓今生便足矣。”

　　杨戬听闻此言不由一愣，心底仿佛有一丝丝灵光闪过，却并未能及时抓住。

　　驻足良久，杨戬体会了一阵，依然无功而返。

　　在玉泉山中逗留了半日，趁着月明星稀，杨戬带着徒弟和老友在云上泛舟，饮酒作乐，好不潇洒快意。

　　哮天犬还是那般忠厚老实，若小鹰在此地，也不知会被小鹰欺负成哪般模样。

　　心念一动，杨戬驾舟朝着西牛贺洲而去，在西牛贺洲南部，寻到了西游四人的踪迹，而后也是忍不住眼前一亮。

　　“女儿国？”

　　“师父，什么女儿国？”

　　“此地有一凡人之国，国内都是女子，依托一条神河生育，所生也尽是女子。”

　　杨戬简单解释了几句，紫霞美目之中异彩连连，吵着闹着要下去转转。

　　这又不是什么大事，杨戬也就依着自己徒儿胡闹，施展变化之法，杨戬变作敖心珂模样，与紫霞一同落在那条子母河旁。

　　紫霞跑去河边，蹲在那好奇的打量着，“师父，喝了这水，真能生育一女儿？”

　　“你试试？”

　　“我才不要，人家还没嫁人呢。”

　　“哈哈哈。”杨戬轻笑了几声，带着哮天犬走到河边，看着河水中倒影出的夫人面容，心底也泛起少许思念。

　　或许心珂她们觉得刚分开不久，但在杨戬看来，却已是过了不知多少岁月。

　　哮天犬凑到河边逛了逛，也没敢喝河水，到底是怕公狗生一窝小狗，犯了他们天狗一族的忌讳。

　　“紫霞走了，我带你去看和尚谈情说爱。”

　　“和尚有什么好看的……又不是师父您老人家……”

　　“嗯？”

　　“嘻嘻，师父您啥时候再找个新师娘呀？”紫霞跑过去挽住杨戬，杨戬板着的脸很快就绷不住了，恢复了原本的笑意。

　　任由紫霞叽叽喳喳在耳旁絮叨，杨戬带着紫霞直奔附近的女儿国国都而去，隐藏身形先去了驿馆。

　　三个怪模怪样的和尚喝的伶仃大醉，在卧房中呼呼大睡。

　　紫霞传声问道：“师父，这不是那齐天大圣？咿，这猪妖为何感觉如此熟悉？”

　　“你还不知佛门算计西游之事？这肥头大耳的便是天蓬元帅。”

　　“哦，原来是他们……原本潇洒威武的天蓬元帅，怎得变成了这般模样？莫非当真是因为和玉帝争嫦娥之事，被玉帝暗中报复了？”

　　杨戬不由一阵哑然，低头看着一本正经编排八卦的紫霞，也不知道该如何吐槽。

　　“平日里不好好修行，整日想这些有的没的作甚？”

　　“师父莫怪，徒儿知错了。”

　　“哼，这还差不多……”

　　“那师父所说的和尚在哪谈情说爱？”

　　“随我来。”杨戬神秘一笑，带着紫霞和哮天犬去了王宫后花园。

　　一处无人的凉亭之中，两道身影离着很近。

　　一个是面容清秀、身着粗布袈裟的年轻和尚，此时神态拘谨，闭目只念经文；一个是风姿卓绰、柔情满怀的女儿国主，沉鱼落雁、诱人心神。

　　国主在旁斟酒轻唤“御弟哥哥”，唐僧在那一阵只念“阿弥陀佛”。

　　紫霞噗嗤一笑，连忙捂住小嘴，还好场中这两人都是凡人，对这般动静并未察觉。

　　“御弟哥哥，此地并无旁人，你当真忍心让我一人在这言说不休吗？”

　　“国主……”玄奘睁开双眼，目光中带着几分无奈，看了眼一旁这美煞旁人的国主，又连忙错开视线，“贫僧应恪守出家人清规，国主也应爱惜自身声名才是。”

　　“我是国主，何人能说我什么？”女儿国国主柔声道，“一见御弟哥哥，我便知你是我等了这般久的心上人儿。取经之事，旁人不可做吗？御弟哥哥为何就不愿在此地与我厮守，你我生儿育女，得享一世富贵，逍遥自在不受那清规约束，岂非美事？”

　　“阿弥陀佛……”

　　“御弟哥哥……”

　　这娇吟，让人骨头都酥了一半。

　　一旁的紫霞扫了扫玉臂上的鸡皮疙瘩，小声嘀咕了句：“这国主见不得男人吗？生的倒是不错，只是便宜了这和尚，还不如便宜我师父这道士哩。”

　　“瞎说什么？”杨戬板着脸训斥一声，紫霞又是一阵撒娇嬉笑。

　　杨戬沉吟几声，一旁紫霞眨眨眼，又有了少许想法。

　　“师父，你看这国主已然放下女子矜持，这般苦恋，不如咱们暗中成全他们一番？”

　　“倒也并非不可。”杨戬其实也有这般念想，想看看自己在这里算计一把玄奘，是否会对佛门有什么影响。

　　说做就做。

　　杨戬屈指一弹，一缕玄气钻入玄奘脖颈，后者身体轻轻一震，随后神情开始有些……醉醺醺的养子……

　　“御弟哥哥，你这是怎了？”

　　“唉。”玄奘轻叹了声，拿起一旁的酒樽，一饮而下，一旁那女儿国国主的目光更是迷离。

　　杨戬顿时笑眯了眼，感觉心底那股被佛门招惹之后无处撒火的小小怨气，总算一扫而空。


第八百三十七章 雷声惊鸳鸯，金蝉终失身

　　女儿国中温香软，三藏苦渎一罗春。

　　为保玄奘西天取经，天庭与佛门做了诸多算计，一路上的劫难暂且不提，单说护在玄奘头顶的这些神仙，什么六丁六甲、四值功曹、五方揭谛等等等等，那是日夜不停的暗中守护。

　　这一路上，诸位神仙目睹一次次劫难，一次次对玄奘的考验，都对玄奘这位金蝉子转世颇为钦佩。

　　心志如此，无外乎被委以重任，担当西天求取真经之责。

　　然，今夜，玄奘的形象似乎有些破灭……

　　西方女儿国国主对玄奘百般示好，柔情蜜意，又颇为大胆直接的告白心意，玄奘起初镇定自若、而后有些失却方寸，再然后……

　　也不知突然怎么了，玄奘看这位风情万种的国主时，目光竟是那般灼热。

　　清澈的灼热。

　　杨戬暗中出手，这些神仙自然难以察觉。

　　按理说，此时到了杨戬的境界——已是与几位圣人站在相同的高度；所行之事，应当都是为大局、为天地考量，很少会有这般下场出手的机会。

　　但杨戬与几位圣人不同，他心性一直是与刚开始修行时相差不多，如果厚着脸皮说自己成熟了一些，却也是有的，但思维方式、看问题的角度，却并没有太多变化。

　　他还是那个杨戬，只是本领大了些罢了。

　　此前佛门明目张胆搞出六耳猕猴算计他要保的孙悟空，杨戬直接现身威逼，让如来不得不杀了花费大力气培养的六耳。

　　而此时，杨戬出手算计玄奘，让玄奘倒在女儿国国主的温柔乡中，也是对上次之事的报复。

　　西游四人之中，孙悟空对佛门明显有怨恨，此时只是在隐忍。

　　天蓬和沙僧摆明了两个混子，整日吃吃喝喝、吵吵嚷嚷，却少有真出力之时。

　　想要报复佛门，也就只能算计一下玄奘了，毕竟现在大战在即，杨戬也不可能真的掀翻灵山。

　　不过，能否算计成，还要看接下来是否有人出来阻止……已经开始脱衣服的御弟哥哥……

　　“喔……”

　　紫霞双眼之中满是亮光，暗中观摩着亭中男女那干柴烈火的模样，还忍不住轻声感慨，“这便是师父和师娘常做之事吗？”

　　“瞎想什么！”杨戬随手敲了她一下，笑骂了声，“我与你三位师娘是正婚正娶的夫妇、志同道合的道友，他们二人这不过是私通苟合，如何能相同？”

　　“是，师父教训的是……师父，男女之情当真能让人无法自持吗？”紫霞倒是颇为认真的问了句。

　　杨戬笑道：“或许是吧，修士都是生灵，是生灵便会有七情六欲，除却有大毅力者斩断情根，都不免会有这一遭劫难。”

　　这边正在教徒弟，亭中的二人已经只着片缕抱在了一起。

　　杨戬低声道：“莫要看了，这般偷瞧总归有些不好。”

　　“再看看嘛师父，人家又不是小孩子了……”

　　杨戬看一旁紫霞那颇为认真的小脸，一时间也不知该说点啥。

　　这徒弟，不知道是该说她心性单纯，还是该说她也有些动了凡心，想去体会下男女之间的爱恨痴缠。

　　还好之前把她和孙悟空的孽缘断了，不然就凭紫霞此时所表露的这般模样，绝对是痴情纠缠、越陷越深，最后一发而不可收拾……

　　亭中响起了软声侬语，但一个是女儿国国主，自小就没接触过男人；一个又是山中僧侣，从未经历过这般阵仗，一时间竟都不知该如何进行下一步，只是相拥着想把对方融入自己身体而已。

　　杨戬摸着下巴沉吟几声，自己总不能附身玄奘搞这种事情，他对自己三位夫人还是相当“忠贞”的。

　　正此时，晴空突地响起两声旱雷！

　　却是暗中保护玄奘的神仙们看不下去了，两位天神直接降下神雷，在雷声之中又施加了少许天威。

　　亭中那玄奘猛地一哆嗦回过神来，低头看着怀中醉眼迷离的美貌国主，吓的猛地将玉人推开，向后倒退两步，带倒了一处桌椅。

　　“御弟哥哥……”

　　国主目光中掩盖不住的失落与彷徨，颤声喊了句，声音有些凄楚。

　　玄奘连忙施了个佛礼，口中疾呼“阿弥陀佛”，而后扭头夺路而去，也不知去的是何处。

　　“御弟哥哥！”国主披上霞衣，提着裙摆就要追出来，却又见自己衣冠不整、有失威仪，只得停下收拾衣衫。

　　这一耽误，玄奘已经跑入了御花园中灯火昏暗之处。

　　杨戬嘴角露出少许笑意，却是已经感觉到了，躲藏在御花园暗处的那只道行不浅的妖族女子。

　　好像，女儿国的国师是一只蝎子精来着？

　　“这和尚，怎的把人姑娘扔下就跑了？”紫霞在旁埋怨了一句，“倘若心中无意，直接说些重话也就是了，何必先是摇摆不定、犹豫不决，好不容易亲上去了又把人推开，当真是半点担当都无。”

　　杨戬也点点头，笑道：“莫急，今夜这玄奘估计是要失身于此了。”

　　话语刚落，天上又响起几道惊雷，电闪雷鸣似乎在有意提醒驿站之中的三位徒弟。

　　然而，孙悟空三人毫无动静，继续在那呼呼大睡。

　　他们三个都知道玄奘今夜是留宿在女儿国国主那的，大家虽然都是表面师徒，但好歹也是师徒一场，何必去坏师父的好事？

　　而且真说回来，这三个徒弟中，恐怕就沙和尚在“唐僧破戒”这事上保持中立，孙悟空和天蓬，估计巴不得看到玄奘破了色戒，佛门无法收场的局面……

　　雷声一过，女儿国国主的御花园中突然闪过一缕妖气！

　　驿馆中，孙悟空与天蓬同时睁开眼，但天蓬只是翻了个身，孙悟空打了个哈欠，继续侧身睡了。

　　御花园内，原本狼狈逃到此地，刚冷静了一些的玄奘轻轻舒了口气，却听得一声轻笑，玄奘便觉天旋地转，直接昏了过去。

　　自是那女儿国国师出手，将玄奘直接掳走，施展遁术回了自己的洞府之内。

　　角落中，杨戬一只手摁在紫霞肩上，两道身影一闪而没。

　　片刻之后，杨戬与紫霞出现在了一处装点温馨的洞府之内，洞府四壁挂着暖色违章，一张大床、简单的家具，空气中还有着淡淡的香气，让人禁不住心神一荡。

　　紫霞刚站定，就听那床上传来一声：“御弟哥哥……”

　　“咦。”紫霞顿时浑身哆嗦了下，杨戬在旁也笑出了声。

　　床榻上，玄奘正紧紧闭着眼，原本就脱了一半的衣裳此时已经被褪下，露出了还算不错的体格。

　　这西游第一“细皮嫩肉”之名，名不虚传。

　　在他身旁，一位美艳无比的女妖只穿着一件肚兜、半身罗裙，在那温声呼喊……

　　“师父，这和尚怎的这般受女子待见？”

　　紫霞有些不解的问询了声，杨戬仔细观察了下这蝎子精的眼神，随后轻轻摇头。

　　这妖族女子应当是想算计一把佛门吧。

　　她那看似妩媚的眼眸之下，却是有些冰冷的怨念……

　　可惜啊，这般只是流于形式的勾引，就算让玄奘就范，玄奘也可推脱一句是这女妖精用了妖法，他佛心未曾有失。

　　还是刚才的女儿国国主最合适，与玄奘互有情谊，然后因情发而不可收拾，那样玄奘与佛门退无可退……

　　“可能是因为长得不错吧。”

　　“师父你比这和尚英俊多了呢。”

　　“好了，你还要不要看？要看就莫说话，不看就回去了。”

　　“要看要看！”紫霞连连点头，而后一脸认真的注视着那边床上的情形。

　　杨戬神识扫过驿所，此时那孙悟空已经驾云慢悠悠的飞向了不远处的皇宫，应当是被六丁六甲他们直接喊起来的，面容还有少许不耐烦。

　　而在这蝎子精的洞府之外，也早已有神仙守候，会尽快指引孙悟空前来。

　　杨戬略微皱眉，他今日出手算计，难不成就要被这些天庭神仙给破了？

　　当下，杨戬一不做二不休，又是一缕玄气打入了玄奘体内，直接用了点小手段，破了玄奘的心境。

　　但这次，杨戬突然感觉到了，一丝丝异常……

　　之前他破玄奘心境十分轻松，只是轻轻一戳，玄奘自己就抑制不住心中的情念。

　　这次破玄奘心境自然也是十分轻易，但在心境破除之后，杨戬却敏锐捕捉到了玄奘藏在心底最深处的一丝丝阴暗……

　　那是一股与玄奘正常心境反差极大的负面情绪，若玄奘从外面看起来是金光闪闪，毫无破绽，但这丝阴暗，却让玄奘光亮的外表之内，遍布阴影……

　　或许，无人能做到真正的完美吧。

　　杨戬虽发现了此事，却将此事归类为“情理之中”。

　　毕竟每个修士的道心刨开，都会有阴暗不明的部分，这确实再正常不过。

　　“咦，没眼看没眼看。”

　　紫霞在旁轻声喊着，用双手捂住眼镜，又在指缝中偷瞧着那边情形。

　　干柴遇烈火，自是好事成。

　　这妖族女子主动献身，其实也算便宜了玄奘；而这蝎子精可不是单纯懵懂的女儿国国王，她就算不曾有过道侣，却也在妖族混过这么多年，这般场面见过了不少次。

　　渐渐的，床榻上的两人开始直奔主题，而孙悟空此时才晃晃悠悠的出了女儿国皇宫，寻向此地。

　　那一众天神急的如同热锅上的蚂蚁，但这些神仙眼见洞内好事已成，却也并未直接阻拦。

　　“这可如何是好？外面打雷洞府内也听不见，咱们也不能直接现身，这……”

　　“是他玄奘自己守不住道心，与咱们何干？陛下派我们来，只是为了保护这玄奘的性命罢了。”

　　“也对……呵，这姿势我都没试过……”

　　而杨戬也已带紫霞飘然而去。

　　总不能真的让紫霞看到脏眼的东西，小徒弟冰清玉洁的，今天就当为她授课，免得今后吃亏都不知自己上了当。


第八百三十八章 玄奘自罚女妖死，二郎信手察秘事

　　杨戬是走了，这边的烂摊子却着实让天庭与佛门颇感棘手。

　　若西游只是做给他们自己看的也还罢了，直接把这一幕遮过去，敲打敲打御弟哥哥便是。

　　可问题是，西游并非是做给他们看，而是佛门在做给天道看，让西游四人重走当年人族兴盛而起的通天之路，换来无边功德与气运，从而让佛门正式大兴，在某些方面超越道门。

　　玄奘意志不定着了女妖精的道，破了佛门戒律，坏了佛门名声，还让自己苦修多年的佛功功亏一篑……

　　佛门该如何行事？

　　天庭又该如何表态？

　　处罚玄奘？西游这都走了大半路了，若此时换掉取经人，未免太过贻笑大方。

　　而且太清圣人老子已经言明，大概便在西游结束之后，天地大劫便会降临，佛门也等不来第十一个取经人了。

　　越是大劫在前，西游能带给佛门的好处就越发重要。

　　有些讽刺的却是，道门诸圣、诸修士，此时都已为稍后的天地大劫做准备，也不会多在意佛门的这些算计，顶多就是参与其中混点功德，聊胜于无。

　　杨戬走后半个时辰，孙悟空这才磨磨蹭蹭的打入了蝎子精的洞府，提着金箍棒冲到了那处春光烂漫的卧房之内。

　　踹门而入，面红而出，那床榻上的两人竟对孙悟空的到来“毫无”察觉。

　　甚至，蝎子精还对孙悟空的背影投去了稍有些挑衅的目光。

　　一只青鸟飞了过来，化作天蓬那肥头大耳的模样，站在门口朝着里面看了几眼，被孙悟空一脚踹走。

　　孙悟空压着嗓子骂了句：“呆子，这次你倒是跑的够快！”

　　“猴哥，怎么这次不敢打了？哈哈，怕伤到咱们师娘？”

　　天蓬目光之中满是促狭，孙悟空却是耸耸肩，并没有回答什么。

　　“师父龙精虎猛，当真是深藏不露啊，我辈楷模。”

　　“哼，师父应当是着了这妖精算计，可现如今，咱们就这般进去，师父未免回落得个无法收场，呆子，你对此道精通……师父啥时候能完事？”

　　“这个，就要看师父积压了多少火气了。”天蓬颇为认真的摸了摸下巴，又凑过头去观察了一阵，而后一脸惋惜。

　　天蓬叹道：“可惜啊，多好的一个女妖精，等会八成是难活了。”

　　“她又不是要吃咱们师父，等会不打她便是。”孙悟空颇为宽容的说了句，随后也是耸肩一笑，“说不定师父这次会主动护着。”

　　“这可比要吃咱们师父更狠。”天蓬瞧了眼洞府之外的那些人影，低声道，“师兄，我看这事怎么透着古怪，该不会是这些天庭的神仙给师父下绊子吧？”

　　孙悟空皱眉思索了一阵，“难说，不像。”

　　洞内，夜莺初啼声高亢，大战已是落下帷幕。

　　孙悟空刚要冲进去，八戒却是扯住了孙悟空的胳膊，低声道：“我等会变化成一只小妖，猴哥你追着我打，弄出点动静出来。”

　　“呆子，怎得这般麻烦。”

　　“猴哥你就听我的吧，也是为了咱们师父的脸面。”

　　孙悟空有些不耐，但还是点头答应了下来。

　　两人依照天蓬的计策行事，很快，天蓬施展天罡变化之法化作一女妖，持着双剑在洞门处开始和孙悟空过招，叮叮当当的响动异常响亮。

　　洞府之内，满身大汗的玄奘猛地一惊，看着怀中正露出妩媚笑容的女子，更是面色有些发白。

　　此前一幕幕都在眼前，烙在心底，玄奘只得懊恼的一叹，连忙起身。

　　“御弟哥哥，你这是要去何处？”蝎子精柔声说着，在床榻上翻身起来，不着片缕的落在玄奘怀中，直接挂在了他身上。

　　玄奘穿衣都变得异常麻烦，竟又有些心头火起。

　　正此时，孙悟空又是一脚踹开了房门，见里面的情形也是有点无语。

　　“师父，您老好了就喊我一声。”

　　言罢，孙悟空转身去了一旁，任那玄奘在后面疾呼“悟空”，却也并不回头。

　　八戒嘿嘿一笑，跑过来关上了房门，还对玄奘竖了个男人都懂的大拇指。

　　“御弟哥哥，你这两位徒弟也不想坏我们好事呢。”蝎子精柔声说着，那双眼眸仿佛要融化万年玄冰，更何况是数十年来刚体会到此间欢乐的玄奘。

　　当下，玄奘目光之下一片灰暗，木然被蝎子精带回床上，眼看又要春宵一刻值千金……

　　“孽畜！还不出来受死！”

　　洞外突然传来一声轻斥，道道佛光自各处照来，玄奘不知从哪来的力气，直接挣开写蝎子精束缚，跳到了一旁，手忙脚乱的船上了衣裤。

　　一道白光无视了洞壁阻隔，直接照在蝎子精身上，后者发出一声有些凄惨的高呼，匍匐在床榻之上，面色惨白，对着一旁的玄奘伸出小手。

　　玄奘面容有些不忍，却只是侧过身去，连声念着佛经。

　　此时，那房门被天蓬和孙悟空踹开，两人向前护住玄奘，师兄弟二人带着几分坏笑，将玄奘带到了一处角落。

　　紧跟着，一身白衣、宝相庄严的慈航驾云而来，手持玉净瓶，一指点向了这蝎子精。

　　只是一指，却坏了这蝎子精大半修为，此时竟几乎要化出原型。

　　慈航看了眼玄奘，目光深处也有浓浓的失望，但却一句话不说，只是将蝎子精逼的露出原型。

　　却是一只丈长的玉蝎，蝎尾发红，其上似有剧毒。

　　倒是省了孙悟空与这蝎子精一番缠斗，上天请来铁公鸡星君捉妖的剧情，也少了天庭一份功德之力。

　　唐僧看着那奄奄一息的玉蝎，有几分惊恐，也有几分后怕，最后只得长叹一声，在那闭目低头，不去多看。

　　慈航虽带着怒气而来，却并未直接杀了西游路上的妖精。

　　此时她也在思索，从她接到如来世尊的消息，而后从南海匆匆赶来，到眼见此前之景，看出玄奘已然失却童身……

　　就算是慈航，此时也不知该如何继续处置。

　　责任肯定时要归在这女妖精身上的，顶多再有三位徒弟没保护好师父的连带之责；可玄奘此时被女妖精得了手，没能过得了这次情劫，劫难似是失败了。

　　若这种情形再睁一只眼闭一只眼，佛门岂不是会被洪荒众修所取笑？

　　慈航正为难时，天蓬却扣扣鼻屎，道了句：“师父，这女妖精可伤了你？”

　　“阿弥陀佛……并未……”

　　玄奘不敢去看一旁正压着怒火的菩萨，只是低声回着。

　　“没伤到就好，这女妖精还想坏师父你道行，却不知你并未修行，不过是凡人肉胎，她能坏得什么？”天蓬猪鼻子拱了拱，随后啧啧称奇，“竟然还用了这等妖术……师父，莫说你自己把持不住，就算是大罗金仙来了，怕也难逃这妖精的布置，不管怎么说，师父您没事就好，没事就好啊。”

　　一旁的慈航看了过来，看天蓬时目光之中多了几分赏识之意。

　　顺着天蓬的话，慈航也风轻云淡的道了句：“此妖已伏诛，虽玄奘破戒是因中了妖法，但破戒便是破戒，须得受罚。”

　　玄奘连忙对着菩萨跪了下来，叩首后高声喊道：“弟子诚愿领万般责罚！”

　　一旁孙悟空却是忍不住冷笑了声，但慈航看过来时又恢复了平日里笑眯眯的模样，并未拆台。

　　“玄奘明日正午自领破戒之罚处，三位弟子护持不利，疏忽大意令这孽畜构陷尔师，当令同罚。”

　　“谢菩萨。”天蓬老老实实的躬身行礼，一旁的孙悟空却将金箍棒在地上轻轻震了下，似有些不服。

　　但大局为重，天蓬对孙悟空传声劝了两句，今夜之事总算暂且压了下去。

　　蝎子精被慈航收走，孙悟空和天蓬护着玄奘回了女儿国的驿所。

　　第二日午时，玄奘自持竹鞭摔打脊背，将自己打的皮开肉绽，直至昏阙，以此表明心志。

　　佛门也对内下了严令，对此事三缄其口；同时也开始暗中排查后面这段路上的女妖精，不会再给这些妖族女子报复佛门的机会。

　　天庭真君府中，又睡了一觉起来的杨戬见到玄奘自罚，摸着下巴思索了一阵。

　　果然，这锅是让女妖精给背了，跟他之前所预料的差不多。

　　但这一情劫如此容易让玄奘过去，也委实太便宜了他……

　　“师父！”

　　紫霞匆匆跑来，俏脸上带着几分薄怒，在书房见到杨戬就跑过来一阵吐槽。

　　“我刚听人说起那玄奘和女妖精行的那事，昨个咱们也是亲眼瞧见了！”

　　“不错，怎了？”

　　“这玄奘竟如此负心薄幸，和他有那雨露之恩的妖族女子被当场废了修为，八成现在已经化成了一摊脓水，他却一个屁都不放，当真！”

　　杨戬笑道：“你是听谁说起的？”

　　“天庭传的沸沸扬扬呢，似乎是昨日负责轮值护卫取经人的一位神仙所说，应当做不了假。”

　　神仙？

　　如此看来，天庭之中对佛门不满者也大有其人啊。

　　“无妨。”杨戬手指敲了敲椅子靠手，“既然我都已经出手了，便不会中途而废，怎么也要让佛门栽一个跟头。”

　　紫霞眼前一亮：“师父想做什么？”

　　“山人只有妙计。”

　　杨戬高深莫测的卖了关子，目光深处却划过少许疑虑。

　　按理说，杨戬也应自持身份，不该对金蝉子的转世身“纠缠不放”。

　　可偏偏，昨夜他细细体会，从玄奘身上感觉到的那一丝阴暗，却一直让他无法释怀……

　　或者说，是让玄体其实有了警醒。

　　玄奘前世是金蝉子，金蝉子修为不算出众，即使有前世修为累积，也断然不会让杨戬已经触碰到道境壁垒的玄体产生这般警惕。

　　简而言之，这玄奘有问题。

　　而杨戬偶然兴起想算计一场佛门，两破玄奘心境，却不曾想，也有这般意外收获……


第八百三十九章 国主月夜送药，玄僧再度春风

　　有关玄奘可能有猫腻之事，是否要禀告几位圣人老爷一声？

　　杨戬稍作思忖，考量再三，还是决定自己先探明其内因再说其他，毕竟玄奘不同于金使葛力，杨戬也非当日手伤的境地。

　　玄体此时给自己的警觉只是“稍作提醒”，不像上次那般不断提醒自己有性命之忧……

　　或许，这位金蝉子也只是一张阴谋大网的一角，杨戬若太早打草惊蛇，反倒会埋下更深的隐患。

　　之前出手算计玄奘，让玄奘在蝎子精手中破了色戒，算是小小的报复一下佛门。

　　此时再次动身前往南洲，杨戬反倒是为了探明玄奘的底细，心底已没了多少怨气，纯粹想搞明白玄奘身上有什么隐秘，值得玄体提醒自己注意。

　　说玄体在提醒杨戬，这多少有些玄乎，大概可以理解为杨戬的一种本能直觉。

　　无比敏锐，又十分灵验。

　　“师父，我去换一身衣裳。”

　　“半个时辰后动身，你且去梳妆打扮就是。”

　　“哼，人家真要梳妆打扮，可不只一两个时辰哩。”

　　紫霞笑嘻嘻的提着裙摆跑开，杨戬也只能无奈的摇摇头，不由想起了小婵儿。

　　她在娲皇宫中呆的也算安稳吧。

　　此时应当减少和小妹接触的机会，免得那些强敌会算计到小婵头上；最好，让人觉得他对唯一的亲妹妹并不在意，这样反倒能让杨小婵少些危险。

　　到此时，杨戬自身已与洪荒命途息息相关。

　　虽说他尚未成圣，可不败金身诀已在成圣的边缘，随时可以冲破圣人境桎梏。

　　而且他肉身因早早触碰到了道境壁垒，冲入圣人境之后，那当真会是一次璀璨夺目的升华，一跃而成为洪荒的最强者，担下当年盘古神的角色。

　　只是，杨戬对此并未有太多胜算。

　　他还在等，就算知道那至强者随时可能冲出北海，杨戬依然在等，等那一道灵光，等那一丝变数，等自己明悟八九玄功如何突破最后的极限，立道成圣。

　　双法同圣，一步至强……

　　这是梦，也是不得不去拼搏的一份生机；或许，还可能是仅有的那份生机。

　　杨戬坐在那静静的出神，他此时一直悟不到最后的境界，其实也跟他心中积压了太多压力有个关。

　　芸芸众生，洪荒三界，家人亲友……

　　“师父！我好啦！”

　　紫霞化作一阵香风飘了进来，换上了一身水墨长裙的她，多了几分缥缈的意境，少了半分美艳，多了三分清雅。

　　她此时笑吟吟，向前盈盈拜，自是明媚动人；若是冷着脸蛋，也自成一份遗世独立之美感。

　　“霞儿倒是出落的越来越漂亮了。”杨戬站起身，绕过桌椅，架起一朵白云，带着紫霞飞出真君府，隐藏身形出了南天门。

　　紫霞手中抓着一把玉萧，不过看样子是纯粹的装饰品，一件仙宝，没什么威力。

　　她小声嘀咕了句：“师父，咱们还是去帮那和尚促成好事吗？”

　　“嗯。”杨戬淡定的点点头，“他们佛门此前三番五次算计为师，这次为师找了个他们的痛楚，自然要多打几下来出出气。”

　　“可是，就算佛门有清规戒律，这般便宜那和尚当真让人不开心呢。”紫霞嘴角一撇，有些不以为然的评说了两句，“像是这般，将女子心意当做磨砺自身的劫难，这种男人哪里值得被那些女子痴情呢。”

　　杨戬笑道：“情之一字，却是玄妙的很呐。”

　　“反正我有些瞧不上这般人，若我今后能遇到心仪的道侣，须得两情相悦，须得举案齐眉、相敬如宾，最好有师父几分风采，不过不要有师父这般贪心呢。”

　　“好啊你，连为师都敢取笑了！”

　　杨戬板着脸训斥一句，紫霞连忙欠身赔礼，好一阵撒娇才让杨戬恢复了笑容。

　　说话间，他们又到了女儿国。

　　女儿国驿所中，因这位御弟哥哥自罚落了背伤，他们没十天半个月是无法成行了。

　　天蓬倒是乐得在此地看美女，每日行馆周围都有数不清的女儿国国民前来观望“男人”这种稀罕事物，而有关国主与大唐高僧的风言风语在城内流传开来，更是惹来不少人想看看国主心仪的年轻和尚是哪般面孔。

　　困守女儿香，不得妙法引。

　　孙悟空无聊得每日在梁上发愣，天蓬乐乐呵呵的和到处能寻到的美貌女子互动，互相摸个小手、各自交换下眼神，倒也算无伤大雅。

　　也就沙和尚尽心照料着玄奘，每日为师父端茶送水、更换伤药。

　　西游这场戏其实也挺难，难点在于如何让玄奘相信，他确实在经历各种九死一生的磨难……

　　好在，玄奘只是一个凡人，没什么战斗力，肉眼凡胎经常被妖魔鬼怪所欺瞒，一路行到此地，倒也是真的百般艰辛。

　　像这次他自罚受伤，其实三位徒弟随便一口仙气就能让他立刻下床，但他们却无法这般做，只能等玄奘自行恢复。

　　其道理，就跟他们必须一步步走去灵山、不能直接驾云飞过去一样。

　　“师父，师父！”天蓬满面红光的在外面跑了进来，撞开木门，手中端着一个小小的锦盒，“女儿国国主差人送来了金疮药，师父您试试效果？”

　　“八戒，将药送回去吧。”

　　玄奘沉声说了句，而后长长的一叹，趴在那挪了挪头，面向着墙壁。

　　天蓬顿时摇头叹息，道了几句可惜，“人国主挺好的啊，师父这只是金疮药，又不是情书手帕什么的，咱们收了，那也就收了嘛。”

　　“八戒！”玄奘有些着急的喊了声，无奈牵动背上的伤痕，疼的额头直冒冷汗，“为师说还回去便还回去！”

　　“哎，得。”天蓬嘟囔抱怨了几声，端着锦盒走去了屋外。

　　屋外顿时响起了一阵吟诗声：“多情自古空余恨，落花有意，怎奈流水无情匆匆去，可惜，可惜啊。”

　　孙悟空顿时笑眯了眼，那沙悟净也是满脸堆笑，拿着刚熬好的汤药递去了玄奘嘴边。

　　天蓬还完药就在外面逛到了日暮西山之时，等一队女侍卫端来了丰盛晚饭，天蓬才挺着个大肚子匆匆跑回来。

　　行馆各处长了灯，景色倒也算别致，师徒四人都吃了点御厨静心烹制的饭菜，在人间倒也算是美味了。

　　吃完饭，自然就是要睡觉了，但天蓬却看着面前空空如也的盘子，低声问了句：“猴哥，悟净，你们吃饱没？”

　　孙悟空哼了声，神色淡定地说道：“若俺老孙张开肚子，一座山都不够吃的。”

　　“我倒是……”沙悟净刚要说饱了，却感觉被人踢了一脚，天蓬对沙悟净一阵眨眼。

　　沙悟净挠挠头，困惑的问了句：“二师兄，我是该饱，还是不该？”

　　一旁，玄奘将并未怎么动过的餐食推到了床边，低声道：“八戒，为师不觉饥饿，这些你吃了便是。”

　　“哎，师父你不吃东西怎么能快点好起来？”天蓬嘿嘿笑着，“这驿站里就有厨房，我们几个先去找点吃的，师父你要有事就直接喊我们，隔着几百里我们三个都能听见！”

　　唐僧来不及阻止，天蓬已经拽着沙悟净起身出了房门，动作之迅速，与他的体型完全不相衬。

　　孙悟空自然知道天蓬要做什么，对此事也是看戏的心态，还十分贴心的将那些空了的餐盘直接收走，甩去了后院厨房，就背着手出了房门。

　　三个徒弟刚走，一抹月光在门外照来；仔细去看，却是一位肤白貌美的女子，身着一身霓裳，在初月的月光中款款而行。

　　“御弟哥哥，你伤可好些了？”

　　玄奘手指轻轻一叹，随后长叹一声，别过头去，开始默念佛经。

　　女儿国国主莲步轻摇到了床榻旁，掀开薄被，看着那累累的伤痕，禁不住手指轻颤。

　　“你这是何苦？国师强迫于你，这些我都已知晓……御弟哥哥，我不会嫌弃你半分，你莫要这般伤残自身……”

　　玄奘闭上双眼，却是动都知该如何动。

　　“我先为你敷药。”

　　女儿国国主柔声说着，拿起随身携带的小小锦盒，将里面的丹药揉碎，用小指的指尖挑着，一点点敷在了玄奘背部的伤痕上。

　　此时若玄奘聪明点，已然能发现事情有些不对。

　　观音菩萨处置蝎子精之事，女儿国国主不过是凡人，又如何能得知？

　　而且，女儿国国主此时所用的丹药，也未免太过神异了一些，几乎是手指拂过，伤痕立刻消退不见。

　　在伤痕消退的同时，一股无名火气在玄奘身体内开始动荡乱窜，各般与蝎子精痴缠的情形跃然于眼前，佛家心境竟那般不堪一击……

　　女儿国驿馆悄然被一股玄气遮掩，天上值守的功曹和六丁六甲顿时察觉到了异常，他们只看到了女儿国国主入了玄奘卧房，但不多时，就失去了其内的画面……

　　神识竟被隔绝开来！

　　此时进入玄奘房间的，自然就是真正的女儿国国王，不过是被杨戬暗中“解释”了个中缘由，对她御弟哥哥越发爱恋的女儿国国主。

　　而那颗疗伤用的仙丹，却是被杨戬随手摄来一股邪祟之气。

　　效用倒也不长，估计能持续两三个时辰。

　　轰隆隆！

　　头顶突然出现雷声，然而这次雷声再响，也无法惊扰到浓情蜜意的二人。

　　杨戬就站在行馆的房顶，一旁的紫霞百无聊赖的数着星星，而杨戬却是面色凝重的观察着下方。

　　他当然不是偷看别人家的好事，他又不缺夫人。

　　杨戬此时所观察的，只是玄奘。


第八百四十章 迫玄奘，外魔终显踪！

　　若只是单纯如此去看玄奘的表情，只要玄奘有意隐瞒，杨戬自然看不出什么来。

　　虽玄奘现在正是“意乱情迷”，但杨戬并不觉得，一个自持力相当出色的佛门“高僧”，会控制不好自己的表情。

　　但杨戬要去算计一个“凡人”，自然不会允许自己毫无所得。

　　房中春光缕缕，杨戬却依然在等，等玄奘露出马脚，或是玄奘背后之人露出马脚……

　　杨戬一点也不慌，因为数万里外，慈航驾云而来的身影甚是急促。

　　看了一阵这边快要进入主题的男女，嘴角露出少许笑意，随手撤掉了行馆周遭的玄气。

　　玄气刚撤，各处一片哗然。

　　一时间，天上神仙尽瞪眼，神识第二次捕捉到这令人血脉喷张的一幕，一个个神仙都没了话语。

　　上次是琵琶精，这次是女儿国国主，不得不说，这位御弟哥哥当真福气不浅。

　　行馆的后厨中，天蓬嘴里塞着的鸡腿都因他张大嘴的动作滑落；孙悟空则是嗤的一声轻笑，对此并不以为意。

　　与猴无关。

　　“这，这……这是要出事啊！二师兄！”

　　沙悟净对天蓬怒目而视，天蓬一拍额头，刚才接到杨戬传声支走了两位师兄弟，没想到竟会搞出这一幕……

　　“嘿！这真君大人也是性情中人呐！”

　　“呆子，你说什么真君？”孙悟空顿时来了精神，天蓬赶紧捂嘴，连道几声祸从口出，继续低头啃鸡肉。

　　“没啥，猴哥你听错了……啧啧，菩萨这次来的倒是够快，这才刚走多久，竟又跑回来了。”

　　沙悟净忙道：“大师兄，二师兄！咱们当想想办法救师父才是！”

　　“救啥？”天蓬翻翻白眼，“师父好着呢，你放心沙师弟，师父是佛门的心头宝，他们如何会让师父真的受什么性命之危？”

　　沙悟净一时间也想到什么，说话都有些结巴，“可这也未免……未免……太过匪夷所思，师父怎么会接二连三……”

　　天蓬嘱咐了句：“今夜之事，咱们就当你我三人都不知情就好。”

　　“呆子，可是你在背后捣鬼？”孙悟空靠在门板后，瞧着已经被天蓬风卷残云的桌子，随手摄来了一只酒壶，提着酒壶跳去了房上，自饮自酌。

　　“关我啥事？”天蓬赶紧摇头，他想的只是完成杨戬给他的几个任务；此时刚好静观其变，看佛门这次又该如何收场。

　　若说玄奘与蝎子精苟且，可说是“阴差阳错”、“妖魔所为”，玄奘无法反抗，只能被妖术纠缠，这也就罢了。

　　可女儿国国主不过是一凡人，与玄奘都是一般的凡体肉胎，更非佛门故意设计，而是真正的女儿国国主，有一份天道气运镇压自身。

　　她出身高贵，生的也是沉鱼落雁，此时玄奘和她在床榻之上翻云覆雨，任谁看都是两人情到深处无法自持……

　　这又该如何强行解释？

　　此事根本瞒不住，也无法瞒。

　　而负责全权总理西游之事的慈航，此时着实且惊且怒。

　　他们难道找错了金蝉子的转世身？

　　实际上，杨戬用玄气遮掩住玄奘和女儿国国主刚过片刻，慈航就察觉事情不对，从南海匆匆赶了回来。

　　当杨戬撤掉玄气，床榻上好戏已成，此事直接暴露在了四值功曹、六丁六甲等天神眼中；而只需有心的修士用神识查看此地，都能直接看到女儿国国主与大唐御弟的美事……

　　这种情形之下，莫说欺瞒天道了，只要脑子稍微能转的修士，都知道这发生了什么事。

　　最直接的，便是大唐高僧玄奘的形象，顷刻被轰碎……

　　“大胆玄奘！”

　　空中传来一声喝骂，自是面容冷峻如寒霜的慈航。

　　玄奘听闻此言，一个激灵从温柔乡中挣脱开来，任由女儿国国主目光幽怨，也只能手忙脚乱的穿上僧衣，衣衫不整的跑出屋门去面见观音菩萨。

　　“弟子玄奘拜见菩萨！”

　　“拜见？玄奘！”慈航显然是动了真火，怒斥一声，“你立下誓言方才多久！佛门清规到底在你眼中算是什么？可是那一纸空文？！”

　　“弟子不敢！”玄奘连连叩首，只知道自己好像是着了魔怔一般，不知为何自持之力竟像是消散不见，竟连连两次动了春心。

　　第一次菩萨帮忙遮掩了下来，可这第二次又该如何？

　　玄奘哭喊道：“弟子一时糊涂，还望菩萨成全！弟子愿以死谢罪，从头再走来！”

　　“晚了！”

　　慈航当真是气的不清，这两字脱口而出，随后也有几分懊悔，觉得自己不该说出这般华语，此事兴许还能有转机。

　　霓裳有些凌乱的女儿国国主在房中走了出来，抬头注视着半空中圣洁无比的菩萨，先是行了个佛礼，而后直面这位封神时并无多少存在感的洪荒大能。

　　“菩萨勿怪，御弟哥哥与朕情投意合、情比金坚，御弟哥哥今后也已决定在女儿国中陪朕……还请菩萨网开一面，莫要追究御弟哥哥之过错，朕愿在女儿国内起庙宇十座，在朕有生之年，香火日夜不停。”

　　慈航一言不发的注视着下方的女儿国国主，倒也对她施了个佛礼。

　　“此事陛下似为小人所利用，暂请陛下稍安勿躁，待我佛门做出处置，自会与你好生言说。”

　　玄奘高呼：“弟子恳请一死！”

　　“御弟哥哥？”女儿国国主有些不敢置信的看向玄奘，而后者也抬头看了过来，目光之中哪里有什么情意。

　　杨戬终于等来了此时！

　　玄奘见菩萨赶来，心中发虚，心境再次出现较大起伏，平日里不为人所表露的一面终于浮现！

　　其面容阴冷发狠！

　　其目光仿若毒蝎！

　　玄奘怒斥一声：“你莫要再耽误我寻求佛法，求取真经！”

　　女儿国国主如遭雷击，禁不住后退两步，看着前一刻还在床榻上对自己温声细语的年轻和尚，目光之中满是不敢置信。

　　“你，你所说都是真的？”

　　“自然是真！我不过是受了你妖法勾引！”玄奘像是要抓住最后一根救命稻草，言语颇为果断，“贫僧一心向佛，一心向西，若非身不由己，决不会放弃心中之志而贪这皮囊之愉。”

　　这话说的，当真令人寒心。

　　后厨中，天蓬叹声道：“这就是咱们师父啊。”

　　“这事做的当真有负于人。”孙悟空也是面色有些不爽，而沙悟净则是一脸憨厚，一副他什么都不懂的模样。

　　天蓬道：“走吧，回去看看吧，不然咱们去的晚了，也免不了被菩萨一顿收拾。”

　　孙悟空不以为然的道了句：“她凭何收拾咱？”

　　“猴哥你是不怕，可你两个好兄弟怕呀。”天蓬舀了一勺凉水咕嘟咕嘟灌了下去，孙悟空在旁冷哼了一声，却也并未多说什么。

　　一行三人做出一副急忙赶回来的模样，倒也真骗不过不少人。

　　玄奘的三个徒弟刚入场，还没来得及向前见礼，菩萨突然出手，对着玄奘拍出一张。

　　玄奘不过凡人，如何抵挡？他身形顿时倒飞了出去，口中哇哇喷出七八口鲜血，萎靡躺在地上，一动不动。

　　“玄奘！你屡教不改，屡犯佛门清规，更是如此不知进退，沉迷犬马声色之中，贪恋富贵……”

　　慈航开始历数玄奘的种种罪过，玄奘满是绝望的闭上双眼，躺在地上一声长叹。

　　若杨戬为了算计佛门，到此时已然是大获全胜。

　　但杨戬本身是为了搞明白玄奘到底有什么秘密，此时却是不得不在暗中出手。

　　慈航话语停顿时，杨戬先对女儿国国主暗中点出一指，将她直接弄昏了过去，封闭了她自身气机，表面看去就如被人害死了一般，但一个时辰后自会苏醒。

　　女儿国国主倒下时，玄奘看都没看一眼，只是闭幕默诵经文。

　　果然，情之一字远不能让玄奘展露他真正的底细。

　　那，接下来试试，让玄奘感觉到生命受到威胁又会如何……

　　威胁一个凡人当真再简单不过，杨戬只需要放出一丝丝自己的气息，暗中锁定在玄奘身上，再展露一丁点杀气……

　　玄奘身体一颤，猛睁开眼睛大喊：“菩萨救我！”

　　慈航皱眉看着玄奘，目光深处不觉又厌恶的神光划过。

　　“你做下这般荒唐事，又如何救你！”

　　“菩萨！有人要杀！”

　　玄奘挣扎着站起来，面色发白、呼吸不畅，被杨戬那股淡淡的杀意所逼迫，恨不得立刻要扑到慈航脚边。

　　可就当玄奘站起的一瞬，一只黑气滚滚的大手从天而降，将玄奘稳稳的抓住，而后猛地发力。

　　玄奘几乎一瞬就要被捏成肉饼，而慈航根本反应不及！

　　杨戬自然是留了手，能在玄奘身死的最后一刻放他一条生路。

　　他已经逼迫玄奘到了这种地步，玄奘跌入生死一瞬之间；杨戬心底都忍不住犯嘀咕——这玄奘莫非并无什么大过，只是心境不纯？

　　“啊——”

　　玄奘突然仰头怒吼，口鼻双目之中，突然冒出一缕缕纯黑的气息！

　　幽冥界，佛境，那座高高的宝塔顶层内。

　　正打坐修行的白衣小僧突然睁开双眼，目光之中划过一缕精芒，原本一直挂在嘴边的笑意，此刻却瞬间凝固。


第八百四十一章 佛光漫天落，西游欲中折

　　小院中，身体扭曲、魔气环绕的玄奘口中惨嚎不断，叫声颇有些吓人。

　　杨戬正面出手时，慈航就立刻察觉到了暗中有高手潜伏，正要“残杀”玄奘。

　　只是不等慈航出手相护，玄奘已自行暴露……

　　此时的杨戬，与封神时的杨戬早已不可同日而语；但慈航入了佛门之后，虽随着西方教化做佛门，她的地位也水涨船高，但修为却和当年在阐教时相差无几。

　　杨戬想出手“诈”玄奘，慈航能做出应对那才有古怪。

　　等慈航回神时，凡人的玄奘突生异象，面上七窍涌出滚滚黑气，身周涌出一股巨力，似乎要挣开杨戬的束缚冲天而去，却也只是徒劳挣扎。

　　“玄奘？金蝉子……”

　　慈航也无法保持平日里淡定的模样，目光之震动、那一瞬显露出的狐疑，应该并非作假。

　　玄奘露出了猫腻，但杨戬并没有半分庆幸，反而心底略有些担忧。

　　此时玄奘为了保命，释放出了潜藏在佛心之中的魔物，虽一直被杨戬拿捏着，却依然没有放弃挣扎。

　　杨戬仔细感受着玄奘挣扎的力道，及其表露出的实力……这般实力，大概相当于一个大罗境的元神道修士。

　　片刻前，这只不过是一个毫无修为的凡人罢了。

　　这是杨戬担忧的一点，除此之外，佛门到底被至强者渗透了多深，也是蒙在洪荒之上的一层阴影。

　　不管如何，今日先用玄奘问罪佛门，看佛门如何应对，若能趁机再找出几个潜藏的“棋子”，倒也能在今后少些损失。

　　心中打定主意，杨戬便一声冷笑，“好一个佛门高徒。”

　　原本慈航就有些不知该如何处置当前情形，听闻杨戬嗓音，又见一男一女在院中角落现身，顿时明白了今夜为何会出了此事。

　　应当是杨戬发现了玄奘的不对劲，故意用情劫做难关，引她前来此地，将玄奘逼出魔影……

　　“阿弥陀佛，见过二郎真君。”

　　慈航对杨戬行了个佛礼，也不多说什么，只是道：“此事非同小可，还请真君暂且留金蝉子一条性命，我立刻禀告世尊。”

　　杨戬点点头，“与你片刻。”

　　言罢随手一扔，悬在半空的玄奘狠狠的砸在地上，还没等他做出任何反应，一股股浩瀚虚无之力镇压而下，将他死死的摁在地上，完全无法动弹。

　　那一股股魔气仿若黑色的暗爪，在玄奘身周不断飘动着，狰狞可怖、颇为吓人。

　　慈航在旁见着此幕，只能忙传信喊人，面色也是阴沉如水，差到了极点。

　　如今的洪荒只有一股“邪魔”势力，便是天外强敌，那些要毁灭洪荒的至强者爪牙。

　　此时玄奘的异样，很明显就是被人暗中做了手脚，早已不是他们佛门的金蝉子。

　　这是杨戬逼出了玄奘，若玄奘走完西游路，得了功德、凝了气运，再突然变脸，引这那无边功德之力与气运去了敌阵，天道运转必造重击……

　　后果简直不可想象！

　　慈航都有些后怕，以至于目光有些闪动。

　　一旁的三个徒弟和女儿国国主，以及被异象惊动的国主亲卫，此时都有点目瞪口呆外加摸不着头脑。

　　“师父是魔？”天蓬声音止不住有些错愕。

　　孙悟空则是有些不太在意的道了句：“没想到师父还藏了这一手。”

　　“这可怎么办呐？”沙悟净一脸懵逼，“师父若是邪魔，那咱们三个又成什么了？大师兄，二师兄，咱们岂不是也要遭波及……”

　　“三师弟且安心，咱们三个从哪来的，来做什么的，上面自然都有人清楚。”天蓬咧咧嘴，想笑却又笑不出来，只是盯着玄奘被黑气包裹、趴在地上的身影。

　　那身袈裟，那头上的疤印，此时颇为讽刺。

　　天蓬压低声音嘀咕了句：“今天这事估计要闹大了，佛门算计的西游劫难，劫难的主角竟是邪魔，这事惊动了二郎真君出场，真君肯定不会善罢甘休。等会有人问咱们，咱们就说不知此事，平日里也没看出师父有什么端倪。猴哥，你觉得怎么样？”

　　“我无所谓。”孙悟空抱着胳膊摇摇头，“天庭、佛门其实都一样，黑白随他们而定，我说什么不都一样？”

　　“猴哥，你瞧那边那位，应该认识吧？”

　　孙悟空面色有些黯淡，“自然。”

　　“他独自一人就能怼住天庭加佛门，你且等，我去问问……”

　　天蓬停下传声，清清嗓子，拖着九齿钉耙向前几部，嘿然一笑：“没看出来啊，师父你还有这般神通。那个，这到底是怎么回事？二郎真君！真君老爷！”

　　“你莫不是也是他同党？”杨戬似笑非笑的看向了天蓬，后者双腿一颤，差点就给真君老爷跪了。

　　“开不得，这玩笑开不得。”天蓬连连摆手，“我是清白出身，天庭良神下凡，真君您可能认不出我了，我就是……”

　　“天蓬嘛，如何不认得？”

　　杨戬背着手向前迈出一步，他和紫霞已经出现在天蓬面前。

　　杨戬指了指天蓬，对一旁的紫霞介绍道：“这位就是天蓬元帅，也是道门护法，与我同辈，你就喊一声师叔吧。”

　　紫霞嘴角含笑的盈盈一礼，乖巧的喊了声：“见过天蓬师叔。”

　　“哎，使不得使不得，我这都没准备什么宝贝。”天蓬笑的一阵惬意。

　　毕竟能跟杨戬这般论关系，他也就有了新的靠山。

　　这等时刻，他们这边的说笑声传到慈航耳中，让慈航越发烦闷。

　　杨戬并非是找天蓬说笑的，倒也是问起了正事。

　　“你们师父，也就是这玄奘，此前可有过什么异样？”

　　“异样倒是不晓得……”天蓬扭头招呼了下师兄师弟，沙悟净有些拘谨的只是摇头，孙悟空却并不搭理，在一旁背靠树干，眺望星空。

　　杨戬也不着怒，与天蓬详细询问了一路而来的情形，天蓬如实相告，言语也颇为细腻。

　　此时，道道流光冲出灵山，朝着此地急冲而来。

　　听完天蓬所说，杨戬低头沉思了一阵，大概确定，这玄奘应该是在被慈航找到之前就被人种下了魔根，不然在西游路上随时都有一群神仙盯着，也很难不惊动谁都做下这般手脚。

　　应该是至强者手下的圣人出手，至强者应当自持身份，不会亲手做这些布置。

　　头顶，一道道流光飞射而来，朝着院内落下。

　　小小的女儿国突然被漫天佛光充斥，上百尊大佛之影出现在国都各处，将国都团团围了起来。

　　诵经声铺天盖地，一道道杨戬认识、不认识的身影从天而降。

　　很明显，玄奘之事让佛门无比震动，佛门高手几乎倾巢而出，聚集在了此地。

　　就算修炼又成、佛心稳固的老佛，见到地上趴伏的玄奘，还有玄奘身周包裹的魔影，也都会露出不敢置信的面容。

　　金蝉子乃佛门之内数一数二的“论者”，也正是因当年太过出色而有些膨胀，出言顶撞如来佛祖，这才被打落凡间，做了取经人……

　　“金蝉子可是中了何人算计？”

　　“观音大士，金蝉子一直由你照看，为何会被外魔所侵？”

　　“这怎么可能？金蝉子一直在我灵山监管之下，何时何地遇了魔？”

　　一声声诘问，一句句辩论，让突然变拥挤的小院仿若菜市场一般。

　　就算天庭朝会都没这般乱象。

　　如来佛并未现身，在此地身份最高的是两位老僧，与慈航言说几句之后，就朝着杨戬而去。

　　“阿弥陀佛，见过二郎真君。”

　　“两位不必多礼。”杨戬倒是气定神闲的很，对两个老僧行了个道揖，淡然问道：“佛门可还是洪荒之流派？”

　　“这……”

　　两个老僧对视一眼，没想到杨戬会如此发问。

　　“真君说笑了，佛门乃是洪荒圣人接引、准提两位老爷所创，如今佛祖也是接引圣人之化身，佛门为护洪荒三界也是尽心尽力。”

　　“真君定然知道，那外魔强敌都是灭绝人性之辈，佛门决然不会对他们抱有一丝侥幸。”

　　两人一言一语，答的倒是滴水不漏。

　　杨戬点点头，言道：“玄奘交于你们处置也可以，但此事须得在明日给我一个确切的说法。佛门之内必然不只玄奘这一颗暗钉，莫要让我请几位圣人盘查佛门上下。”

　　“真君放心便是，我等定不会放过这些残害生灵之邪魔！”

　　这话说的大义炳然，杨戬听的却是有些撇嘴。

　　他虽说着将玄奘交出去，却是欲擒故纵之法，早已暗中在玄奘身上留了一缕玄气和神念。

　　一老僧道：“不必回去处置了，就在此地，散去玄奘魔功，搜索玄奘魂魄！”

　　“也好……唉，阿弥陀佛。”

　　杨戬倒是有些哑然。

　　是他小人之心度君子之腹了？佛门也是一致对外的？

　　两位老僧与杨戬相商几句，等杨戬撤掉镇压玄奘的力道，就由周遭一应佛门高手出手，将玄奘用佛法镇压，由两位老僧亲自出手搜玄奘魂魄。

　　如今，佛门要是不能给杨戬，给圣人们一个交代，说不定就会引来如妖族先前之祸……

　　“准备动手吧。”

　　杨戬开口说了句，左手张开五指，遥遥对准玄奘。

　　而后五指弯曲，那股镇压玄奘的无形之力顿时被杨戬收回。

　　玄奘化作的邪魔仰头怒吼，身周黑气突然冲天而起；而漫天佛光轰然砸落，将这黑气顷刻间蒸的一干二净，又将玄奘弹压了下去。

　　可谁都没能料到，正当玄奘被佛光吞没，立刻就要再次被镇压时，斜刺里突然冲出一道身影，举着金色长棍，对着玄奘额头凶猛的砸去……

　　孙……

　　悟空！


第八百四十二章 搜魂无果，师徒四散

　　眼看玄奘就要被佛法镇压，接下来便是搜他魂魄，一直在旁默不作声的孙悟空却突然冲入漫天佛光之中，一棍子要了结了玄奘。

　　这般行径，怎么看都像是杀人灭口！

　　若只是佛门众高手在场，或许此时就会被孙悟空得了手，但可惜，此地不只是有佛门高手，还有一个二郎真君。

　　“你敢！”

　　一声怒斥，杨戬的身影一闪就出现在了玄奘身前两丈。

　　佛光轰下，他的身影巍然不动，仿若毛毛细雨；

　　孙悟空举棒砸来，杨戬依然不出手，任由这一棍砸在他肩膀。

　　轰然一声炸响，孙悟空身影倒飞了出去，杨戬却只是晃了晃身……

　　那一棍落下的瞬间，杨戬看清了孙悟空双目之中泛起的黑色火焰，心底的怒火也顿时被引燃。

　　他护了这么久的猴子，竟然也被至强者的手下动了手脚？！

　　“该死！”

　　杨戬鲜少有气急败坏的时刻，但此时，杨戬的骂声中满是恼怒。

　　身形极快的前冲，甚至在孙悟空倒飞尚未飞出百丈，杨戬的身影又出现在孙悟空身前，这次他凝着左拳向前砸落，打在孙悟空胸口，将这猴子直接打的口喷鲜血，撞入了地下。

　　杨戬含怒出手，孙悟空莫说有机会反手了，就是逃遁都十分困难。

　　孙悟空撞入地下，杨戬如影随形冲了下去，大地深处传来一阵轰隆隆的响动。

　　众佛门高手面面相觑，孙悟空之前扛着道道佛光要硬杀玄奘，被佛光打出了轻微的伤势，也多少影响了他前冲。

　　但杨戬一来一回对这些佛门高手的神通完全视若无物，这着实影响道心。

　　等他们将玄奘镇压，散掉玄奘身上的魔气，杨戬也用玄气带着重伤的猴子从地上冲了出来，面色有些阴暗的将猴子扔到了玄奘身旁。

　　此时猴子头上的金箍已然被杨戬取下，而金箍之上竟缠绕着一丝丝黑气……

　　当——

　　金箍被杨戬扔在地上，发出清脆的声响。

　　“你们最好给我一个合理的解释。”

　　佛门众高手如坠冰窟，噤若寒蝉。

　　慈航向前，将金箍摄到手中细细查看，随后面色有些异样，言道：“莫非，是玄奘通过这件法器，为灵猴也种下了魔根？”

　　“哼！”杨戬面色冷然，“若我所知不错，这金箍是道友赐给玄奘的吧。”

　　“这……”慈航细细查看，而后低声回道，“确是我所炼制的那根，可我并未在其上布置这般手脚，只是用此物来禁锢灵猴的元神罢了。”

　　“你们佛门到底在做什么？”

　　杨戬声音越发平静，可周遭的这些佛门高手，外加紫霞、天蓬，都切切实实感觉到了杨戬心底那蓬勃的怒火。

　　三尖两刃枪出鞘，杨戬目光之中闪着逼人的神芒，一众高手尽皆不敢和他对视。

　　“今夜佛门不给我一个交代，休怪我不讲情面！”

　　“阿弥陀佛，真君息怒，不若先对玄奘搜魂。”主事的两名老僧站了出来，虽然接不下杨戬的气势，却也缓解了场内一触即发的氛围。

　　杨戬冷哼一声，在旁冷眼旁观。

　　而两个老僧也不含糊，立刻将玄奘的魂魄拘拿了出来。

　　讽刺的是，玄奘的魂魄还有一层佛光庇护，佛光之上还盘坐着前世金蝉子的元神残躯。

　　佛门倒是打得好主意，等玄奘抵达灵山，求取真经过后，便可立刻恢复金蝉子当年的修为与记忆，成为佛门又一高手。

　　可惜，此时金蝉子的元神残躯虽在，但佛光庇护的那魂魄，竟已是漆黑如恶鬼一般。

　　看到玄奘的魂魄，杨戬隐隐觉得自己从哪见过……

　　是了，之前的梦境中，他在幽冥涧中见到了不少与之相近的恶鬼。

　　这更印证了背后捣鬼者是至强者一方。

　　问题在于，佛门到底被渗透了多少，有多少恶鬼潜伏在这些佛光之中。

　　“阿弥陀佛。”一老僧面露不忍，佛光凝成一根细细的金针，慢慢扎入了玄奘魂魄之中。

　　厉鬼惨嚎声不绝于耳，一旁的女儿国国主受不得这般叫声，竟被吓的昏迷了过去。

　　还好天蓬手疾眼快抱住了国主陛下，不然这娇弱的身子摔一下，指不定就要“香消玉殒”。

　　惨叫声持续了一阵，随着那老僧袍袖一挥，一片片光影出现在玄奘魂魄上空，玄奘这半生仿若走马观花一般，展露在众佛眼前。

　　这些画面是玄奘的记忆，自然都是玄奘的视角，以及玄奘心中所想、所悟……

　　最前面的记忆有些模糊，但能确定没什么异样。

　　江流儿，玄奘……

　　待西游劫难正式开始之前，也就是泾河龙王之事发生之前，玄奘的记忆中断。

　　再次出现记忆，已是西游开始，玄奘拜见唐王，自此，玄奘心中所想，除却正常的思维以及佛法之外，就多了一个声音……

　　也就是那短短的时日发生了某种异变，让玄奘被种下了魔根。

　　然，记忆被人早早除掉了，那元凶并没有展露半分踪迹。

　　后面的记忆中，清晰展现了玄奘如何一步步魔根深种，又如何借着紧箍咒，用不知从哪得来的邪法，开始一步步影响孙悟空的心神。

　　孙悟空对一个凡人并没有设防，甚至对玄奘还有几分发自内心的敬重，这猴子恩怨分明，对玄奘念了一份助他脱困的恩情。

　　随着紧箍咒每次施展，孙悟空被魔气渐渐侵入了元神。

　　就是借着金箍的便利，才让孙悟空完全无法抵挡，等他察觉不对，已然被玄奘所控。

　　搜完魂魄，那老僧长叹一声，将玄奘元神放回玄奘体内。

　　只是自此之后，玄奘就算不死也是半个废人，元神已然失却灵性，八成会疯魔。

　　杨戬一震手中神枪，喝骂一声：“你们佛门做下的好事！”

　　众佛只得低头认骂，却是无法辩驳。

　　玄奘在他们眼皮子底下被外魔算计，佛门最少也有失察失职之罪。

　　而杨戬发怒，自然是因为孙悟空被玄奘种下魔根，污了这一身灵性，今后就算天地桎梏完全打开，也再难圆满，终其一生可能都只困足于准圣境界。

　　杨戬此前那些努力，为培养猴子甚至不惜花费五十余年在山中亲自传授……

　　一切努力，尽皆化作泡影。

　　杨戬当真想不管什么，将这些佛门高手尽数留在这。

　　可他并未被怒火蒙蔽理智，自然知道今日的罪魁祸首是在那外道邪魔。

　　“无能！”

　　杨戬怒斥一声，一张手将孙悟空摄来，随手提着，带上紫霞驾云朝着天边飞去。

　　漫天神佛不敢出声，只得目送杨戬默默离开，不少人还擦了擦额头冷汗，长长松了口气。

　　“阿弥陀佛，将玄奘带回灵山听候世尊发落。将当年看护玄奘之人押解，佛门上下自省、自寻，若发现外魔踪迹，务必捉其活口盘问，若事不可为，可就地格杀。”

　　众佛齐声念佛号，道道金光卷了玄奘，朝着灵山飞射而去。

　　小院顿时变得空落了起来，只留一片瓦砾，有些狼藉。

　　“二、二师兄？”

　　沙悟净咽了咽口水，低声问了句：“咱们怎么办？”

　　“散伙，分行李走人，还能怎么办？”

　　天蓬一甩衣袖，刚要抱着国主陛下去屋里歇息，周遭就有一匹面目凶狠的娘子军围了上来。

　　天蓬只得讪笑两声，解释自己是要保护陛下，将女儿国国主还了回去。

　　街上有些骚乱，不少百姓在各处跪拜，凡人自然不知具体发生了什么，只是知道今夜有佛、菩萨降临驿馆，或许跟那位大唐高僧有关。

　　等那些娘子军护着女儿国国主匆匆而去，天蓬和沙悟净坐在门前台阶上，都有点发愣。

　　沙悟净喃喃道：“西游不成，我该如何修成正果？总不能一辈子都做个妖怪……”

　　“做妖怪有什么不好？”天蓬嘿然笑着，“你看这漫天仙佛，与妖又有何不同？还不如咱们各自做个山大王痛快。”

　　“二师兄，你今后有什么打算？”

　　“回高老庄，找我的翠兰，挺好。”

　　“唉，我也只能回沙河继续等了。”

　　“等什么？再有几年就是天地大劫了，咱们这种小虾米到时连猪狗都不如。”天蓬拍拍沙悟净的肩头，“听我的，去找个风水不错的地方做几年山大王，然后大劫降临，就地埋了自己。”

　　“二师兄！”

　　“哈哈哈哈！玩笑玩笑，进去睡觉吧，你我且等几日看看风头，估计还会有旁人来盘问。”

　　沙悟净长叹了声，也只能随天蓬走回屋内。

　　天蓬刚躺下，鼾声就响了起来，而在鼾声中还有他如同梦呓的话语。

　　“沙师弟，你该不会也和师父一般吧。”

　　沙僧一怔，忙道：“这话不能乱说，二师兄你该知道我的。”

　　“也对，估计人外魔瞧不上咱们俩，免遭一劫。”

　　天蓬打了个哈欠，翻身继续睡了，沙悟净则坐在炕边愣了一阵，许久一叹。

　　“这命啊。”


第八百四十三章 北海风云起，妖皇临暗空！

　　玉泉山，金霞洞。

　　杨戬此时正盘坐在山崖旁，静静的修行，等待着佛门与他回信。

　　身后的莲花池旁，一身金红色短毛的猴子静静的躺在那，紫霞则在山崖边上的小楼中走来走去，打量着瑶姬与小婵儿曾生活过的地界。

　　不过几个时辰，孙悟空已然伤势痊愈，元神的损伤也恢复了小半，显然这天生灵体确有独到之处。

　　等他睁开眼，入目的则是袅袅仙雾，青山白云两相倦，空谷一叶悠慢慢。

　　一张小脸从旁边凑了过来，占了他大半视线。

　　身着云衫的小仙子，在好奇的打量着有些狼狈的猴子，而后开心的扭头喊了声：“师父！他醒啦！眼里没黑气了！”

　　猴子突然露出凶相，小仙子灵巧的跳开，也有点后怕的眨着眼。

　　这凶相，不过是下意识的自我保护罢了。

　　一声冷哼从旁传来，孙悟空立刻循声看去，瞧见了在崖边坐着的身影，目光先是一凝，而后反倒认命般放松了下来。

　　杨戬背对着他，问了句：“孙悟空，你可记得你之前做过什么？”

　　沉默片刻，猴子淡定的回了句：“记得。”

　　这口吻之中的淡定从容，让杨戬反倒有些不好问话了。

　　“可有懊悔？”

　　“并无懊悔。”

　　“哦？”杨戬转过身，注视着孙悟空，后者却不与杨戬对视，反而扭头看向了别处。

　　一旁的紫霞忍不住斥责了几声：“你这齐天大圣当真不识好歹，是我师父将你救了回来；你为邪魔所控，师父还费心为你洗净了元神，更是为了不伤你根骨，特意多耗费了修为！”

　　孙悟空嘴角一撇，对杨戬拱拱手，有些没正形的道了句：“是吗？多谢。”

　　杨戬并不恼怒，反而露出少许笑意，在悬崖边踏出一步，出现在了孙悟空身前。

　　此时低头看去，猴子的面容上掩不住的失意，却又强撑着最后一份颜面。

　　或许在杨戬看来，这猴子刚好是在叛逆期的少年人吧。

　　“西游劫难应当是走不下去了。”杨戬道，“我救你并不是为了让你回报我什么，只是不忍这天地间少了一个应劫之人。孙悟空，你应当明白我所说应劫是何意。”

　　“那些暗中算计我的邪魔？”

　　孙悟空冷笑了声，话语中带着刺，“二郎真君应当无所不能才对，怎得，还惧怕这些邪魔？”

　　杨戬想了想，点头道：“有些怕。”

　　孙悟空话语一顿，皱眉凝视着杨戬，见杨戬面色坦然，却有些不能理解杨戬如何说出的这三个字。

　　“怎么，我就不能有怕的人或是事了？”杨戬双手揣在袖子中，笑的一团和气，“我有很多弱点，不过大多被我克服了。但比起那些邪魔之中最强之人，我实力远远不如，这就是最大的弱点。”

　　孙悟空默然不语，只是紧紧闭着嘴。

　　杨戬继续道：“你师父我也认识，他说起过你许多次。”

　　“师父在哪？”孙悟空突然蹦了起来，下意识就去要抓杨戬的衣领，但动作到了一半就强行忍住了。

　　杨戬在正面且轻松的击败过他，猴子就算心底再傲气，也有一份对强者的敬重在。

　　“他不会再与你相见了。”杨戬轻叹了声，“他在闭关，为了今后抗击这些邪魔的侵袭。”

　　猴子顿时怅然若失的站在那，目光有些涣散，像是刚抓住了一丝希望，这份希望却顷刻间再次崩碎。

　　一旁紫霞小声嘀咕了句：“就你这般模样，你师父会见你才怪。”

　　孙悟空怒目而视，紫霞耸耸肩，一脸的无所谓。

　　真要论起来，咱还是你大师姐，凶什么凶！

　　杨戬又道：“你可是觉得自己受了屈辱，却无处发泄心中怒火？又或是觉得这天地生养了你，却无法教你如何行事，心底总不免有些愤慨，可对？”

　　“哼。”这就是猴子的唯一的回应，他扭头找了块石头跳了上去，坐在那看着莲花池出神。

　　“也罢，在此地清净几日吧，想想今后的路如何去走。”

　　杨戬轻叹了声，手指在地上一划，孙悟空身周十丈顿时被玄罡禁锢。

　　后者对此全无反应，只是对着莲花池出神。

　　“师父。”紫霞对杨戬做了个鬼鬼祟祟的手势，杨戬会意，两人走到了崖边。

　　猴子没醒过来之前，杨戬已经将孙悟空和他们师徒的牵扯告诉了紫霞，紫霞倒是与杨戬商量了些对策，只是碍于眼界，也没什么有用的意见。

　　两人到了崖边，紫霞小声抱怨了句：“师父偏心，对他怎得这般宽容。”

　　杨戬哑然失笑，“他是菩提老祖的弟子，你是我的弟子，我对你自然要严格些，免得出去丢了为师的面皮。”

　　“行吧，我反正也是被师父师母扔下的苦命。”紫霞幽幽的一叹，踮脚看了眼莲花池的方向，轻轻眨眼。

　　杨戬问：“你是不是又有什么鬼点子，说出来听听。”

　　“师父你看这位齐天大圣小师弟，是不是在担心他就此消沉，没了斗志。”

　　“唉。”杨戬也叹了声，“原本觉得，西游劫难刚好能让他磨砺心性，为人处世圆滑一些。而且借着西游劫难的功德之力，也能打开他的天地枷锁，让他在大劫之前有冲圣位的机会。可惜……”

　　“被那些至强者算计了对吗？”

　　“不错。”杨戬笑着点点头，“对方也不是狂妄尊大之辈，这般敌手，倒是颇为棘手。”

　　紫霞抿抿嘴，站在那一阵思索，“那，师父，还有没有其他办法帮小师弟快点成长起来的？”

　　“所谓捷径，大多都是让自身承受苦难磨砺……”

　　杨戬思索了一阵，随后摇摇头，“现如今，打开最后那道天地枷锁对他而言只是坏事，须得让他自己去领悟。当年意气风发的齐天大圣，如今须得沉沦一段时日，这对他来说才是最好的历练。”

　　“可赶不上大劫了呢。”

　　“至强者要毁灭洪荒，或是洪荒要战胜这些强敌，怎会是一日之功？”

　　杨戬轻笑了声，刚要趁机教育一番紫霞仙子，眉头却是突然一跳。

　　这似乎，是天地间出现了某种大事的征兆。

　　杨戬抬头朝着北方望去，那里有一股道韵，正从至强者设下的结界之中溢出来，而后在北海上空缓缓凝聚。

　　……

　　两个时辰前，北海幽冥涧最深处。

　　杨戬当日梦中神游此地，虽没有看到确切的画面，但大概的情形所见俱为真实。

　　幽冥涧两侧山壁上陈列着黑压压的大军，这些人气息平稳，修为最次的都是真仙之流，重重叠叠、数量无法统计，但绝对是一股无比可怕的力量。

　　而在幽冥涧底，先是不可计数的金仙与大罗金仙，而后便是数以千计的准圣强者……

　　修为不尽相同，面庞不尽相同，甚至还有不少当世大能的故友、同门、师长、亲属，但此时都在此地等待着再次冲回洪荒天地。

　　曾经被洪荒所淘汰的这些失败者，将会以终结者的身份再次降临，这似乎是某种“大道”之理，但在常理而言，委实太过匪夷所思。

　　所幸，此地虽有不少巫族高手，但或许是因为盘古血脉之原因，那十一名所为的祖巫有些奇形怪状，虽有当年十二祖巫的道韵与神通，却可断定并非当年祖巫之复生。

　　这些存在，不过是某种大神通下诞生的傀儡罢了。

　　而在最深处，那道连接天地幽冥的巨大旋风前，一座金字塔状的矮山静静耸立着。

　　矮山最底层有九人，分作三角排列，各占一狭小的洞府。

　　这九人，乃是原本曾在洪荒惊艳一时、最后却含恨陨落的天纵之才，如今他们即将再次降临洪荒，却被直接赋予了圣人境的实力……

　　至强者如何做到的，这不重要；重要的是他们九人的出现，或许会对洪荒此时的修士产生巨大的冲击。

　　九人之上则有四处洞府，自然就是五行尊者剩下的四位了。

　　而在四洞府之上的山巅，那个曾和杨戬直面相谈的至强者盘腿坐在一张蒲团上，五心归元，在那静静的修行。

　　仿佛此间种种都与他无关一般。

　　“玄奘？西游？”

　　第九口中轻轻低喃了两声，睁开眼来，像是从虚空之中听到了谁对他诉说之前洪荒发生的小小变故。

　　这变故虽小，但其意义却颇深。

　　其他人已经迫不及待开始动手了？

　　至强者嘴角的笑容带着几分嘲讽。

　　看来，上次他失手被盘打成重伤，让本该覆灭的太素留下了火种，以至于修道大世在极短的间隔之后再次出现……这般结果，依然让首领有些不满。

　　然，太素之战，他独自一人暗中降临，巧施算计，融入大世之中搅乱风云，最后硬是覆灭了整个太素。

　　这般功绩，他们几个或许并不会放在心上吧。

　　“至强……”

　　第九低头注视着自己的双手，手心绽放出了两种截然不同的大道。

　　岁月已经太过久远，久远到他已经遗忘了很多事，甚至也早已忘记了自己的名字、道号。

　　“罢了，不过几年空当，不过损失小小的胜算，最后赢的依然会是本座。”

　　像是决定了某件小事，第九至强手指轻轻敲了下蒲团旁的石板，下方顿时飞出十数道流光，跪在了矮山之前。

　　“谁去呈递战书？不日与洪荒开战，横扫太素余孽。”

　　下方十几道身影顿时震动莫名。

　　片刻后，一道身穿玄色长袍的青年持着一方玉碟，自矮山出发，朝着幽冥涧外侧缓缓飞去。

　　一路上这些目光空洞的复生者见到此人，大多神情震动，也有不少此人的“前辈”面色冷漠，并不认识这是谁。

　　说着青年之外相，身形修长、面容英俊但苍白无血，丹凤眼、高挺鼻梁，脖颈颇为修长。

　　他身周环绕着淡淡的雾气，雾气之中似乎有九团诡谲的妖火，等他到了大罗金仙、金仙聚集的地段，有半数大军自发对他匍匐跪下。

　　这是对昔日王者的敬畏。

　　待他飞出幽冥涧，阻住洪荒圣人的至强结界并未阻碍他的行动，让他飞到北海之上，站在漫天黑气与无边瘴气之下。

　　放出气势，一条有些恐怖的大道硬生生的挤进洪荒道则之海，让天地震动、风云失色，让无数守在北海之地的修士勃然变色。

　　“圣人！”

　　“他们出来了！”

　　不等洪荒大军有所行动，这人在空中一阵大笑，那身影却诡异的出现在数万里内所有修士的心底。

　　一些修行有些念头的修士失声惊呼！

　　不少参与过上古之战的人族大修更是面无血色，像是见鬼了一般。

　　“哈哈哈哈！”

　　猖狂的大笑声，诡异、刺耳，又带着一丝丝轻蔑。

　　“洪荒，你们的皇回来了！”


第八百四十四章 初战东皇太一！

　　“是他？怎么会，上古时，贫道曾亲眼见他与两位祖巫同归于尽！”

　　“这气息、这容貌，还有这道韵！决然错不了！”

　　“东皇！是妖族妖皇东皇！”

　　一声声满是不敢置信的质问声在天地间响起，原本如临大敌的修士顿时陷入了骚动，甚至有不少大修面容之上都带着些许惊慌。

　　眼前这一幕，委实太过超出他们所能理解的范围。

　　就算是圣人，想要复活死者，也需有这人的残魂才行；而眼前出现的这位妖族妖皇，早在上古年间就已经形神俱灭，最后半点残渣都不剩！

　　“东皇太一！”

　　一声怒斥在天地间回转，便见一须发皆长的魁梧壮汉越众而出，指着北海之地的身影怒斥。

　　“你屠我人族万万众！如今竟还能死而复生，当真苍天无眼！当时我不过是大罗境，只能见众前辈前赴后继与你拼命！今日当与我决一死战！”

　　“哈哈哈哈！”

　　北海那道人影的大笑声在天地间不断回荡，异常刺耳，仿佛还有能让人道心发颤的力量。

　　“小辈尔，不可诳语！洪荒的老友除了在下面的那些，可是都死绝了？”

　　“哼！”一道人劈开云层，缓缓落在大军阵前，自身气势施展开来，虽不及北海那道身影那般强势，却也如同海浪中的礁石一般，给了洪荒众修一点定心丸。

　　两袖纳乾坤，鹤骨青竹身。

　　镇元大仙！

　　“东皇太一早已伏诛，尔等假托这般早已死绝之妖族妖皇，这般粗浅伎俩就想动摇我等道心？痴心妄想！”

　　“死绝？哈哈哈哈！镇元子啊镇元子。”那道身影向前踏了一步，霎时间天地变色，这人带着滚滚妖气从天边而来，直接出现在了百里之外。

　　那股圣人之威带来的压迫感相当凝重。

　　似妖似仙定非人，是龙是蛟终归圣。

　　“你当真不识我了？”

　　镇元子双眼一眯，虽心中也是惊诧无比，却自知自己只能一口咬定这是邪魔作祟，并非真正的东皇太一。

　　但镇元子还没开口，一声轻叹就从洪荒密密麻麻的大军之中传出，却见两道身影结伴而来，走到了镇元子身旁。

　　一人状若少年，一人则是中年面容；

　　少年人身着白衣剑袍，自身仿若一把无比锐利又无比厚重之神剑；中年人则手抓玉如意，头束高冠，面容与少年有七八分相似，却有一份成熟沉稳。

　　通天教主，元始天尊！

　　两人向前，与镇元子互相见礼，而后通天教主似笑非笑般对着百里之外的东皇太一点去一指，后者长袖挥舞，那股剑劲被消散于无形。

　　这是圣人之间的过招，看似平平无奇，实则凶险异常，准圣擦着就伤，大罗碰到就是一个死字。

　　而这也间接佐证了这突然现身的东皇太一，似乎真有圣人的实力。

　　元始天尊则道：“道友既早已归于沉寂，为何又死而复生，为邪魔驱策，欲要毁我洪荒？”

　　“不甘于沉寂，身虽死、神虽散，然心却不死。”“东皇太一”言语平淡的诉说着，目光之中带着少许怅然，双袖挥舞间，背负起双手，站在那轻轻一叹，眺望着无数大军之后的洪荒天地。

　　“东皇太一”道：“我身死时，洪荒是这般，我归来时，洪荒也是这般，可是在等我归来？”

　　“道友所言未免太过于不自知。”元始天尊笑道，“洪荒自盘神开辟之时便是这般，从未曾变过，所变不过人与物罢了。道友既已归于死寂，洪荒则没了道友立身之地，如今怨念不散、为邪魔所趁，委实可惜。”

　　“邪魔？哈哈哈哈！”

　　东皇太一突然笑了一阵，“你们竟将至强者比作邪魔？当真是无知者无畏。”

　　“至强不过境界。”通天教主淡然道，“对方再强，也不过是强在修道境界之上，所行不义，残害众生，自是邪魔。”

　　“残害众生？”东皇太一冷笑道，“你们理解不了那般境界，便说他是残害众生，那我站在你们面前，你们又该如何解释？”

　　元始天尊摇头道：“不过是那至强者神通罢了。”

　　“好一句不过神通！”东皇太一身周猛地出现九团火焰，这九团妖火无比诡异，明明看起来无比炙热，却散发着彻骨的冰寒。

　　妖火之中，九只小金乌展翅翱翔，却同样散发着一股诡谲的气息。

　　“在说正事之前，我且问两位道友。”东皇太一面容说不出的妖异，那笑容也是那般让人捉摸不透，“何为生，何为死，何为虚，何为实？你道我是冤魂不散，我却说生死逆转，虚实轮回。你们做不到的事，至强者却可做到，你们想不明白的道理，此道理便不存？哈哈哈哈！孤陋而寡闻，坐井而观天，还守着这不过是破屋烂檐的天地，当真可笑！可叹！”

　　镇元子破口大骂：“妖言惑众！”

　　东皇太一淡然道：“若非心中慌乱，道友何必如此失态？”

　　“道友如今可是听命于那至强者？”元始天尊直接将话题引到了正题，若让东皇太一这般说下去，说不得会有多少洪荒修士陷入迷惘。

　　东皇太一点点头，坦然认下：“不错，我奉那位大人为主。那位大人接引我回返洪荒，我自听命于他，有何不可？”

　　一人冷笑道：“堂堂妖皇，竟沦落到这般地步，为人走狗！”

　　“有何不同吗？”东皇太一冷笑道，“我为妖皇时，不过是鸿钧之傀儡，如今我方得知，那鸿钧也不过是至强者的众追随者之一。若如此说来，我立场从未变过，还离着真正的主人更近一些罢了。”

　　有人族修士破口唾骂：“脸面何存！”

　　“比起我的脸面，你们还是担心下自己的性命则是。”东皇太一冷笑了声，“三日之后，那位大人的大军将会自幽冥涧而出，横扫洪荒天地。到时，便是洪荒之末日，尔等性命终结之时！”

　　此言一出，众修士面色异常精彩，惊慌有之、怒色亦有之，但更多人都是沉默。

　　他们早就知道有此一战，在此地镇守便是为了这一战。

　　只是没想到，到头来，敌人竟是东皇太一这般……

　　怪不得，这次的劫难名为由死而生，想必三日之后，登场的必不只是东皇太一，还有更多的“故人”吧。

　　“言尽于此，我此次现身之使命也告一段落。”东皇太一积蓄眺望着远方的天地，目光之中流露着少许怀念，口中喃喃：“未曾想到，我还有回来的一日。”

　　而后，他对着两位圣人拱拱手，道一句：“道友珍重。”

　　言罢转身欲走，却发现背后千丈之外不知何时站着一道身影。

　　东皇太一旁若无人般打量着这个堵住自己去路的青年，目光之中多了几分赞赏，开口道：“身若宝龙聚，形如接天木，目若日月沉，神聚恶风轮，肉身竟能强横到这般传闻中的地步，你竟还未成圣……你是何人？”

　　拦住他去路的青年口中吐出两个字：“杨戬。”

　　“你就是杨戬？”东皇太乙目光一凝，面容多了几分凝重。

　　杨戬缓步向前，右手轻轻滑动，一把雪白神枪在掌心缓缓凝聚而出。

　　“既然来了，便留下吧。”

　　“哦？”东皇太一似笑非笑的轻轻摇头，“我既然敢来，便有脱身的手段，你不妨试试。”

　　“正有此意！”

　　杨戬身形突然极速前冲，全身八十一处玄珠光芒大亮，而一颗龙骨大珠光华璀璨夺目！

　　一出手便是九大神通！

　　绝风！

　　杨戬枪出的瞬间，以东皇太一为中心，方圆十里之内的乾坤瞬间坍塌，道则、有形之物直接崩碎，洪荒三界甚至都为此震荡了一番。

　　还好有圣人暗中出手稳住洪荒天地，不然杨戬这一招定会伤到洪荒天道！

　　绝风一出，东皇太一仿若身陷囹圄，一时间也是面色发白。

　　大道无所遁，绝风若囚笼！

　　这就是杨戬特意为了绝杀圣人而纳入玄珠的灵核神通，此时对敌实战，效果异常鲜明。

　　这困敌之后，便是迅猛之杀招！

　　杨戬想的十分简单，能杀了东皇太一，就能削弱对方的部分实力，就算是至强者，也无法随意造就圣人！东皇太一不知为何成了圣，但今日只要死在此地，他们洪荒就算是赢了头阵！

　　左手一扬，镇天绝地印！

　　右手紧握三尖两刃枪，枪尖仿若洞穿了岁月，此时已然锁定在东皇太一的胸口。

　　避无可避，逃无处逃！

　　东皇太一似乎慌了神，双手勉强打出数十道流光，就被从天而降的掌印砸在头颅，圣人躯体鲜血四溅！

　　而杨戬的三尖两刃枪横杀而来，劈开一切攻势，斩断一切抵挡。

　　不用叠力神通，杨戬一枪一样能破开圣人躯体，能将东皇太一的头颅直接斩下！

　　但，东皇太一抛飞的头颅，却带着无比诡异的笑容……

　　这就杀了？

　　杨戬稍微感觉有些不切实际，他虽然全力出手，但所遭到的抵挡，着实太简单了些。

　　啪，啪，啪……

　　鼓掌声从身后传来，杨戬扭头看去，却见东皇太一的“尸首”正化作光点渐渐消散，而在北海中央，幽冥涧上空，那道身影仿佛从未移动过，正在那对着杨戬不断鼓掌。

　　杨戬目光一凝，冷哼一声，抬手对着周遭虚空摁压，被破坏掉的乾坤迅速恢复。

　　而杨戬也注意到了……

　　东皇太一身周盘旋的九团火焰，有一团火焰之中少了一只小金乌。


第八百四十五章 大战将起，悟空暗离

　　“厉害，当真厉害！”

　　东皇太一的嗓音从天边传来，依然是那般悠然自在，话语中却带着几分讥讽，“不愧是能斩杀金尊的杨戬，尚未成圣就已然有无敌之姿，不枉那位大人三番五次将我等出世的时间因你而提前。”

　　杨戬冷哼一声，却也并未追赶。

　　东皇太一明显是用了某种圣人境界的替死或者其他神通，而且已然回到了幽冥涧的入口。

　　杨戬虽有遁术，但乾坤遁法无法做到毫无征兆出现在对方身周，对方有足够的机会逃命。

　　杀东皇的机会只有刚才，杨戬也把握住了，只是没能真的奏效罢了。

　　不过，应该也让对方付出了某种代价。

　　洪荒众修士对这般眼花缭乱的情形看的有些不明所以，从东皇太一现身，到杨戬出现、绝杀东皇太一，再到东皇太一“安然无恙”出现在北海深处……

　　这过程略微有些玄乎，当真让人看的如坠云雾。

　　“堂堂妖皇，废话这么多吗？”

　　杨戬只是如此道了句，收起三尖两刃枪，转身走到元始天尊与通天教主身后，垂目而立，与动手时的雷霆神威简直判若两人。

　　东皇太一沉默了一阵，站在北海深处眺望洪荒，而后轻轻一叹。

　　“罢了，与你们说这些也是无用，既然我等亡者已然归来，尔等生者何不离去？”

　　此话落下，东皇太乙化作一股股黑气，转眼沉入了北海之中，带着阵阵呼啸声，渐渐消失不见。

　　天地再次安静了下来，可一众修士的道心，却再无法安宁。

　　两位圣人对视一眼，元始天尊也叹了声，嗓音出现在一众修士心底。

　　“洪荒即将面临大劫，此次大劫，自圣人至凡人，昆毛鳞羽、六道内外，但凡生灵尽在劫难中。强敌便在北海之下，虽强却并非无法战胜，须知冥冥之中自有一线生机，三日之后，我等也要为无尽生灵，争这一线生机。”

　　一众修士齐声高呼：“遵圣人法旨！”

　　无数修士对圣人做道揖，心底的不安减少了大半。

　　两位圣人勉力众修士几句，而后便回了虚无缥缈之地，守在天道近侧。

　　杨戬则在北海逗留了半日，寻不到大师伯的踪迹，去找太乙真人等驻守此地的道门大佬打了个照面，才被圣人喊了回去。

　　现如今，让杨戬再闭关，杨戬也沉不下心来。

　　对方已经明说了，几次把计划的时间提前，就是不想让杨戬真的成势。

　　那也可以简单理解为，杨戬只要有一丝机会冲击至强境界，那个至强者就会直接杀上门来，将威胁直接扼杀。

　　此时，摆在杨戬面前只有两条路。

　　第一条路，暂不参战，让洪荒诸位圣人去应对，自己继续闭关参悟，看能否突破最后的一重极限，进而再尝试能否双法同时成圣。

　　这条路就是盘神当年所选择的路，只是半途无法忍受至强者屠戮生灵，站出来与至强者决一死战。

　　第二条路则是直接参战，以战养战，不断在大战中寻求突破。

　　杨戬更偏向于第二种选择，毕竟第一种选择有太多不确定性，且避在大战之外无法出力。

　　而且，杨戬自知，定无法像盘神那样忍耐太久……

　　更何况，从此时的结果来看，当年的盘神确实是输了。

　　至强者生，而盘神陨，这是不争的事实。

　　所以，当几位圣人劝杨戬继续闭关，等危机时自会喊他，杨戬当场摇头拒绝。

　　“弟子就算再闭关，怕也难以冲破八九玄功最后的境界。”杨戬苦笑了声，“此非弟子妄自菲薄，其实在混沌钟枯坐万载，已明自身之路。八九玄功第八重的极限之所在，并非枯坐便可领悟，也无任何脉络可寻，那应当是极尽升华，乃自身之飞跃。”

　　在座尽是圣人境，是洪荒最强的几人，杨戬此言一出，自然都明白了杨戬所说之境界到底是何时。

　　那其实，那就是成圣的过程。

　　玉鼎真人道：“其实你不必给自己太多压力，这本就不是你应当肩负之责任。”

　　“不错。”通天教主苦笑了声，“此战就算败了，归根结底还是我与两位兄长当年轻信潜鸿，以至于自废道基，着了算计。”

　　“善。”老子闭目不语。

　　元始天尊目光颇有些欣慰的注视着杨戬，道：“你已经做的不错了，三日之后，大战将临，若战不可为，你自珍重便是。”

　　杨戬苦笑道：“我说不出与洪荒共存亡这种话，但几位师祖请放心便是，我定会全力以赴，尽力而为。”

　　天炎道子轻笑了声，“莫要说这些了，这不是未战先败了？倒不如多提些心，至强者万一不讲信用，说三日之后开战，却改成明日偷偷出兵打我们个措手不及，那可真就麻烦了。”

　　接引道人在旁轻轻颔首：“不错，也当严密提防。”

　　“敢问接引圣人，佛门玄奘之事，可有结果了？”杨戬在旁问了一句。

　　接引沉吟几声，道：“玄奘魂魄被人动了手脚，我方才亲自出手查看，也无法寻到对方蛛丝马迹。但此事与佛门未有太大关系，西游被扰乱，佛门受创最深才是。”

　　“当下需一致对外。”元始天尊道，“佛门也是洪荒之砥柱，稍后大战之中也少不得出力。玄奘之事，应当是至强者的手下暗中所为，莫因这般魑魅魍魉，而坏了洪荒之大计。”

　　杨戬无奈，只得低头道：“弟子明白。”

　　“杨戬，你这几日不要乱走动，就在天庭中等候。”通天教主道了句，“明后日，天庭会有祭天大典，玉帝将为三界祈天祷告。”

　　祈天？

　　杨戬也是一愣，在旁有些纳闷的眨眨眼。

　　大劫在前，玉帝祈天？朝谁祈祷？玉帝不就是人皇所拜的“天”吗？

　　玉鼎真人简单解释了两句，是玉帝用这般仪式，引导天道之力加持在万千大军之上。

　　在天庭有正神之位、有仙职者，将代表天道出战，所得天地之力加持最多；天兵天将乃是天庭之战将，也是天道所认可的“正规军”，所得加持也不少。

　　而其余参战之修士，但凡一心为洪荒，杀外敌、除邪魔，也会得天地之力庇护。

　　虽无法让各修实力猛增，但也有逢凶化吉之气运、庇护真身之功德，能让己方战力得到不小的提升。

　　这大概就是主场优势。

　　天道，诸圣，洪荒生灵……

　　这次大劫，以上种种尽皆是应劫之人。

　　杨戬轻叹了声，见几位圣人开始研究排兵布阵，也就欠身做了个道揖，先行告退。

　　他匆匆赶回了玉泉山。

　　之前赶去北海时，他只是交代紫霞不要胡乱走动，并未对猴子说什么，而他赶回来之后，却只见紫霞在悬崖边静立出神，不见那猴子去了何处。

　　杨戬落在紫霞身旁，后者竟没有被惊动，依然是在那眺望天边的彩霞。

　　“咳。”

　　“呃，师父！”紫霞连忙收起那副有些忧郁的表情，笑嘻嘻的喊了句师父，跑过来挽着杨戬的胳膊，“师父你去哪了！怎得突然就走了？”

　　“去打坏人了，那齐天大圣呢？”

　　“小师弟呀，他走了。”紫霞嘴角一撇，有些不以为然的说了句，“师父你不让我告诉他谁是菩提老祖，他本领又高我那么多，我自然不敢阻拦他离开。”

　　走了？

　　杨戬神识搜查，却已然没了孙悟空的踪迹。

　　走了……

　　“倒也好。”杨戬轻喃了声，“他心中已然有了郁结，若能渡过这一关，自当修为有所精进，若度不过这一关……且随他去吧，这天地等不到他长起来了。”

　　“师父，怎么了吗？”

　　“至强者派人来下战书了，三日之后决战。”杨戬看着紫霞，目光之中带着淡淡温柔，道一句：“我送你去心珂那，稍后便是大战，你也不可由着性子胡闹了。”

　　“哦！”紫霞有点不满的答应了一声，踮了踮脚，对杨戬甜甜的一笑，“师父，你一定能战败所有强敌！”

　　“哪来的自信，借师父一点如何？”杨戬轻笑着点了点她的额头，刚要驾云而起，却扭头看向了金霞洞，和洞前那一池莲花。

　　今日一别，不知还有没有机会再来此地。

　　遥想当年匆匆岁月，他还是个少年时，曾在此地修习玄功入门，听师父讲述洪荒天地、种种见闻。

　　如今一晃，仿佛从清晨到了日暮时分。

　　天下没有不散之筵席，天地之间也没有永不退场的角色，就算是这天地，也会迎来它的终焉。

　　那，什么才是不变的？

　　杨戬闭目感受了一阵，随后又哑然失笑，转身离开了山头，飞出了玉鼎真人当年布置的大阵，从那个无比繁盛的仙宗后山路过，朝着天外而去。

　　追求长生，追求圣人境，追求至强境，追求真正的不死，其实就是在追求一个不变的过程。

　　而这个不变，却违背了生灵最根本的意义……

　　当年渡彼之所以对自己的挚友拔刀，便是因永恒神王走到了不变的尽头，建立了永不变更的永恒神国……

　　不变；

　　不动。

　　渐渐的，杨戬心思活泛了些，心中泛起少许感悟，却是与八九玄功没什么关联。

　　八九玄功所追求的境界，其实也是“不变”之道。

　　若自身维持不变，自然万法不侵。

　　杨戬此时有所感悟的，却是与“叠力”神通一脉相承的那股奇怪道韵，那道韵似有似无，虚无缥缈，但此时，却第一次让杨戬且实感觉到了它的存在。

　　然而，杨戬感觉到了它的存在，也明白了这条大道之高深莫测。

　　若想探寻、修行此道，非圣人境开始起步不可。

　　这……

　　只能说，不愧为渡彼。

　　摇头轻笑了几声，一旁紫霞刚要问师父怎么了，两人却已经撞入混沌海中。

　　一排排气势恢宏的灵族大军出现在前方……


第八百四十六章 万众修者集北洲！

　　“总算要开打了吗？”

　　凶兽仙舰内，忘灵仙山上，亭宇楼阁中。

　　敖心珂注视着近在咫尺的夫君，今日的她百感交集，当着几人的面就依偎在他怀里，许久不曾开口。

　　开口，就是如此一句。

　　“嗯，等了这么久，他们总算出来了。”

　　“夫君……”

　　敖心珂轻声呢喃了声，似有千言万语，却只能化作这一声呼唤。

　　杨戬心底泛起少许愧疚，虽因各种事在外奔波，每隔一段时间也总会和几位夫人厮守，但心底总觉得对她们有所亏欠。

　　而这些，只能在大战之后再行弥补。

　　两人在那静静的拥着，一旁的孔宣嘴角轻撇了下，暗中给紫霞和其他几人打了个手势，悄然离开了这处仙亭。

　　站了一阵，敖心珂总算离开杨戬的怀中，拉着杨戬在一旁坐下，想对杨戬言说下黑灵国的种种布置，又想嘱咐杨戬与强敌厮杀时万事小心，但话到嘴边，却只剩下淡淡的苦笑。

　　“夫君，我们会赢吗？”

　　“一定会。”杨戬回答的十分笃定，但答完之后却面色一黯。

　　他现在本该没有这个底气才对，尚未修成至强者，接下来的一战胜负着实难定。

　　不由想起了盘神在阴暗的山洞中躺着等死的凄惨模样，自己若是他日与至强者强行斗法，是否也会这般？

　　“心珂，这些年总归是委屈你了。”杨戬将妻子的纤手送到脸旁，轻轻的摩擦着，敖心珂抿着嘴唇应了声，一如当年在东海别院中的初见。

　　敖心珂问：“夫君，此战要多久？”

　　“我也不知，但总觉得应该会很久。”杨戬轻叹了声，“其实，几位圣人老爷或许都遗漏了一个问题。”

　　“什么？”

　　“现如今降临的这个至强者，其实颇为自负自身的智计，而从他毁灭太素的过程来看，他应该会把大战不断延长。”

　　敖心珂略微皱眉，“这是为何？”

　　“他要让洪荒流干最后一滴血，就如同太素那般。”杨戬轻叹了声，“这些也只是我的猜测，只是我与这至强者在梦中见过一面，总觉得，他应该就是这样的存在。明明可以直接出手横扫洪荒，却要慢慢折磨无数修士，击溃修士们的道心，让洪荒一步步沉沦，被他一点点推入深渊。这种敌手，其实才是最可怕的，比那些举手投足就能毁灭一个大世的至强者还要可怕。”

　　比如，羡空。

　　杨戬也不知自己如何知道的这个名讳，或许是渡彼带来的记忆，这个早就百山太极大墓的至强者，曾是渡彼的敌手之一吧。

　　“夫君。”敖心珂有些欲言又止，但还是轻声问了句，“我们没有可退之路，对吗？”

　　“退无可退，而且也不能退。”杨戬将她的手握的更紧了些，“我不是要为洪荒生、洪荒死，也不想把什么侠义之心挂在嘴边，只是，对方要毁灭有形之界，毁灭我们的寄身之地，若就这么退了，苟且一时，又有何面目见咱们以后的孩子？”

　　“孩子？”敖心珂眨眨眼，“是真的吗？”

　　“等大战完了，咱们就努力要几个孩子吧。”杨戬笑道，“我知你总想要一二子女相伴，只是如今洪荒大劫太过严峻，咱们生了他们，却无力保护他们。等大战完了，咱们能护着他们了，自然可以生养。”

　　“嗯！”万知公主顿时红透了脸蛋，向前靠在杨戬胸前，听着杨戬心脉传出的有力响声。

　　他们就在亭中静静的呆了半日。

　　杨戬还要赶去天庭备战，敖心珂也要统筹大军，兼顾黑灵国整个体系的运转和调动，各自都要继续忙碌。

　　这匆匆半日，在大战之前却显得如此奢侈，又这般珍贵。

　　“夫君，若对阵至强者当真不敌，还请以自身为珍重。”

　　“夫人放心，我定不会逞匹夫之勇。”杨戬笑着点头答应了句，刚要转身，又在敖心珂额头落下一吻，这才狠心离开。

　　这一去，征途万万里，关山问胡月。

　　这一去，海枯石也烂，三界难终安。

　　敖心珂在仙山驻足良久，明明杨戬离开了这处仙舰，进入了洪荒边界，却始终舍不得收回目光。

　　“别担心了。”孔宣与初祁在旁走来，孔宣端着酒杯轻轻饮了一口，“这场大劫，总归是要死一些人的，只是怎么也轮不到杨戬，放心就是。”

　　“嗯。”敖心珂低声应了句，站在那幽幽一叹，“先做事……黑灵国那边可有异样？一定要再嘱咐兰儿几次，让她将斥候遍布各处，对方很有可能会两面夹击。”

　　“我这就去安排。”初祁应了声，低头匆匆离开。

　　孔宣手指轻轻摩擦着酒杯的杯沿，目光带着几分迷醉，“心珂，我带母亲去凤族看一眼，半日回返。”

　　“可要多带些人跟随？”

　　“不用，只是回去看看罢了。”孔宣将酒杯捏碎，捏成了散发着点点晶莹光芒的粉末，随后飘然而去。

　　在山中修行的始凤灵鸟化作一团火光追来，落在孔宣肩上，很快就消失在天边结界。

　　敖心珂这次没有再继续发愣，转身召集各方大将，混沌灵族、洪荒修士，只有被邪法掌控的，方才能被信任，这其实才是至强者所带来的真正威慑。

　　至强者早于洪荒的时代太多、太久，洪荒之中说不定隐藏着多少至强者的棋子。

　　没办法，当天地还是一片黑暗时，至强者说不定已经开始播种、开始布置……

　　当然，也有可能至强者根本不屑如此为之。

　　太素灭，盘神死，八九玄功被毁，潜鸿道人掌管天道，引导三清步入歧途，将天地之间的真正战力——巫族之血几乎消耗殆尽……

　　一步步到了今日，这片天地终于迎来了至强者最终的攻势。

　　至强者一方对洪荒也有忌惮，但至强者始终站在赢面上，被动的始终都是洪荒……

　　想赢，难，却并非没有机会。

　　想输倒是容易，放弃抵抗，被至强者的大军直接收割就是了。

　　但，谁愿意引颈就戮？谁愿意这般窝窝囊囊的被天外强敌灭杀？

　　洪荒修士就算只是为了自己，此时都要站出来，抱成一团，与至强者和他的大军决一死战。

　　什么死而复生，什么东皇太一，什么虚实真假，存与不存！

　　生死当前，一切尽是虚妄！

　　不战则死，战或许会死，但也有机会能最后活下来……这就是最简单，且被洪荒修士达成了共识的道理。

　　或许洪荒众修士，在接下来的大战中，会有人胆怯，会有人退却，也会有人投诚敌军。

　　但最起码，在诸多圣人的影响下，此时北海之地集结了一批又一批的敢死之士。

　　何为敢死之士？

　　明知北海将会成为天地大劫的第一战，凶险无比、危险异常，但这些修士却义无反顾的投身到了此地。

　　甚至，北海天地安排不开这些修士，他们便在已经没了瘴气的北俱芦洲集结。

　　修士的世界，总是被诟病“毫无人情”。

　　修士也总是被自嘲为天地的盗贼，窃取天地精华而升华自身，利己、自私，为了法宝、为了功法争个头破血流。

　　但如今，也是这些修士，大部分选择了来到大战之地。

　　有门派的结成战阵，散修则是三五好友成群，分发丹药，将多余的仙宝拿出问问有无人所需。

　　这是一种颇为奇怪的心性。

　　或许，这就是修士们心中一直挣扎的“道性”之外，所无法泯灭的“人性”。

　　而相对而言较为平庸的凡人，此时根本不知道发生了何事，拥有天地大部分气运的他们，只有当世人皇被天神托梦，匆忙准备着祭天大典，贡献出这份气运。

　　凡人们只是在等修士与邪魔厮杀的结果。

　　修士胜，凡人则存；修士败，凡人毫无幸免之理。

　　或许对于不知何为道，何为法，何为天地的凡人来说，懵懂无知才是最好的抉择。

　　梅山，梅山六友从天庭回返，与几位大巫一同，带着梅山仙兵与一千二百巫族子弟准备开赴北地。

　　而按照杨戬之前所安排，梅山一干凡人和小修士，都由大阵守护，由白泽在此地坐镇，但此时，一副老态的白泽却执意随梅山六友一同前去北洲。

　　“我这把老骨头早已跟不上杨戬的步子，但多少还是能为洪荒做点事的。而且，此次大战或许能再见到当年的故友，曾经我送他们一程，如今也不想他们的残魂再被人驱策，也须得去送他们一路。”

　　对此，梅山六友也不敢阻拦，只得留下数千修为较弱的仙兵在梅山驻守。

　　白泽临行之前去了一趟幽冥，在六道轮回盘周遭坐了一阵；而白泽并不知，其实六道轮回盘中的那残魂早已修复完全，投身六道轮回之中开始了漫漫的修行路。

　　那个总喜欢背着剑摆造型，被自己师父追的到处乱跑的剑修，名声再起时，已是旁的道号与姓名……

　　“六丫。”

　　白泽低头看着手中的一块石头，目光之中带着少许怀念，但始终没有向前再踏出一步的勇气。

　　最后，他将那块已经被磨光的石头放在地上，身形悄然而退。

　　幽冥界中的那道身影虽见到了，却并未有所表示，继续在那注视着天地，注视着三界……

　　天地间，一股大运正在缓缓凝成。

　　庇护洪荒无数岁月的天道，已经开始调动洪荒各处的天地元力。

　　后土喃喃自语：

　　“洪荒天地，绝不是那般不堪一击。”


第八百四十七章 负心薄幸方为君，万世成空何余恨

　　杨戬这还是第一次见到这般的天庭。

　　踏入南天门，没了四处飘荡的仙乐声，没了那些翩然起舞的仙子，也没了那些各处溜达的仙禽仙兽。

　　整个天庭到处都是整整齐齐的阵列，平日里根本看不到有这么多天兵天将，但此时却有条不紊的集结着。

　　还有不少善于带兵的天将，此时正和自己的部下说笑打趣，只是天兵们的先容大多有些勉强。

　　杨戬随便招来一人询问，方才得知是玉帝下令，命天庭之中没什么神通本领的仙子尽皆去了瑶池与广寒宫躲避战祸，下三界的天人也被送去了周遭大千世界之中生养。

　　若北洲防线被突破，天庭首当其冲，绝对会是对方猛攻之地。

　　不多时，一枚玉符寻到杨戬，乃是太白金星所发，让杨戬前去凌霄宝殿议事。

　　杨戬一路行来，见凌霄殿前的身影也密密麻麻。

　　朝天阁的一应供奉在凌霄宝殿之外列阵，而后则是数百天庭战将。

　　殿门处，一应正神在那拥挤着，见到杨戬前来，这些天庭正神大多向前见礼问候，杨戬也会一一回应。

　　而杨戬注意到了一个细节——不少阐教仙与截教仙人都是混着站，此时的排位乃是按照各自在天庭的官职，并没有再强调阐教与截教的阵营分别。

　　在这般劫难的强大外压下，道门三教也总算再次不分彼此了。

　　杨戬心底自嘲的一笑，却也并未表现出什么表情。

　　在这种精神紧绷的时刻，杨戬又是接下来大战之中较为重要的一员大将，他的任何表情都会让这些仙神多想。

　　此时最好就是面无表情，方才最能让人安心。

　　于是，杨戬面无表情的走到殿内，面无表情的与众仙家见礼，面无表情的对玉帝拱拱手，站到了李靖身旁。

　　而同样面无表情的，还有宝座上的玉帝。

　　玉帝摆摆手，一旁的太白金星干咳了声，殿内顿时落针可闻。

　　“二郎真君已到，天庭正神也已齐聚，陛下先前有言，今日便不下旨了，只是与各位仙家闲谈两句。大战在即，各位仙家若有良策，自可献上。”

　　一众仙家顿时沉默不已。

　　良策？

　　哪里还有什么良策，见招拆招，斗法便是了。

　　赵公明走出队列，手持象牙玉板，有模有样的行了个礼，开口道：“该做的布置，陛下早已命人布置妥当，今日应当犒赏三军，以壮天庭仙威！”

　　玉帝道：“犒赏三军待祭祀大典之后再行不迟。”

　　“是，小仙愚钝。”财神爷轻笑了声，老神在在的站回了自己的位置。

　　等了一阵，无非是几个平日里善于察言观色的仙人，见殿内沉静下去了，就站出来说几句话。

　　这应当是大战之前最后一次朝会，也是天庭历年来天庭正神聚集最全的一次，然而，却是无事可议。

　　又过了半个时辰，玉帝在宝座上慢慢站了起来。

　　一群天神尽皆抬头注视着，看玉帝站在那象征三界至尊的宝座旁，抬手拂过这张座椅的嶙峋。

　　玉帝缓声道：“大劫将临，圣人之上的存在欲要毁灭洪荒，而天地间却无第二个盘神，这一战，定当无比艰难。”

　　一天将高声道：“我等定为洪荒三界战至最后！”

　　不少仙家点头附和，也有许多仙家面带阴云，只得苦叹。

　　“各位仙家之品行操守，孤并不担心。”玉帝背着手站在玉案旁，目光之中带着少许锐意，只是这些锐意又悄然隐去，“总归，这三界并非孤之三界，孤不过是代天道执掌。三界，其实始终是众生之三界，是诸位仙家之三界，也是你我之三界。”

　　“诸位仙家之中，也曾有人站在孤面前，抬手就能将孤一掌毙命，取孤而代之。”

　　玉帝轻笑了声，不少人看向了杨戬，杨戬却是淡定的站在那，充耳不闻，视而不见。

　　就听玉帝继续道：“但孤直至今日，依然自问对得起三界至尊这个位置，对得起玉皇上帝这般封号。大战当前，孤对诸位仙家之期盼，也唯有‘不愧于心’，与君共勉。”

　　玉帝双手拱起，袖袍下垂，对一众天庭仙神行了个道揖。

　　众仙家齐齐回礼，殿内殿外，一应仙神都觉心神激荡，恨不得现在就去找那些邪魔拼个你死我活。

　　“半日后，祭祀天道大典，诸位各自回去安歇布置。”玉帝言说一句，一群神仙尽皆行礼告退。

　　玉帝坐回了宝座，看着满殿人影缓缓退走，目光之中多了几分感慨。

　　这位三界至尊有些欲言又止，几次欲言又止，终于，在杨戬即将离开大殿前，开口道：“杨戬，你留下。”

　　正要迈步出殿门的杨戬顿住脚步，也没多说什么，转身走了回来。

　　玉帝做了个手势，十几个原本留在此地的心腹会意，对玉帝行礼告退，与杨戬错身而过。

　　杨戬走回了自己的位置，玉帝轻轻摆手，道了句“赐座”。

　　有侍卫抬来座椅，摆在杨戬面前，杨戬拱手当做谢恩，施施然坐了下来。

　　而后，玉帝与杨戬沉默许久，并未言语。

　　还是玉帝见杨戬并不会主动与他说话，才主动开口问了句：“你母亲，可安置的周全了？”

　　“天地无安稳之处，只能尽力相护，说不上周全。”杨戬道，“谢陛下关心。”

　　“孤……我与你总归是不对付的。”玉帝轻笑了声，坐在那轻轻的舒了口气，让自己坐的舒服些，注视着下方的青年。

　　玉帝言道：“我瞧不上你父亲，连带着对你也有几分不喜，你也不屑与我这般喜欢阴谋算计的舅舅为伍，总觉得我在算计一切。你我，非君臣，非长幼，甚至曾为敌对，却总归有一份关联。”

　　杨戬反问：“陛下留臣在这，只是为了说这般？”

　　“这半日你还有何处可去？不如与我聊聊，正如我这半日也是无事可做。”玉帝手指轻轻一弹，两壶仙酒飘到杨戬面前。

　　杨戬随手接过，轻轻点头，算是同意了玉帝的提议。

　　玉帝将酒壶打开，喝了口仙酿，笑道：“在你看来，我是否算是一个还不错的三界至尊？”

　　杨戬想了想，轻轻点头，“若从三界众生角度而言，其实不错。”

　　“听你这般说，我反倒开心不起来。”玉帝注视着杨戬，目光中带着几分怀念，仿佛又看到了那个在自己身旁翩然起舞的少女。

　　玉帝道：“我有一世名为逍遥散子，在恢复众前世记忆前，对你母亲百般宠溺。后来恢复了记忆，得知自己还是三界至尊，就对你母亲少了许多关爱……其实我并未变过，只是所处的位置不同，所见也不同。我是一名无忧无虑的小修士时，也喜欢与家人相聚，与亲友游玩，可我不是。”

　　杨戬默然，并未搭话，只是在玉帝喝酒时也饮一口这滋味万千的顶级仙酿。

　　玉帝的酒并非一味的甜美，甜中带苦，苦过醇香来，后劲绵绵令人回味。

　　“母亲其实从未怪过你。”杨戬只是淡淡的说了句，玉帝喝酒的动作一顿，而后轻笑了声。

　　玉帝道：“你母亲其实应当怪我，她被人算计牵了红绳，我却无暇顾她。”

　　杨戬冷然道：“此事你与我说似乎有些不当。”

　　“也对，过去就过去了，何必纠结。”玉帝提着酒壶站了起来，走到玉案前。

　　他身形其实修长且伟岸，虽带着玉帝的行装，却依然算是相貌堂堂。

　　此时斜坐在台阶上，动作有些放浪形骸，却是玉帝无数年来唯一一次如此放开自我……

　　“我或许活不过这次大劫。”玉帝平静的言说了一句，杨戬略微皱眉，并没有多说什么。

　　没人搭话，玉帝只得自言自语。

　　“很久之前我就想过，这次大劫之中我或许会陨落，毕竟我和天道关联太深，天道像是将一道根须扎在了我的元神血肉之中。”玉帝指了指头顶，“这次大劫，天道若损，我亦难幸免。所以，杨戬……”

　　杨戬摇摇头，“不必说让我接任的话。”

　　“可你是唯一的人选。”玉帝目光之中带着几分不解，“你为何如此抗拒这些？为何视权势如猛虎，为何就不能有一份远见？”

　　杨戬皱眉思索了一阵，低声道：“我不想为这些所累。”

　　“那你当真太过自私了些，你该从大局出发，更可况。”玉帝正色道，“男儿立世，当勇往直前，当令他人在你面前俯首称臣！当！”

　　“好了！莫说这些了！”杨戬打断了玉帝的慷慨激昂，后者也是苦笑了几声。

　　杨戬道：“你我价值观有根本不同，言谈这些只会牛唇不对马嘴。”

　　“价值观？”

　　“便是你我对事物的看法有根本的差异。”杨戬道，“或许，我并不是什么野心勃勃的性子，对操控旁人也没太大兴趣。玉帝陛下，你可知我与你根本区别在何处？”

　　“愿闻其详。”

　　“若遇危难，我想的是自己如何能护住家人；而陛下所想，应是如何牺牲旁人来保护自身与家人。”

　　玉帝默然了一阵，而后点点头，又道：“其实我也有一颗能为洪荒战死，能为天道奉献自身的道心。”

　　“这我并不怀疑。”杨戬道，“从金使葛力之事后，几位圣人对陛下依然无比信任，我就已经知晓，陛下其实也是对洪荒毫无二心。”

　　玉帝默然，许久才道：“为君者，不可私情。有时我确实想除掉你，虽后来已经知道根本无法威胁到你，但总想去试……甚至与虎谋皮，铤而走险，也在所不惜。”

　　杨戬目光有些逼人：“若你我易位，陛下有了我这般神通，我却在掌控三界，可会不顾一切除掉我？”

　　“会。”玉帝答的十分果断，“不然，若无大劫，我终究会被你除掉。”

　　“但你却依然活着，这就是你我的不同之处。”

　　杨戬放下酒壶，已然没了谈兴。

　　“臣告退。”

　　“与你用无法谈到一起，去吧……你……”

　　“陛下还有何事？”杨戬面色有些冷漠。

　　“无事了。”玉帝摆摆手，双目有些空洞的注视着凌霄宝殿的穹顶。

　　杨戬眼角微微垂下，转身走出了凌霄宝殿。

　　“到临头，我还是这般孤家寡人。”

　　玉帝先是轻笑了声，将手中玉壶扔去了杨戬方才所作的宝座，听得一声玉碎之声，斜躺在那仰头大笑。

　　仿佛万世终了，唯这一次他真的醉了。

　　杨戬其实知道玉帝最后想说什么，天道原身乃是护卫洪荒的大阵，更是圣人们用来抵挡至强者的底牌，玉帝与天道关联太深，一损俱损……

　　大战尚未开始，玉帝已看到了他自己的终途。

　　但那声舅舅，他始终是喊不出的。


第八百四十八章 仙佛聚天庭

　　“真君，还请这边一叙。”

　　刚出了凌霄宝殿，一旁就传来了呼喊声。

　　却是之前从凌霄宝殿出来的玉帝的心腹，李靖与太白金星等。

　　杨戬轻轻点头，迈步走了过去，对相熟的几人做了个道揖，这十多人连忙还礼。

　　太白金星直接开门见山，道：“我这里有陛下一道密旨，若他日洪荒首战不利，天庭也面临前所未有的危机，还请真君勿要推辞，这是洪荒众生之期盼。”

　　“此事自有几位圣人来定。”杨戬摇摇头，“我只是一介莽夫武将，各位还是不要抱太多希望在我身上为好。”

　　“唉。”一朝天阁大供奉叹了口气，沉声道：“先前朝天阁几次得罪真君，还请真君在大劫过后对朝天阁能网开一面。”

　　“大劫当前，且不论后事。”

　　杨戬目光带着几分无奈，“朝天阁从哪得到的消息，咱们这一战肯定能赢到最后？”

　　太白金星笑道：“这大劫，起于太素，早于洪荒无数生灵之前，更早过了洪荒天道无数岁月，何来消息一说？天道都要应劫，更何况你我了。”

　　“这位供奉所说之意，其实是想要真君一个许诺。”李靖也在旁帮忙求情，“若大劫过后，朝天阁幸存之部众，还请让他们可得善终。”

　　杨戬顿时有些哭笑不得，他不是太能理解这几个家伙的脑回路。

　　跟在玉帝身边的神仙，大多也是习惯了玉帝那一套，觉得如果大劫过了，玉帝没能撑过去，杨戬上位了，肯定会对朝天阁进行一波清算。

　　然而杨戬根本想都没想过那个时候的事，只是想如何应对大劫，已经让杨戬有些乏身无力。

　　杨戬道：“各位，我并非喜好滥杀之人，大劫能否过去尚且未知，何必考虑这般深远。”

　　“为了应对大劫，陛下整合了整个三界，而真君也征服了半个混沌海。”那大供奉陪着笑，“若大劫无法度过，自然也就没这些事了，但这般再无法拼得那一线生机，也未免太说不过去了些……”

　　杨戬听闻此言也忍不住轻叹了声。

　　这话其实很好理解——“大家已经如此努力，做了这么多准备和应对，就算战局苦了点、惨烈了点，但最后赢的肯定会是占了大义的洪荒一方。”

　　这般想法，其实是大多数修士心底真切的念想。

　　也是人族是天地主角太久了，习惯了有天道庇护，凡事最后都是“正义必胜”。

　　先不说这场大战有什么正义邪恶可言，双方都有自己必须坚持的立场，互相不容，要分出个你死我活罢了。

　　更别说天道庇护在这次大劫中能有什么用？

　　没了冥冥中那只大手的拨弄，没了所谓的“邪不压正”的翻牌保证，接下来会发生什么，圣人们都无法知晓。

　　甚至，圣人老爷们早就找好了另一个隐蔽的角落，暗中准备在最终败北后效仿盘神。

　　而杨戬，除却是如今天地间最为重要的一员大将，其实还肩负着“盘古神”当年同样的使命……

　　延续。

　　就算苟延残喘，也要把希望之火延续下去。

　　圣人都这般考量了，修士们心中的这份自信，当真让杨戬感觉有些可笑，却也不忍去戳破。

　　“好，我可以给你许诺，如果我能决定此事，定不会为难任何一个对洪荒有功之人。”杨戬话语一顿，“但我话说在前面，若是有奸佞之徒、墙头草一般的奸贼，到时也莫怪我不留情面。”

　　那大供奉稍微松了口气，对杨戬深深做了个道揖：“多谢真君高义！”

　　杨戬道：“几位帮我做个见证，若无事，我就回真君府中准备了。”

　　“真君慢走。”太白金星笑着拱拱手，目送杨戬离开了凌霄宝殿。

　　一旁的李靖也稍微松了口气，李靖与太白金星对视一眼，目光之中都带着几分释然。

　　其实，这两个天庭重臣曾在私下谋划一事，只是不想大劫来的太快，他们还没来得及做任何布置。

　　而就在这时，玉帝陛下召集他们前来，赐了密旨，这道密旨的内容很简单，就是在大战期间，若玉帝遭遇什么不测，天庭由杨戬接管。

　　这与李靖和太白金星的想法不谋而合，也让两人明白了玉帝确确实实是站在洪荒这一边，不曾有过叛离之心。

　　此时的洪荒，若玉帝倒向至强者一方，对洪荒的打击将会无比致命，比开战前一位大道圣人突然自爆还要可怕。

　　然，此时已经是他们所能见的最好结果。

　　“各位，再一同去面见陛下吧。”

　　“唉，陛下其实也挺不容易。”

　　“慎言！”太白金星瞥了那天庭元帅一眼，后者赶紧低头，也是额头冒出了少许冷汗。

　　这十多人再次回了凌霄宝殿，而玉帝早已坐会宝座上，在那静静的审阅着洪荒五部洲的地图，仿若什么事都没发生一般。

　　只有那琉璃地面上的少许碎片，证明着这对舅舅和外甥的对话并不圆满。

　　太白金星轻声叹了口气，向前禀告天庭布防的最新讯息，玉帝也侧耳倾听，不时点头。

　　很快，凌霄宝殿又恢复了常态。

　　比起此事在天庭中等着半日后祭天大典开始的一众仙神，玉帝和太白金星仿佛根本不知什么是紧张，说话都是平日里慢吞吞的语调。

　　杨戬回了二郎真君府，半日不出。

　　而与此同时，西牛贺洲，金光缭绕的灵山，自三界各处赶回来的佛门高手分布在各处，山下则是无穷无尽的佛兵。

　　这些佛兵仿若傀儡，却因心中信念太过强烈，实力不错、视死如归，全然不知接下来要面对的是哪般敌人。

　　灵山之上，大雄宝殿之中，众佛、菩萨、罗汉齐聚一堂。

　　如来世尊正在讲大乘佛经，下方的这些佛门高手听的聚精会神，但大部分人眉目中都不免带着几分忧色。

　　一通讲经完毕，如来身后宝轮浮现，为场中几位卡在瓶颈的佛门高手直接灌注了佛光，助他们强行提升了境界。

　　虽然这般会影响后面修行，但此时能增加几分实力便是几分实力。

　　否则他日因为实力不济而烟消云散了，还修个什么经，念个什么佛。

　　“此无量劫，为众生劫，亦为终末之劫。”如来缓声道，“本座并未提起过，其实我佛门之传承源远流长，修行之法始于太极界，以众生念力化庇护众生之神通。”

　　一众佛门高手尽皆有些惊讶，这等事，他们还是第一次听闻。

　　“开创本门的两位佛祖也是太素时的修者，他们拼死与那些邪魔大战，最终与盘古神一同降临洪荒。今日，这些邪魔卷土重来，凡我佛门弟子，当谨记三事。”

　　一旁站着的珈蓝恭声问：“请世尊明示，哪三事。”

　　“不可轻敌大意，不可心存侥幸，不可临阵脱逃。”

　　如来的口吻有些沉重，“邪魔灭世，所为乃是掠夺生灵之力。太素时，为那第九邪魔效命者甚众，然，太素破灭时，此等修士同样惨遭第九邪魔毒手。逃且无用，只得一战。”

　　“阿弥陀佛，总不免生灵涂炭。”

　　降龙罗汉低头问询：“敢问世尊，可有斩邪驱魔之妙法？”

　　“诸多妙法早已传下，以此镇魔便可。”如来言道，“天庭即将祭天道，我佛门也当前去观礼，诸位稍后陪本座一同前去便可。”

　　“遵世尊令旨。”

　　“阿弥陀佛……”

　　如来念了句佛号，缓缓闭上眼眸。

　　而在大罗天的虚无缥缈之地，接引圣人轻声一叹，坐在那有些出神，目光之中泛着久远的回忆。

　　陈年往事究竟如何，其实已经不必太过深究，他们是跟着逃来的也好，是凭本事杀出重围也罢，故事已然一步步走到了今日。

　　“道友，何以面带愁容？”

　　天炎道子的嗓音在接引身后传来，接引只是笑而不语，继续闭目打坐。

　　其他几位圣人对佛门、对接引，其实都有一份不信任；而这份不信任源于佛门的种种表现，以至于几位圣人不得不防着佛门一手。

　　而佛门到底如何选择，大战时自见分晓。

　　……

　　北海，一处冰山之上。

　　玄都大法师一袭青色道袍站在凌冽的北风中，冰山正缓缓朝着北洲漂流，再过两日就能刚好抵达大战爆发之地。

　　他的目光有些深邃，面容稍微有些凝重，手中却握着一只小小的风铃。

　　这风铃并非实物，像是由神通凝成，只是一个虚影。

　　“她也降临了吗？为什么会突然出现一丝她的气息……如果是真的，肯定来了不只三个……洪荒有什么，值得你们这么兴师动众？”

　　手指轻轻一捏，那风铃化作光点缓缓飘飞。

　　“唉。”玄都轻叹了声，目光之中带着几分莫名复杂的情绪。

　　他面前是这片天地，背后则是无尽黑气；

　　仿若一个即将让天下修士震惊的魔王，可却总有一种英雄气短之感。

　　“这破事，越发难应对了。”

　　玄都低声骂了句，也不知道他在骂何人。

　　冰山静静飘荡，在海面留下一层轻轻的褶皱，这褶皱渐渐与海上的微微波痕融洽。

　　“不能把所有胜算都压在杨戬身上，应当再多搞个厉害人物出来帮他分担些才是。”玄都大法师摸了摸下巴，突然冒出这般一句。

　　而后，他身影一闪，顿时在冰山之上消失不见。

　　那冰山，却诡异的直接化作了一团雾气，融入了漫天瘴气与黑气之中……


第八百四十九章 云霄得机缘，二郎终成圣！

　　为隐蔽自身行踪，云霄此时也藏身在一处不起眼的凶兽战舰中，负责统帅一部灵族大军，与敖心珂所率大军隔了不短的距离。

　　她每日其实没太多事做，灵族战将之中有谋臣，也有几位洪荒修士充作智囊，只需要接收下敖心珂发来的讯息，对部下发放些指令罢了。

　　大劫临近，云霄也难以静心修行，就找来了一些道经随意翻看，巩固道心境界。

　　天庭正忙活张罗祭天大典时，她依然如此，捧着一本书籍在那静静的读着。

　　只要敖心珂的命令不过来，或是情形严峻到她必须率军进入洪荒支援，她都会保持这般状态。

　　读了一阵，云霄略微皱了下眉头，不知自己为何竟有些困倦。

　　这对于她一个早已忘记何为睡眠的大能来说，确实是有些匪夷所思之事。

　　素手弄纤云，明眸点愁惑。

　　云霄拖着下巴继续翻阅面前的道经，多少感觉这般有些枯燥无味……

　　咚……

　　敲门声突然在身后响起，有些熟悉的嗓音隔着门扉传来。

　　“云霄师妹，我方便进来吗？”

　　“嗯？”云霄顿时警惕了起来，手中多了一把宝剑，神识锁定了在门外站着的……

　　“玄都？你来作甚？”

　　门外的修士顿时摇头轻叹，推开门扉，“自然是有事要找你，我且进来了。”

　　云霄略微有些警惕，神识立刻扫过周遭数万里，一瞬间有些错愕。

　　她怎得回了金鳌岛？

　　这里应当是三妹碧霄的小院才是，院子里面种着的花草，有不少也是她亲手侍弄的。

　　但云霄终非普通修士，她定声问了句：“你是何人？”

　　“看来你脾气确实改了不少，没有直接上来就拿剑刺我。”玄都双手一摊，放出自己的气息与道韵，淡然道，“我就是玄都，这里是你的梦境，不必太过紧张，随便坐吧。”

　　云霄顿时被气的轻哼了声，倒是并未多怀疑玄都的身份。

　　只因玄都言行举止、眉目间的那股懒散劲，着实是做不了假的。

　　而且，玄都的大梦神通，云霄也是听通天教主说过的，玄妙无比，今日倒也难得领教一番。

　　云霄面容有些冷淡的坐回原位，继续翻阅道经，“师兄找我所为何事？”

　　“云霄师妹，别这么冷淡嘛。”玄都大法师轻笑了声，随手摄来一张椅子，坐在云霄身旁，笑吟吟的看着云霄，“我来，自然是有好事要许给你。”

　　“好事？”云霄扫了眼玄都，“自师兄那日与阐教一同欺压我姐妹三人，师兄与我的就没有半点好事。”

　　“还记仇呢？那不是做戏给潜鸿看嘛。”玄都大法师有些无奈的摊摊手，“现在洪荒一致对外，圣人老爷们都下了法旨，以前的恩怨都不能再提。”

　　“说吧，来找我到底是何事？”云霄有些不耐的催促了声，“对于师兄，我自认是知道的，从来都是无事不登三宝殿。”

　　玄都深以为然的点点头，道：“那是，平日里如果能让我躺着修行，我绝对不会坐着，更不用说随便溜达了。”

　　“哼！”

　　“师妹莫生气，莫生气，其实我来此地，是为了帮你修行。”

　　玄都沉吟几声，措辞严谨的言说了一句：“其实，我曾神游过各个大世，得了一堆稀奇古怪的秘法，像传给杨戬的那两种，虽然邪门了点，但确实挺好用。”

　　云霄不由放下手中道经，面容带着几分凝重，注视着玄都：“既然如此，大师兄为何不将这些秘法传给我道门修士？”

　　“这个……不太好声张。”玄都叹道，“我这人最怕麻烦，若是让我去麻烦这一趟，我当真是要烦死不成。咳，云霄师妹，我有一秘法可以令你迅速突破境界，说不定还能冲入圣人境，你想不想试试？”

　　云霄道：“先将秘法说了听听。”

　　“自不能随便乱传，你须得答应了我，再立下大道誓言不对外说是我教你的，我才可传授你这般秘法。”

　　听闻玄都设下的这些条条框框，云霄也是略微皱眉，有些不耐的轻哼了声。

　　但玄都异常坚持，若云霄不作出许诺，就当他今日没来过。

　　云霄淡然道：“我自有自身之道，就不劳烦大师兄如此费心了。”

　　“哎。”玄都向前凑了凑，“师妹，我可以向你保证，这门功法简直是为你这般云梦之灵量身定做的修道之法。而且，此法可在梦中修行，让你元神境界迅速提升，梦中岁月无痕，我助你施法，一个时辰可以让你过一个元会，如何？”

　　“我答应你便是，这般装神弄鬼，倒要看看你能拿出哪般功法。”

　　云霄其实心底也有些好奇，只是并未表露。

　　当下，她以自身大道立下重誓，玄都这才松了口气，在怀中摸出了七枚玉符，小心翼翼的摆在云霄面前。

　　云霄有些狐疑的拿起第一枚玉符，只看了一眼，她目光之中顿时多了几分震惊，迫不及待的读下去。

　　拿起第二枚玉符时，云霄都觉得自己有些道心不稳。

　　玄都并未骗她，这玉符之中记载的功法与她颇为贴合，而重点是，这功法之深奥、对圣人境讲解之详细……是她从未听闻过的！

　　第三枚玉符之中记载着诸多神通；第四枚玉符之中有诸多观想图；第五枚、第六枚玉符中乃是留下这功法之人的修道感悟，从准圣境开始，一直到圣人境巅峰！

　　而第七枚玉符中，竟用无上妙法封镇了一缕道则！

　　那就是留下这功法之人的道则！已经达到了圣人境巅峰的完整大道之缩影！

　　这就是一枚种子，一枚可以让云霄迅速获得这位圣人巅峰境界的种子！

　　这绝非普通大道圣人所留下的心血传承！

　　云霄突然站起身，连连退了几步，面色苍白的盯着玄都。

　　“你到底是谁！”

　　“你大师兄咯。”玄都顿时笑眯了眼，“别闹了，快过来学了，我的极限也就是梦中一元会，外面一个时辰，多了就不行了。时间紧迫，你最少也要几十个元会才能真正崛起。”

　　云霄身形有些摇摇欲坠，看玄都那仿佛什么事都没发生的模样，心底泛起的猜测，一个比一个让她震惊。

　　“你……”

　　“我是站在洪荒这边的。”玄都低眉顺眼的道了句。

　　云霄轻轻咬了下嘴唇，终非寻常修士，道心迅速恢复平稳。

　　她知道，自己见了这功法之后，定然不会放弃；而玄都真要加害于她，她也毫无反手的可能。

　　云霄低声问：“这功法名什么？”

　　“云梦诀，刚起的，如何？”

　　玄都自得的一笑，云霄心底对他产生的恐惧与敬畏顿时消散了大半，没好气的哼了一声，立刻坐定开始了修行。

　　见云霄不再多问，玄都大法师也稍微松了口气。

　　“起码现在是……”

　　轻叹了声，玄都目光中带着几分迷惘，坐在一旁静静的出神。

　　云梦过万里，梦过了无痕。

　　……

　　天庭，二郎真君府。

　　杨戬独自一人坐在前堂，门外有梅山来的仙兵守候，其实也只是摆设罢了。

　　他拿着一方青色手帕，坐在大堂正座前的台阶上，细细擦拭着长枪的每个角落。

　　不由想到了自己得到的第一把三尖两刃枪，那是龙宫未能完成的龙枪，陪着他征战四方，最后却因承受不住杨戬越发强横的力量，自行破碎。

　　这杆神枪却不会，杨戬隐隐感觉，这把耗费了墨老夫子诸多心力，动用了一应重宝而出世的神枪，自己此时并未触及它的上限。

　　文人好风雅，武人好神兵。

　　而对于杨戬来说，这有灵之宝，其实更像是与自己并肩为战的袍泽。

　　擦了一遍神枪，杨戬轻轻拍了拍枪刃，三尖两刃枪发出一声声轻鸣，仿佛是在与杨戬嬉闹。

　　而后，杨戬又将傲雪寒取了出来。

　　其实这雪白的身甲，对于杨戬来说防护效用已经有些鸡肋；但杨戬思虑再三，还是决定穿上这战甲出战。

　　不为别的，就为了能显眼一些，能威风一些，能在自己搏出少许优势时，激励更多的士气。

　　先突破了吧，自己也需要一些时间来适应圣人境的力道。

　　杨戬如此想着，将傲雪寒放在身旁，而后坐在座位上，闭上双眼。

　　身周泛起了道道金纹，这些金色的纹路如水韵一般缓缓扩散开来，最后化作一道道金光，将杨戬整个人吞没。

　　八九玄功是暂时指望不上了，杨戬没有犹豫，直接选择突破圣人境。

　　不败金身诀，大成！

　　先是半个时辰的风平浪静，忽而有一道金光从二郎真君府冲天而起，破开三十三天，击穿了洪荒天地，将混沌海的一角照的透亮！

　　整个天地间回响着一阵阵的钟声，四面天边现出无尽金色大钟，此时正齐齐奏响。

　　而一道金色的身影从二郎真君府慢慢“站起身”，只是眨眼便仿佛成为了一个无比巨大的巨人，巨人的身体将天庭整个“吞掉”，头探出了天之外，脚踏出了幽冥界……

　　若有人从玄都城能眺望到洪荒天地，能见这巨人其实就是杨戬的模样。

　　漫天庆云从各处涌来，金色的巨人却只是负手眺望了一阵，而后对着无尽虚空打出了一拳。

　　只是一拳，混沌海猛地一阵，一条大道强横且霸道的劈开道则之海！

　　这，就是杨戬的大道！

　　但巨人只是一声轻叹，缓缓消散，天地也迅速恢复了平静。

　　二郎真君府，外面的仙兵已经纷纷入定，却是沾了光……

　　而杨戬闭目体会着自己的种种变化，心底却不由一叹。

　　别人成圣总归是能开心的，他却开心不起来，因为这只是在大战之前不得已做出的决定，杨戬自觉最稳妥的决定。

　　但同样，他做出了巨大的牺牲，甚至让杨戬感觉有些得不偿失……

　　毕竟他自己放弃的，是一步登临至强的唯一可能性。

　　此前种种心血，也有小半付之东流……

　　不过还好，八九玄功虽被不败金身诀全面压制，却依然能有喘息之机。

　　接下来的路，杨戬就可放手一搏……

　　洪荒第三位大道圣人，肉身成圣者，八九玄功完美弥补不败金身诀之唯一弊端……

　　杨戬轻轻攥了下拳，倒是……

　　成圣之后，自己实力增强的幅度，让他都感觉有些意外。


第八百五十章 金身大道立，祭天大典始

　　杨戬这个成圣也未免太平静了些。

　　没有万仙来朝，除却那惊鸿一现的金色巨人，也没有其他太明显的动静，他自己更是收摄了庆云，散掉了霞光。

　　但此时，无数道神识注视着天庭的二郎真君府，感受着那些尚未散去的道韵。

　　这道韵，是杨戬自身大道冲破天地阻隔，冲入道则之海时所留。

　　真君府内的仙兵，在真君府外偶然路过的大队天兵，但凡之前在真君府方圆百里之内的修士，都被这份道韵侵染，得了莫大的好处，修为上扬了不少。

　　杨戬也是有意成全他们，毕竟这对自己没什么损伤，给别人点好处也是不错的。

　　见者有份嘛。

　　成圣备战，杨戬也算是开天辟地的独一份了。

　　不得不提的是，杨戬这具金身，和当年的金使葛力、更早的琉璃宝主一般，有个致命的缺憾。

　　一旦遭受了金身承受极限的强攻，金身就会崩溃，当年琉璃宝主就是被某位至强者破了金身，大战之中毫无发挥，陨落而亡。

　　为何？

　　大概，不败金身诀，是将玄体最外层的防御发展到了极致。

　　开创这门功法的琉璃宝主其实想的很明白，如果遇到能破开自己金身的强者，无论被对方一巴掌拍死，还是被对方用一百掌磨死，横竖都是死……

　　也就是在当年对战至强者那种比较关键的时刻，需要有人站出来拖住至强者时，琉璃宝主突然“掉了链子”，不败金身诀的这点弊端才会显得那般刺目。

　　然而，杨戬双法同修，八九玄功虽尚未成圣，却也填补了杨戬“体内”的防御。

　　若单修不败金身诀，只是一个坚固且精美的瓷杯，但在杨戬师父玉鼎真人的超然悟性辅助之下，给了杨戬双法同修的可能，杨戬的瓷杯下面，还扣着一层又一层的套杯。

　　这具玄体，不敢说自太初之后独一份，也可说是太素以来最强宝体。

　　更何况体内玄珠因融合了定海神珠、凶兽灵核、融后星核……

　　如今成圣，一切极尽升华，杨戬原本融于自身之宝物直接被打上了他的烙印，不会再有任何隐忧。

　　杨戬走到庭中，驻足而立，在那静静的体会着自身变化。

　　变化最明显的是体内乾坤，体内乾坤之中多了一座高山，通体金光闪闪，天与地变得更真实了些。

　　此时若施展开来，能够覆盖十万里方圆之地，而且在那片波澜壮阔的大海之中，也多了数百个星罗棋布的岛屿，上面有了浅浅的绿意。

　　体内乾坤似乎在朝着一片完整的天地不断演变，而这片天地的天地之力，源源不断的填补着杨戬大战时的消耗。

　　体内乾坤还有诸多妙用，危机时还可直接藏身其中，将这片天地融于混沌海中，自然踪迹全无。

　　待体内乾坤再完善一步，更能将无数生灵纳入此地，只要杨戬不死，进入此地的生灵便不会有任何危险。

　　这对杨戬的意义其实不小。

　　宝体内外通透，一股从未体会过的力量感在自己双拳之间酝酿，举手投足都仿佛蕴含着无尽之力。

　　某一瞬，杨戬突然有了个有点“奇怪”的念头。

　　修行这事本身，其实挺……好玩。

　　确实挺有趣，在追求自身超脱的路上，有所期，有所得，终其一生也不会感觉庸庸碌碌，这或许才是修仙大世最吸引人的地方吧。

　　力道更增，极速更极，若无阻碍，杨戬也可架起大道瞬间回返黑灵国，任意在混沌海各处游荡了。

　　但前提是——没有阻碍。

　　若再大战时，乾坤动荡不停，道则混乱难分，杨戬也无法直接驾大道而去。

　　他的大道贯穿混沌海，道则之海已然承认了他这条大道的存在，杨戬想要去何处，直接可以融入自身大道之中，转瞬出现在大道所能触及的任何区域。

　　这就是圣人的手段。

　　但说实话，杨戬之前已经能斩圣，这次突破圣人境，只不过是轻轻的推开了一扇门，迈入了另一个天地。

　　对自身实力虽然提升了不小，但杨戬很难有那种欣喜之感。

　　只因圣人境的风景，杨戬之前隔着门也已经看了七七八八，此时不过是无奈之举，顺理成章之事。

　　咚咚……

　　天庭各处突然有鼓声传来，杨戬睁开双眼，身影一闪出现在了混沌海中。

　　几次连续闪烁，杨戬路过了敖心珂之所在，回了黑灵国一趟，见到了在殿内谈笑的兰儿和凤芜，又去了秘密安置母亲的小院，见到了在小院中抚琴起舞的楚倩和汀兰翠竹。

　　等他身影再次出现在二郎真君府时，其实已经逛过了不知多少万里路。

　　去留了无痕，超凡脱俗不过如此。

　　自然，圣人神通还远不知这些，杨戬一念可通天地，一眼可见真灵长河。

　　虽无法做到真正的言出法随，但在杨戬大道所及之处，一切仿若尽在他掌握之中。

　　他这条大道，可称作“金身大道”，也在隐隐压制着体内的“八九大道”。

　　大概，不败金身诀虽然差了八九玄功一些，但同为无上修肉身秘法，相差也不会太多，此时“金身大道”率先成型，自然会压制差了一步的“八九大道”。

　　但大道不过是杨戬之道，又不是什么活物，这种压制也是道与道的对冲，杨戬此时尚能控制。

　　换句话说，虽然比原本难了十倍、百倍，但杨戬依然有希望将八九玄功也立为自身大道。

　　而在此之前，杨戬还可在圣人境继续增强玄体，为自己冲击至强境打下厚实的基础……

　　大概，也只能用这般“有得有失”来安慰自己了。

　　本来突破八九玄功最后一道极限就相当艰难，如今又多了金身大道这个拦路虎……

　　不过，让杨戬意外的，是自己进入圣人境后，能够清晰的感悟到自己体内的另一条大道——渡彼之道。

　　残魂消散之后，所残留的一丝丝道韵，随着杨戬参悟“叠力”神通，这些道韵并未消散，反而化作了道种留了下来，在杨戬灵台深处已经扎根发芽。

　　而这条大道，根本对金身大道的压制视若无睹。

　　应当说，已经成型的金身大道，对这条残存的道则根本不存在半点影响。

　　杨戬苦笑两声，这才是道和道之间存有差距的直接体现。

　　若给他几十个元会慢慢琢磨，说不定真能再现当年渡彼之大道的全貌，到时都用不到什么双法同修，也用不到其他功法，只要凭这条大道成圣，横扫那些身居几条大道的至强者根本不是什么问题。

　　有个这么强的前世，杨戬也只能苦笑几声。

　　且去大典观礼吧。

　　杨戬振奋精神，马上就是与至强者一方的大战了，想这些没用的只能让自己走神。

　　这些，等战后在感慨也不迟。

　　没有惊扰在真君府百里之内修行的修士，杨戬安安静静的出现在了凌霄宝殿附近，驾云飞往了凌霄宝殿。

　　宝殿前已经起了巨大无比的白玉高台，密密麻麻数不清多少天兵天将在四面八方镇守。

　　天庭一应仙神、西方灵山一众佛与菩萨，幽冥地府、四海龙宫，三千世界朝天阁，洪荒五部洲大宗门之掌门长老……

　　数不清到底有多少大罗金仙聚在高台下方，查不出前后有几何准圣大修于今日相会。

　　但无论是谁，见到杨戬的身影从外而来，无论杨戬视线是否扫过，都会主动做道揖行礼，杨戬所过之处，那些修士还必须低头道一声：“拜见圣人。”

　　这就是洪荒修士对圣人的敬畏。

　　“大师兄成圣了？什么时候的事？”仙人之中，雷震子愣愣的问了句。

　　哪吒顿时翻翻白眼，“方才，大师兄的金身冲破了天地，天地间多了一条大道……这你都没发现？”

　　雷震子一拍脑门，“啊，我之前一直在思悟雷法，为何天道没有反应？”

　　黄天化幽幽的一叹：“道门五位圣人了，三代弟子的大师兄都成圣了，咱们这些残渣废物……”

　　“呸！你才是废物！”哪吒咬牙骂了声，“仔细想想，咱们不就比大师兄差了两个大境界？”

　　一旁韦护忍着笑意：“嗯，两个。”

　　“大师兄过来了，快喊拜见圣人。”

　　于是，哪吒等一群阐教三代弟子对着在他们上空驾云而过的杨戬，扯着嗓子喊了起来。

　　“拜见圣人！”

　　“拜见圣人老爷！”

　　“圣人万福金安！”

　　听得下方喊声，杨戬与哪吒他们笑着点头示意，也是止不住笑了几声。

　　洒下道道玄气，直接注入了这些师弟身上，强行为这些师弟强化仙躯——成圣前，杨戬做这些只是拔苗助长，但此时，杨戬在玄气中掺杂了诸多圣人道的感悟，对他们自然是好处大过了弊端。

　　不对比还不清楚，此时杨戬再看哪吒他们“正常修行”积累而来的修为，再看看自己……

　　这一路修行，也确实是太快了些。

　　杨戬面色如常的到了离着高台阶梯最近之处，拾级而上，到了半路一处平台，站在了太白金星和李靖身旁，静静的闭目养神。

　　太白金星对李靖眨眨眼，后者有点窘迫，低声道：“那个，圣人老爷……您要不直接站台上去吧。”

　　“以前怎么称呼我，还是怎么称呼我就好。”杨戬笑着摇摇头，“不必，我就在这吧，没这么多讲究。”

　　“倒是恭喜真君成圣。”李靖顿时放松了许多，对杨戬拱拱手，“如今洪荒又多了几分胜算。”

　　杨戬笑而不语，目光看向了天边。

　　那里，九条金龙拉着一座华美的车架，天地间遍布霞光，却是玉帝与王母同乘而来。


第八百五十一章 仙台封将！

　　出得龙辇，王母与玉帝相携登台。

　　这二人都是身着盛装，玉帝面容威严又带着几分仙人的潇洒飘逸，美髯更增几分常威。

　　在他身旁的王母则是明艳动人又不失自身气度，王母之容貌自是无可挑剔，端庄秀丽又带有几分雍容，却又偏偏是如少女一般的清秀，完美演绎着何为长生不老之容颜。

　　这对夫妻此前明争暗斗，今日却似乎摒弃前嫌，相携登场。

　　只是，任谁都能看出，王母的笑容多有几分僵硬，而她本就比玉帝矮了半尺，但头上的凤冠却恰好弥补了这份身高差距，非要与玉帝一般无二才行。

　　这对名义夫妻之间无论再有问题，今日之祭典事关重大，谁都不可生乱。

　　待玉帝与王母登台，有仙官高唱：“众仙见礼！”

　　一众仙佛同时对高台做道揖，王母欠身还礼，玉帝则也同样对下方做道揖。

　　起身时，玉帝背后的凌霄宝殿霞光阵阵，将这位三界至尊的身形衬托的无比伟岸。

　　仙官高呼：“祭天大典始！”

　　而后便躬身退开，太白金星走到台阶中央，一甩拂尘，拿出了一道金色旨意，将旨意摊开，就开始诵读一堆生涩无比的句子。

　　其语调之古怪，用词之艰难，让杨戬仔细听了半天，也就听明白了小半内容。

　　大概就是说，天庭执掌三界，代天道行事，三界常年来风调雨顺，生灵安居，是为天地昌隆之气象。

　　然而邪魔欲行灭世之事，来势汹汹，颇为厉害，三界决议护卫洪荒至拼尽最后一兵一卒，今日奏明天道，祈请天道降下庇护……云云。

　　待太白金星唱完，又有仙官向前，高呼一声：“请陛下祭拜天地！”

　　言罢四处鼓声阵阵，玉帝与王母同时转身，相携走向了高台中央的长案。

　　案上只有一方香炉，古朴大气，绝非凡物。

　　玉帝接过一旁仙官递来的万年香，面容肃穆，双手捧香对着前方做了个道揖，而后将三根能燃万年的长香插入香炉之中。

　　而后，玉帝撩起衣袍前摆，与一旁的王母、仙官一同，对着香案慢慢的跪了下去。

　　敬天地，畏天道，玉帝这一跪，却也是身为三界至尊理应做出的表率。

　　下方，一应仙神尽皆跪下，无数天兵天将也都单膝跪地。

　　杨戬就显得有些尴尬了。

　　他本想也跪下，敬畏天地是理所应当，自己跪天地也没什么毛病。

　　但又突然意识到自己此时已然成圣，若跪下去了，自己自然是没什么影响，却似乎有损圣人之威严……

　　扭头看向高台下方，见那金色大佛与骑牛的老君都只是闭目养神。

　　不跪？

　　杨戬思索其实不过一瞬，只见他略微皱眉，还是与李靖那般单膝跪下，行的是武将之礼。

　　就算成圣，也当敬畏天地，敬畏这片孕育了圣人的洪荒天地。

　　其实也没什么尴尬不尴尬，说到底也不过是心态问题；杨戬这一跪，当真让不少神仙侧目。

　　祭坛上传来玉帝的嗓音：

　　“祈请天道听闻众生之念！降无尽福泽！”

　　说这话时，战鼓声突然被天空深处传来的雷声所掩盖，但伴随着雷声而来的，却是漫天霞光。

　　正此时，一股无比宏伟却十分斑驳的金光自南赡部洲之地冲天而起，无视天庭大阵阻隔，与天空中降下的霞光正面相撞！

　　那是……人族气运！

　　杨戬略动心念，顿时“看”到了此时在人间皇朝之中，也有一场浩大无比的祭天大典。

　　人皇相助！人道气运加持！三界最大的一股气运此时升天而起！

　　如此，谁还能道凡间俗世在这场大劫之中毫无用处？

　　且看那人族气运与天道霞光冲撞纠缠，不过转眼，天地间就出现了一道又一道光柱，凌霄宝殿所在的这层天界上空出现了十分厚重的云朵。

　　这些云朵排了数十层，其内汇聚着功德之力、气运之力，蕴含着洪荒一应大道之道则。

　　雷声越发深沉，鼓声已然无法听闻！

　　玉帝那浑厚的嗓音却贯穿了天地：

　　“请天道念大劫将临，为众生降下福瑞！”

　　轰隆一声，那厚厚的云层一震，突然降下了金色雨滴，一滴金色雨滴所蕴含的功德、气运，足以堪比普通仙人百年的修行苦功！

　　大雨落下，一滴不差的砸在此地的仙、佛、鬼、龙、人身上，天庭各处弥漫着金色的光晕。

　　杨戬伸手接了一滴金羽，感觉到了其内的力量，也是稍微点点头。

　　而大雨下了不过须臾，层层云朵朝着四面八方飞散。

　　有半数云朵飞去了北海方向，有一成飞去了中神州，一成分去了东、西、南三洲，剩下的三成则飞入了朝圣古路，飞去了三千大世。

　　一时间，天地各处下起了金色光雨，无数修士得天道赐下的功德与气运，连忙就地打坐修行。

　　从天庭到北海，再到三千世界各处，一名名修士面露喜色，尤其是北海与北俱芦洲之地，那密密麻麻数不清多少修士一同打坐，场面何其恢弘！

　　天道降福着实不同凡响。

　　但，这也是天道所能做到的极限了吧。

　　普通天兵天将受益最大，因他们实力在此时天庭之中也是最基层的那些，一两千年的修为难能可贵。

　　对于金仙之上的修士来说，这些功德与气运也只是聊胜于无，也就凭此突破了瓶颈的少数大修算是受益匪浅。

　　但，要的就是这种氛围。

　　洪荒各处士气大振！

　　杨戬趁着天道发力的机会，仔细体会了下洪荒天道，此时一眼就能看尽洪荒天道的种种变化。

　　天道无情，因为天道根本没有什么真正的灵，唯有的意念便是盘神残存的、庇护苍生的一缕执念。

　　这一缕执念自天炎道子降生之后，也被分走了大半。

　　这天道，更像是一座精密无比又颇为神奇的大阵，虽出自盘古之手，却不断自行演变、自行发展，最后将洪荒彻彻底底的保护了起来。

　　修士与天道之间的影响，其实是相互的。

　　虽然只有圣人境才能直接干预天道运转，但普通生灵之念若是集在一起，也可改变天道运转的轨迹。

　　安静中过了小半日，等大多数天兵天将、各路仙神从感悟修行中回过神来，那仙官再次向前，高喊一声：

　　“大典礼毕！众仙家听封！”

　　玉帝与王母早已站起身，此时同时转过身来，走到高台边缘，站在台阶尽头。

　　太白金星又站到了台阶中央的位置，拿出了又一张旨意，开始高声诵读。

　　“大战在即，大军不可无大将！”

　　太白金星这老头也难得慷慨激昂了一把，站在那各种高声诵读，开始对天庭诸多元帅进行一系列的分封。

　　先是兵马大元帅李靖，封讨魔大元帅，总领天兵调度之事，居玉帝身侧，通观全局。

　　李靖向前领旨谢恩，顿时被天空降下的一道光柱砸中，整个人气息缓缓上扬，竟强行提升了数个小境界，被天道硬生生的早就成了一位大能！

　　杨戬假装也是有些惊叹……

　　至强者能够死而复生，更能将东皇太一这种本该是准圣的人物，直接提成圣人，这般神通堪称鬼神莫测。

　　而如今，天道所表现出的“神异”，也是太让人惊讶了些。

　　李靖一直修为不高，但现在，他的修为倒是能配的上天庭兵马大元帅一值了。

　　“朝天阁大供奉向前听封！”

　　太白金星又喊了个人名，自然都是玉帝的心腹亲信。

　　被封的位置越高，自身的实力越差，被天道强行提升的修为境界也就越高。

　　而天庭统辖之大军此时根本难以计数，需要分封的大将最少也有百多人，一个个都是名号异常响亮。

　　除此之外，佛门、地府、龙宫也得了不少封赏。

　　但凡有封号，就可得天道庇护，实力不济的提升实力，实力强横的直接凝成镇压气运的宝物。

　　这大概就是主场作战的优势吧。

　　杨戬听了半个时辰，封将总算告一段落，太白金星口干舌燥的卷起了手中的旨意。

　　正当得了天大好处的一众仙神要谢恩时，太白金星却又神神在在的摸了另一张旨意出来。

　　太白金星话语温和的问了句：“大道圣人，二郎显圣真君，可愿听封？”

　　“愿。”

　　杨戬倒是没多想，随口应了一句，在一旁走了出来，站到了太白金星面前。

　　那身雪白身甲，衬托他的身形异常挺拔。

　　太白金星主动向下走了两个台阶，在杨戬下方诵读旨意。


第八百五十二章 北海战起！

　　“今有二郎显圣真君神勇善战，有当世无敌之姿，有万战不之败之勇，如今洪荒天地遭逢大劫，二郎显圣真君为保天地清明、受命于天……”

　　“昊天上帝有旨，封杨戬为征魔讨邪大元帅，有总领天庭战事，管辖一应军务之权，各方仙神受此节制，各路仙兵当尊其令……”

　　太白金星洋洋洒洒的念了半天，其实也就几句话最为重要。

　　总领天庭战事，管辖一切军务。

　　与之最相近的是李靖的兵马调动大权，但显然杨戬受封的兵权尚在李靖这个天庭大元帅之上，李靖须得受杨戬节制。

　　这般封赏，其实也是情理之中。

　　杨戬本就是洪荒天地的大将，被几位圣人所倚重；今日为备战更是直接破入了圣人境，成了一位不折不扣的大道圣人。

　　尚未成圣时，杨戬能斩大道圣人，如今成圣，杨戬的实力自然被一众仙神所期待……

　　若是能与至强者战平，那绝对是洪荒之幸、三界之幸。

　　自然，谁都知道事情不可能这般简单，杨戬选择此时成圣，多少有些“匆忙”之意。

　　“末将遵旨。”

　　杨戬对太白金星拱拱手，后者低头将旨意捧起，杨戬双手将旨意接过。

　　一众仙神尽皆抬头注视杨戬，高台上的玉帝则是站在那闭目养神，倒是王母嘴角露出少许盈盈笑意，看起来似乎心情不错。

　　太白金星笑道：“真君，该说点什么才是。”

　　“嗯。”杨戬点点头，目光扫过高台下方的洪荒仙神，又透过这些仙神之影，看到了北海之地那密密麻麻的洪荒大军。

　　杨戬沉吟几声，开口道：“鼓舞士气的话我不必多说了，洪荒天地乃是有形之界最后之终途，也是太素界最后的余光。”

　　“若洪荒失手，万灵寂灭，真灵再无跻身之地，至强虽强，然生灵之火绝不可灭！望诸位共勉！”

　　“他日若洪荒陷于危难，我当冲锋在前，身后可有人焉？”

　　杨戬话语刚落，一旁李靖立刻抱拳高呼：“末将李靖，愿紧随大元帅身后，战死方休！”

　　“末将愿随大元帅冲锋陷阵！”

　　“末将不敢不相从！”

　　一声声应答，一声声呐喊，到后来怎演变成无数修士说着千言万语，整个祭坛周遭仿若沸腾一般，却不给人混杂难辨之感。

　　杨戬猛地振臂一呼，一声声呼喊化作山呼海啸的呐喊声。

　　“各军听令！开赴北海，守卫天庭！”

　　“遵大元帅令！”

　　杨戬只是一声令下，具体事由自然是李靖这些天庭将领安排。

　　各路大军朝着天庭之外开拔而去，天庭各路神仙也回返各自职位，天道仍需部分正神值守，不然天道无法发挥出全部实力。

　　这其中安排布置相当复杂，杨戬也只是振臂一呼给他们鼓鼓劲罢了，真正的安排布置，早就在玉帝那做完了。

　　开赴北海的主要是一众高手。

　　幽冥地府与佛门部分高手负责协防幽冥界，二者匆匆而去。

　　龙宫起水兵围困北海，是要直接参战的；四海龙王尽皆在下方等着，等杨戬带着一群神仙天将走来，与杨戬见礼之后，也跟着杨戬一行去了北天门。

　　下凡出天界，直入北海。

　　天雷轰鸣，鼓声不停，天庭战旗四面飘扬，杨戬的帅旗尤为显眼，引来北洲等待多时的洪荒大军眺望观看。

　　“李元帅负责兵马调度，不可之置身危地。”杨戬道，“哪吒，你与几位师弟一同，护着李将军在大军后方。”

　　“是！”哪吒抱拳答应一声，倒也并没闹着要去做先锋，却也是成熟了不少。

　　天庭战将分作了两拨，一半随着李靖退向后方，建起兵台，架起数百家神鼓，竖起一根根旗帜。

　　一半随着杨戬向前，到了天庭重兵结阵之地。

　　杨戬道：“但凡修为不入准圣境者，归阵与大军协同作战！”

　　“诺！”

　　一群天将轰然答应一声，杨戬身后顿时只剩下了寥寥几人。

　　杨戬见状也是忍不住摇头轻笑，但很快就收敛了笑意，面无表情的继续向前。

　　行出三十里。

　　杨戬站到了大军最前方，独身一人坐在一把椅子上，就在云上静静的坐着。

　　而杨戬身后数十里，一名名洪荒大修、天庭供奉自发向前，或是静静站立，或是闭目养神。

　　这些大修修为都在准圣之上，大部分的天庭战将与哪吒这些小将都无法站在此地，但这些人却可以。

　　站在大军最前，就要承受对方最强的攻势，面临最大的压力。

　　但，这些一个个年纪的零头都比杨戬老许多的大能、大神通者，目光之中一片安然。

　　修行为的是自身超脱，可若寄身的天地都没了，超脱之后又能如何？面对着冰冷且无用的天地残骸吗？

　　今日一战，谁都无法避免；天地大劫，谁都无法逃脱。

　　所能做的，就是穷尽手段在大劫之中活下来，将邪魔大军击溃，护卫洪荒三界。

　　哪怕身死，也只当做了那劫灰，叹一声福缘不够，说一句道行不精，为此而已。

　　三日之期，所剩无几。

　　杨戬坐在那闭目养神，一声嘹亮的鹰啼突然从天边传来，却听几声怒斥，有大神通者出手似乎要镇压追逐什么魔物。

　　“莫要让此物闯入大阵！”

　　“这或许是那至强者养的邪灵，且杀了便是！”

　　“小心！这怪鹰好生厉害！前方的道友还请出手拦下此物！”

　　几道流光带着呼喊声极速略来，而最前方那道流光之中，一只浑身如同玉石一般的小鹰展翅疾飞，似乎在有意戏弄后方追逐之人。

　　杨戬坐在那安然不动，只是静静等着，一群大能出手试图将小鹰拦下，小鹰却直接无视一干神通攻势，一连冲破十数光幕，飞到了杨戬身周，欢快的盘旋着。

　　杨戬抬起左手，小鹰落在他手臂上，让一众忙活了半天的大修满是尴尬。

　　“各位不必紧张，只是我养的一只灵兽。”

　　杨戬的嗓音传来，一众大修也只能拱手应答，各自回了各自的位置静静呆着。

　　其实杨戬也曾带小鹰到处溜达，只是小鹰如今变了一个模样，本身又没有太明显的气息，这些大修认不出也不足为奇。

　　“你怎得将自己搞成了这般模样？”杨戬有些不忍直视的看着此时一身玉羽的小鹰，后者则是趾高气昂的一抬头，似乎对自己此时的模样相当自豪。

　　仔细感受下，小鹰比离开前有了不小的提升，似乎牙口更厉害了些。

　　小鹰张嘴咳了几声，像是东西卡住了喉咙，杨戬手指在它脖子上轻轻一点，小鹰这才猛地低头，口中喷出了数十道光点。

　　这些光点最初有针尖大小，转眼却变成了一颗颗头颅大小的灵核。

　　而小鹰在杨戬肩上一阵乱跳，言说它又端了一窝强横的混沌凶兽，耗费了它不知道多久，有几只还相当难缠。

　　杨戬起初只是笑着听它在那讲故事，但渐渐，神色有些凝重。

　　又是聚在一起的混沌凶兽？

　　先前小鹰找到的蜃龙之所在，那些聚在百万里之内的混沌凶兽，其实都是被蜃龙的幻术所吸引，一个个前去送死罢了。

　　而小鹰这次所找到的“凶兽巢穴”，似乎比当年还要“厉害”一些。

　　数十颗头颅大小的灵核……

　　杨戬随便拿了一个过来，仔细体会其上狂暴无序的道韵，顿时断定这灵核的主人，原本应是一头实力强横的凶兽，实力决然不输于杨戬此前遇到的最难缠的那几只凶兽。

　　而这般凶兽，小鹰直接一锅灭了数十，还有数百实力稍弱的凶兽，小鹰都懒得拿他们灵核……

　　怪不得小鹰实力能有如此巨大提升。

　　杨戬关心的重点，则是这般数量的凶兽为何会聚在一起，又如何聚在一起。

　　莫非……

　　“看来，这个至强者并不是将鸡蛋都放在了这边篮子。”

　　杨戬心中思忖少许，手指摩擦着小鹰的羽毛，也有些犯愁。

　　到此时，杨戬才知何为分身乏术。

　　他并未着慌，毕竟之前去黑灵国周围看过，黑灵国做了严密的布置，不会给敌人偷袭的机会。

　　“小鹰，我交与你一事。”

　　杨戬一指点在小鹰歪着的脑袋上，不多时，小鹰发出一声嘹亮的啼声，展翅飞向了天边。

　　这次，倒是没有大能跳出来阻拦了。

　　杨戬是让小鹰去黑灵国潜伏，若是黑灵国遭遇危机就出手策应，凭小鹰此时的本领和神异，最少也能拖到杨戬在此地脱战回返。

　　如今有圣人神通在身，黑灵国与洪荒的距离已无法耽误杨戬半分时间，这才是杨戬提前突破圣人境的主要原因。

　　他不想留有遗憾，半点都不想。

　　小鹰飞走后，天地再次陷入了沉静；幽冥涧的黑云之下有人影重重，似乎有无数恶鬼要冲将出来，撕开洪荒的防线，吞噬一切生灵。

　　北海之上寒风阵阵，不少大能都感受到了寒风中的冷意。

　　但冷意之下，却是莫名的急躁与隐隐的不安。

　　咚！

　　幽冥涧下突然传出一声闷响，仿若擂鼓，又仿佛是某种鸿蒙巨兽在复苏时的心跳声。

　　来了？

　　杨戬也定睛去看，天地间一道道神识尽皆汇聚在幽冥涧上空。

　　无边瘴气轻轻震颤，化作七彩云朵，却饱含着瘴气剧毒。但这般手段却并非至强者一方所为，而是几位圣人暗中控制天道，为至强者大军准备的当头一棒。

　　但幽冥涧中开始涌出近乎无穷无尽的黑气，这些原本和瘴气分庭抗礼的黑气，此时却仿佛要融入瘴气之中，与瘴气不断“结合”。

　　大军未动，双方却已经是暗中开始了较量。

　　瘴气与黑气“胶着”了一阵，发现这些黑气确实是在“掠夺”瘴气，甚至小部分瘴气已失手为对方所控。

　　几位圣人当机立断，无边瘴气仿佛天空之中的波澜万顷，将黑气卷住，朝着天外虚空浩浩荡荡涌去……

　　待瘴气与那至强者所做之黑气同时出了洪荒，冲过虚空，冲入混沌海中，被混沌气息迅速吞噬，不少修士暗中松了口气。

　　还好，这般瘴气没有被对方所夺，不然洪荒未战就要损失惨重。

　　而此事恰好证明了那至强者的手段层出不穷，哪怕圣人假借天道之力，恐怕都无法是其对手，还差点被对方算计。

　　不过……

　　北海上空难得天晴了，天地空明，万里无云，万丈阳光照在一望无际的雪原之上，仿佛在预示着什么。

　　“哈哈哈哈！”

　　幽冥涧处突然传来刺耳的狂笑，而狂笑之后，则是一声声糟乱的呼喊。

　　“我竟回来了！”

　　“洪荒！洪荒！杀了这些天庭的走狗，灭了这些高高在上的圣人！”

　　“天道不公，我们便要灭了这天道！天地不平，我们就毁了这天地！”

　　一声声呐喊仿若自远古、上古而来，轰鸣阵阵，如魔音入耳，让修士道心躁动难安。

　　大军后阵，李靖手持令旗，高声喊道：“擂鼓！”

　　数百天兵天将抡起大锥，奋力击鼓，鼓声隆隆而起，这次却得了天道之力加持，将幽冥涧中传出的那些呼喊直接镇压了下去！

　　幽冥涧，起幽冥！

　　一道道扭曲的烟雾突然在天边升起，烟雾歪歪扭扭的到了天空之中，各色齐全，不明其意。

　　但很快，在烟雾之下，一道“人墙”缓缓升起，其上身影清一色的真仙境，身着各色服饰，混杂了洪荒诸族！

　　这些人影默然无声的缓缓前推，在他们离开幽冥涧不久，又是一堵人墙升起……

　　十分迅速的，至强者大军以这般方式有条不紊的冲出幽冥涧，根本不给洪荒一方任何趁乱偷袭的机会。

　　不多时，北海之地已经密密麻麻满是人影，真仙不计其数！但在这数百万真仙之后，清一色的天仙组成的阵列，数量却比真仙多了一倍！

　　这就是至强者的大军？

　　不，远远不是，这些只不过是前锋罢了。

　　只是真仙和天仙，就让北海之地变得无比拥挤，而在这些沉默的死而复生者之后，一个个面容冷酷的男男女女飞出幽冥涧，密密麻麻，仿若蝗虫一般，填充在了真仙与天仙的战阵之中。

　　这，才是真正的亡归大军！

　　金仙境！

　　“这么多？”

　　无数洪荒修士倒吸一口凉气，就连杨戬和一干大能，也是面色极差。


第八百五十三章 大战揭幕，以一敌七！

　　始于鸿蒙真灵气，得道成仙向逍遥。

　　长生坎坷问大罗，若望圣境道可铭。

　　修士修道无数岁月，一步步从小小的问道之士，成就长生、大罗、准圣之大神通，逍遥世间，消灾避难。

　　可如今，眼前的这一幕不仅冲击着修士们的道心，更让他们对自身产生了怀疑。

　　凭空出现的修道者大军，由死而生的亡者再度归来，这股大军的主力，竟是金仙道人！

　　“布阵！”

　　一声清冷的呼喝自幽冥涧深处传来。

　　至强者？

　　无数修士翘首以盼，浩瀚神识朝着幽冥涧处观望，却见十三道如同烈日般的人影缓缓上升。

　　这气息，竟是十三位大道圣人！

　　只是这十六人，就足以让洪荒陷入莫大的危局，而东皇太一在其中偏左第六人的位置，很明显并非是其中最强之人。

　　居中者，乃是曾在洪荒现身，凭借二人联手之力，战平天炎道子与三清，更让其他几位圣人不敢妄动前去支援杨戬的水火二尊者。

　　这一老翁、一老妪依然是面带笑意，仿若一团和气，但只有几位圣人领教过这两位鸿蒙大能的手段，其实力高深莫测，上次远未能探到底部。

　　发号施令者，乃是水火二尊者右侧的一位面容秀气的文士，看起来不过二十出头的模样，但这般人物自然是活了不知道多少元会的怪物。

　　青木尊者，擅统兵，擅智计，自身本领虽只是普通大道圣人，但在今日却是极为难缠的人物。

　　便听这青木尊者的嗓音在天地间回转……

　　“道有五常，常恒，常变，常轮，常乱，常生灭。今日我便布下五常交合天感大阵，若尔等能破阵，便算我输过这一招。洪荒之中，可有能与我论道之人？”

　　后面这半句就带着明显的嘲讽了。

　　这青木尊者几声呼喊，无数至强者大军以数百人为基础迅速布置大阵，一座战阵之中，又似乎包含了十数小阵，攻守兼备、毫无破绽。

　　青木尊者手中多了五面令旗，旗帜之上光芒闪耀，化作一片五彩光幕罩在至强者大军之上。

　　这接天连地、仿佛要一口吞掉北俱芦洲的至强者大军顿时起了变化，一名名修士被五色光芒覆盖，数百人组成的战阵为基础，阵阵相连、阵阵相通。

　　一出手便将少说也有上千万修士连为一体，使其攻守遵令、令行禁止，更有平衡修为、聚合战力、凝聚神通等等奇效……

　　这般手段莫说洪荒普通修士见所未见，就算是少数几个从太素时活到现如今的“老人”，此时也是面色无比凝重。

　　这场大战，刚一开始已经注定了无比艰难。

　　洪荒众修士自然有人数优势，但仙兵起点是从仙人境开始的洪荒，在此地大军的总体战力，已经无法与至强者相比。

　　诸位圣人恐怕早就推算到了此事，才会在天外布置了那么多援军，在洪荒四周最近的大千世界滞留无数修者……

　　这必将是伤亡惨重的一战。

　　还没开战，无数修士心头就蒙上了一层阴霾。

　　青木尊者统管全军，杨戬的目光自然也就落在这青木尊者身上。

　　他想的倒是挺简单——稍后偷袭直接全力斩了青木尊者，但目光落在青木尊者身周的这群圣人身上，也知道此事有点困难。

　　更棘手的，是那个似乎并不打算在一开始就现身的至强者，此人如同一把利剑悬在洪荒修士头顶，只要对方不现身，洪荒修士就很难喘口大气。

　　静心。

　　杨戬缓缓闭上眼，似乎在领悟修行，静静的坐在洪荒阵营的最前方。

　　至强者大军开始缓慢推进，而在这些至强者大军后方，那十三位悬浮不动的圣人脚下，又是一大批人影，有些杂乱的飞出幽冥涧。

　　虽杂乱，其威慑力却是无与伦比。

　　大罗境！

　　以大罗为兵，以准圣为将，以圣人为统帅。

　　这般战阵，若是放在鼎盛的太素界，都是一股能够毁灭小半太素的灾难，更何况是如今这个被潜鸿道人暗中折损了不知道多少元气，且本身格局就比太素低一档的洪荒？

　　许多修士心中不由泛起这般疑问——

　　就算他们拼上性命，又能阻挡这至强者的大军几时？

　　就算他们拼的形神俱灭，是否能真的击败这般强敌？

　　此时，东皇太一那种种言语再次浮上众修士心头……

　　何为生，何为死，又何为虚实……

　　“站住。”

　　一声平静的呼喊在天地间传荡开来，让此时有些慌神的众修士下意识循声看去。

　　是杨戬，不知何时离开了所坐的木椅，身影出现在了千里之外，一人一枪，挡在了那面巨大无比的人墙之上。

　　此时杨戬气息全开，一股金光洞彻天地，那雪白的战甲也被镀上了一层金黄。

　　一声站住，至强者大军立刻停下了脚步。

　　这声音之下所带的威胁，似乎超过了圣人境所能有的威慑力；但杨戬此时确实是有以一己之力覆灭至强者大军的本领——自然，这是在对方强者不出手干预，且给他足够时间的前提下。

　　“杨戬？”

　　水火二尊另一侧的那名丈高的壮汉双目一凝，浑身盘虬卧龙的肌肉，一股无比厚重、无比凝实的道韵弥漫开来，似乎要与杨戬分庭抗礼。

　　五形道则金木水火土，这位想必就是土尊了。

　　杨戬却是看都不看这人一眼，只是道了句：“第九至强何在？与我一战。”

　　“想与我家主人交手？”土尊顿时站了出来，想必在对方的布置中，是要让土尊去与杨戬相争。

　　只是，五行尊者之一的金尊在杨戬尚未成圣时已然败在杨戬手中，对方在付出一次惨重代价之后，决然不会这般小视杨戬。

　　果然，土尊者向前踏出一步，有六位圣人齐齐跟随。

　　七位大道圣人！

　　这倒也是真的对杨戬有些看重了。

　　但杨戬却皱了下眉。

　　此时大战，须得兵对兵、将对将，各个层次的高手都要捉对厮杀，若能取得优势，则迅速扩大为战果。

　　层次越往上，对战局的影响便越大；基本上，只要洪荒圣人落败，洪荒天地就再无反手之力。

　　此时洪荒只有天炎道子与玉鼎真人两位大道圣人，三清师祖神通超然，但其实力勉强堪比三位大道圣人联手，接引实力虽说不错，也只能拖延一位强敌，但后土娘娘、女娲娘娘联手能战平一名大道圣人已是实属不易。

　　而对方还有颇为棘手的水火二尊。

　　显然，对方用七名大道圣人与杨戬交战，欲要困住或者击杀杨戬，所剩之战力，面对洪荒诸圣时，还隐隐有所压制。

　　这就是最让洪荒诸圣感觉最为棘手的地方了——圣人着实太少了些。

　　且，杨戬能直接看到幽冥界的情况，后土娘娘与女娲娘娘已去镇守幽冥界，此时幽冥界中也有一股大军出现，且领军之人是一名境界不太稳定的大道圣人，但那也是大道圣人……

　　如今，只能选择相信诸位圣人的本领……

　　杨戬轻轻吸了一口气，心中已然有了定计，目光之中神光涌动，全身金光遮掩了他玄体内出现的无尽星光。

　　小周天星斗大阵！

　　覆海大阵！

　　八九玄功！

　　九凶灵核！

　　杨戬三尖两刃枪在握，突然对着正前方挥出一道绝天掠地的枪影，仿佛洪荒北地在杨戬这一枪之下就要直接被劈成两半。

　　他也是打的算盘够响，直接全力一击轰向敌方战阵，看似是对那土尊者出手，实则是想直接破开对方的五常大阵。

　　然而，这些至强者的手下也不是傻子。

　　双方圣人为何不直接屠戮对方圣境之下的存在？其实一是因圣人们互相牵制，二则是圣人也都注意面皮和身份，若有自己相称的敌人，对圣人境之下不屑出手。

　　杨戬却是不管不顾，一枪先试试能不能挑翻这些大军再说。

　　但他如意算盘打的够响，对方也不是寻常对手。

　　那土尊者的身影一闪出现在大军之外，双手攥拳仰头一声怒吼，须发飞扬、头顶却出现一只腾蛇玄龟的神像。

　　玄武真身！

　　圣人境的玄武真身秘法！

　　这玄武转眼便是遮天蔽日、无比巨大，堪堪挡在杨戬挥出的这道绝世枪影正前方，二者即刻相交碰撞。

　　那一瞬，天地明暗不定，一股股剧烈无比的冲击从玄武龟壳之上朝着四面八方冲击而去，整个天穹被捅破，北海出现万丈深沟，一望无际的冰原之上布满了龟裂的痕迹……

　　而至强者大军外侧光芒闪烁，所受冲击力最小，阵型只是有少许骚乱。

　　反观洪荒阵营，虽离着两道神通碰撞之地较远，仙兵一个个面色发白，显然是被震的气血不平。

　　这就是圣人应尽量避免在洪荒之内大战的主要原因了。

　　玄龟影子散去，那土尊者面色涨红，似乎强行咽了一口逆血，而后目光冷冽的看向杨戬。

　　“你很强，但却依然没有挑衅主人的资本。”

　　“是吗？”

　　杨戬随手甩了下长枪，下一瞬，身影夹带滚滚金光，悍然前冲。

　　土尊者如何肯让杨戬冲入大军之中？哪怕明知不敌，身后却也有六位帮手，自然有信心与杨戬一战。

　　此时，那六名大道圣人联手施展神通，在杨戬与土尊者相撞的瞬间，两人身周乾坤直接暗了下去。

　　乾坤挪移！

　　与此同时，北海之北的混沌海传来一股猛烈的冲击，那六名圣人不敢耽误，连忙闪身去天外支援。

　　唯恐去的慢了，土尊者就被杨戬两枪斩杀了一般。


第八百五十四章 青木逞凶，洪荒折兵

　　杨戬这边去天外接战的一瞬间，又是六道身影出现在洪荒战阵之前。

　　一时间，圣韵流转，圣人之姿显现，令一众修士道心迅速归宁。

　　这，大概就是元神道圣人的一种优势，一言一行都能影响旁人；而杨戬这般肉身成圣者，战力虽强，却没有这般本领。

　　六道身影一现身，洪荒众多修士就觉得心安了不少。

　　天道所诞，混沌钟加持自身，本领鬼神莫测的天炎道子居中；

　　天炎道子身右，太清老子，玉清元始天尊，上清通天教主或坐或立。

　　盘古一气化三清，洪荒自此得三圣。

　　清虚大罗问妙法，始明道则知虚空。

　　三清对洪荒的诸多功绩自不用多提，若说三界修士修行为的是自身逍遥天地、不灭不死，这三位从诞生至今，便继承了盘古神遗志，力图挽救洪荒。

　　也正是三清在暗中这么多年的经营布置，与天炎道子合力推倒了道祖潜鸿道人这座大山，洪荒方才有今日之景。

　　天炎道子另一侧，则是接引道人，而接引道人身旁才是玉鼎真人。

　　按理说，玉鼎真人悟性惊人，又是极为难得的灵神道修士，成圣之后实力到达了何种水准，却是谁都说不准，本该居中而站。

　　但洪荒也是讲究资历之地，又或许圣人们有意让玉鼎真人隐藏实力，给对方以绝杀之机。

　　鼓声中断，天地之间响起数百天将齐声怒喝：

　　“布阵！”

　　天庭各处天兵天将身周甲胄涌起层层光亮，以九百人为一阵，九百阵为一大阵，合九九八十一之数，在北海至上铺出了十数层人墙。

　　大阵开启，人墙之外出现了数十道光幕，不说实力如何，气势上隐隐与至强者大军分庭抗礼。

　　这般，也算是洪荒自开辟以来，最大也即将是最惨烈的一次修士对战了。

　　双方初步参战之人就无法计数，少说也有数千万修士拥挤在“狭窄”的北海之地。

　　至强者一方胜在实力强横，洪荒一方胜在人多势众且有大阵加持。

　　双方大罗境修士基本持平，但双方准圣境高手数量，竟还是至强者一方占了优势……

　　第九至强复活的这些准圣，都曾在洪荒天地之间逍遥遨游过，一次次劫难中陨落，与洪荒一方的准圣大多都是旧识。

　　可就算如此，今日也是不得不刀兵相见，分出个你死我活。

　　双方准圣境高手斗法估计也会引向天外，或是大战核心之地的其他区域，双方都担心波及到己方修士大军，而双方准圣也必然会有人暗藏战阵之中，伺机屠戮大罗境以及之下的修士。

　　青木尊者一声轻笑，朗声道：“大阵前行，五常伐天。”

　　李靖猛地高举令旗，鼓声雷动，无数洪荒修士齐声怒喝，众天兵当头迎向前去。

　　此时，至强者阵营剩下的那几位圣人也有七位已现身至强者大军之前，水火二尊为首，东皇太一身旁站着一位面容清秀却目光冷漠的中年文士，便是另一位妖皇帝俊。

　　而在帝俊身侧，则是三位也算熟悉面孔的原洪荒大能，只是此时已然成圣，还成为了第九至强的脚下奴仆。

　　“几位，又见面了。”火尊者笑道，“还打算负隅顽抗，妄图行那螳臂当车之事？”

　　天炎道子嘴角轻轻一瞥，“真当我杀不得你不成？”

　　话语落下，老子袖中飞出一道星盘，眨眼化作千里之境，将双方大军抵在两端。

　　老子道：“入内一战。”

　　“有何不可？”火尊者牛头看了眼北海天外，淡然道，“在杨戬与几位道友分出胜负之前，你我几人，也可将上次未完的对决清算一番。”

　　“善。”

　　老子一直垂着的眼皮睁开，人影从青牛背上缓缓站起，目光之中尽是一片沧桑空暝。

　　下一瞬，总共十三道身影同时一闪而没，冲入了那星盘之中。

　　而在星盘周遭，密密麻麻的两路大军远远避开了圣人交战之地，将战场分作左右两路，开始缓缓的互相逼近。

　　千里，从未感觉过这般遥远。

　　这是生灵涂炭的最后距离，也是天地大劫仅剩的时光。

　　当两股大军碰撞，今日便是不死不休的战局，洪荒众修士不知自己能顶多久，但有更多的身影等在战场之外。

　　哪怕是飞蛾扑火，他们也要有将火焰扑灭之心……

　　李靖从未感觉过这般心颤手抖，但他此时只能强行稳定道心，不断观察对方战阵的变化，传递出一道道命令，让洪荒一方的阵型尽量占些优势。

　　对方这批金仙、天仙、真仙混杂，还是以金仙为重的大军，到底是何其恐怖？

　　答案，马上就要揭晓。

　　……

　　“开战了？”

　　天外，整装代发的灵族大军，隐藏在不起眼之处的凶兽战舰中，数十道身影也透过云镜，关注着就在眼前的战局。

　　初祁从一旁匆匆走来，此时她又戴上了她的面具，那张鬼面具上的画符更加狰狞可怖。

　　方才便是她问的这句。

　　孔宣和敖心珂等人，原本是凝神屏息的注视着云镜中即将接战的双方大军，被初祁这般一打扰，也稍微松了口气。

　　“马上要交手了，这阵势着实下有些吓人。”敖心珂轻声说着，而后继续目不转睛的注视着面前的云镜。

　　“主人去了那星盘之中？”

　　“没，与七位至强者手下的圣人去了天外大战。”孔宣随口说了句，像是在说一件不怎么起眼的小事。

　　一旁的初祁却是手指轻轻颤了下，“七位？主人一人如何应对？”

　　“你方才在闭关，并不知你家主人已经冲入了圣人境。”孔宣低声道，“你家主人倒是够隐忍的，在大战之前方才突破，也不怕自己适应不了圣人境的变化，出什么差错。”

　　敖心珂忙为杨戬辩解：“夫君之前是为冲至强境而一直忍耐，如今时不我待，不得已只能迈入圣人境，此并非夫君所愿。”

　　初祁在旁一声轻叹，却也没多说什么。

　　孔宣扭头看了眼，却见周遭都是她们三人直属的灵族高手，却不见云霄的影子。

　　“云霄为何不来看看？”

　　“我去她那边看过了，并不见她出来，似乎在闭关修行。”初祁坐在一旁，将面具摘下，那双秋眸注视着云镜之中的四路大军。

　　星盘之内光芒不断闪烁，天道之力盘踞四周，镇压其内圣人斗法的道韵。

　　星盘两侧，双方大军即将短兵相接！

　　洪荒一方的无数战阵凝出百般神兵、诸多神兽，尽皆是千丈、万丈般的身形，或是狰狞怒吼，或是作势猛攻。

　　而至强者大军始终是五常大阵，五色光芒轮转不停，仿若两面向前推进的铜墙铁壁。

　　初祁也是看的有些紧张。

　　虽然，她们最清楚至强者一方大军将会迅速夺得优势，但此时见到这一幕，依然是忍不住带着几分期待与希望，想看能否出现奇迹……

　　“战！”

　　“哈！”

　　无数天兵同时怒吼，洪荒五部洲之地流传出震天的杀喊声！

　　大军相撞！

　　神兽怒吼，神兵峥嵘，前赴后继扑向前方，自上而下、自左而右，两股大军凶猛碰撞！

　　五常大阵坚若磐石！

　　神兽撞的身形涣散，诸多神兵投影直接炸散纷飞！

　　组成大阵的天兵竟有半数直接魂飞魄散，那五常大阵所蕴含之力，看似只是防守，实则防后反击，让仙道层次大多仙人，只有十分之一不到真仙比重的天兵，碰的头破血流！

　　左右尽皆如此！

　　那两面由至强者大军组成的人墙，一左一右朝着前方缓缓开拔！

　　李靖眼角狠狠的一跳，面色铁青攥紧双拳；而青木尊者却只是轻轻一笑，对这般结果早已是预料之中。

　　能这般碾压洪荒修士的，并非是他的五常大阵，而是直接凭空建起这般大军的第九至强。

　　第一阵，左右最前方的天兵战阵，在至强者大军的五常大阵之下撞的头破血流，溃不成军！

　　“大军不可退！后军真仙、天仙修为者向前，仙人境天兵退出占据！让北地各处真仙、天仙、金仙者迅速朝前方集结！”

　　李靖下了必死的军令，前方数百万天兵天将的性命等同已然归零。

　　但，前方那些天兵天将并未有半分慌乱，他们按原本的排兵布阵之法，依次前冲，一面面人墙凝出万千战阵，朝着至强者大军迎去……

　　可惜，哪怕诸多天兵天将再悍不畏死，对方最外层的战阵都无法撼动半分！

　　一次溃败，激起了天兵的斗志；二次溃败，激起了天兵天将的悲愤。

　　但接三连四的大阵被对方轻松碾压，无数身影从天空落下砸在北海冰原，几乎铺满了东西长数万里，南北宽千丈的冰雪之地，仿若一道深渊。

　　天地间满是冤魂的怒吼。

　　“天兵不可退！”

　　“莫要辜负陛下之期望！”

　　“莫要给此时正一人独战七位圣人的真君丢脸！随我前行！”

　　几声天将连声怒斥，率军冲锋在前，欲要以一己之力破开前方大阵。

　　可，他们神通落下，前方数百名金仙、数百名天仙、真仙组成的五常大阵，其阵法之厉远超天将个人实力……

　　以卵击石，不过如此。

　　数百万天兵片刻覆灭，天地齐恸，无边血雨潸潸而下……

　　所幸，这数百万天兵为后方及时调整战阵赢得了少许时间，洪荒阵营后退百里再次立起漫天大阵，而这次，则是真仙天仙居多，金仙夹杂其中。

　　这次总归能抵挡一阵了。

　　而在天地各处，源源不断的修士朝着北地拥簇而来；北地在迅速集结一批天仙、金仙，让仙人境修士立刻朝着南方退却，不必做无畏之牺牲。

　　想要流血，也要排在这些修为高的修士之后。

　　但这第一阵，确实是洪荒败了；但更为惨烈的大战还在后面，至强者的大军也并非所向无敌。

　　太乙真人站在一处高山之上，注视着北地之景，在他身后，数十位精通阵法之道的大修各自皱眉沉思。

　　那五常大阵，终归是有破解之法……

　　……

　　天外。


第八百五十五章 独战七圣，二郎逞凶

　　每次圣人斗法，混沌海与其混沌海之下的道则之海都会收到莫大的冲击。

　　此时洪荒之内大战揭幕，但杨戬和那土尊者与其他六位圣人一同冲入混沌海中交手，洪荒附近的混沌海区域，道则仿佛完全沸腾了一般。

　　道则断链，天地动荡不安，生灵隐隐有感，仿若北海之外出现了一个能够吞噬洪荒的巨大漩涡，而这漩涡却还在不断增大。

　　那里，就是天外大战之地。

　　杨戬当真没想到，凭他成圣之后的强横攻势，一时间竟会被土尊者与其他六名圣人联手拖住。

　　土尊者的大道乃是土行大道，简简单单，其修为却是异常浑厚。

　　至强者一方，显然是对杨戬的本领神通有过详细的钻研。

　　刚一冲出混沌海，杨戬就迫不及待对土尊者身后的六名圣人发起攻势。

　　而这六名圣人却各自祭起了六件看似相同的小盾，更是依照六芒轮转之位组成了一则防御阵势。

　　六位大道圣人……

　　一言不合就直接采取完全的守势，结成的大阵还在飘忽不定的不断游走，对杨戬的提防简直到了“相敬如宾”的地步。

　　而土尊者也没闲着，直接扑向杨戬。

　　就在此时，杨戬才明白了对方为何会觉得靠圣人的数量优势就能拖住自己。

　　那六名圣人手中的小盾发出土黄色光亮，竟借着六圣大阵，将六位圣人的法力化作土行之力，源源不断注入土行尊者体内。

　　“这就是你们的手段？”

　　杨戬见此状，心中怒气莫名燃了起来。

　　土尊者面色有些惭愧，但自身气势却缓缓爬升，集合六圣人之力，仿佛又触碰到了一个新的界限。

　　那应当是圣人巅峰之所在。

　　若杨戬此前并未成圣，此时定会陷入全面被动。

　　土之大道并非只是坚固防守，在诸多混元大道之中，五行道则流传最广，而土之大道用的好了，不只是手中的“大盾”，还可做无坚不摧的“战锤”。

　　这位土尊者，显然是此道的大行家。

　　杨戬提枪佯攻，土尊者双手不断画出一个个圆圈，周遭仿若结成一面土黄色的铠甲，手中也多了一盾一剑，与杨戬正面相冲。

　　两道身影正面冲撞，杨戬长枪一甩，身形突然如同飞燕回翔，极快的绕到了土尊者身后，手中长枪悍然砸下。

　　枪影的轨迹，直接让混沌海出现了一道巨大无比的虚无沟壑！

　　仿若响起了一声并不会存在的炸响，雪白长枪砸在那土色的大盾之上，杨戬双臂鼓起，猛地发力，土尊者身形被压的缓缓下降。

　　便在此时，杨戬猛地收力卸力，翻手对着数千丈之外那六道站在一起的圣人挥出一掌！

　　镇天绝地印！

　　一方绝世大印横空出世，横压三千丈，崩断无数道则，朝着六人直接压了下去。

　　“拦下！”

　　一白须圣人怒斥一声，六道流光冲向当头而来的大印。

　　而与此同时，杨戬已然转身和那土尊者战作一团，杨戬虽是一心二用，却依然是将土尊者牢牢压制，不给对方半点展开攻势之机，只能举着那圣人法器的盾牌不断抵挡杨戬连绵不绝的攻势。

　　又有数十道流光突然从杨戬身后爆发，却是那六位大道圣人的回礼。

　　杨戬心中思忖灭敌之策，身形挪移时故意接了几道对方的攻势，发现打在自己身上只是有些酥麻，仿若是在床笫时几位夫人对自己撒娇解闷。

　　这……

　　不败金身诀，果真名不虚传。

　　这还是大成后的不败金身诀第一次显威，杨戬心中有些惊喜也是理所当然；但这不败金身诀的霸道防御力落在杨戬的敌手眼中，一个个面色都有些凝重。

　　因为金使葛力的存在，土尊者对不败金身诀并不陌生。

　　而金使葛力能居于五行尊者之首，甚至力压修为最高的水火二尊，这不败金身诀那“不破防就毫发无伤”的特性，居功甚伟。

　　“不败金身，当可不败？”土尊者目光之中划过少许冷意。

　　杨戬静气凝神，感受到了对方在大盾之后藏着的一击猛攻，那是集合了那六位圣人之法力，已经让土尊者无法掩饰其波动的一记强攻……

　　君子不立危墙之下，杨戬也并不想冒险。

　　他举枪前冲，脊背处一颗玄珠亮起光芒，杨戬手中长枪忽然分作三把，又从三把分作数十把、上千把，对着土尊者的宝盾狠狠砸去。

　　神通，三千道华！

　　土尊者却是临危不乱，面容沉静，一波波凝实的波动在他身上流转，手中盾牌仿佛便是一片无比宏伟的大地，任凭这些枪影砸的他身形不断倒退。

　　虚实相间，难以分辨，但土尊者始终守了下来。

　　“呵。”

　　一声冷笑突然在土尊者身后传来，土尊者目光之中闪过一丝锋锐之意。

　　杨戬的身形不知何时出现在了土尊者身后，对着土尊者举起长枪悍然刺向土尊者的脖颈；而土尊者却是稳中带急，身形堪堪转了过来，宝盾向上扬起，刚好能挡住杨戬的长枪一瞬，而在土尊者右手之中，那已经积蓄到了顶点的、凝聚七位大道圣人之法力的攻势，已化作土行大道之力，对着杨戬胸前极速斩出！

　　那一瞬，杨戬的身形仿佛被土之大道锁定，被无数宏伟的高山挤压，不能动弹，引颈就戮……

　　不对！

　　土尊者猛地一瞪眼，手中的长剑刺破杨戬胸口时，突然察觉不对。

　　但神通已然释放了出去，对着混沌海深处打出了一道灰暗的神光，仿佛这一击将百万里的混沌海都硬劈成了两半！

　　“杨戬”却化作光点缓缓消散。

　　数千丈之外，那六名圣人面色大变，只因背后突然有些冷意。

　　枪影凝玄罡，一枪自东来！

　　杨戬突然在那六名圣人身后发起攻势。

　　这才是三千道化！

　　神通，玄血沸腾！

　　本就被诸多神通加持自身的杨戬，此时身体上更是弥漫着一道细细的血色火焰，其攻势仿若天河之水砸入洪荒大地时那般，几欲毁天灭地！

　　神通，绝风！

　　方圆数万里被杨戬举手封禁，此地当真已成了陨圣之地！

　　“尔敢！”

　　土尊者的怒骂声自远处传来，却已然无法替那六名为他输送法力的大道圣人拦下杨戬的攻势。

　　而杨戬身形就在枪影之中，当无数枪影打在那六面小盾之上，打的这六位圣人气血翻腾，六芒大阵摇摇欲坠时，杨戬双手擎枪，全力轰在那六面光芒大亮的小盾之上。

　　只是一枪，六名圣人连同那大阵被直接打飞了出去！

　　六面小盾上同时出现交错的裂痕，有两名圣人被杨戬透入大阵的力道打的圣魂动荡，却依然勉强承受了这一击。

　　但，也只能承受杨戬这一击罢了。

　　下一击，那六面小盾定然会被破掉，而杨戬就可以在最短时间内，不暴露太多底牌的情况下，凭借诸多神通，将他们七人一一斩杀。

　　那六人对视一眼，虽是死而复生的洪荒大能，但此时心智已被第九至强掌控，所想也是为第九至强“服务”。

　　“此子竟肉身竟能强横到如此地步。”

　　“不可大意，快退！”

　　杨戬在后追赶，六人则急忙后退，杨戬用了绝风之后，虽封住了对方逃命的可能，却也让自己的遁法受了些许限制。

　　正当杨戬即将追上六圣时，一道无比巨大的土墙凭空出世，拦在杨戬面前。

　　土墙？

　　不过是那土尊者的法器盾牌被无限放大了罢了。

　　土尊者化作万丈高，胸口破开大洞，让六位圣人藏身其中，而后自身迅速凝实，对着杨戬立刻拉开攻势。

　　这般一来，这七位圣人的合力之局，杨戬就必须击溃这土尊者之后才能破解了。

　　那便正面硬战便是。

　　杨戬一声冷哼，施展出法相天地，身形也做万丈高，手持万丈长的三尖两刃枪，一枪轰出，浑身玄气如滚滚长河，奔流不尽！

　　两名巨人，便在这天外之地展开了厮杀。

　　一方是土行大道的大成者，还有六位大道圣人为他源源不断的填充法力；一方则是肉身成圣的杨戬，诸多神通自不必多提。

　　这两方大战，直接将北海之外的混沌海搅的四散崩裂，而杨戬也渐渐开始重视这位土尊者，心底多了几分尊重。

　　土之一道，却被土尊者发挥到了极致，其玄武真身更是坚不可摧，杨戬在施展出叠力神通之前，凭三尖两刃枪竟无法正面破开。

　　当年金尊葛力阻击杨戬之时，被杨戬用叠力之法攻破了圣境无敌之身。

　　但杨戬却自觉这叠力神通并未被对方发觉，而且他还有种莫名的自信，便是那至强者就算疑惑杨戬为何能劈开葛力金身，也不会联想到这神通来自于当年一刀断混沌海的渡彼。

　　甚至，第九至强者杨戬所知应当非永恒神国的“旧人”，而是在太初后期、太始时成就的至强者之位。

　　对方八成没见识过叠力神通，而这，就是杨戬在接下来直面第九至强时，此时仅剩的底牌……

　　在此地大战时，杨戬也在关注洪荒之内的战局。

　　杨坚此时已经打定了主意。

　　若星盘中战败，他不会多管，立刻用叠力击溃土尊者，以小鹰和自己合力，最短时间内灭掉这七位至强者一方的圣人。

　　杨戬并非没有想过，将土尊者留在此地，直接翻身去屠戮至强者大军。

　　但莫忘了，那第九至强，此时仍旧未曾现身。


第八百五十六章 劫起号道友，万载名劫灰！

　　对方不现身，自也有不现身的道理。

　　或许是因身为至强者的尊严，或许就是以此来威慑洪荒诸圣，又或是对方就喜欢这般相持的战局，在幕后操纵。

　　而杨戬却更希望是另一种情况——至强者的伤势此时并未完全痊愈。

　　此时对方也在观察洪荒各位圣人，一朝被蛇咬十年怕井绳，怕又有一名盘古神第二跳出来。

　　这般猜测其实有些托大，但在杨戬大战时，总感觉有人若有似无盯着自己，又似乎越发可以确信。

　　杨戬并非当年的琉璃宝主；而第九至强，也并非当年一指点破琉璃宝主金身之人。

　　不管如何，第九至强占据着绝对的主动，杨戬与其他洪荒圣人也只能见招拆招，在情形得以反转时再行破局。

　　破局虽难，却并非没有机会。

　　而想要逼出至强者也很简单，杨戬只要能将土尊在内的七名大道圣人一并斩杀，自会逼得至强者不得不现身平衡战局。

　　不过，若至强者出手救护，杨戬顶多能杀一两人；第九至强也断然不可能放任杨戬屠戮他的圣人手下。

　　故，此事必须细细筹谋……

　　在这边天外大战之中，两个万丈巨人不断围绕洪荒北海厮杀时，杨戬却依然还能思索这些，只能说土尊者和其他六位圣人虽能给杨戬压力，却未能将杨戬压制。

　　此时的战局来看，两个巨人打的你来我往，杨戬的肉身金光闪耀，不断撼动着土行大道的大道之力，对方凭借法力浩瀚，勉强与杨戬分庭抗礼。

　　只是，杨戬自融了凶兽灵核，得了九大神通之后，斗法的手段层出不穷，让土尊者暗中叫苦。

　　杨戬若单纯只是施展法相天地还则罢了，当他用出“三千神魔噬”化身吞天巨蟒时，几乎直接将土尊的法器一口吞掉……

　　在这些追随至强者的圣人眼中，杨戬这般肉身成圣者，简直就是为斗法而生。

　　此时杨戬尚且有些克制，并未化身疯魔。

　　土尊总觉得自己此时已然陷入了危机，对方似乎有将他直接斩灭的手段，只是一直蓄势待发……

　　圣人境的灵觉一般都做不得假，这等同于大道道则产生了少许“恐惧”。

　　金身大道不至于压制土行大道，那杨戬暗藏的手段定是金身大道之外的本领……

　　土尊面容一直有些阴沉，但只是一言不发与杨戬缠斗，就算被动沦为守势，却也能防的滴水不漏。

　　若无特殊手段，想要通过僵持，将七位大道圣人的法力耗尽，那绝对需要难以想象的岁月，等闲打个数万年估计能有结果。

　　杨戬有几次忍不住要直接斩了土尊，可那双暗中注视着他的眼眸，让他只能保持冷静。

　　叠力神通必须发挥克敌制胜的关键作用……

　　没办法，他若只是道门弟子，洪荒的一名肉身成圣者，此时穷尽手段灭了土尊就是大功一件，自不必多考虑什么。

　　但杨戬如此卖力奔波，并非只是为了让自己“心中无愧”，他是要守护这片天地，守护自己和家人亲友生存的这片天地。

　　他不得不考虑全局，也不得不暂时隐忍。

　　除此之外，杨戬还抱着另一份希望与信心……

　　星盘之中，自己的师父正在那与强敌斗法。

　　虽然水火二尊修为十分强横，隐隐已经触碰到了大道圣人境的圆满境，但杨戬就是有这般自信……

　　师父应当能助洪荒诸圣，赢下星盘之中的大战！

　　自己不必操之过急，只要那至强者主动献身，就算不能斩杀这至强者，自己全力出手将其击伤，也比杀对方十个大道圣人的作用强上许多。

　　可惜，对方依然没有动静，仿佛今日也只是小打小闹一般。

　　星盘之中的大战不知如何了，隔着星盘，杨戬只能模糊感应到大道的对冲，也无法看见详细。

　　似乎玉鼎道人的大道道韵并不算浓郁，也不太起眼……

　　这并非玉鼎真人实力不足，洪荒三位大道圣人哪个又是易于之辈？

　　这只能说明，玉鼎真人和自己的徒弟一样，在寻找着合适的时机，准备给对方绝命一击。

　　此时，杨戬迈入圣人境后恰逢初战，最初时有些不太适应，渐渐的已经融会贯通。

　　攻势愈发强横，金身大道之下，八九玄功渐渐抬头，那条水之大道融入了攻势之中，让杨戬的枪法虽凶却更连绵不绝，打的那土尊渐渐抬不起头来了。

　　但越是这般，杨戬也越是专注，丝毫没有半分大意。

　　毕竟眼前这土尊集合了七位大道圣人之力，蓄势一击也能让他感觉到少许危机。

　　在与至强者对战之前，杨戬必须保持自己巅峰状态，不可有半分损伤。

　　不然，任何一点伤势，都有可能成为自己败亡的根源……

　　隔着空气与对方斗智斗勇，还要奋勇杀敌，让自己毫无破绽的赢下七名大道圣人的合力……

　　这，才是真正的苦战。

　　……

　　洪荒之内，北海冰原。

　　第一批悍不畏死的天兵天将，为洪荒阵营赢得了宝贵的时机重整战阵，在洪荒将仙人境的仙兵撤下，尽数换上了真仙、天仙与金仙之后，至强者大军总算被挡了下来。

　　且，并非只是挡了下来，青木尊者的五常阵被洪荒大修寻到了破绽，已经有少许五常阵被击溃，但洪荒一方也是付出了十分惨重的代价。

　　但无论如何，战局同样陷入了胶着。

　　能破五常大阵，太乙真人与那数十位洪荒阵法大修居功甚大。

　　此时，真正引人注目的大战，是大罗、准圣境修士的较量。

　　真说起来，此时此地厮杀的，理应都算是洪荒中的修士。

　　百舸争流，总有沉舟。

　　洪荒自太素破灭后开辟至今，历经艰险，有天道降下劫难，有潜鸿道人暗中布置安排，让洪荒不断折损大批修士，放空洪荒的元气。

　　现如今，这就是潜鸿种下的恶果。

　　对于不少远古大能来说，虽知对自己出手、下死手的已不是当年的旧识、老友，不过是至强者掌控的傀儡，却依然心情复杂。

　　心情复杂归复杂，生死之战谁都不敢大意。

　　自北洲之上，到那天外谁都无法靠近的大战之地，这广阔的天地就成了这些大神通者的斗法之地。

　　略有些无奈的是，洪荒阵营一方，数百近千名准圣大能，数不清多少大罗金仙，竟落入了“人数”上的劣势。

　　对方的大罗金仙数量之众，让人心中有些胆寒。

　　所幸，两股援军此前及时到达，帮洪荒大修门稳住了战局。

　　第一股援军乃是自火云洞而来，三皇五帝的部将齐齐上场，轩辕黄帝更是率数百法力高强、神通强横的女仙拦下了对方一大批大罗金仙，直接摆开战阵厮杀开来。

　　双修之法的巅峰也莫过于此。

　　第二股援军自然就是天外灵族了，初祁现身，带数百灵族准圣境高手、黑压压一片数不清多少大罗境的灵族高手从侧方冲入了战阵。

　　曾几何时，有修士言说，洪荒修士与混沌灵族必然会有一场天大的劫难。

　　然而，这劫难已然出现，但曾经逝去的洪荒修士化作恶鬼欲要吞噬洪荒，这些灵族高手却被杨戬收服，在此地护卫洪荒安危。

　　初祁并未向前斗法，而是去保护继续推演五常大阵的太乙真人一干人等。——这也是军令，她必须在后方呆着，若是一时不察陨落了，她所率灵族大军就会直接覆灭。

　　这也是那邪法最为妖邪之处。

　　而不少人发现，这大战时，道门似乎少了一个人的影子。

　　广成子率道门三教的大能乃是一方主力，而多宝道人身穿紫金袈裟，带着一群佛门高手横扫一地。

　　三教诸多亲传弟子中，唯独就少了道门大师兄——玄都。

　　只是，谁都不知玄都大法师踪迹，就算去他之前睡觉的冰山上寻找，也完全没有半点线索。

　　临阵脱逃？

　　道门众修士心底其实多少因此蒙上了少许阴影，虽无关战局，却道心有些不畅。

　　只是，并没有人站出来指责，至强者大军给各方的压力无比巨大，只能专心应对这般大战……

　　劫难。

　　这就是劫难。

　　大罗尸身如雨下，准圣难渡三碎魂。

　　不少不善征伐、一心悟道的大修不得不封闭自己的道心；而在此战之中，最先陨落的，也大多是这一类大修。

　　他们本是逍遥世间，但洪荒遭逢大难，也不得不站出来挡在众生之前。

　　或许此战之后，这世间也无人能记得他们的道号，但此时拼上了无数岁月积累的法力与自身性命的，确实也是他们。

　　万千年后，若洪荒得存，他们也终会有相同的一个名字——

　　劫灰。

　　仅此而已。

　　这般一想，又仿佛能体会到，为何会有如此多披着道躯外相的恶鬼心有不甘吧。

　　战局稍微靠后，在北海海滨的那座高山上，太乙真人的鬓发已经白了两缕，这是心力憔悴的迹象。

　　但他却依然坐在那继续推演，手中光芒不断转动，似乎那五常大阵已经有了些眉目。

　　在太乙真人身后已经聚了几人，都是无奈放弃破阵之人；他们看了一阵，便放下心来，联袂飞去前方大战之地，加入了战团。

　　提着三尺青锋剑的初祁站在百丈之外，为太乙真人护法，而之前也有几名准圣摸到此地，却被初祁轻松灭杀。

　　与杨戬呆的久了，更是做过杨戬一段时间的“陪练”，此前更是刚刚向前迈出一步，修为抵达了准圣巅峰。

　　初祁这黑灵国国主的斗法实力，着实不简单。

　　呜——

　　背后突然传来了深沉的号角声，初祁扭头看去，稍微皱了下眉。

　　在山下，有一群身穿简单衣物的人影在山野中狂奔，人数不过几万罢了，与这般大战，只能说是杯水车薪的援军。

　　但随之，初祁认出了这些人是谁，转过身去，注视着这些人冲向前方战局。

　　巫。

　　因李靖下令，修为稍弱者不可参战，故此，巫族能来此地支援者……

　　不过数万。

　　已是全族之力，几位大巫祭就在此间。


第八百五十七章 以巫为刃，太乙破五常！

　　巫族前行的号角声略显悲凉，但一名名巫族子弟面容之上却满是坚定与刚强，仿佛在念照着本该是此战主力的巫族最后的余晖。

　　前方等待调度的大军主动为这些巫族让出了一席之地，不过片刻，李靖的调令下达，众巫族冲上了雪原，飞腾跳跃、纵声呼啸，冲向了前方一众强敌。

　　正此时，天外忽而传来一声号角，又有一批巫族子弟冲入洪荒之中，总计一千八百余，但每名巫族子弟身上的气息，却都是那般浑厚、那般锋锐！

　　光头四臂、胸前还有一颗明晃晃凶兽灵核的大昂冲锋在最前方，巫鬼巫婆在后压阵，一千八百巫仿若一千八百尊杀神，杀气腾腾之相，甚至让那青木尊者都多看了他们几眼。

　　大昂对着李靖所在鼓台疾呼：“二郎真君帐下，原巫族所属，前来索战！”

　　“且去！”李靖自不会轻慢，手指对着前方一点，顿时指明了一处激战之地，大昂带着这群巫族直接飞腾而去。

　　甫一出手，这耗费了杨戬不少心力培养出的巫族子弟就一鸣惊人。

　　大昂和其他几位实力飞跃的大巫自不用多提，巫鬼巫婆这般老牌高手也不用多讲，他们大开杀戒之后，至强者大军自有高手前来接下。

　　且说那一千八百巫！

　　他们以三才阵为基础，将三人合击之道发挥到了极致，虽总体修为都只是在金仙巅峰或是大罗境，但出手果决，极擅拼杀。

　　若单个拿出来，这都是一个又一个狠角，生死场上磨砺出的真正凶兵。

　　而此时以三才阵为基础，锋锐之余进退有度、强攻之时互相依护，不过转瞬间就攻破了一处五常阵，灭了对方数千死而复生的修士！

　　这就是一把利刃，直接在战局之上撕开了一条看似不算太大的伤口。

　　但这个伤口正在利刃的拉扯下渐渐扩大……

　　那青木尊者直接暗中调派数百大罗，辅以两座五常大阵，总计万名修士迅速镇压，想将这一小股洪荒阵营的精锐直接捏碎。

　　但这些巫族子弟却是毫无犹豫，就算没有大昂等人的指挥，也仿佛心意相通一般。

　　三才阵上，再出大阵！

　　又有聚阵凝力之法，竟能以三才阵为基础，直接用三十六人布置成简化后的都天神煞大阵！

　　一道道苍莽巨人的身形出现在天地之间，总共四十九整，状若疯魔一般不断向前轰杀。

　　两座五常大阵直接被这些壮汉的拳风撕破，至强者一方的修士顿时溃不成军。

　　“好！”

　　李靖见状不由抚掌大笑，若这般兵马再多百倍，不，再多十倍，今日之战局就能多三成胜算！

　　可惜，李靖再看其他与敌方大军厮杀的巫族子弟，虽也是悍不畏死、神勇异常，却始终差了杨戬这一千八百巫许多。

　　想来这是二郎真君的心血吧。

　　念及于此，李靖自然不敢大意，将那一小片区域的大战化为了一处关键战局，只要发现对方调动大批高手过去围剿这一千八百巫族，李靖就会派遣足够的援军，力保这些巫族子弟不被对方欺压。

　　而这一千八百巫也并没有让李靖失望，当然，也没有让杨戬失望，他们果真如同那把撕开敌方防线的利刃，而且比杨戬当年期许的更锋锐。

　　但，除却这有些狭小的战局，其他各处依然是血战……

　　李靖面容沉静，调配大军指挥有度，虽是在与一名自洪荒之前时代活下来的大道圣人博弈，但他兵法韬略自认并不输对方一筹。

　　只是这五常大阵，着实让至强者一方占尽了便宜。

　　正如此想着，一道流光自天边而来，却是一枚玉符落在李靖面前。

　　此时战局正自胶着，何人竟敢以这般传信玉符打搅他指挥调度洪荒大军？

　　李靖带着少许不满将玉符拿来，只是匆匆看了一眼，就面色大变，随后狂喜，仰头大笑。

　　“好！好！好！五常大阵可破矣！”

　　鼓声稍停，李靖招来数百精修阵法之道的仙人，将玉符之中所记载破阵变阵之法拓下来，传给全军各处。

　　初时，并未有多少变化，但半个时辰之后，各处五常大阵竟开始连片被破……

　　“恒以应变，五常蕴含无常之道。”在北海之滨的那座山峰上，满头长发尽皆花白的太乙真人驻足而立，口中轻声喃喃：“此阵之精妙，贫道得知一见，一生足矣。”

　　一旁的初祁连忙向前，要为太乙真人度一口本命仙元，然太乙真人只是轻轻摆手。

　　“我无事，不必浪费法力，留着应对此等大战便是。”

　　太乙真人咳嗽了两声，盘腿坐了下来，呼吸虽微弱，却依然还在。

　　这非道伤，实乃心力耗损过巨，以至于几乎搭上这条性命……

　　不过，太乙真人与其身后这数十名满是倦色的阵法宗师，却为洪荒挽回了不知多少修士之性命。

　　五常大阵失效，青木尊者虽及时变阵，但哪怕他是大道圣人，却也拿不出堪比五常大阵之法。

　　目光之中略带少许惋惜，但此时至强者大军依然是全面优势，青木尊者长袖一挥，仿若将一盘棋局推散，重新来过。

　　大战，依然是无比焦灼。

　　源源不断的大军从天庭、从朝圣古路、从天外混沌海之中不断冲进来，填补着洪荒阵营的巨大死伤与消耗。

　　从黑灵国到洪荒的混沌海中，一批又一批停驻在各处的灵族大军不断向前开拔。

　　这般厮杀下去，其实只有两个结局——

　　洪荒一方被耗尽高手而败亡，又或是，至强者以无上神通早就的这般亡者大军被洪荒修士完全覆灭。

　　此时看来，一切都还是未知之数。

　　幽冥界，三途河尽头。

　　无数阴兵与佛兵前赴后继的冲向前方，那里也有一支至强者派遣的修士大军，但数量和实力比起洪荒北海要低几个档次。

　　但巧妙的却是，这里的修士大军，也是刚好能够足以威胁幽冥界安全，却又能被幽冥界两方势力合力阻击……

　　似乎，是那位青木尊者故意营造出一种势均力敌的态势，将主要精力都放在了歼灭洪荒主力之上。

　　甚至此地停留的那位圣人也是毫无战意，只是躲在远处等候着什么。

　　如此一来，对洪荒而言重中之重的六道轮回之所在并无太大危险，两位女圣人合力镇压在六道轮回之上，虽无法去星盘参战，更无法去天外帮杨戬做什么，此时依然可以借六道轮回之力加持天道。

　　“道友，为何我总觉有些不对？”

　　女娲突然睁开双眼，面容沉静之中带着少许思索。

　　后土娘娘也掐指推算，却只能轻轻摇头，并未多说什么。

　　“大劫已起，凡事都有可能会发生，你我只要守好此地便是，其余的，须得信他们。”

　　女娲娘娘轻轻颔首，朝着六道轮回之中瞧了一眼，见到六丫与小婵儿，以及一干娲皇宫的仙子正在那闭关修行，心底开始思索到底是忽略了那些事。

　　一旁忽有一白衣小僧率数十名金光闪耀的佛门高手前来拜见，两位圣人自没有不见的道理。

　　那白衣小僧站在神兽谛听背上，在六道轮回盘之外停下，对着两位娘娘双手合十，缓缓行礼。

　　“阿弥陀佛，小僧地藏，拜见两位圣人娘娘。”

　　“地藏王不必多礼。”女娲淡然道，“尔等不在前方镇守，为何来此地？”

　　“是为了相商一事。”白衣小僧似乎并不敢随便抬头乱看，也因此，他此时嘴角那有些玩味的笑意，也并没有引起谁的注意。

　　后土反问了一声：“何事？”

　　白衣小僧道：“如今洪荒正陷苦战，各方修士损伤巨大，如今幽冥界战事平稳，对方显然是想以守势拖住我等，让我等无法腾出手来支援洪荒北洲之地，小僧便想，不若咱们出手破了前方大军。”

　　听闻此言，女娲娘娘似乎有些意动，但后土却是轻轻摇头……

　　片刻后，数十名佛门高手原路回返。

　　谛听背上的白衣小僧面容十分沉静，仿佛方才被后土严词拒绝的并非是他一般。

　　但他始终是被后土说教了几句，面容从沉静渐渐变得有些阴沉……

　　“菩萨。”谛听神兽言道，“咱们守好此地便是，为何非要去参合地上的大战？”

　　这话自然是有言外之意，似乎在问这白衣小僧，为何要在此时出手。

　　“你说的不错。”地藏轻轻颔首，手中拿着一串念珠轻轻转动着，“此时尚且未到我出手的时机，再等等吧，权且当一场戏看便是。”

　　听闻此言，身后的那些佛门高手暗中对视，一个个都有些不明所以。

　　驴唇不对马嘴，自然不知其意。

　　……

　　天外，两名巨人的厮杀已然扫空了百万里混沌海，而杨戬和土尊者大战时踏过的区域，除却洪荒之外，已是不知多少万里。

　　而酣战至此，杨戬的法身已然如常，杨戬本尊更是面不改色、气息不减，浑然没有半点破绽。

　　与之相对的，土尊者却是颇为狼狈，手中提着的那面巨盾，虽同样也是先天至宝、圣人法器，但此时已经出现了诸多浅浅的裂痕。

　　若没了这法宝，土尊者自忖，哪怕他的玄武真身再强，也恐怕难以抵挡杨戬这狂风骤雨的攻势太久。

　　还好，杨戬突然折身后退，给了土尊者暂时修复手中宝盾之机。

　　但接下来的一幕让土尊者也是有些不明所以。

　　杨戬再次施展申通，这次却与土尊者的神通相近。

　　灵核神通·玄武真神！

　　杨戬目光如电，逼视着土尊者，而后他的身躯被玄武真神环绕，对着土尊者又是一阵猛攻。

　　攻势比之前都要凌厉了几分。


第八百五十八章 破其盾，创其身，天眼现神通

　　三千神魔噬！

　　镇天绝地印！

　　杨戬的万丈金身如同虚空之中夺目的星辰一般，左臂化作吞天巨蟒，迫的那土尊者法身只得暂避锋芒，却不料头顶大印轰然砸下，打的土尊者法身几个踉跄。

　　这般情形，其实已发生过不知多少次。

　　杨戬向前继续强攻，土尊者迅速支撑起手中大盾，这面盾牌已然有些千疮百孔，其上沟壑交错，似乎再挨上一击就会被破开……

　　土尊者却并未有半点慌急，目光沉稳依旧，面容之上不见怒意，对战杨戬自始至终都是有条不紊，并未被杨戬完全掌握主动。

　　此时，在土尊者法身之内的那六名大道圣人，也已是各个身负道伤。

　　他们的修为境界虽是大道圣人层次，但本领神通比三清师祖还要差之一线，且手中并无与之相匹的圣人法器。

　　那六面小盾乃是第九至强炼制，用来让他们护持自身，并结成援护土尊者的大阵，免得他们在杨戬面前走不过一个回合就被斩落下马。

　　这六名大道圣人的境界，始终不是自己一步步修行而来，乃是第九至强凭逆天神通在他们由死而生之时，强行为他们立道成圣。

　　自然，也是要他们曾站在准圣巅峰，才能有这般际遇，换做普通准圣，那至强者再强也没办法。

　　道基不稳，大道虚浮，此时已显出少许破绽。

　　其实若无那六面小盾让这六名大道圣人结成玄妙阵法，只是杨戬与土尊者斗法至此时的余震，就足矣让六人身受重伤。

　　此时土尊者到底承受了多大的压力，怕只有土尊者自己能知晓。

　　天外那被打散的混沌海，那片漫无边际的虚空中，两道巨人的身影不断冲撞，却似乎谁都对谁无可奈何。

　　他们在此地斗法已过了小半日，洪荒之中的大战依然惨烈且胶着，幽冥涧中的大军似乎还有储备，也开始有援兵投入战局，而洪荒一方的援兵更甚，始终将至强者大军压在北海区域。

　　这也是杨戬能放心在此地与土尊鏖战的主要原因。

　　星盘之中的大战依然没有分出胜负，但杨戬并未感觉到任何大道破灭的情形。

　　换而言之，此时双方圣人都无人陨落。

　　“你很强。”

　　盾牌后，那土之大道加持的万丈“泥甬”发出嗡嗡的声响。

　　杨戬也暂停了攻势，目光寻找着土尊者的破绽。

　　“但你始终不是至强者，绝不会是主人的对手。”土尊冷然道，“虽我不愿这般对待你这般对手，但我还是要提醒你一句，莫要白白赴死，浪费了这般资质。”

　　杨戬不怒反笑，手中那杆如接天之柱的雪白神枪轻轻晃动着，在他手边转了一圈，而后枪尖斜指着土尊的额头。

　　“你想必也来自被至强者覆灭的大世，就不曾有过半分愧疚与不安吗？”

　　“我当年已战至最后一丝气血，自无愧于心。”

　　土尊面容冷静的言说了一句，目光深处划过少许回忆的神色。

　　杨戬断然一声大喝：“话不投机，今日分生死便是。”

　　“舍命相陪！今日假借六位道友之力与你酣战一场，亦不复哉！”

　　土尊者束着的长发突然披散开来，盾剑相交，两件圣人法器光芒几乎融为一体。

　　开天五式！

　　镇天绝地印！三千神魔噬！

　　杨戬的身形几乎有一瞬，在土尊者眼中化作了那个当年曾与他主人大战数百年的巨人身影，不由忌惮更胜。

　　盾接大道，剑走土锋！

　　土尊目光之中倒映着杨戬那精妙又力沉的招式，圆满的心境再次归于宁静，以不变之盾，硬挡杨戬的雪白神枪。

　　两道巨大的身形再次开始凶猛冲撞。

　　洪荒北海之外的混沌海出现的空挡越来越大，道则之海暴露而出，混杂无序却迅速修补着乾坤破洞。

　　“战！”

　　杨戬发出一声怒喝，身形状若魔神，带着一团血焰撞在土尊的大盾。

　　只是一撞，枪砸、拳轰、膝盖猛顶……就是十数次攻势，打的土尊连连后退，震的土尊法相体内的六名大道圣人道心不稳。

　　倒要看你能守御多久！

　　杨戬心底也起了少许争强之念，毕竟他如今想找个至强者之下的强者做对手，其实相当困难。

　　攻势继续如火如风，万丈法身丝毫不显动作缓慢，一拳一脚、一个再微小的动作，似乎都切合大道，只攻不守却毫无破绽。

　　这般下去，土尊者虽能凭借源源不断注入自己法身的浩瀚法力支撑下去，但他手中的盾牌宝器，其实已经到了某种极限……

　　他最强的一点，就是他最大的破绽！

　　若无此盾，他将更为被动，甚至有可能会被杨戬直接就这般斩落下马，七圣全部陨落……

　　“归墟！”

　　土尊者突然一声大喊，那张刚毅的面庞之上露出少许疯狂，乃至少许痛苦。

　　本自抢攻的杨戬立刻后退，目光如电，两道光束仿若冲破了虚空的无形桎梏！

　　土尊者猛地高举手中大盾，背后涌动着无边玄黄气息，一座大城就在这些气息之中迅速成型，高数万里，长宽不知几万里，其内却是一片断壁残桓。

　　这是什么神通？

　　杨戬额头神眼之中突然多了一缕道韵，几幅画面呈现于眼前，让杨戬也是有些惊叹。

　　“你竟将自己原本的家乡炼化成了自身神通，简直可笑。”

　　杨戬虽然嘴上这般说着，却也没闲着，抬手便是一记镇天绝地印，而后借着一丝丝空当，调出开天道韵，身体跃起、转了半圈，对着前方狠狠的斩了下去。

　　一道光弧洞开虚无，摇曳着旁人难以见到的玄妙轨迹，转眼就要劈在土尊头顶。

　　“万象归墟！”

　　土尊又是一声怒吼，面前的盾牌突然炸开，但他背后的大城猛地向前推来，将土尊的身形直接吞噬、掩盖。

　　而杨戬劈出的光弧砸在这大城之上，却只是在城墙上留下了一道不算多深的沟壑，打的这大城不断摇晃。

　　玄武真身！

　　土尊者躲在这废墟大城的“投影”之中，又再次施展出玄武真身，一只巨大无比的玄武笼罩在这废墟大城之外，对着杨戬不断嘶吼。

　　龟壳再大，又能如何？杨戬突然散去法相天地，直接施展七十二变，化作一只无比巨大的鲲鹏，带着铺天盖地的滚滚气息砸向这大城。

　　城内站立的土尊圣人双目满是土黄色，一股凝实且无比厚重的大道，在这座废墟大城之中铺展开来！

　　那万丈身躯再次涨大，像土尊这般修为，自然能随意大小，数万丈高于一丈高都是一般本领。

　　但此时，土尊化作的巨人站在大城之中仰头怒吼，长发无风而起，面对着斜上方扑来的杨戬，如凶兽一般嘶吼示威！

　　那吼声仿佛在宣示，无人可战胜在此地的自己！

　　但，杨戬却能。

　　鲲鹏即将冲到大城前的一瞬，这凶兽突然炸成了虚空中的云烟，而在这灰蒙蒙的雾气中，一颗火球斜冲而来。

　　夹万神不可匹敌之势；

　　携万古不可覆灭之威！

　　土尊者面色一凛，那火球已撞在玄武的脖颈之上，一杆雪白神枪从火光中刺出，锋锐无比的枪芒直接撕开玄武脖颈，贯入玄武体内！

　　凝力成束，以点破面，这是杨戬常用的手段！

　　那宏伟的大城包裹着玄武之影，立在无尽虚空之中，四处都是不断崩碎又不断重组的道则之海。

　　一道细小的光线突然从这大城之中透穿而过，那玄武之影像是出现了无数裂痕，而在裂痕之中，一道道光束朝着四面八方扩散开来，将这虚无之地迅速填满。

　　连带着，那大城有半数高墙轰然倒塌，里面站着的那个巨人低头看着手中滑落的粉末，目光有些失神。

　　这粉末便是之前的那面宝盾！

　　片刻失神之后，便是一股滔天的愤怒与恨意！

　　“杨！戬！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，杨戬的身形已然出现在巨人身后，在这巨人转身时，雪白神枪砸在巨人的脸颊。

　　明明只有八尺高的正常身形，这一枪之力，却将土尊者的法身直接抽飞了出去。

　　趁他病要他命！

　　杨戬身形猛冲而上，转眼在巨人身上留下道道残影，每道残影都代表着一次攻势，遍及这土尊法身各处要害。

　　尤其是胸口藏着那六名大道圣人之地，更是被杨戬重点关照，转眼间便打出了数十道攻势！

　　土尊的法身不断震颤，却苦无反手之机；土之大道拼命护持大道之圣，却被杨戬的长枪几乎轰散开。

　　“散！”

　　土尊一声轻斥，法身突然炸裂，六道流光极速朝着一旁飞去。

　　杨戬持枪强追，一道身影从半空落下，手持宝剑斩在杨戬长枪之上，正是那土尊的真身。

　　二者相持，杨戬力道更胜，只是轻轻一震就将土尊震飞了出去。

　　土尊法身破，杨戬故技重施，又是那三千道华；土尊这次自然不会轻易上当，拼命冲向了那六名圣人，堪堪把杨戬截住。

　　六名大道圣人则是一个个道心起伏，虽依然在源源不断为土尊提供法力，却已经有些惧怕杨戬。

　　两道身影化作两团光芒纠缠了一阵再次分开，杨戬面容如常，甚至大气不喘。

　　土尊者额头见血，鲜红的血液顺着脸颊流淌了下来，其内蕴着一种土黄色的光芒。

　　“没了盾牌，你还能挡我多久？”

　　杨戬双目一凝，已经决定将土尊直接斩下。

　　身形再次前冲，额头竖眼暗中蕴起神光，开天九式接连施展、镇天绝地印横压一切！

　　土尊被打的近乎无法招架，而当两者即将再次对撞，杨戬左手并起剑指点在额头之上。

　　天眼开！


第八百五十九章 至强现身，绝杀火尊！

　　先破神通，再破其宝盾，趁土尊者无法抵挡自身攻势之际，突然张开额头天眼……

　　杨戬对战时心思一直在转动，若说随机应变之道，杨戬其实也算是此道大行家。

　　神光绽放的瞬间，神眼之内有黑、白、灰、橙、蓝五色轮转，仿若无尽道则在其内被搅碎，又有无数道则在这一道光束之中融合。

　　轮回奥义，金身不灭之奥义，八九玄功之奥义尽数寄托于这一道光芒之上……

　　土尊者甩动手中宝剑想护住自己元神寄托之地，但这道神光来的太过迅速，再有土尊者一直被杨戬压制，此时虽有心，却无力！

　　神光并未落空！

　　实际上，土尊者根本来不及抵挡，只能勉强挪转，已然被神光射中了肩头，透体而过。

　　一抹血箭溅起，土尊者闷哼一声，面色顿时变得无比苍白。

　　他已然感觉到了，有几股交缠的道韵冲入自己的圣人躯体之中，正试图撼动他的土之大道！

　　下一瞬，这土尊者口中喷出一口鲜血，体内大道之力疯狂涌动，将那几股道韵勉强从口中喷出的血液中带出……

　　但，杨戬的枪尖与拳锋已然杀到。

　　土尊者咬牙硬挺，但一如当日杨戬轰杀金使葛力那般，被杨戬近身之后，杨戬的拳脚就会让土尊者毫无反手之力。

　　全面的压制。

　　那六名为土尊者提供法力的大道圣人此时一刻都不敢停下输送法力，此时土尊者能够勉强维持，全凭他们度过去的浩瀚法力。

　　可这般，杨戬以肉身之力疯狂消耗他们体内的法力，就算是大道圣人，也总归是吃不消。

　　更何况土尊者始终也是元神道修士，肉身远不如杨戬这种专修肉身者，根本无法坚持太久。

　　杀局，已然形成。

　　土尊者自然也有无比丰富的斗法经验，但面对杨戬这般棘手敌人的情形却不算太多。

　　毕竟自太始之后，肉身修行已然落寞，元神修行大行其道，强横的肉身修行者也是凤毛麟角。

　　若说当日金使葛力有轻敌怠慢之嫌，今日的土尊，却是从最开始就无比警惕，只是与杨戬纠缠，让杨戬无法脱身去别处罢了。

　　第九至强在开战之前亲自做下的种种布置，甚至让土尊者带六名圣人去迎战杨戬，但也只是下令拖延杨戬，逼出杨戬一切神通……

　　能让至强者这般忌惮的存在，岂是那么好对付的？

　　可土尊者虽从开战就全力以赴，却还是一点点落入了下风，一直到宝盾被毁、神通被破，他心底已然有些绝望。

　　这般敌人，当真是需要主人亲自出手应对，可主人身上的伤势……

　　“哼！”

　　土尊不知为何突然爆发，身上涌出一股股血芒，竟将杨戬的身形也直接逼退。

　　又有什么神通？

　　杨戬感觉到了少许冰寒之意，看着被血芒渐渐包裹的土尊，略微皱了下眉头。

　　燃烧元神之法？似乎又有些不对。

　　但这般情形，这种感觉，以及土尊那迅速飙升的气息，都足以证明——这是一门燃烧自身元神之力，从而暂时突破自身境界的神通。

　　与杨戬的燃血神通倒是相差不多。

　　“很少有人能将我逼迫到这般地步，杨戬！”土尊者神周血芒开始内敛，最后化作一道道古朴的血色纹路，遍布于土尊者全身上下。

　　就听这土尊者低吼一声：“但你绝不是最后一人！”

　　杨戬嘴角撇了下，身形再次前冲。

　　那土尊者总算开始主动反击，手中宝剑蕴含土之巍峨、土之沉稳，凝出一座不知多高、亦不知其多宽的巨大山岳，对杨戬当头砸下。

　　杨戬却是面色漠然，任由这山岳砸下，提着长枪直扑土尊身躯。

　　一声无声的闷响，不知从何处而起的褶皱在一片虚无之中缓缓蔓延。

　　土尊皱眉注视着自己神通覆盖之地，在那，似乎已经感觉不到杨戬的身形。

　　又是幻术？

　　土尊立刻就要朝着那六名大道圣人冲去，但刚转身的瞬间，却听耳旁突然传出风声，那六位圣人也是大惊失色，纷纷忍不住出声提醒。

　　“他在你身后！”

　　“当心！”

　　土尊豁然转身，杨戬的长枪扎在他腰间，又是圣人血四溅。

　　土尊抽剑回斩，杨戬抬手抵挡，任由手臂被对方的长剑挥砍，拔出长枪，一枪刺入了土尊的胸口。

　　这一枪，似乎就绝了土尊一切生还的可能。

　　杨戬目光中划过少许思索。

　　将破灭之后的故乡化作神通，这土尊者倒也算是性情中人。

　　可惜了。

　　他不可能留手，甚至在枪尖刺破土尊胸口的一瞬，他想的都是如何杀了土尊者，而后将其他六位大道圣人依次斩灭，为洪荒奠定胜局的基础。

　　然而，杨戬的长枪只是刺中了土尊胸口，在无法寸进！

　　时间仿佛在此地停滞，岁月长河仿佛停止了流动。

　　一道身影自天边而来，无视混沌气息，步伐轻快，面带少许笑意。

　　第九至强！

　　杨戬身形一震，身周仿佛被一把无形的大手抓住，要将自己直接扼杀在此地一般。

　　“破！”

　　杨戬口中暴喝，那股无形之力顿时烟消云散，他立刻抽身后退，一连退了数百里，用神识观察此地。

　　第九至强，果然是有至强者的风采。

　　“果真，这样并不能将你神通尽数逼出来。”第九至强轻轻摇头，似乎有些惋惜。

　　随手拂过土尊身形，土尊者身上的伤口顿时痊愈如初，但他却面带惭愧之色，起身之后低头跟在第九至强身后，不再多说半分言语。

　　“肯出来了吗？”

　　杨戬长枪枪尖指向第九至强，嘴上虽在说着话，却是暗中将自身的精气神完全凝聚起来。

　　直接发起攻势？用出叠力神通？暗中放出小鹰偷袭？

　　一时间，杨戬心底却是泛起了诸多想法；而第九至强只是负手而立，却让杨戬感觉此人浑身上下毫无破绽，完美的就如同一整块玉石。

　　胜算，不足一成。

　　“每个大世都是这样，总有一块两块硬骨头。”第九至强轻声说着，像是在跟身后的几人闲聊。

　　“当年盘是这样，如今你杨戬又是这样，一次又一次妄图以自身之力撼动至强者的境界，到头来，却发现终究不过是徒劳而已。”

　　“杨戬，还不快些醒悟，归于本座帐下。”

　　杨戬并不答话，依然死死盯着这至强者。

　　第九至强轻笑了声，道了句：“冥顽不灵。”

　　言罢，就对着杨戬轻飘飘的拍出一掌。

　　……

　　星盘内，十数道圣人身影在无限延展的星盘之地大打出手，山河破碎、天地四燃，此地的芥子乾坤，早已被翻来覆去的毁灭了数十次。

　　天炎道子、老子与元始天尊三人正和水火二尊者在星盘最深处大战，周遭战局都是围绕此五人展开。

　　天炎道子的混沌钟，老子的太极图，元始天尊的盘古幡，此三件重宝，连同一位大道圣人，两位功德圣人之力，方才与那水火二尊者勉强斗个平分秋色。

　　这水火二尊宝物不多、不奇，全凭自身修为与水火大道交融之后的玄妙道韵应敌，仿佛犹有余力。

　　若说星盘之中最为耀眼之人，此时应当是通天教主。

　　他不过功德圣人，凭借诛仙四剑与诛仙剑阵，竟将三名由死而生的大道圣人打的不断腾挪躲避，一身白衣若雪，四把仙剑断魂。

　　斗到兴起处，通天教主还做青莲剑歌，笑傲环视，好不威风。

　　相比通天教主，玉鼎真人似乎一副刚入圣人境，尚有些根基不稳的模样，与一名大道圣人斗的旗鼓相当，情形去接引圣人那边相差无几。

　　自杨戬与土尊者等七圣人开战，星盘之中就是这般情形。

　　当杨戬击破土尊者，欲要将土尊者斩杀时，星盘之中还是这般情形。

　　终于，等至强者的气息突然在天外出现，双方十数位圣人齐齐一震，元始天尊原本毫无异样的面容突然变得有些凌厉。

　　“现身了！快动手！”

　　话语刚落，混沌钟、太极图、盘古幡三件重宝突现神光，神斧的虚影再次出现，直接斩向被通天教主追赶的三名大道圣人。

　　那水火二尊者一声冷笑，身形同时出现在神斧之前，四掌前推，水火交缠之下，一股红蓝相交的狂风凝做恶龙，将神斧之影一口吞下。

　　正此时！

　　当——

　　混沌钟突然作响，一抹无形波动扩散开来，而水火二尊者的身形被定格了一瞬。

　　就是这一瞬，变故突生。

　　在水火二尊者脚下，不知何时出现了一抹玉光，仿佛是某种阵法运转后留下的痕迹。

　　循着这玉光的轨迹看去，能见到一名被斩下头颅的尸身，能见到一道尚未完全散去的残影……

　　那残影，似乎是名为玉鼎的洪荒新晋大道圣人……

　　噗！

　　一声轻响截断了那火尊者的思路，这老翁低头看了眼自己胸口，那里有一只玉石做就的手掌，穿透了他的心脉，捏住了他的一缕元魂！


第八百六十章 火尊陨落，至强负伤！

　　这才是真正的杀招！

　　那混沌钟、盘古幡与太极图打出的神光竟都只是遮掩，一直在斗法之地边缘“不急不躁”的玉鼎真人，却突然化作杀神一般，境界、气息暴涨，转眼斩杀了一直鏖战的无名之敌，以不可思议的速度出现在了火尊者身后。

　　论极速之道，鲲鹏自当仁不让，而身为鲲鹏灵神的玉鼎真人，身法更是玄妙非常。

　　这般杀局，自然是早已演练了无数次，此时施展开来，当真是有奇效。

　　火尊者重伤濒死！

　　这变故来的太过突然，与火尊者心意相通的那水尊者还未来得及出手相护，那只宛若青玉雕琢而成的手掌就直接捏碎了那缕圣人元魂。

　　火尊身体猛地一颤，被捏碎的元魂竟被一股火焰包裹，强行黏合。

　　水尊者反手一掌推向火尊者身后，含恨而出，已是动用了全力！

　　玉鼎并非他那个皮糙肉厚的徒弟，立刻抬掌相对。

　　玉生造化，水惶漫漫；两股大道毫无花哨的正面相冲，玉鼎真人的身形飘然而退，水尊者则反手搂住自己的道侣，转身朝着星盘上空飞遁。

　　“想走？”

　　天炎道子轻笑了一声，抬手一点，水尊者逃走之地，混沌钟化作山岳，对着两人镇压而下。

　　玉鼎真人身形飘然向前，双手被玉化的十指轻轻弹压，仿佛有一根根无形的琴弦被拨弄，水火二尊者前方破碎的乾坤中，道道神光如箭雨而落。

　　水火二尊者被几位圣人施法留住，老子手持太极图镇压星盘各处，似乎彻底断了水火二尊的归路。

　　高唱剑歌的白衣少年手持凶剑大杀四方，身着玄衣的守钟人掌控乾坤，而玉鼎真人长袖挥舞，也是端的仙姿不凡……

　　星盘之中，战局似已是稳操胜券。

　　这就是杨戬之前一直期待的局面，也是杨戬对师父自始而终的那种有些盲目的自信。

　　但可惜的是，玉鼎真人发难的时间稍微慢了些，已是在至强者现身之后。

　　其实，是星盘之内的洪荒诸圣，低估了杨戬击溃土尊者与其他六位大道圣人的速度。

　　按理说，同境界内以一敌七，就算能赢也该有些艰难才对，谁曾想杨戬能在他们之前将土尊者几乎斩杀，从而逼得那至强者现身……

　　玉鼎的发难，其实已是不得不出手，必须以雷霆一击去搏一场。

　　若方才玉鼎奇袭没能奏效，此时的战局恐怕还会无比胶着，而天外的杨戬怕也有危险了。

　　“你走！”

　　火尊者突然低声说了句，上次登场时一直挂在嘴边的笑意变成了少许狰狞。

　　一股炙热的火焰在火尊者身上疯狂窜出，整个星盘内部仿若坠入了太阳星之内，就连大道圣人，也感觉到了那种灼痛元神的热浪。

　　水火本不相融，但在火尊者身旁的水尊者却安然无恙。

　　这老翁老妪此时正互相扶持，水尊者目光之中写着少许无奈与不甘，却低声说着：

　　“你我非同生，却应有同死！这般久远的岁月了，你还想抛下我一人不成吗？”

　　火尊者冷声道：“若你想来陪我，也要助主人做完这次净世劫难，也要在替贫道报仇之后！”

　　言罢，火尊者突然一声怒吼，发须尽皆燃起了橙色的火焰。

　　“当我们是摆设不成？”天炎道子冷笑了声，混沌钟镇压而下，一股掌控一切的霸道气息在他身周弥漫而出。

　　此道乃大道，又非大道；乃天道，又非天道。

　　此道，便是掌控之道！

　　但这股气息转眼席卷了星盘内部，将火之大道强行压了一头，仿佛在迅速接管即将随着火尊者陨落而崩散的火焰道则。

　　老子太极图逆转水火，牢牢将水火二尊者定在原地；元始天尊手中盘古幡连连翻转，道道乌光逼的水尊者不断出手阻挡，无暇他顾。

　　玉鼎身影再次飘然向前，脚下踏着一只青色小鼎，其内仿佛有一口泉眼，有缥缈仙气在其中不断飘出。

　　“你们未免太小瞧贫道！”

　　火尊者突然一声怒喝，数万里之内火焰滚滚，数百种先天玄火如同百花绽放。

　　火之道则，陷入了完全的暴动！

　　在星核之外，无边热浪对着周围席卷而去，方圆百里之内的修士非死即伤。——这还是太极图压制了绝大部分斗法余威的后果。

　　玉鼎真人再次出手！

　　同样的极速，似乎超越了乾坤、天地、一切有形之物的极速，让他自身化作了一把玉色巨剑。

　　剑芒斩开火浪，剑锋无坚不摧又似乎并不存在，那火尊者面色怒急，但早已元魂破碎该陨落的他，此时已然做不得太多事。

　　“走！”

　　火尊者猛地咆哮一声，一掌推在身旁的水尊者身后，而在边缘周遭游走的至强者一方大道圣人迅速朝着四面遁走。

　　那一瞬，星盘之内充斥着无尽火光。

　　火尊者的身形化作一颗无比炙热的火球，火球即将爆发的一瞬，那玉剑已然斩到！

　　一颗头颅抛飞而起，那是火尊者皱巴巴干瘦的老脸，带着几分释然，其他尽是安然。

　　火球终是爆了，那条已经近乎圆满完美的火之大道被引爆，无边火之力席卷四面八方。

　　星盘几乎转眼就被融出了破洞，不过洪荒诸圣施法及时，又有太极图等一干重宝，虽星盘不免破损，但这股火之力的余波并没能席卷洪荒。

　　火尊者引爆大道时，玉鼎真人离着最近，但凭借自身神通不凡，玉鼎真人毫发无伤，还追着水尊者杀了一阵。

　　火尊者陨落，洪荒诸圣斩下首功！

　　当星盘出现异样时，星盘周围的天地正是大战最为激烈之时；而当星盘破碎，几道圣人气息仓皇出逃，修士们都感受到了一条火之大道在自爆之前发出的无声怒吼。

　　洪荒诸圣斗法胜了！

　　洪荒阵营自下而上，无数修士都是道心一震。

　　至强者大军后方，青木尊者眉头轻皱，抬手打出两道神光接应水尊者归来，面容多了几分阴暗。

　　洪荒大军突然变得异常勇猛。

　　用“勇猛”来形容修仙寻真的修士，其实有些太煞风景，但此时，以真仙为兵，以大罗为将，两军大战自然要讲究各自士气。

　　青木尊者反应十分及时，至强者大军全线收缩，从之前的攻伐大阵迅速转换为侧重防守的战阵，反而让有些急于建功的洪荒修士撞的满头流血。

　　青木尊者嘴角又有了几分笑意。

　　似乎圣人斗法什么的与他无关，他要做的就是操控战局，掌控大军。

　　几道流光从各处飞遁而来，却是几个灰头土脸的大道圣人，东皇太一与帝俊都在其中，方才二人也入了星盘，只是不怎么出彩罢了。

　　他们一个个默不作声的站在面容悲怆的水尊者身后，似乎在等着下一个命令。

　　洪荒诸圣简单的传声商议，已然决定强攻这个青木尊者。

　　但天炎道子和玉鼎真人刚迈出一步，面容就变得无比凝重。

　　“火被杀了？”

　　一声轻喃在几人身后传来，青木尊者、水尊者与其他几个大道圣人连忙转身行礼，但他们转身时，目光就是一凝。

　　第九至强就站在他们身后，此时这位至强者的脸颊上有一道刺目的血痕，这血痕正在缓缓复原，此前应当是十分可怖的伤口。

　　至强者竟然受伤了？

　　谁能打伤至强？杨戬？怕也只有杨戬了。

　　不只是至强者的这群手下有些不敢置信，第一次见到这位第九至强的洪荒诸圣也是有些惊讶。

　　而此时，杨戬的身形也从天外而来，落在洪荒诸圣之前，一身雪白战甲之上满是裂痕，长发披散、左手止不住轻轻的颤抖，肩膀上趴着的那只神鹰此时正对远处的至强者怒目而视。

　　“杨戬，你怎么样了？”

　　“伤得重吗？”

　　天炎道子与玉鼎真人几乎同时出声，杨戬扭头给他们一个有些勉强的笑容，而后轻轻一叹，目光凝视着远处的至强者。

　　又有几道流光从天边落下，浑身是血、脚步虚浮的土尊者，还有四名负伤不一的大道圣人。

　　这，就是杨戬方才的战果。

　　可对于杨戬来说，自己忍耐了这么久，底牌尽出的情况下也只是取得了这些成果，当真是有些憋闷。

　　始终，是有些看不透至强者的境界到底如何，对至强者的强大之处此前并不知晓。

　　……

　　片刻前，天外大战。

　　玉鼎真人尚未在星盘内发难，第九至强刚刚现身。

　　杨戬看着就在土尊者前方站着的第九至强，心底泛起了少许迟疑，但这份迟疑迅速被他自己按压了下去。

　　此时当真由不得一分一毫的不足，不仅仅是自己的道行、状态，道心也必须圆满无暇。

　　手掌握紧雪白神枪，杨戬轻轻吸了口气，整个人仿若与三尖两刃枪融为一体，与无尽虚空不分彼此。

　　“你想与我动手？”

　　至强者目光流露着少许笑意，第九至强的面庞上带着几分好奇，“来吧，你全力出手试试，让我看看你到底有几分本事，又藏着什么对付我的神通。”

　　“呔！”

　　杨戬舌绽春雷，整个人精气神猛地一震。

　　其时，覆海大阵、八九玄功、小周天星斗阵、不败金身诀、燃血神通、极速神通尽数加持自身，杨戬七十二变施展的随心应手，对着至强者打出了自己最强的一记攻势。

　　这一记攻势确实让至强者面容凝重，但却依然没有任何闪避的意思。

　　谁都有尊严，更何况是位于有形之界真正巅峰的至强者，面对杨戬的攻势若闪躲了，至强者自己的道心都会受影响。

　　正面对冲，至强者背后出现一座古朴宝塔，杨戬的枪尖刺在至强者手掌，却只能略微刺出一丝丝红晕。

　　“只是这般？”

　　至强者轻笑着将杨戬震了出去，一掌拍出打在杨戬金身之上，打的杨戬浑身金光不断闪烁。

　　杨戬再次冲来，至强者将他的攻势轻松挡下，而当至强者已经觉得杨戬不过如此，想要主动出手打杀了杨戬时，火之大道突然震动……

　　至强者面容一凝，自是知道火尊者被人捏碎了元魂，当下面色铁青。

　　便是这一瞬稍纵即逝的机会，第九至强的道心出现了一丝丝的缝隙，而杨戬，把握住了这次的缝隙。

　　全力一击。

　　神通，叠力！


第八百六十一章 洪荒掀大战，天外起大变

　　可惜……

　　杨戬回味着此前的一击，无论怎么推演，都已是他此时能够打出的最强一击。

　　二重叠力，击在了至强者的脸颊上，第九至强那一瞬甚至也有些愣了，被杨戬斩掉了小半个头颅。

　　可也仅仅只是这般……

　　杨戬竟寻不到至强者的元神在何处。

　　第九至强一掌将杨戬拍飞，那半颗头颅迅速复原；而被击飞的杨戬只是气血震荡，似乎不败金身加上八九玄功之防御，勉强能扛得住这至强者的攻势。

　　但，如何才能斩杀至强者？

　　杨戬知道，刚才的机会只有一次，此时这第九至强已知晓了自己有突然爆发力道的神通，断然不会再给自己这般轻易得手的机会。

　　机会，他把握住了，但实力不足无法斩至强，这就是最最无可奈何之事。

　　可杨戬依然举枪前冲，这次故意放出了那股玄妙的道韵，让第九至强也有些忌惮的看着杨戬。

　　但这次前冲，杨戬却是杀了对方一个措手不及，在半途突然转向，袭向了土尊与那六名大道圣人。

　　第九至强本是有机会拦下杨戬的，但他并未及时出手，反而是在等杨戬将神通打出，以那突然爆发而出的绝强力道灭杀他的两名手下之后，方才一闪身将杨戬击飞，救下了土尊者。

　　看起来，这位至强者已经将杨戬看做能够威胁他安危的危险人物，这也不枉杨戬这般努力了一场。

　　因火尊引爆大道，第九至强明显无心与杨戬分出胜负，带着几人转眼消失不见。

　　杨戬自忖，这第九至强或许是为了救火尊性命，又或许是为了火尊那条即将“成熟”的火之大道……

　　所谓的五尊者，或许就像是至强者养在自己身旁的五条大道，只待有朝一日这五尊者抵达大道圣人境的巅峰，走上融道之境，再摘取这些大道纳入自身。

　　杨戬这次当真没有猜错。

　　火尊者陨落之时，第九至强匆匆而去，为的不是救火尊性命，而是收摄火尊的火焰道则。

　　还好火尊者引爆的相当彻底，第九至强也只能无功而回，在青木尊者等人身后现身。

　　此刻，这位至强者想必心情也是糟透了。

　　“果然，洪荒之中又出了一个盘神。”第九至强负手而立，缓缓飞到大战最中心。

　　周遭那连天的大战莫名就停下了，无数修士感受到了某种超脱于道的存在，尽皆抬头看去，道心轻轻荡漾。

　　杨戬迈步向前，虽无法与第九至强分庭抗礼，却能稳稳的抵住对方的威压。

　　杨戬道：“盘古神开天辟地，洪荒无数生灵皆为盘神。”

　　“你这神通并非得自盘。”第九至强注视着杨戬，随后有些了然的点点头，“果然，你是所谓的古圣转世，这应当是太始或更早之前的本领。”

　　杨戬哼了声，并未多说什么。

　　几位圣人此时正暗中不断商议如何应对第九至强，杨戬自然是主要战力，但其他圣人想帮上杨戬，或者说想要挤入这种层次的斗法之中，怕是有些困难。

　　也就天炎道子和玉鼎真人能与至强者正面相对。

　　“杨戬，你可以做我对手。”

　　第九至强如此道了句，目光之中带着几分期待，而杨戬只是轻轻撇嘴，总觉得这家伙有些太过自负。

　　不过，人家也有自负的资格，毕竟是至强者这种存在。

　　“你到底是何人！”杨戬一声轻喝，枪尖直指第九至强。

　　“既是对手，也当给与足够的尊重，一如当年我与盘决战时那般。”第九至强道，“你是仰仗肉身超乎寻常的强悍，借神通之危，而盘则是我见过最为惊艳绝世的修者，仅凭自身摸索，竟就能站到至强境的大门之前。其实若非是他，太素到此时或许都不足以惊动我们去覆灭。”

　　杨戬道：“这般喋喋不休着实有些烦人。”

　　“是吗？只是寻一对手不易，想与你多说几句话罢了。”第九至强轻笑了声。

　　任谁看了，都要称他风度翩翩，神采不凡。

　　“既是对手，你最少也该通报个道号姓名。”杨戬道，“我从不斩无名之辈。”

　　“刚好，我也不屑对这般生灵出手。”第九至强笑道，“我道号说与你听也无妨，曰‘苦渡’、曰‘虚莫’，曰‘无上者’，曰‘真言’。”

　　“好一个苦渡虚莫。”杨戬目光之中带着几分战意，“今日你可是要覆灭洪荒天地？”

　　“本不该存，谈何覆灭？”虚莫淡然道，“我只是在修正当年的过错，结束当年之事罢了。太素余孽，盘古残种，今日必将尽数焚毁。”

　　杨戬轻轻点头，既然话不投机，也只能刀剑相向。

　　他向前踏出两步，虚莫目光带着几分笑意，手中多了一把薄如蝉翼的长剑，居高而临下，目光渐漠然。

　　青木尊者打出令旗，天庭一方击起战鼓，天地间各处弥漫着浓郁的战意。

　　血气污了青云，鲜红染了冰原。

　　自至强者到真仙，自北海直天外，双方对垒之战阵几乎同时向前推动！

　　圣人大战直接开启！

　　那青木尊者似乎也被至强者下令出手，洪荒诸圣与至强者手下的圣人直接在天地之间拉开大战。

　　天道之力轰然砸下，面对这么多圣人道韵，却是有些有心无力。

　　而在大战最中心，两道身影却只是静静站立，似乎在寻找对方的破绽。

　　杨戬持枪，第九至强虚莫抓着薄剑，仿若陷入了天炎道子布置的陷阱之中，周遭是极速划过的流光，两人却如泥塑一动不动。

　　气息、心神，全神贯注，容不得一丝差错……

　　终于，杨戬身形凶猛前冲，那至强者冷笑一声，身影被虚无道则包裹，与杨戬正面交战。

　　只是互相一击，余波就将周遭直接清场，打的洪荒北地近乎破碎！

　　杨戬却似乎早有计划，试图将至强者虚莫引向天外。

　　这个过程中，杨戬既要让虚莫感觉到来自于他的压力，又要让虚莫不去分神对付其他圣人，更还要计算每次招式的位置，渐渐将虚莫再次引向天外。

　　其心力之耗损，却也是巨大无比。

　　虚莫自然看破了杨戬的打算，却并未阻止，一把薄剑却与杨戬的神枪平分秋色甚至隐隐有些压制杨戬的动作。

　　而莫忘了，这位至强者应该也是元神道出身，擅长的应当不是近身肉搏。

　　杨戬能感觉到，对方是在探自己的底，如果自己的底细被至强者摸清，就会有真正的雷霆攻势砸在自己头顶。

　　这，当很是杨戬面对过的最强之敌，也是最为凶险，不知何时都有可能被击溃金身，战败而亡……

　　两人且战且远，混沌海刚平静了不过片刻又在再度沸腾了起来。

　　除却天炎道子、玉鼎真人这般大道圣人之外，旁人都无法窥探这般大战到底是哪般模样，只能隐隐感觉到数条大道在虚无之中不断对冲。

　　只要代表了杨戬的金身不败之大道不毁，就能证明杨戬依然在与至强者大战……

　　“必须去相助杨戬一臂之力！”

　　天炎道子有些着急的传声道了句，洪荒几位圣人立刻点头，尤其是玉鼎真人，双目之中染上一层玉色，脚下踩着青鼎，翻手托着一口大印，对着青木尊者一阵抢攻。

　　洪荒在斗法的余威中不断动荡，无数修士惊恐的看着北海至上的天地。

　　这么多圣人斗法……

　　惶惶若最终的劫难，似乎天地总归免不了破碎，只是区别在于是毁在强敌手中，还是圣人斗法的余威之中。

　　圣人斗法，将其他修士的战局压到了冰原以及冰原上空不过数百丈的区域，无数身影在此地悍然冲杀，似乎想用清雅的仙血融化此地的玄冰。

　　而杨戬以及洪荒诸圣所未曾料到的，就在同一时刻，杨戬亲自“收服”的太极百山大墓出现了些许变化。

　　在山地之中，一双双眼睛缓缓睁开，仿佛如同干尸、浮屠的这些人影，身体渐渐鼓荡了起来，一股股强悍的气息在身周流转。

　　百山中的灵族和洪荒修士，大部分高手被抽调去了洪荒活着玄都城外，此时留守的高手并不算多，也无法形成有效的阻挡。

　　百做无比巨大的高山闪烁起了光亮，其内有源源不断的黑影飞出，仿若木偶一般，朝着百山之外迅速集结。

　　谁敢阻拦，尽皆飞灰湮灭。

　　更何况，这些黑影之中，竟有十数名气息沉稳，修为深不可测的存在；等他们聚在一起，各自服下了一颗丹药，十多条圣人大道轰然出现，十多条大道硬生生的挤进了道则之海，震慑四面八方！

　　若始凤灵鸟在此地，定然会喊出一个对于洪荒修士都不陌生的名字。

　　三千神魔！

　　当年覆灭太素、征伐洪荒，被盘古击退，实则为虚莫当年所率大军的——三千先天神魔余孽！

　　谁都没想过，虚莫会将大军藏在太极百山大墓之中！

　　数量不过百万的大军迅速集结，十数条圣人大道开路，极快的朝着黑灵国方向冲杀而去！


第八百六十二章 二郎欲疯魔，云霄渡梦泽

　　十余条圣人大道突然强势登临混沌道则之海，整个混沌海尽皆震动，洪荒众修士又如何会无法感应到？

　　此正是杨戬与那第九至强虚莫争斗之时，本就与虚莫还有较大实力差距的杨戬，在这些圣人大道出现的一瞬，尚未感应到这些圣人出现的位置，心底就是猛地一紧。

　　这第九至强果然还有后手！

　　虚莫面容上显露出淡淡笑意，目光之中带着少许期待，还故意击退杨戬而不抢攻，欣赏着此时杨戬的目光与神态。

　　杨戬心底的急迫自然不会写在脸上，看着就在眼前的至强者，这个让自己担心许久、挂念许久的存在，当真是如此难以应对。

　　无力感，让杨戬心底有些恼怒。

　　他心底迫切想去黑灵国支援，母亲在那，凤芜与萧兰都在那，但杨戬若离开此地，洪荒战局将会彻底失衡，虚莫以及他的手下，可以摧枯拉朽将洪荒诸圣击杀。

　　对方手中掌握的力量，比洪荒高了太多太多……

　　无论是眼前这只由死而生，被至强者唤回来的“被淘汰”者，还是突然现身，冲向了黑灵国的太素时虚莫手下的一支大军，都是洪荒从未遇过的大劫。

　　二者合一，内外夹击，甚至还对杨戬行釜底抽薪之计策，再加上第九至强这个众圣无法匹敌的存在……

　　洪荒有什么理由能不灭？

　　这些想法在杨戬心底迅速划过，反而让杨戬握紧了长枪，心底已然有了决断。

　　战。

　　只能在此地一战，与虚莫搏命一战！

　　若他离开，他会后悔终生；

　　若他不去，他也会一辈子陷入自我的责难，但大丈夫有所为有所不为，他留在此地还能有一线希望……

　　击杀至强者！

　　“此局，你如何破？”

　　虚莫含笑看着杨戬，还要多说几句话语，但杨戬已经提枪前冲，口中发出震天怒吼，周遭混沌海瞬间沸腾。

　　叠力！

　　杨戬的身影在极短的时间内重合，额头神眼死死锁定着虚莫的身形，继续悍不畏死的猛攻。

　　“困兽犹斗，却不必为你损太多心神。”虚莫淡然说了句，身形飘然而退，凭借杨戬有些捉摸不透的挪移神通，只与杨戬缠斗。

　　大概，虚莫觉得要击杀杨戬需浪费太多精力，他就这般将杨戬留在此地，静待撒出去的大网收紧便是。

　　虚莫为了覆灭洪荒，修正当年自己一时大意而犯下的过错，几乎已经将每一步会发生什么、出现什么变数，都细细推演了无数遍。

　　只不过，在他推演之中的“盘传人”，换成了“杨戬”二字罢了。

　　而后他招来无数心有怨念的洪荒修士之灵，以无上神通令其复生，组建了这般大军，却又暗中将自己手中真正的大军藏身在杨戬眼皮之下。

　　甚至，杨戬当时如果细细查看百山太极墓中那些存放无数岁月的“尸”，虚莫的全盘算计就会被杨戬提前识破。

　　这计划看似简单，实则还需又诸多布置。

　　比如杨戬当年斩杀的第二名大道圣人，那个率领部将藏身在混沌灵国之内的老者，其实也是虚莫手中的一枚棋子。

　　拿出来给杨戬杀了，转移了杨戬注意力，让杨戬相信当年第九至强的旧部其实是藏在混沌海深处……

　　一步步走到今日，虚莫几次提前了出关的时间，为了防止杨戬这个变数真的成就至强之位，直接发起了这天地杀劫。

　　应当说，这第九至强从最开始就布置了全盘算计，无论洪荒诸圣如何挣扎，都要被他撒出去的大网慢慢绞杀。

　　能够附身去做这些筹谋布置的至强者，当真比自负境界、神通远超过旁人的至强者，可怕太多……

　　洪荒之内，几位圣人的面色也是相当难看。

　　虚莫竟还藏了十多名大道圣人，且这些大道圣人带着百万修为强横的修士朝着黑灵国扑杀了过去，他们该如何应对？

　　此时圣人大战正是如火如荼，被重点防范的天炎道子和玉鼎真人也无法再奏奇效……

　　或许至强者并不屑于做用杨戬家人威胁杨戬之事，但黑灵国遭难，杨戬道心必出破绽，取胜的希望更加渺茫。

　　而这股大军一路杀来洪荒，洪荒则是两面受敌，无论是从准圣、大罗层次的高手，还是圣人数量上，都会陷入完全的劣势，被覆灭似乎已是定居。

　　天炎道子目光之中划过少许痛苦的神色，混沌钟响的越来越急。

　　玉鼎真人面容也有些冷清，虽动作依然潇洒飘逸，但手中攻势也越发凌厉了一些。

　　其余几位洪荒圣人，三清已是全力以赴，接引更是险境环生……

　　大战至此，当真也算是一波三折。

　　而洪荒好不容易凭借杨戬能与第九至强厮杀而争平的战局，因对方强援现身，又要落入下风。

　　当真大势已去？

　　当真无法挽回？

　　至强者真的无法战胜？

　　洪荒今日……难道终归是难免覆灭之局？

　　洪荒阵营，自圣人到修士，道心尽皆蒙上了一层阴霾。

　　但明知胜算无多，却依然不肯对挥来的屠刀低下头颅；生灵为生而存，这是万灵最根本的诉求。

　　万千修士虽有道性，此刻却用一腔热血，依然维持着此前的攻势。

　　僵持的战局，不知情形如何的黑灵国，天外杨戬与至强者的斗法一样牵动着无数修士的心神。

　　天外，两道身影几乎完全无视了乾坤道则，那极速让他们交手的身影仿佛同一瞬间出现了千百处。

　　杨戬不管不顾，越发猛攻，竟凭借心头怒火、手中神枪，渐渐与虚莫平分秋色，能够一定程度上用自身攻势限制虚莫的行动。

　　这对此时的杨戬来说，已是发挥了十三成的本领。

　　可不够，远远不够……

　　杨戬想要斩杀第九至强，在不出奇招的前提下，最少也要有和第九至强相差无多的实力。

　　可恨成圣的并非八九玄功！

　　可恨自己除却叠力之外，再无法领悟上辈子其他神通！

　　杨戬怒吼一声，双目渐渐化作血红，被那小小玉葫芦束着的长发不断飘舞，手中长枪快的近乎无影无踪！

　　母亲……

　　兰儿……凤芜……

　　“啊！”

　　开天第九式！

　　镇天绝地印！三千神魔噬！

　　二重叠力！

　　渐渐的，杨戬的长枪和虚莫闪躲的身形仿若消失不见，只有杨戬的身影能够勉强被看清，在虚空之中一阵猛攻。

　　毫无征兆之间！

　　“小鹰！”

　　杨戬突然一声暴喝，腰间玄龟带中射出一道灰白的身影，如电如雷，却迅疾无比！

　　下一瞬，虚莫的身形在杨戬枪尖前现身，有些惊讶的看着自己胸前破开的寸深血洞。

　　杨戬的枪尖就点在这血洞之中！

　　叠力神通堪堪使出，长枪的枪尖洞穿了虚莫的身形！

　　小鹰的奇袭，奏效！

　　小鹰的身形出现在了杨戬身侧，再次朝着虚莫猛攻，但这次虚莫只是随意一掌，在杨戬向前抓他脖颈的瞬间，身形蓬的一声炸散。

　　再出现时，虚莫已是在百里之外，站在一座宝塔之上，目光打量着这一人一鹰。

　　“很好，你已经伤到了我两次。”虚莫如此道了句，面容上的笑意已经荡然无存。

　　杨戬却是话都懒得多说，身形前冲而上，双目之中的血色越发浓郁，浑身燃烧的血色火焰妖异且不断升腾！

　　“拿命来！”

　　“你怕是取不走了。”

　　第九至强身影与杨戬再次对冲，一个神枪威武、攻势凌厉，一个潇洒飘逸、轻灵空幻，二人在洪荒天外的大战堪称洪荒自古而来第一战，却无人能远观近看。

　　随着时间不断流逝，杨戬心底越发绝望，目光之中的血色越发疯狂。

　　他已经来不及回去救援……

　　十数名圣人，要摧毁黑灵国只需一人一掌，就算有再多的灵族大军，那也如混沌海中的尘埃一般。

　　他在此地为洪荒征战，谁去护他母妻性命！

　　杨戬心中渐渐升起了莫大的悲愤，一切的罪魁祸首就在他眼前，他已然带着报仇的心态，不管不顾要和这至强者同归于尽。

　　渐渐的，虚莫也开始有些避开杨戬此时的锋芒。

　　只等杨戬这股心力卸了，虚莫便会痛下杀手，那时的杨戬杀起来应该不会太费力……

　　但！

　　“莫急，我来替你拦下他，先去吧。”

　　一声呼唤突然从不知何处而来，几声风铃般的轻巧响动，几声带着少许温柔的话语声。

　　虚莫一直从容不迫的面容上突然多了几分困惑，眉头也皱了起来。

　　一股无法确切形容的空灵气息从洪荒方向而来，虚莫与杨戬几乎同时停手，各自警惕的看向这气息的来源。

　　就在这时，一道浅白色的光柱洞穿洪荒天地，照入了混沌海之中，混沌道则之海刚平静不久，再次沸腾了起来。

　　而这次沸腾的程度，堪比之前十数名圣人同时展开自身大道！

　　虚虚实实，真真假假，那道身影伴着这般道韵，一步迈过洪荒天地，朝着杨戬与至强者大战之地而来。

　　美的如梦如幻。

　　“云霄？师伯？”

　　杨戬的话语带着几分错愕，而云霄清冷面容上露出少许笑意；她驾驭大道而行，长发轻轻飘舞，身上的白纱却给人一种无法击破的错觉。

　　圣人巅峰！

　　圆满大道！


第八百六十三章 驰援黑灵，玄都城破！

　　见到云霄突然以圣人巅峰之姿现身，虚莫双眼略微眯了一下，随后目光一凝。

　　一条圆满的大道意味着什么？

　　对圣人境修士来说，那是无数岁月积累的感悟，无数心血培育养成的道果，可凭此真正逍遥天地之外，道则之间。

　　但对于至强者而言……

　　这就是可以掠夺以壮大自身，甚至让自身实力再次有一次飞跃的大道！

　　面对突然现身的云霄，第九至强者似乎并未多关心洪荒战局是否会因此被影响，反而是对云霄流露出了几分淡然之外的情绪……

　　贪婪。

　　这就好比一件无主的圣人法器、先天至宝，对于迫切需求宝物护身的准圣一般。

　　此时的云霄，对第九至强虚莫而言，就是最大的目标。

　　这至强者出手无比果断，佯攻都不做，直接舍了杨戬对着云霄飞扑而去，身周浮现出两条盘旋交错的大道，凝做一方宝塔和一颗宝珠，光芒洞彻混沌海。

　　“你的对手是我！”

　　杨戬的身形却丝毫不慢，直接半路将第九至强拦下，三尖两刃枪扫在那宝塔之外，将自己震的向后倒飞，也将虚莫的冲势直接打掉。

　　但，让杨戬有点小震惊的一幕在眼前上演。

　　先是一道白影在他身周划过，而后被打碎的虚无之地，竟凭空出现了一片蒙蒙的雾气，将三人的身形直接包裹了进去。

　　“小心！”

　　杨戬忍不住开口提醒，而云霄的身影却在雾气中与虚莫正面对上。

　　她纤手一掌，竟将虚莫拍的道躯轻颤，而虚莫却皱眉看向四方，似乎在雾气之中寻不到云霄的踪迹。

　　云霄的身影飘然而来，站在杨戬面前，目光略微有些复杂。

　　“师伯你……”

　　“且去便是。”云霄轻声说了句，“我并非至强者对手，但此人道伤未愈，大道神通无法施展，我自可困他。”

　　虚莫的声音突然在云霄身后传来，“洪荒果然不只一个古圣转世！你这条大道，本座便却之不恭了。”

　　话语未落，一把薄剑斩向云霄脖颈，杨戬想救援都有些来不及。

　　然而，云霄只是轻轻一笑，那把薄剑刺穿的，竟只是一团云雾。

　　不等云霄再次催促，杨戬目光冰冷的注视着虚莫那有些困惑的面容，而后转身冲出这云雾弥漫之地。

　　周遭乾坤依然被至强者的道韵封锁，杨戬只能随便选了个地方猛飞了一阵，等他冲入不断翻腾的混沌气息，身影顿时一闪消失不见。

　　但很快，杨戬发现自己无法直接驾驭大道靠近黑灵国所在之地。

　　对方也并非全无准备，那十多名圣人显然是用自身神通震碎了黑灵国周遭的乾坤，让杨戬只能半路现身，朝着黑灵国疾飞。

　　就算离着这么远，至强者的大道之道韵依然能隐隐感觉到。

　　杨戬心底已经有些乱了，心情莫名有些急躁，心中念着那几个名讳，恨不得直接一枪洞穿整个混沌海开辟出一条大路。

　　与此同时，洪荒战局。

　　天边突然出现了一声长啸，就见一身穿天蓝色道袍的青年道长提剑而来，脚下还莫名风骚的踏着一张水火凝成的太极图。

　　这家伙飞到北海，而后一声大喝：“无耻小贼！竟在贫道熟睡时偷袭我洪荒！”

　　言罢将长剑一扔，双手高举，双手之间自成阴阳二气……

　　感情这仙剑只是摆设。

　　“大师兄来了！”

　　“玄都大法师来了！”

　　“是道门玄都！看！他竟接下了一名大道圣人！”

　　洪荒阵营的士气也稍微震了那么一震，而玄都大法师掌控阴阳二气，竟直接凭借自身的神通，布置出阴阳绝合的大阵，将与其他大道圣人合力围攻太极图的东皇太一击飞了出去。

　　有道是仇人相见分外眼红，东皇太一与玄都在当年人族遭劫时有过一次斗法，那时是玄都这位人族圣师赢了上古妖庭。

　　“玄都，别来无恙。”东皇太一面容冷淡的问了句。

　　玄都笑道：“比你这冤魂野鬼要强多了，起码我还没死过。”

　　“呵，今日你也随洪荒覆灭去吧！”东皇太一并不再多说，身周那八团火焰熊熊燃烧，金乌高啼，卷起漫天太阳真火对玄都轰杀而去。

　　玄都则是不慌不忙，直接撑起太极图抵挡，看起来也是毫不费力。

　　这两人就在天边开始了“大战”，打的也是你来我往，你方唱罢我登台。

　　别的地，圣人层次的斗法，都是转瞬之间就会分出高下生死，眼都不能眨；但到了这地方，东皇太一虽强势猛攻，但攻势尽皆被玄都的太极图所抵挡。

　　强行成了回合制一般的斗法。

　　远处正和几名准圣鏖战的广成子见了这一幕，也只能摇头一叹，并未多说什么。

　　倒是多宝道人忍不住笑骂了几句，言说玄都又开始偷懒，出工不出力云云。

　　倒是几位圣人，自始至终并未多看玄都大法师几眼，而玄都大法师能以准圣巅峰的境界，强行接下对方一名圣人，对洪荒阵营已然是做出了不小的贡献。

　　当然，这只是表面上的。

　　斗法之余，玄都总会朝着天外看上几眼，时而皱眉时而轻笑又时而摇头。

　　此时感觉最别扭的，却是那东皇太一。

　　此时东皇太一目光之中带着几分疑惑，渐渐的将自己当年的神通尽数施展开来，仔细体会着什么。

　　为什么，明明感觉自己再多半分法力就能击破玄都的神通，而当自己更增几分力道之后，对方却依然是摇摇欲坠而不坠？

　　渐渐的，东皇太一也似乎明白了什么，看玄都的目光多了几分警惕。

　　他想起了此前星盘之中的大战，当时也是这般情形，那个玉鼎真人和一名大道圣人不温不火的交手，而后找准时机，那玉鼎真人突然暴起发难，由此葬送了火尊者。

　　如今玄都这般态势，确实让东皇太一不得不警惕，连带着开始多留存实力以应对玄都大法师随时可能出现的“爆发”。

　　渐渐的，这边的斗法，开始变得“胶着”且无趣。

　　“你怎么不敢打了？”玄都似笑非笑的看了眼东皇太一，后者却是冷哼了声，攻势越发保守了起来。

　　玄都也只能嘴角轻轻抽动几下，继续做出苦苦防守的架势。

　　毕竟他拖住了一个大道圣人。

　　这可是大道圣人呐……

　　“虽然是个赝品。”

　　……

　　混沌海，黑灵国原本所在之地。

　　隔着百万里，杨戬就感觉到了前方传来的剧烈道韵碰撞，身形飞的更急切了几分。

　　就算圣人之姿，若不驾驭大道直接施展遁法，杨戬也需要片刻时间才能赶回黑灵国。

　　而在原本的黑灵国之中，根本就没有能和圣人斗法的存在，为了保护洪荒，绝大部分强者都被调去了洪荒天外。

　　虽黑灵国兵马甚众，但在虚莫的旧部面前，完全就是纸糊的花架子。

　　这是……

　　一条无比巨大的黑暗沟壑出现在杨戬面前，而在沟壑尽头，是一片破成数百碎片的天地。

　　这沟壑之中残留着十数名圣人的大道道韵，乾坤不复、道则崩断……

　　杨戬手足冰凉，他几乎看到了那十多名圣人合力一击，直接将黑灵国击碎的情形！

　　母亲……

　　凤芜……兰儿……

　　杨戬张张嘴，瞪圆的眼睛迅速变红，但他猛然警醒。

　　也是关心则乱，他此时能清晰感觉到圣人道韵碰撞的余韵，斗法还在继续，说不定她们还有一线生机。

　　那数百碎片上的情形不必查看，生灵绝灭。

　　那是十多名圣人合力的一击，就算杨戬的金身都会遭受一定程度的震荡，更别说那里的生灵了。

　　杨戬身形对着斗法之地急冲，飞出沟壑就直接张开竖眼，看到了前方的情形。

　　是玄都城！

　　玄都城外正有数百万大军在厮杀，不，应当说是黑灵国的残军在被“剿灭”。

　　斗法之地就在玄都城内城之中，而且是在杨戬最为熟悉之地！

　　圣人墓的入口！

　　眨眼间，杨戬已然冲到玄都城内，目光极快的掠过，看到了一路上残破的傀儡，看到了那两架准圣境傀儡的残骸，也看到了……

　　正在圣人墓前被十多名圣人联手围困的一行人！

　　数十名“墨老夫子”的身形按某种阵势站立，蓬勃的法力源源不断的流转，硬生生的撑起了一面阵势。

　　只看这情形，就不难推断出，此前有一行人从黑灵国逃入了玄都城中，被墨老夫子出手救下，并朝圣人墓而去。可就在进入圣人墓之前，这一行人被此地十数圣人追上，墨老夫子无奈之下，招出傀儡大阵，勉强抵御……

　　还好杨戬及时到了此地。

　　周遭十多名圣人在联手强攻这大阵，但一时间竟无法攻下。

　　而这十多名圣人似乎也有些忌惮，下手十分有分寸，似乎是怕误伤了大阵之中的谁。

　　杨戬来不及多看，一声长啸直冲而下，手中长枪绽放出璀璨光华！

　　二重叠力！直接锁定最近的那名大道圣人！

　　“死！”

　　“哼！”

　　一声冷哼从旁传来，又是一股让杨戬不得不侧目的气息在旁掠起，两道神芒极快的斩向杨戬。

　　此地竟也有一名不输土尊者与六名大道圣人合力的高手在！


第八百六十四章 墨夫子陨，滴血化身！

　　人影交错，大道相抵，数十道斑驳的光芒对着四面八方冲击而去，似乎要将整个玄都城冲垮。

　　玄都城轰然剧颤！

　　杨戬的金身若一把利剑极速划过，那从侧旁出手阻拦的大道圣人虽与杨戬正面相对，却被杨戬打的身形后退，无法正面相抵。

　　也亏得杨戬并非是锁定了此人施展出的二重叠力，且二重叠力在杨戬手中此时依然稍显僵硬，变化不足，故让此人只是负伤逃了性命。

　　可，杨戬之前锁定的那名圣人，终究是没能逃过三尖两刃枪的枪刃……

　　就算杨戬这一枪被那名接近圣人巅峰境的强者打掉了大部分力道，却依然斩掉了这名圣人的头颅……

　　一条闪耀着风之道韵的大道，直接被枪芒撕碎。

　　一名大道圣人，就如此陨落在了玄都城内。

　　杨戬豁然转身，杀气腾腾、威势逼人。

　　“布阵！且退！”

　　那名之前想阻拦杨戬的大道圣人急声呵斥，其余一十二名大道圣人几乎瞬间出现在了玄都城外，目光警惕的注视着杨戬。

　　此地的大道圣人，都是当年追随虚莫征战太素、覆灭太素的强者，也是真正的大道圣人，有几人更是从太极界开始修行。

　　领军之人，也就是刚才与杨戬正面交手的那人，身穿一身血色劲袍，白面无须、模样有些英俊，但却透露着一股冰冷冷的气息。

　　此人修的似乎是魔道，能将修为境界推到接近圣人境圆满的地步，也应当是太素时响当当的人物。

　　可惜，沦为了至强者的爪牙走狗。

　　杨戬长枪一横，一人隔着玄都城已经破碎的九重城墙，傲视城外十三名大道圣人。

　　纵然此地之大道圣人，绝非东皇太一等那些被强行立道的圣人可比，但他依然有信心将这些大道圣人尽数斩灭于此。

　　“杨戬！”

　　下方突然传来了一声哭喊，杨戬顿时大喜过望，低头看去，却见墨老夫子用自身傀儡布置的大阵中，几道身影被伤痕累累的数十名灵族战将围在中间。

　　瑶姬一身白衣染着血污，面色苍白，嘴唇轻轻颤抖着。

　　左右搀扶着瑶姬的，不是凤芜与萧兰又是何人？

　　刚才喊杨戬的是萧兰，此时墨老夫子也常常的松了口气，抚须而笑，像是放下了一件心事一般。

　　而听闻这一声呼喊，圣人墓之中有数十股气息探出，却是那些圣人残灵，但此时都被困在圣人墓中无法前来助战，只得在心海界注视着外面的大战。

　　杨戬道一句：“你们先进圣人墓中，此地交由我来应对。”

　　“戬儿……”药剂轻声唤了句，似乎有些欲言又止。

　　杨戬在空中对瑶姬遥遥一拜，并未多说什么，转身面对着城外的十三道身影。

　　接下来必将是一场恶战。

　　而自己，必须将对方斩杀干净，护住身后之人！

　　谁能知晓，杨戬见到破碎的黑灵国时，心中是何等的悲怆懊悔，又是何等的愤怒疯狂。

　　现如今，杨戬已经站在此地，无需再顾忌，不必再算计什么。

　　他要做的就是将眼前之敌屠灭杀净，要让这些试图摧毁自己一切的强敌，飞灰湮灭。

　　他不动，下方的一行灵族残将互相搀扶着，朝着圣人墓入口而去。

　　“母亲，我们也进去吧，在此地只能让夫君分心。”萧兰柔声安慰着，瑶姬轻轻点头，面色苍白的注视着杨戬的身影。

　　子女总归是自己身上掉下来的肉，纵然杨戬已有瑶姬不能理解的强横本领，但在瑶姬眼中，依然是需要自己照顾的婴孩……

　　她想说一句，让杨戬照顾好自身便是，不必为她们犯险。

　　但话到嘴边，又担心自己这般说了会让杨戬心中不快，只能忍耐下来，被两位儿媳搀扶着进了圣人墓。

　　数十道墨老夫子的傀儡身站在那，依然维持着大阵，护送这些人影踏入了圣人墓中，被雪圣残灵和琉璃宝主直接接走。

　　如此以来，杨戬当真没了后顾之忧。

　　“唉，能撑到你来，当真算是对得起我这把老骨头了。”

　　墨老夫子轻叹了声，杨戬心中一揪，低头看去，那大阵已经消散，浩瀚法力开始化作蓬勃的元气，充盈在了玄都城内。

　　数十道墨老夫子的傀儡身，几乎同时破碎——先是出现蛛网一般的裂痕，而后成了崩碎的碎片，最后化作晶莹的粉末，缓缓飘散。

　　待这些傀儡身崩断之后，一男一女两名准圣境的傀儡站在下方，慢慢的跌坐了下去。

　　是傀儡十四和另一位……

　　一道散发着宝光的身影出现在杨戬身旁，正是墨老夫子的元神，而此时，杨戬方才注意到，墨老夫子的元神所寄托之大道，已经彻底崩碎……

　　“前路漫漫，诸多不易。大世不灭，道魂不熄。”

　　墨老夫子轻声吟诵，目光看破了玄都城低矮的天穹，看透了无尽混沌海，看透岁月，仿若看到了太素时的意气风发，为傀儡之道陷入疯魔的修道者。

　　“杨戬，切记，在你有能颠覆乾坤的实力之前，不可让至强者知晓你真正的身份。”

　　墨老夫子这话是何意？

　　“前辈……”

　　“我道已尽，心已了，虽有遗憾，却总归是难以向前再进一步了。”墨老夫子轻轻摆手，而后负手前行，朝着那低矮的天空漫步而去。

　　不断走，他的身形不断崩散，可这位也算是一代传奇的大能，最后只留下了几声轻叹。

　　道修远兮，亦不利兮。

　　仙难始兮，亦难终兮。

　　下方，两名也是伤痕累累的傀儡并没有说什么，等墨老夫子的身影消失不见，这两尊傀儡抬手在心口捏出了一枚玉碟，轻轻捏碎。

　　杨戬攥紧双拳，此刻他已经出离了愤怒，但灵台却是从未有过的空明。

　　目光扫向城外，与那十三名圣人的目光交战。

　　“你便是杨戬？”

　　身穿血袍的那圣人面露冷笑，“你果然还是过来了，主人说的不错，你始终是顾念自身私情更多一些。既然你来了此地，洪荒想必已是主人的囊中之物，你无论如何都赢不了的，不败金身？呵。”

　　“你们今天，都要葬身于此。”

　　杀！

　　杨戬猛地一声怒吼，身形化作千丈大小的鲲鹏，夹带着毁天灭地之威势，对着城外猛扑而来！

　　“大军何在！”

　　那血袍道人高升呼喊，一双手掌化作血玉一般晶莹，对着杨戬直接赢了上去。

　　仔细去看，这血袍道人手上其实带着一双薄薄的手套。

　　二重叠力！

　　斩！

　　杨戬出手便是猛力，这次毫无保留的斩向血袍道人。

　　这血袍人看似有些狂妄，要用手掌去借杨戬的神通，更是在见过杨戬对大道圣人一击毙命之后……

　　而实际上，此人目光之中流露着少许嘲讽，在杨戬一枪斩下的瞬间，身形竟直接化作一团血雾。

　　锋锐无比的三尖两刃枪将血雾直接斩开，但血雾转眼再次聚合，直接凝成了那血袍人的身影，已到杨戬身前，一掌拍在杨戬胸口。

　　金光闪烁，杨戬身形颤了几颤，后退了半步，而那血袍人带着大笑声，化作血雾将杨戬直接包裹了起来。

　　这般神通，当真让杨戬一时有些无从下手。

　　杀喊声在城外而来，数十万虚莫的旧部冲入玄都城中，在杨戬身周围了一圈又一圈。

　　而另外一十二名大道圣人也没闲着，直接远远的施展神通、催动先天至宝，对杨戬的金身一阵狂轰。

　　这般阵势，完全像是为杨戬量身打造的一般。

　　杨戬心底飞速转动，思索着破开这血雾神通之法；他做过许多尝试，无论是用真火煅烧还是用镇天绝地印镇压，都无法对血雾造成直接的威胁。

　　反过来，这血雾却无时无刻都在窥伺着杨戬的破绽，时不时一掌打在杨戬身上，虽无法伤到杨戬，却让杨戬行动颇为受限。

　　杨戬是肉身修行者，而这血袍人，对上肉身修行者时就有这般先天的优势。

　　如何破局？

　　杨戬心底泛起种种念头，却被他不断否定。

　　他目光扫过周遭那些围住自己又不敢靠近，只是在远处放冷箭的人影，额头神眼缓缓张开。

　　血……

　　以血破血！

　　杨戬突然一声大喝，金身震动，数十道血箭自身体各处彪出，转眼便将血雾射透。

　　这是杨戬的玄血，更是成圣之后的圣人宝血！血色之中蕴含着七色光亮，似乎每一滴都蕴含着强横的力量。

　　但，杨戬这般放血是做什么？

　　血袍人有些不明所以，但还是立刻提醒周遭大军小心应对。

　　他话音还没起，杨戬震出的那数十道血箭已经冲破层层乾坤，冲入了周遭大军、那十二名圣人面前。

　　而后，砰然炸碎！

　　一滴滴玄血飘散开来，被困在血雾中的杨戬猛地一声低吼，一颗巨大无比的元神之树出现在他身后。

　　神通，滴血化身！

　　数百上千个杨戬出现在各处位置，面色冷峻，手中握着长枪长剑，对着近旁的修士冲杀了过去。

　　只是眨眼，数十万修士遭受重击，那十二名圣人见状立刻扑向杨戬做出的这些化身，可不料几道光芒闪烁，这十二名圣人竟遭到了杨戬滴血化身反袭！


第八百六十五章 血魔难破，独辟蹊径

　　血魔“图无净”，太素时几乎人人喊打的魔头，却凭借自身逆天的运道，一路修行到了圣人境界，成为了太素一方霸主。

　　或许是因昔日造下的杀孽太多，图无净虽成大道，但自身却渐渐被所修之大道蚕食……

　　邪魔之道，终归不是正途。

　　但图无净也非常人，他硬生生的将自身大道崩碎，又在崩碎的大道之中护住了道之本源——道种，重修一世，再次登临圣人境界。

　　破道再立，得逆天神通，便是此时困住杨戬的血雾。

　　图无净在与人斗法时，可令自身与大道融合，又可令自身大道化作无形无样，故使自身立于不败之地。

　　自修成此法之后，图无净在太素再未尝一败，就连昔日与盘古交手，也是迫得盘古大神不得不平局收场。

　　没办法，这神通对肉身修行者太克制了一些。

　　但今日，杨戬以血破血，仗着自己金身不灭，任由这图无净击打，分出上千滴血化身，心神在其中极速切换。

　　心神未曾进驻的化身，只有厮杀与战斗的本能；而被杨戬心神进驻的化身，则会直接爆发出最强的攻势，斩灭较为显眼的目标。

　　只不过转瞬时间，周遭大军遭受重创，那血雾凝成几张恐怖的面庞，气的不断怒斥，却是毫无办法。

　　而当杨戬用化身开始袭杀那些大道圣人，血魔图无净总算下了暂且退军的命令。

　　杨戬控着上千化身追着对方大军一阵猛砍，放开手脚之后，竟剿灭对方三分之一之众，更是将两名大道圣人击伤。

　　待这群大军飞到玄都城外，杨戬将化身散掉，凝成一滴滴血珠，又对着杨戬飞射而回，没入了杨戬体内。

　　玄血珍贵，能回收总归是好的。

　　血雾分离，在杨戬身周飘散；杨戬并未追赶，而是注视着血雾种种变化，试着挥出了几枪，尽皆无法伤到这血雾。

　　但凡神通必然有破解之法。

　　杨戬心中不断思索着，若自己肉身之力无法摧毁，是否还有其他本领可以派上用场。

　　很快，杨戬的心神锁定在了自己体内的一套大阵、一套法器之上。

　　覆海大阵，与三十六颗定海神珠。

　　虽还没搞明白如何去做，但杨戬心底已经隐隐感觉到，今日能否破掉图无净的这神通，要仰仗定海神珠之力才行。

　　双方再次进入了僵持，杨戬思索破解对方神通之法，这一十三名大道圣人则传声商议他们是该进还是该退。

　　他们已经覆灭了黑灵国，若此时沿路杀去洪荒，自可建不世之功。

　　但杨戬就在此地，只要沿途黑灵国大军拼命阻拦，杨戬一人屠灭他们百万兵马轻而易举。

　　这百万修士可不比洪荒之中正厮杀的那些，此地修士最低修为也是金仙境界，乃是虚莫倚重的旧部。

　　但金仙也好、真仙也罢，在杨戬的化身神通面前，都是不堪一击……

　　很快，这十三位圣人意识到，问题的根源在于他们对杨戬有些无可奈何，对方的金身不灭之法太过强横，非他们可敌。

　　杨戬来此地已有片刻，他们主人尚未降临，再加上他们隐隐能感觉到的，洪荒天外自家主人与人斗法的余波。

　　洪荒一方应当是有其他人挡住了他们的主人，杨戬才敢放心在此地与他们鏖战。

　　倘若杨戬寻到破血魔神通之法，那必然是他们十三名大道圣人的末日……

　　“不如将他困在此地，我们挥军杀去洪荒之中。”

　　一圣人如此道了句，那血魔图无净沉吟几声，也只得轻轻颔首。

　　“我有一阵图，乃主人所赐，需九位道友与我配合，方可将杨戬困在阵图之中。”

　　“就算图无首领与九位道友留在此地，剩三位道友前去支援，也是可行之举措。”

　　“善。”

　　“当如此。”

　　“那杨戬冲出来了，我且去困住此人，尔等速速选出九人，炼化此阵。”

　　图无净眼见杨戬提枪飞冲而来，当下扔下一块方形石板，挥动双掌迎了上去。

　　这一十三名圣人，连同之前被杨戬斩杀的那人，都是杀伐果决、行事果断之人，迅速决定出九人布阵，其余三人则冲向了杨戬，与图无净互相照应，将杨戬再次困在了血雾之中。

　　而杨戬也是故技重施，再次施展出滴血化身的神通，转眼间化身千百，追着这群虚莫旧部在玄都城外满天乱窜。

　　那九名大道圣人开始炼化大阵，感悟大阵变化。

　　杨戬自然不会让他们称心如意，控制化身对这九位大道圣人一阵猛攻；只可惜，化身之力始终有限，这九圣人不断挪移，就算拼的被杨戬化身打伤，也丝毫不停下参悟大阵。

　　你追我赶，砍来斩去，杨戬一人追着虚莫旧部仓皇逃窜，倒也可算是一大奇景。

　　而玄都城爆发的这场大战，当真让不少太始圣人残灵看的有些心潮起伏。

　　已过了不知多少岁月，残灵的记忆也大多是不全的，在太素破灭之后，他们又见到了一个大世的萌生，又见到了至强者要覆灭当前大世的劫难。

　　太始、太极、太素……

　　洪荒……

　　已经太久了，能出现一个和至强者对抗的修道之人，这不得不让这些残灵聚在一起，关注着这般大战。

　　琉璃宝主的大墓之中，百多道身影站在各处，注视着雪圣残灵做出的一副雪镜，其内则是杨戬与虚莫旧部大战的情形。

　　不少圣人残灵面露感慨，而杨戬的不败金身，则让琉璃宝主目光一阵欣然。

　　在琉璃宝主身旁，瑶姬与两位儿媳也是提心吊胆的注视着此间大战的情形，见杨戬被血雾困住，被血魔不断偷袭，也着实是捏了把汗。

　　琉璃宝主道：“杨戬小友一人可对战这些至强者的下属，确实不易，然至强者必然会在洪荒赶来此地，你我还要做好应对之策才可。”

　　“你我只不过是残灵，如何面对至强者？”

　　“太素时咱们也曾试过，也是这第九至强者，对方却根本不进套，饶是咱们百般布置，又能如何？”

　　几位圣人残灵反驳了几句，琉璃宝主也是一阵沉吟。

　　他们所能做的布置，其实就是利用此地大军，试着能不能也将第九至强镇压下去，去找太始圣人墓下面镇压的至强者作伴。

　　可虚莫当年也只是派人捣毁了玄都城，用了一分身进入圣人墓中清扫余孽，真身并未进去，让圣人残灵苦心布置尽数落空。

　　“莫忘了还有杨戬小友。”琉璃宝主道，“小友肉身之强，更胜我昔日之时，若有小友相助，定可成事。”

　　一群圣人残灵面露思索，也有不少相熟的老友开始讨论商量，整个大墓都多了几分生气。

　　角落中，灵族残将们正在疗伤养伤，尽皆沉默不言。

　　凤芜眼圈莫名有些发红，低声道一句：“咱们可有能帮上夫君之事？”

　　“妹妹，咱们修为浅薄，当真帮不上什么的。”萧兰的笑容有些凄婉，“能护着母亲活下来，也是全赖诸多将士奋不顾身的护送至此。咱们这般，除却拖累夫君，当真什么都做不得。”

　　瑶姬闻言，似如梦初醒状，坐在那静静的思索着什么。

　　“母亲，您伤好些了吗？”

　　“好多了，不必挂念我。”瑶姬勉强笑了笑，那淡淡的温柔，掩去了瑶姬眼底深处划过的灰暗。

　　突然间，轰然一声炸响，整个圣人墓有绝世大阵加持，都能感受到玄都城斗法的余韵。

　　一道道目光立刻凝聚到了冰镜之上，却见杨戬突然施展出法相天地，化身数万丈高的巨人，将身周缠绕的血雾直接撑开，对着远处的虚莫大军轰出了一拳。

　　血雾也骤然狂增，想再次缠绕到杨戬身躯之上，而杨戬的庞大身躯却摇身一变，化作无比巨大的吞天巨蟒。

　　三千神魔噬！

　　杨戬心底打着一个有些疯狂的主意，那吞天巨蟒的大嘴一张，方圆万里的混沌海，连同小半个玄都城外城，被巨蟒直接吞下。

　　顺便吞下去的，还有那血魔图无净所化的血雾！

　　吞一个大道圣人，能有哪般后果？

　　杨戬也是拿不准，但却是想到的唯一一个能破掉对方血雾的办法……

　　然而，杨戬自大蟒恢复真身的一瞬，忽而后门吃紧，金身也有些把持不住，一股浊气冲破长裤，竟还是带着少许血色。

　　这浊气之中混杂血雾，再次凝成了图无净的身影。

　　只是此时，图无净脸涨成了猪肝色，手指颤抖的指着杨戬，一时竟是口不择言：

　　“你，你竟将贫道当个屁……当浊气！”

　　杨戬冷哼一声，趁此机会舍了图无净，直接冲向了正在参悟阵图的九名圣人。

　　图无净面色更是一变，此时想要阻止已是有些来不及，还好有在旁策应的其他三位大道圣人向前相阻，试图拦下杨戬的身形。

　　杨戬索性更改目的，目光锁定在一名拦路的大道圣人身上。

　　神通全开！

　　二重叠力！

　　枪影闪烁，杨戬一枪将那仓皇逃窜的大道圣人道躯斩灭，将其大道一拳轰碎。

　　只是，这一耽误，那图无净再次纠缠了上来，化身血雾，对杨戬展开凌厉攻势。

　　哪怕是大道圣人的圆满心境，也是无法容忍这般屈辱……

　　毕竟，被人指着鼻子骂“算个屁”这种污言秽语，对圣人而言也可一笑置之；但真的被人当个屁排出来，这可真就有些无法承受了。

　　“今日必将你挫骨扬灰！”

　　“呵。”杨戬冷笑一声，竟又是法相天地、三千神魔噬的套路。

　　若能将敌方的领军之人激的失去理智，或许能找到更多击溃敌方的机会。


第八百六十六章 此身入困阵

　　“杨！戬！”

　　恨欲发狂，怒火中烧。

　　按理说，也是经历过重重劫难修行而成的大道圣人，更是追随至强者覆灭了太素界那般辉煌大世，血魔图无净的道心不至于这么“脆弱”。

　　但，每个人都有弱点，杨戬的三千神魔噬遇到图无净的血雾神通，当真是让图无净憋闷异常，一团邪火几乎让他失去理智。

　　还好，多年的积累还在，图无净也只是怒骂两声，继续将杨戬困在原地。

　　而杨戬虽趁着每次对方有所失算的空当，对其他圣人发起攻势，每次也都是找准了机会，却一直无法建功。

　　这些经历百战而留存下来的大道圣人，当真没有易与之辈。

　　激战依然在继续，而那九名凑在一起炼化阵图的大道圣人，此时已经开始了阵法推演。

　　渐渐的，杨戬也开始有些急躁了。

　　母亲和凤芜、萧兰进了圣人墓中，有琉璃宝主他们照料，其实此时还算安全。

　　如今黑灵国遭难，杨戬担心的是这股大军冲去洪荒，在背后袭杀心珂所率的灵族大军。

　　到那时，就算云霄师伯能够一直拖延第九至强虚莫，洪荒的局势也是不容乐观。

　　可他在此地被血魔神通所困，就仿若是遇到了天敌一般，当真将他克制到死。

　　不着力，无虚实，这神通该如何破？

　　杨戬心念飞速流转，可不等他寻到破解之法，就听得周遭几声长啸，却是那九位大道圣人已然掌握住了那面阵图，正结成阵势，朝着杨戬飞射而来。

　　来的正好！

　　杨戬刚要继续施展三千神魔噬，血魔图无痕厉声喊道：“莫要让他施展神通！强攻此子，布好大阵！”

　　“善！”

　　几声应答，另外三名一直在边缘用神通骚扰的大道圣人欺身而来，调运起无边法力，化作一道道强横的神通，砸向杨戬的金身。

　　图无痕更是发疯一般挥出血掌，血雾几乎都沸腾了起来。

　　杨戬目光之中闪过少许怒色，猛地高举手中神枪，一股璀璨星芒照耀八方虚空，而后带着那血雾纵身跃起！

　　覆海大阵！

　　波浪滔滔！

　　杨戬跃起的身体突然响起惊涛骇浪之声，便见无边洪水自杨戬金身冲出，一时竟将血雾冲向了四面。

　　便是这一瞬！

　　杨戬知道图无净神通厉害，只是用体内乾坤突然发难，为自己寻到了一个能够爆发的时机。

　　那三名冲来的大道圣人，此时离着杨戬实在是太近了些，虽是为了更好的压制杨戬，却有些忘了杨戬的身份。

　　肉身成圣者，能与他们主人第九至强硬碰硬的不败金身修行者！

　　绝风！

　　七十二变！身化火凤！飞羽遁空！大道加持！

　　二重叠力！

　　便听玄都城外一声凤鸣之声震动四方混沌海，那道璀璨夺目的火光包裹着锋锐冰冷的枪尖，几乎眨眼，席卷了一名大道圣人的道躯……

　　大道对撞，那火焰之下出现的金色光柱直接撞碎了一抹天蓝色的光晕。

　　枪锋划过，这名大道圣人身首异处，元魂竟被枪尖直接洞穿……

　　这是玄都城之战，第二名陨落的大道圣人！

　　一抹血光从后追来，自是那怒极的图无净。

　　杨戬却是把这个自己无法处理的家伙暂时甩在身后，目光早已锁定了又一人，火凤划过一道完美的圆弧，任凭前方有刀山剑雨、无数神通的光芒闪耀，犹自悍然前冲！

　　“道友救我！”

　　那名白发白须的大道圣人仓皇呼喊，更是穷尽其神通，想要摆脱杨戬的追杀。

　　可杨戬的绝风神通直接封锁了此地天地，让其遁无可遁；而驾驭大道、有扶摇九天诀、飞羽遁空术的杨戬，又岂是那么容易被甩开的？

　　“哼！”

　　一声冷哼，在血光及体的瞬间，在杨戬身形被血雾吞噬的前一瞬，那互相重叠的两枪终究是打了出去。

　　二重叠力！

　　元神道成圣的大道圣人，简直就是擦之既伤，中之既死！

　　金身大道蛮不讲理的撞碎了对方那条似乎有造化之力的玄妙大道，又是一颗头颅抛飞，杨戬斩下了第三圣！

　　“杨戬！你当真该死！”

　　血魔图无净愤声高呼，而后对杨戬便是一阵猛攻。

　　杨戬冷哼一声，干脆施展出玄武真神，在图无净的攻势之下，他的金身连动荡都无。

　　但，血雾限制了他的行动，图无净的攻势也让他无法随意厮杀，这场斗法，其实也有些憋闷。

　　周遭，九名心有余悸的大道圣人已经站好各自位置，他们同时施法，手中掐起了繁复的手印，九条大道按九宫方位笼罩了玄都城外偌大之地。

　　紧接着，这九条大道各生变化；杨戬脚下、头顶，突然出现了一股股灰蒙蒙的雾气。

　　“你便在此地等死吧！”

　　图无净冷声呵斥了一声，攻势更急。

　　杨戬略微皱眉，立刻施展三千神魔噬，身化万丈巨蟒要借势挣出去。

　　但糅合了九名大道圣人之力，更是至强者亲自传下的困阵，又岂是那般简单的？更莫说还有血魔这个能与杨戬正面一战的高手在一旁不断骚扰，杨戬当真是想走都走不得。

　　眨眼间，灰色气息吞没了杨戬身形，也将图无净和那九名大道圣人的身影囊括在内，就在这玄都城外。

　　斗法突然停下了，无边混沌气息再次涌来，被打碎的道则之海迅速恢复，乾坤再立。

　　大阵之外，虚莫旧部再次集结，此前被杨戬冲杀了几阵，旧部折损过半。

　　而那名站在大阵之外有些皱眉的大道圣人，也未免显得太过孤单影只了一些……

　　十四名圣人，先后被杨戬斩杀了三人，又有十位留在此地困住杨戬，能动的，只剩下他一人。

　　“快去支援主人。”

　　一抹血气从大阵之内溢出，图无净的身形有些模糊，面容无比阴暗。

　　“将此地情形如实禀告给主人，此阵能困住杨戬直到主人前来将此獠击杀。”

　　“可，血统领，仅凭我一人，怕难以……”

　　“你去便是，一切尽在主人掌握，怎么，你想抗命？”

　　“自不敢抗命。”这名大道圣人苦笑了声，看着手中所托莲台，轻声一叹。

　　号令下达，数十万虚莫旧部自玄都城外开拔，在一条圣人大道加持之下，飞快朝着前方冲去。

　　照他们的速度，抵达洪荒也不过一两个时辰；当然，前提是路上不遇到黑灵国大军的阻击……

　　琉璃宝主墓。

　　见杨戬被血魔神通拖住，而后一点点拽入困阵，不少圣人残灵只能不断轻叹，却也无法前去支援。

　　他们无法离开大墓的大阵。

　　“安心便是。”雪圣残灵还特意对瑶姬几人传声，“这不过是一门困阵，显然对方是拿杨戬小友毫无办法，这才用困阵困住他。现如今，需要担心的反而是洪荒那边，我们无法出去，你们谁愿去洪荒传个信？”

　　萧兰顿时站了出来，“我去。”

　　“嗯。”雪圣残灵轻轻点头，在袖中拿了一道卷轴出来，送到了萧兰面前。

　　这卷轴，杨戬曾用过，正是太清老子所做，能在玄都城直接回返洪荒的宝物。

　　雪圣残灵喃喃道：“我今日总算知道你为何故意落这东西在我那了，莫非，这些都是你推算好了的？或是在你梦中都见过的？”

　　萧兰和凤芜对视一眼，都不知这是何事。

　　一旁的瑶姬却道：“让我去吧，兰儿还要留在此地，稍后收整黑灵国大军，让凤芜在此地帮你一起便是。”

　　“这怎么行？”萧兰忙道，“母亲怎可轻易涉嫌？这若让夫君知道了，怕是真要打骂于我。黑灵国都被那些圣人拍碎了，哪里还有什么大军，我过去那边也能帮上心珂姐姐一些。凤芜，你照顾好母亲。”

　　“嗯。”凤芜轻轻颔首，目光中带着少许抑郁。

　　显然，她也感觉自己成了拖累一般。

　　瑶姬还要说什么，萧兰已经风风火火的点了五名灵族准圣境的高手出来。

　　雪圣在萧兰身旁嘱咐了几句，又有圣人残灵拿来了一个手镯，手镯之内可存活物，萧兰将那五名高手收入其中。

　　此行异常凶险，但若能成，或许会为洪荒战事多几分胜算。

　　敖心珂若能有所警醒，提前布局，就算无法斗过有大道圣人的虚莫旧部，但也可尽量拖延对方冲到洪荒的时间才对。

　　只是……

　　“女娃娃，这个东西送你，滴一滴血在上面。”

　　有个胖乎乎的圣人残灵扔了一条项链过来，萧兰倒是果断，想也没想就直接将此物炼化。

　　“去吧。”

　　雪圣低声道了句，一旁在琉璃柱中的琉璃宝主轻轻推手，已然开启了一扇门户。

　　门外，就是玄都城内的圣人墓出口。

　　萧兰轻轻吸了口气，将那卷轴握在手中，当然知道自己出去将会面对什么样的危局。

　　她不是婆婆妈妈的性子，立刻疾步向前，身形一跃跳出那扇大门。

　　但她跳出去的一瞬，一抹血光从城外轰杀而来！

　　琉璃宝主冷哼半声，在宝柱中的圣人尸身突然睁开双眼，仿若尸变一般，一股让人毛骨悚然的呼啸声在玄都城内浮现。

　　一只金色大手的虚影越过萧兰，直接将血光击散！

　　而萧兰，此时已经将卷轴摊开，身形被阴阳二气包裹，趁着此时玄都城大阵被迫，而乾坤和道则之海刚刚复原，身影一闪而没。

　　困住杨戬的大阵中，图无净有些气急败坏的怒骂了声，却很快平静了道心，静心与杨戬缠斗。

　　被这大阵困住的杨戬，依然无比棘手……


第八百六十七章 天道甲胄！

　　还是走了一名大道圣人……

　　杨戬心底说不急肯定是假的，如果只是数十万虚莫旧部，就算大罗金仙、准圣境的高手再多，黑灵国早就布置好的大军，也能将对方抵挡下来。

　　可，就是这名大道圣人，对上灵族大军，简直是谁挡杀谁。

　　虽在困阵之中，杨戬有神眼神通，也能窥见四周变化。

　　萧兰刚刚冒着身死的风险回了洪荒，这让杨戬心感欣慰之余，也泛起了少许愧疚。

　　自己的妻子也在为了大劫奔波，甚至还要在圣人手中挣扎求存。

　　而接下来，敖心珂和萧兰都要面对一名大道圣人和数十万虚莫旧部的威胁，性命难有十足暴涨。

　　做丈夫如此，心中如何能安？

　　只恨自己参不透八九玄功的极限，悟不透至强之理的变化，修为不足，不能迅速平定大局。

　　杨戬攥紧双拳，自省自问自责，目光之中的战意更盛，心底却是更为冷静。

　　他不能慌，否则今日战局将再无希望。

　　现如今最棘手的，便是这图无净的血雾神通，而后便是周遭这困阵。

　　如何破解这门神通？

　　若换做渡彼遇到这般状况会如何做？恐怕会直接一刀把图无净劈成残渣吧……完全没什么参考价值。

　　还是想想，他杨戬该用什么手段才能破掉图无净的神通吧。

　　杨戬并非没有试过，在施展三千神魔噬时，将图无净的血雾尽数困入自己体内去乾坤之中。

　　但一来，体内乾坤并不完整，威力有限，难以真的困住图无净；二来，杨戬的大道境界并没有到压制图无净的地步，体内乾坤更是尚不成熟，根本无法容纳图无净的大道。

　　还是必须要用外力强破。

　　问题就在于，这血雾丝毫不受力……

　　杨戬一边与对方激战，一边心底再思索破局之法。

　　他着急也没用，对方的神通便是如此；怕就怕杨戬这边终于想出了破掉对方神通的法门，洪荒那边已经被虚莫攻破。

　　如此，当真是前功尽弃。

　　杨戬心底轻叹了声，心念飞速转动着，连带着自己在混沌钟内修行多年积累下的大道感悟，也缓缓浮现。

　　这般困局，这般对手，着实是给了杨戬一个千载难逢的机缘。

　　他修的功法，其实称之为“战法”更贴切，无论是盘古所留的八九玄功，还是纵横太始界的不败金身诀，在大战之中若能有所感悟，那才会是真正的机缘。

　　并非在无人之地闭死关才是修行，与人斗法，与天地相争，乃至与妻妾道侣同塌欢乐，其实都是修行的一种。

　　斗法中，杨戬的目光越发深邃，身周道韵在以双方都没察觉的程度，在悄悄的发生一些变化。

　　只是这些变化太过细微，短时间内也无法促成真正的顿悟。

　　时间。

　　现如今，杨戬能否及时破阵屠灭此地强敌赶回洪荒，其实已是决定洪荒能否抵御住至强者这次攻伐洪荒的关键。

　　可惜，玄都城内的圣人残灵都帮不到杨戬什么，若能走出几位圣人残灵，眼前这局自是眨眼可破。

　　……

　　洪荒，天外，数十万里乾坤坍塌的虚无之地。

　　两道身影诡异飘忽，真切虚实转换；此地的斗法，哪怕大罗金仙在旁观看，都无法看明白到底如何。

　　但结果一目了然——云霄拖延住了第九至强。

　　谁都不知道云霄娘娘是如何做到的，不久之前，云霄还是准圣巅峰的修为，距离圣人境看似只差一步，实则还有遥远的距离。

　　可突然间，云霄像是睡了一觉就成就了大道圣人，还拥有一条圆满的圣人大道！

　　甚至于，云霄接下来就该选择是踏上一身融多道的至强者之路，还是牺牲自我成全这条大道的融道者之路……

　　这当真太过匪夷所思，哪怕三清和天炎道子都是有些不明所以。

　　可结果是好的，这就足够了。

　　云霄拖延住了虚莫，而虚莫迫切想杀了云霄夺取大道，以至于对洪荒战局都有些不管不顾。

　　不过至强者一方始终是占据优势，在青木尊者也加入圣人斗法之后，洪荒诸位圣人明显陷入了守势，只能将对方圣人牵制住，不让对方圣人对洪荒修士出手。

　　天道之力加持之下，洪荒修士也是愈战愈勇，双方死伤甚众，无数生灵回归真灵，无数无法消散的执念与冤魂在天地间飘荡。

　　这就是大劫。

　　天地无极，大劫无灭；洪荒的末劫仿佛已然来临，而洪荒众修士却依然在苦苦挣扎。

　　大战之中，不得不提的应当是那一千八百巫，与火云洞的援军。

　　他们与镇元子等洪荒大能，对上了对方一批强悍的对手，而这些对手不是旁人，正是当年曾在洪荒大地上统管五洲的巫族……

　　祖巫。

　　除却后土之外，十一名身躯残缺的祖巫，再次现身。

　　只是不知虚莫是否有意而为，东皇太一这般妖皇复生之后成就了圣人大道，而这些祖巫的实力却远不如当年。

　　究其原因，或许是因祖巫乃是修行肉身，而虚莫这位至强者也是元神道出身，无法再现祖巫完全的实力吧。

　　这处战局，打的不少巫族子弟眼眶发红，巫鬼巫婆和一干巫族老人都是哭嚎不已。

　　他们要斩杀的，是他们的祖先；可复生后的祖巫们已经灭了心智，仿若凶兽一般击杀着目光中的一切。

　　轩辕黄帝略施小计，将十一祖巫与一干追随祖巫的大巫们引出了敌军战阵，困在一处冰山之上，可周遭大能见巫族子弟之模样，着实不忍心痛下杀手。

　　“这是大战之时，不可在此地浪费太多兵力。”轩辕黄帝皱眉道了句，而后高举轩辕剑，怒吼一声：“各位动手！让这些亡者得以安眠！”

　　“灭了吧，他们不过是被至强者带回来的躯壳。”

　　巫婆手中拐杖顿在冰面之上，带着哭腔高喊一声：“请诸位祖宗归位！”

　　一众巫族子弟哭声高喊：“请诸位祖宗归位！”

　　喊声落下，周遭顿时响起了震天的杀喊声，几名大巫祭与数十位洪荒大能全力出手，在一众巫族子弟注视中，将眼前这好不容易再现的祖巫、大巫们尽皆屠灭……

　　“至强者……”

　　大昂双眼满是血丝，几条手臂挥舞着神兵冲入神通光芒之中，摧枯拉朽般将几名祖巫的身躯斩灭……

　　片刻后，此地战罢，至强者一方的援军已到。

　　轩辕黄帝剑锋所指，火云洞大军迎面痛击，只剩下几股巫族兵马在此地逗留。

　　大昂扬天长啸，与巫鬼巫婆，连同周遭巫族子弟一同跪下。

　　那与杨戬相熟的大巫祭颤声呼喊：“这至强者仗着自己神通广大，扰我先祖，面欺人太甚！我巫族今日便是与他们瓦玉同碎，也难消此恨！”

　　“战！”

　　“巫族今日不求血脉再有延续，只愿父神开辟的这天地可得永存！”

　　“战巫何在！巫魂何归！”

　　几股巫族子弟迅速集结，在冰原上呼啸而过，飞速冲向激战之地。

　　哪里最是凶险，哪里便有这些巫的身影。

　　大昂更是率一千八百五冲杀到了战局中心，这群巫族的“少年”凭借一腔血气，悍不畏死，硬生生的撕开了一线战局。

　　忽而，天地之间雷声响动，一道道光束从天而降，将各个巫族子弟包裹。

　　天道有感，似是降下了庇护之力……

　　无数岁月了，自潜鸿道人抢先合道，天道便从未站到过巫族一方。

　　但今日，天道给了巫族应有的功德、气运，更是在每个巫族子弟身上，用天道之力凝成了血色甲胄，加持各巫之身！

　　天道甲胄！

　　本就如恶狼猛虎一般的巫族子弟更是如虎添翼，甚至有不少巫族凭天道甲胄，竟可直接飞天遁地，从冰原杀去了天穹……

　　这应是盘古神为巫族留下的伏笔！

　　有天道之力加持的巫族，才当得起洪荒战族之称！

　　“嚯，这些小家伙这么猛？”

　　天边，正跟东皇太一“过家家”的某道门首徒一阵啧啧称奇，还抬头看了眼东皇太一，笑道：“当年若非潜鸿算计，你们敢去招惹这样的巫族，恐怕早就被灭个七八次喽。”

　　“哼！”东皇太一面色颇为难看，但却无法辩驳什么。

　　巫妖大战其实是道祖暗中扶持他们妖族才会有的结果，不然他们七拼八凑出来的妖族，凭什么跟盘古神留下的血脉争夺天地？

　　“玄都，你藏得倒是够深。”东皇太一冷然道，“你究竟是何人？我已然用了全力，却依然无法破开你的神通，莫要告诉我你只是准圣修为。”

　　“修为这种事，其实忽高忽低，谁也说不准的。”

　　玄都淡然说了句，而后似笑非笑的看了几眼东皇太一，随后又轻笑了声，像是有些欲言又止。

　　“罢了，跟你这种随时有可能大道自解的家伙说这些没用，你虽是你，却已非你。真正的东皇太一早已陨落了，而你，后续觉得自己是东皇太一，其实不过是他一段执念，一点元神之力罢了。”

　　“满口胡言！”

　　“急什么，来打我啊。”玄都顿时满脸堆笑，“可别让别人觉得你在这里消极怠工，还对洪荒留有旧情呐。”

　　东皇太一顿时面色铁青，但纵然他全力猛攻，却依然不免落入玄都那悠然防御的节奏……

　　总之，相当憋屈。

　　打着打着，玄都似乎有所感，瞄了眼东海之外的天外，嘴角露出少许轻笑。

　　“回来的竟然是她，倒是不错的女娃，有几分魄力。”

　　他说的，应当就是刚在天外现身，而后招出灵族高手护持自身的萧兰。


第八百六十八章 后军覆灭，敌如破竹

　　萧兰跨越混沌海而来，站在那先是愣了一瞬，元神被放出阴阳二气冲荡的几乎离体。

　　她修为还是太弱了一些，差点就无法承受被阴阳大道牵引的拉扯之力。

　　周遭依然是茫茫无边的混沌气息，她连忙招出那五名灵族高手，后者立刻将萧兰围了起来，满是警惕的探查四方。

　　“萧统领，此地已经是洪荒边缘。”

　　“快，马上去找心珂姐姐！”

　　“我能隐约感觉到，主人就在离此不远之地。”一名灵族低声说了句，此人乃是被敖心珂掌控的灵核，也算是黑灵国的元老了，之前凭着一身神通，也在黑灵国覆灭时救过萧兰和凤芜。

　　并未多言语，五人各用法力拖住萧兰，用他们最快的极速冲向了敖心珂所在之地。

　　飞不多远，前方便有灵族大军拦住他们去路。

　　萧兰手中高举一面看似普通、实则蕴含独特道韵的木牌，一路上的灵族大军纷纷让开通路，还将萧兰抵达此地的消息传递去了后方。

　　这般短短的路途，对萧兰而言异常难熬。

　　毕竟有一名大道圣人正带着数十万至强者的旧部冲向此地，此时说不定已经跟靠近黑灵国的灵族大军交战，但消息却无法及时传回来。

　　其实，敖心珂他们已经察觉到了黑灵国异变。

　　毕竟被掌控灵核的灵族高手若身陨，控制这些高手的几人也会受些影响，立即感知到那一缕元魂的消散。

　　之前黑灵国大战，总计上百留守的混沌灵族准圣境高手陨落，敖心珂他们如何不知？

　　掌控各路大军的几大统领，除却赤精子和黄龙道人所率大军在靠后的位置，两位道长藏身在黑灵国前来洪荒的路上之外，尽皆聚到了敖心珂身周商议此事。

　　黑灵国被覆灭的太过突然也太过迅速，甚至那边的消息现在还远没传递过来，这种距离导致的讯息滞后，确实是无法可解。

　　总不能让圣人来回传信，洪荒的实力还远没强大到哪般地步，功德圣人也是难能可贵的战力。

　　萧兰抵达此地的消息传到几人耳中，敖心珂先是松了口气，随后便立刻问道：“除了萧统领，可有其他人？母亲和凤芜在何处？”

　　“并未见主母与凤统领，萧统领有五位将军护送，正赶来此地。”

　　“一路通行，引他们来此！”

　　敖心珂也顾不上遮掩自身行踪了，她命令迅速传达了出去，萧兰来的更迅速了些。

　　半个时辰后，两人总算碰面。

　　见到敖心珂时，萧兰总归是没能忍住，眼圈一红失声哭了出来。

　　这一路，她当真是太过担惊受怕，又心底想着一人独战十位大道圣人，被困在大阵之中不知情形如何的夫君，其中煎熬，让一直被祖母被杨戬呵护关切的她难以承受。

　　但萧兰这边一哭，敖心珂几人顿时慌了手脚。

　　“兰儿，你怎了？凤芜和母亲在何处？”

　　萧兰也知自己不能慌乱，将眼泪掐断，哑着嗓音，快速道：“凤芜和母亲正躲在玄都城的圣人墓中，我是被一位圣人残灵送回来的，黑灵国被十四名大道圣人联手摧毁……”

　　“我们没有半点反击之力，只有数十名将军活了下来，此时守着母亲和凤芜。”

　　敖心珂声音不觉有些轻颤：“夫君安否？”

　　“夫君他……他此刻仍在玄都城跟那些圣人大战，已斩杀了三名强敌，但却被困阵困住。另有一名大道圣人，率数十万强兵一路冲杀来洪荒！此时想必已经跟两位师伯所率的后军打起来了！”

　　“十位？困阵？”一旁的敖方天瞪了下眼。

　　孔宣则是关心的更实际一些，“后军距离我等路途遥远，便是支援也来不及，只能迅速下令……那些强兵从何而来？”

　　“百山大墓。”萧兰自然听手下回禀了这个讯息，还做好了应对的准备，只可惜……

　　万般算计，抵不过那十四位大道圣人联手一击。

　　“这些强兵虽只有数十万，但其内都是金仙与大罗，更有数不清多少准圣混杂其中，远非我等大军可敌。”萧兰也已经恢复了平日里的冷静，定声道，“此时当只有将尚未投入洪荒的金仙境之上的灵族高手召集起来，尽数赶去抵挡！如此方可有一线机会将对方拦下。”

　　“初祁已带了半数高手入了洪荒支援。”敖心珂忧心忡忡的说了句，而后来回踱步。

　　一旁敖方天道：“必须先派人将此事通禀圣人老爷。”

　　“我去安排。”孔宣转身风风火火的下令，立刻就有数十位灵族高手飞遁而走，冲出大舰，朝洪荒急忙通传。

　　敖心珂轻轻吐了口气，沉声道：“便按兰儿所说，我们将剩余的高手集合起来，也不必从金仙开始，修为境界堪比天仙者抽走一半，如此当可与对方一战。”

　　“可那大道圣人……”敖方天低叹了声，“罢了，能与圣人一战者尽皆出手，咱们去试试能不能拖住对方吧。”

　　孔宣轻声道：“这大劫，当真不是那般好过的。”

　　“唉……”

　　敖心珂注视着洪荒之地，目光有些犹豫，但最后还是低声道了句：“兄长，还去龙宫看看，能否请几位高手前来相助。”

　　“龙宫的兵力也投入了大战之中，怕难以抽调。”

　　“总归要去试试，大兄他们定然暗藏了后手，以备洪荒不敌时能护着龙族血脉遁去。”敖心珂道，“若洪荒不存，有形之界倾覆，混沌海虽大，但哪里能逃得过圣人的追杀？”

　　“这。”敖方天也是有些犹豫，但随后还是重重的点头，也不多说什么，闷头赶去了洪荒求援。

　　而萧兰已经站在一旁的星图之上，注视着前来洪荒支援的灵族大军后军的位置。

　　想必，那里已经是血流成河……

　　“也不知黄龙师伯与赤精子师伯可安否。”

　　此言一出，几人只得默然相对。

　　强敌来势汹汹，后军所留高手并不算太多，就连黑灵国他们的大本营都挨不住对方一击，顷刻覆灭，黄龙道人他们拿什么抵挡一名大道圣人所率的虚莫旧部？

　　萧兰的担心，其实几人都已意识到，但却无法直接说出来罢了。

　　就算他们在此地立刻启程前去支援，就算有诸多大阵加持，但无圣人护送，他们最短也需两日才能抵达黄龙道人所在之地。

　　其实此时最明智的举措，是就近布置防御，可若他们真如此做了，便是直接放弃了杨戬的两位师伯。

　　“也不必太过担心。”孔宣道了句，“赤精子和黄龙两人都知道自己性命的重要性，他们有不少部下正在洪荒之中与强敌厮杀，若他们身陨，洪荒将会折损不小的战力。”

　　“不错。”敖心珂也道，“黄龙师伯一向精明的很，断然不会轻易出事，咱们且喊来两名师伯所属的部将，看他们状态如何便可知前路如何。”

　　萧兰轻轻点头，只能轻轻一叹，她道：“姐姐，咱们的胜算有多少？能否赶回去援护夫君？”

　　“你们夫君说不定会来支援我们。”孔宣翻翻白眼，“圣人斗法，咱们能掺和什么？也就躲在一旁摇旗助威，告诉杨戬这边打赢了而已。”

　　正说着，有将领禀告，大军已按他们所请集结完毕。

　　没有多等敖方天和龙族高手，敖心珂当即让萧兰接管此地一应军务，与孔宣一同飞出这艘凶兽仙舰，带着浩浩荡荡数百万灵族，朝来路开拔而去。

　　敖心珂下的命令是时刻备战，也不知那些至强者的旧部会不会突然冒出来。

　　在大军开拔之后不过片刻，数十道流光从洪荒之中飞出，追着大军而去。

　　那是一位位龙首老者，也是龙族最后的一丝底蕴，有他们相助，敖心珂也能多些底气。

　　而他们几个推论不错，那名大道圣人率数十万虚莫旧部直接横扫了沿途灵族大军。

　　这些黑灵国辛辛苦苦集结起来的灵族大军，绝大多数生灵都没能搞明白对手是谁，就被对方那捣碎乾坤的攻势直接覆灭。

　　战力相差着实太大了些。

　　也跟孔宣说的一样，赤精子和黄龙道人发现这么一股强敌之后，也试着组织高手阻挡对方，但却被对方轻易突破了防线。

　　好在黄龙道人突发奇想，这才救了赤精子和自己一命……

　　在洪荒与玄都城距离的中途，一片漂浮在混沌海中的残藉战场，无数生灵葬身于此地，而屠灭此地者已经前冲而过，去了不知多远。

　　就在一处凶兽巨舰的后方，在一具体型庞大的无头尸身中，两道身影在那这尸身的脖颈处钻了出来。

　　哪来什么仙风道骨，哪来什么风度不凡，此时唯有狼狈与心悸罢了。

　　听一道人叹道：“唉，万不曾想贫道修道至今，竟还要以此法苟命！”

　　这道人用了法术清扫自身，不是赤精子又是何人？

　　“不苟能行吗？那一群准圣扑过来，还有一名实打实的大道圣人啊！”一旁的黄龙清扫自身血污之后更是干脆换了身道袍，“咱们一死，前面有多少高手白白殒命？也就贫道本命神通——鸿运齐天及时奏效，不然刚才肯定被那个大道圣人看出了端倪。”

　　“唉。”赤精子目光注视着周遭这数不清的尸身，长长的一叹。

　　“生灵涂炭，生灵涂炭啊！”

　　“大劫本就如此，感慨无用，走，快些看看还有没有刚才逃散的，收拾兵马赶回去支援。”

　　黄龙道人在那跳脚骂了一句，“要是洪荒真的因为这股敌军亡了，贫道自爆也要拉上几个垫背的！”

　　“善！”

　　赤精子也是火气上来了，定声道了句，两人化作两道流光朝着各部葬身地而去。

　　可惜，此地数以千万的大军，几乎毫无活口……


第八百六十九章 天外遇死战，五色神光现！

　　谁都未能想到，之前还被杨戬乱杀一气的虚莫旧部的实力，竟能强横到这般地步。

　　从玄都城出发，一路连天大战，覆灭了黑灵国不知多少灵族大军之后，他们在距离洪荒不过数十万里之地，与敖心珂所率大军正面相对。

　　不必通禀，也不用撂下什么狠话，更没有两军开战之前先大将过招的“陋习”，双方一见面就分外眼红！

　　千百战阵冲杀，无数条道韵对撞，洪荒天外也爆发了一场不逊色于此时洪荒之内的大战！

　　虚莫的旧部历经百劫，沉寂了无数岁月，此时心中自有怨怼，尽数倾斜到了前方之敌。

　　灵族众高手眼见这些大军之后那铺满混沌海的尸身，心中的愤怒难以言表，含恨出手也是不要命的搏杀。

　　洪荒此前种种劫难，大多需天道降下劫运，以劫煞之气影响修士之道心，如此方可酿成杀劫。

　　毕竟修道之人，除非是有什么深仇大恨，或是抢夺什么天材地宝，都会避免少惹因果上身。

　　可如今洪荒大劫、生灵大劫、有形之界的大劫，天道根本不用降下半点煞气，洪荒阵营的生灵已然是无法抑制自己的杀心。

　　生灵的根本，便在于生存。

　　至强者不知为何，三番五次的覆灭大世，将生灵尽数屠灭，这是生灵之大敌！

　　奋战，更是为了能够活下去；哪怕自己此时身死，只要有形之界不灭，真灵轮转、魂魄轮回，他们的后世还可有寄身之地。

　　对于洪荒修士而言是这般，对于混沌灵族而言，其实也是这般！

　　但，虚莫旧部依然在短时间内占据了优势。

　　双方战力其实隐隐能够持平，毕竟混沌灵族一方还有众多天仙境的灵族高手凭战阵参战，就算高层战力有些不足，但也可以弥补，不至于这么快显露败迹。

　　让胜利天平迅速倾斜的，就是那名大道圣人。

　　此人面前，灵族高手毫无反手之力，还尽皆寻着灵族一方的强者追杀，在大军之中来去自如。

　　“这般下去，非要被此贼杀光了不可！”孔宣拔出长剑，目光带着几分坚定，低声道：“我去拦下他！”

　　“不可！”敖心珂定声道：“此时不可胡闹，若你身死，有多少灵族战力会陪你一起？”

　　“可若我不出手，此地的高手最多半个时辰就会被对方屠戮一空，那你我便是活着又能如何？”

　　孔宣与敖心珂凤眼瞪着妙目，各自相持并不想让。

　　孔宣冷哼一声，低头就要冲向前去；敖心珂却连忙抓住了她的手臂，目光之中带着几分忧虑。

　　“你莫要冲动，容我再想个对策。”

　　“我与你一同去吧。”敖方天却在旁也道了句，“你我斗了这么多年，我都输给了你，今日却是不能落在你身后。心珂，我们两个合力，绝对能与对方一战！”

　　敖心珂顿感焦头烂额，孔宣还没劝好，这边敖方天又跳了出来。

　　“我等在后护送。”一名龙首老者淡然道，“就算拼了这条老命，也定会将这名圣人暂且拖住。”

　　“好，去吧，都去吧！”

　　敖心珂冷着面容，也不再多说什么，只是看着战局，不断挥动手中令旗。

　　一旁的孔宣叹了口气，低声道：“心珂你却忘了，虽然我们性命重要，可杨戬更是重中之重，若杨戬陨落，黑灵国所属会有半数崩塌。可他依然冲在最前，与至强者，与数倍于自身的大道圣人相争。”

　　敖心珂抿了抿嘴唇，却是不知当说些什么。

　　“我比不过杨戬，但却不肯对他服软。”孔宣目光看向一旁，身后的龙族众老者已经开始布置困阵。

　　稍后，这些龙族老者会将那圣人引入这困阵之中，只要孔宣与敖方天能将对方牵制住，就不必担心对方会对周遭战局再造成半点影响。

　　龙宫的私藏，也是有不少绝世大阵的。

　　“你或许不知，我便是凭着这口气，才没能像你这般对他低头，容许他与其他女子那般亲密。”

　　孔宣如此说完，转身便走，手中长剑映出五色神光，长发霓裳齐齐飘舞。

　　混沌气息骤然沸腾，五行道则接连震动。

　　五色神光登场，直直刷向那大道圣人；后者目光一凝，隐隐察觉了这神光给自己带来的威胁，立刻将目光锁定在孔宣身上。

　　孔宣持剑迎上，身后则是紧紧跟随的敖方天，再之后，三十六位龙首老者长袖挥舞，大阵随时可成。

　　圣人重面皮，被一个尚未成圣的蝼蚁直接挑衅，自是难以容忍。

　　这名太素成道，追随虚莫已无数岁月的灰袍老者也不动法器，一张大手对着孔宣遥遥抓去，那飞来的神光被他大手尽数抵挡。

　　在最为短暂的一个瞬息中，这大道圣人精神有些恍惚，却是被五色神光稍微刷动了一丝丝元神。

　　“咦？”

　　这大道圣人目光之中露出了几分好奇，但随后便想到自己要速战速决，不然恐怕免遭主人责罚，立刻又是施以雷霆手段，对孔宣打出了十数道神通。

　　飞羽遁空！

　　孔宣的身法此刻被发挥到了极致，缥缈诡谲，难以捉摸。

　　神通虽能躲开大半，但圣人的大道之威却是难以躲开的，她只得用五色神光硬抗了下来。

　　而此时，孔宣可凭借五色神光在混沌海迅速吸纳元气为己用的神通就大显神威，原本只能抗住两三道神光的孔宣，再将对方无法躲避的攻势尽数抵挡之后，状态迅速回满，目光带着几分傲然。

　　“哦？可在混沌海中汲取先天五行之气？这神通当真不错。”大道圣人称赞一句，而后面露杀意，五指对孔宣遥遥一抓。

　　乾坤崩断，道泽退散，周围数百里的混沌气息被迅速蒸干！

　　这大道圣人冷笑道：“如此，你又能如何？”

　　孔宣不言，只是还之以冷笑，而后连连催动五色神光，一道道元气竟从五色神光之中飘逸而出，被她迅速吸纳。

　　大道圣人皱了下眉，随后摇摇头，手中多了一把宝伞，已然是不想跟孔宣继续耗下去。

　　冷不防一道身影从侧旁杀来，手中长枪蕴着一股锋锐之意，点向这大道圣人的脖颈。

　　敖方天！

　　而这位圣人只是抚了抚衣袖，敖方天的身影直接被一股道韵扫飞了出去。

　　孔宣没好气的骂了句：“当真没用。”

　　那大道圣人也轻轻颔首，用沙哑的嗓音道一句：“太素并没有第二个盘，而你们洪荒，也并未有第二个杨戬。”

　　“那你今日便要知道。”孔宣继续向前，但脚步故意放的有些缓慢，“洪荒并不只是有一个杨戬，还有我，孔宣。”

　　“小娃布置天高与地厚，如此神通陨落可惜，不如拜贫道为师，大道可期矣。”

　　“滚。”

　　“何必如此惹怒贫道？”

　　“我让你滚！动手！”

　　孔宣突地一声轻斥，背后浮现出无数道神光，天女散花般对着这名大道圣人袭杀而去。

　　而与此同时，被打飞的敖方天迅速折返，周遭那三十六位龙族老者齐声高呼，三十六颗晶莹圆满的龙珠漂浮而起，勾连天罡之数的大阵。

　　霎时间，一抹巨大的水球囊括那大道圣人身周十里。

　　这大道圣人略微皱眉，孔宣与敖方天一左一右冲杀而来；而在水球之外，敖心珂已经开始调遣大军守护此地，让那些试图驰援这名大道圣人的虚莫旧部暂时无法靠近。

　　这场大战，局势几变，但总算，孔宣与敖方天在困阵加持之下，勉强抵住了那大道圣人，这才让灵族众高手有了赢面。

　　但，也只是有了赢面而已。

　　孔宣他们能否一直坚持住，灵族大军能否将虚莫旧部截杀于此，一切还都是未知之数。

　　敖心珂掌控全局，但各处战局变化太快，她也渐渐有些应对不及时。

　　渐渐的，大战化作了乱战。

　　但在此地陨落的，绝非只是灵族一方。

　　虚莫旧部本就被杨戬冲杀了一阵，被黑灵国留守的大军消耗了一些，也被玄都城的傀儡阵重创……

　　敖心珂很快意识到自己真正要做的是什么。

　　并非是要以己方最小的损失全歼这股强敌，她做不到，换谁来都无法做到。

　　她要做的，是尽可能消耗对方的战力，哪怕此地灵族高手尽皆战死，也不让对方过去太多人。

　　玉石俱焚……

　　看一眼那颗巨大水球，敖心珂轻叹了声，随后目光渐渐变得刚强且坚定。

　　“今日死战，若有临阵逃脱者，魂飞魄散！”


第八百七十章 援军不及，大势将去

　　其实下这般死战的命令，本身就会打击己方士气；但因灵族高手尽皆被掌控的缘故，这般命令来的最为实际，也差不多最有用。

　　敖心珂无法前去助战，她实力并未达到准圣巅峰的层次，也需要主持大军调动，位置与李靖一般。

　　只是，在洪荒之中指挥大战的李靖，基本还能掌握各处的战局。

　　而在此地已经演变成乱战的局面之下，敖心珂能有效调动的兵力并不算太多；但就算这般，她也在尽力做好自己该做的。

　　尽人事而听天命罢了。

　　对方有大道圣人存在，就算能够困住对方一时，恐怕也无法将对方真正的击退。

　　简而言之，这名大道圣人不死，他们今日败局已是不可逆转，敖心珂能做的，只是尽力将虚莫旧部消耗更多的战力。

　　指挥战阵时，她也不忘将此地情形派人通穿后方。

　　萧兰接到消息之后，几乎没有犹豫的，就让混沌灵族大军让开了后方通路，仅留下天仙境之上的高手，在洪荒最边缘之地建起了第二道防线。

　　甚至，因天外战局吃紧，洪荒处也不得不调回一批高手，在第二道防线处聚集。

　　洪荒无数修士，如今竟让几位指挥战阵之人感觉手中无兵可用，后援渐渐的开始乏力，在北海怒吼的洪荒修士数量越来越少……

　　这场劫难，当真太过艰难了些。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　此时的凌霄宝殿略显清冷，只有一群文官在下方低头站着。

　　不断有战报通传而来，玉帝也不断下令，从朝圣古路之中源源不断的调来大军支援。

　　朝天阁，这家原本给中神州带来一场清洗的玉帝手中势力，此时却成了洪荒最为坚挺的一支援军，源源不断将三千世界之力汇聚到五部洲的战局中。

　　但因少了灵族大军的驰援，朝天阁的压力着实太大了些，后续援军渐渐有些“青黄不接”……

　　死伤已经无法计数，天庭的有生力量迅速折损。

　　但这次，玉帝没有像此前种种劫难中那般“爱惜羽毛”，对这般巨大的折损无动于衷。

　　只是战局渐渐不利，玉帝的面色也越发的难看。

　　“陛下。”太白金星道，“我等也愿去洪荒参战，还请陛下应允。”

　　几位修为高深的天庭文官也站了出来，低头请命，却是见不得洪荒生灵涂炭，也要去征伐一番。

　　“天庭各神各司其职，尔等既是文官，不到最后关头不必冲锋陷阵。”玉帝却淡然回绝，“各位若觉得无事可做，便在殿内静坐。稍后若大军败了，那至强者率军打上来，你我君臣也当奋力一搏才是。”

　　“臣等遵命。”

　　众文官恭声领命，还真就一个个老老实实的盘腿静坐，将自己的修为和状态调整到最佳。

　　玉帝的话，其实并非随便说说的。

　　如今，杨戬去玄都城支援之后毫无动静，想必是被强敌留困；

　　洪荒天地之间的圣人大战虽有些焦灼，但至强者一方已经占据了全面的主动；

　　天外又有虚莫旧部袭杀而来，虽暂时被混沌灵族大军拼死抵挡住了，但据天道反馈而来的讯息，恐怕也无法抵挡太久。

　　若北海失守，首当其冲的不会是五部洲之地，反而应当是他们天庭。

　　若天庭也失守，洪荒天道必然会被重创，洪荒的运道，也就没了大半……

　　但，如今这局势，当真怪不得谁。

　　第九至强虚莫，从洪荒开天辟地就在下一盘大棋；洪荒试着挣扎至今，却始终无法跳出对方的掌心。

　　若非有当年老子命杨戬收束混沌灵族为洪荒所用，恐怕此时洪荒早已落败……

　　“二郎真君……”

　　玉帝开口轻叹了声，只是说了一个封号，并未再继续说下去。

　　一旁的太白金星低头道：“陛下且放心便是，二郎真君神通不凡，本领强横，又承天地之大运，决不会有什么差池。”

　　“我倒并不担心他安危。”玉帝缓缓站起身，在案后踱步，似乎在思索着什么。

　　有天将在外高呼：“报——北海急报！大军后援不足，李天王请求援军！”

　　玉帝面容变得有些阴暗，长叹一声：“寡人哪里还有援军与他！命朝天阁火速前去支援。”

　　有朝天阁供奉立刻回禀：“陛下，朝天阁原本储备之大军已调用了八成，后续离着稍远，他们早已启程，也需要小半日才能抵达。”

　　“始终还是我们低估了对方。”太白金星面容也是有些凝重。

　　那朝天阁供奉有些欲言又止，但见玉帝目光扫来，也只能低头不敢言语。

　　其实，朝天阁并未动用全部兵力；其实动用兵力太多，也会陷入黑灵国大军的尴尬境地——无法完全铺展开。

　　但明显的，朝天阁在三千世界还保留了相当的实力，这或许是玉帝的一点私心，又或许是玉帝的其他算计。

　　圣人老爷们都没阻止玉帝这般布置，显然也是为了应对劫难。

　　或许玉帝从本心就觉得，今日之战天庭必败，才会故意留下足够的火种，待洪荒重振旗鼓，东山再起……

　　“报——北海急报！大军后援不足，李天王请求援军！”

　　“明白告诉他，此时就这些兵力了！让他自行定夺！”玉帝话语带着几分急躁，那听令的天将面容一白，却只能低头应了声，转身对外传令。

　　谁都知道玉帝的话是什么意思。

　　如今北海之战局，全靠前赴后继与敌军搏命的修士拿命来稳固，后援若断，大军兵败也只是时间问题。

　　天庭众仙神道心也不由蒙上了一层阴霾，玉帝面容有些痛苦的闭上双眼，坐回了宝座之中。

　　“传旨！”

　　玉帝的嗓音有些沙哑，一众文官立刻站了起来。

　　“天庭此时修为不足真仙者，立刻自东天门离开天庭，走朝圣古路，前往三千世界。”

　　“陛下！”

　　“陛下……”

　　玉帝摆摆手，继续道：“天庭各司正神立刻携各自天道法器出府，一同出东天门，走朝圣古路，前去三千世界。若天道稍后有动荡，让他们便是拼上性命，也要守护天道安危。”

　　太白金星甩了甩拂尘，向前禀告道：“陛下，若如此，当会让留守的将士心中惶恐。”

　　“惶恐又如何？不惶恐又如何？”玉帝面容有些阴冷，“天庭危难之际，寡人不退，他们谁敢擅离职守？”

　　“报——西昆仑众仙率军支援北海，王母娘娘入西天门，朝凌霄宝殿而来！”

　　“不必阻拦，让她进来便是。”玉帝如此道了句，看了眼下方那些有些惶惶不安的文官，却并未多说什么，只是坐在那开始闭目养神。

　　……

　　北俱芦洲，大战边缘，李靖之所在。

　　听闻后方援兵不济，李靖也只能仰天长叹，面上满是愧疚。

　　此战，他无过，却也不算有功；毕竟在他的命令下，无数洪荒修士前赴后继的开赴北海，粉身碎骨，魂飞魄散。

　　如今，至强者大军尚有半数，洪荒一方援军已断，总体实力不足的洪荒修士，此时已有些力有不逮。

　　但李靖不得不下令，让先前退走的仙人境修士之中，有厉害神通或法宝之人再次回归此地厮杀……

　　除此之外，他已是毫无办法。

　　大战打了这么久，北海已化作血海，天地间充斥着怨魂，天道之力也已开始衰退。

　　若战局分作十分，有三分洪荒此时是占优的，但有七分，洪荒阵营陷入了绝对的劣势。

　　而这三分，还是多亏了巫族浴血奋战，火云洞人族帝君之部将奋勇杀敌，多亏了初祁率领的众灵族高手不计损耗的不断冲阵……

　　对方这些以金仙、天仙为主体的大军，随着大战不断推进，也渐渐表现出了悍不畏死的一面。

　　他们本就是已死过一次的修士，如今再次活了过来，反而对死亡变得无比漠视。

　　再加上，洪荒的圣人们陷入守势，对方的几位大道圣人还有机会袭杀洪荒准圣；而如此一来，至强者一方的准圣高手又有机会侵袭洪荒大军……

　　一条条累加下来，洪荒阵营渐渐崩散，已是不可逆转之颓。

　　有天将前来禀告：“李天王！天庭留守之天兵，仙人境以及之下者，都在朝东海聚集，自朝圣古路离开了！”

　　“陛下要走？”李靖下意识说出了这句，而后面色有些发白。

　　那天将道：“陛下……陛下似乎决意留守天庭，但下令让天庭诸正神退离。”

　　李靖面色稍微好看了些，而后低头看着自己手中的玲珑宝塔，一时间百感交集，也不知该说些什么。

　　片刻后，战局越发劣势，天边却突然传来一阵阵轰鸣声！

　　不是至强者与云霄娘娘斗法到了近处，传来声响之地，是灵族大军驻扎的方位！

　　虚莫旧部，已然杀至！

　　不用人禀告，李靖就已经推断出了此事，这位原本意气风发的天庭兵马大元帅像是突然之间老了几岁，仰头长长的一叹。

　　“休矣！”

　　东海之上的天穹，渐渐被漫天火光所充盈，一道又一道身影自天外跌落，东海边陲之地，渐渐下起了毛毛细雨。

　　雨如昙血，风如鬼泣。


第八百七十一章 定海神珠显威！

　　天外，洪荒之北的混沌海中，离洪荒天地已不知多远。

　　两道身影极速转动，时不时的一次碰撞，就会让一股强悍的波动传出数百万里。

　　那主动追杀的一方突然放缓了攻势，两道身影总算能显露身形，正是虚莫与云霄。

　　虚莫冷然道：“洪荒将败，你这般拖延，还有何意义？”

　　“若不拖延，任你取走我之性命？”云霄冷笑着反问了一句，随后便道：“洪荒若败，也非我之过，非修士之过，非杨戬之过，非诸圣之过，实乃尔等奸贼筹谋算计太过久远。”

　　虚莫目光之中流露出少许嘲讽，淡然道：“修士所求不过无愧于心，这却是修士最为自私自利之处。如此自私自利者聚集的大世，如何留存？”

　　“呵，你竟还有这般道理不成？”

　　“云霄，本座且问你一句，你这条大道究竟如何而来？”虚莫话语之中流露出几分狐疑，“这条大道与你自身似乎并非完美契合，由此可断定你并非所谓古圣转世。”

　　“无可奉告。”

　　“也罢，待将你擒拿，剥离你之大道之后，自可揭开前因后果。”

　　虚莫轻轻吐了口气，而后手掌如电，再次对云霄全力攻杀。

　　云霄则是不紧不慢、不慌不忙，布置下层层云雾，如沼泽一般将至强者困在其中。

　　正如云霄所言，虚莫伤势并未痊愈，虽有至强者的实力，却因自身两条大道的道基受损，无法真正的发挥自身大道的威力。

　　而云霄得到的这条云梦道泽，似乎专是为对付这般虚莫而生的，将虚莫困在此间，更是能让自身立于不败之地。

　　但云霄始终不敢有一丝一毫的大意，此前给了她这条大道，更是助她在梦中修行数十元会的“那位道长”也曾提醒过她，千万不要自我膨胀，觉得能胜过虚莫，也千万不要有半点想斩杀虚莫之心。

　　她要做的只是拖延，等杨戬杀回来，洪荒自可留一线生机。

　　“这家伙，到底是什么人。”

　　云霄心底一直回转着这般念头，但她此时已然能确定，这位神神秘秘的道门大师兄，确实是在守卫洪荒。

　　此时无法解释的疑点有很多，最让云霄想不明白的，是为何玄都师兄不自己出手，而是借她之手来拖延虚莫。

　　似乎，玄都行事也有诸多顾忌。

　　虚莫的攻势越发凌厉了起来，对方为了这条可以直接摘取的大道已经有些不管不顾了。

　　云霄则是继续从容应对，她的诸多本领刚显露了三成，还有的是时间和对方继续耗下去。

　　只是玄都曾言，只要等杨戬杀回来，洪荒便可留一线生机……

　　杨戬何时能杀回来？黑灵国那边到底发生了什么事？

　　云霄也是黑灵国的统领，也一直能感应到她手下部将接连的战死，但她此时也只有将这些关切压在心底最深处。

　　现如今，没有什么比拖住至强者更为重要；若放任虚莫降临洪荒，洪荒覆灭怕只在须臾。

　　……

　　玄都城外，漫天雾蒙的困阵之中。

　　杨戬并不知外面情形如何，但他被困的越久，心底的急切就越重。

　　但四周无法着力的血雾，周围那些藏在困阵之中的大道圣人，又让杨戬有力无处使，打的颇为憋闷。

　　玄龟带中，此前被虚莫打伤的小鹰已经渐渐恢复了一些，但就算小鹰此刻能发起突袭，也只会陷在困阵之中罢了，发挥不了什么作用。

　　洪荒如何了？

　　杨戬强迫自己将这些想法从灵台驱赶，搜寻着此前曾经出现的一缕灵光，那是他击败血魔的关键。

　　这图无净，应当便是虚莫早就安排好，专门用来对付他的吧。

　　到此时，恐怕洪荒发生的一切，依然都在虚莫的算计之中；就算对方想不到云霄这个变数，也会为这般变数留下足够的实力去应对。

　　血雾神通……

　　体内乾坤……定海神珠与覆海大阵……

　　杨戬突然想到，当年他和冥河老祖斗法时，曾见佛光对血海之污有明显的克制效果，也不知自己有没有类似的神通或者本领。

　　仔细推演，八九玄功似乎做不到这些。

　　血海看似是无尽之血，实则乃是众生怨力所凝而成，遇到被信徒信念寄托的佛光，自会冰雪消融。

　　但杨戬没有修行过香火道，对此道也只是一知半解，也无法用来应对这图无净的血雾神通。

　　魔……

　　初祁也是修的魔功，但并未坠入过魔道，道心一直保持澄澈，也没什么参考价值。

　　渐渐的，杨戬将自己熟悉之人一一对比，也找不出破解这血雾的法门。

　　无奈之下，他只能在应对血魔攻势之余，开始审视自身。

　　现如今能发挥威力的，只有他玄体和手中神枪了。

　　不败金身的金光对血雾束手无策，诸多神通也发挥不出应有的威力，准确来说是毫无威力。

　　八九玄功的玄气和玄罡也对血雾没有太大效果，玄气还可将血雾破开，玄罡就如同杨戬手中神兵一般，也是无法着力，毫无半点伤害可言。

　　除此之外，自己还有什么神通本领？

　　杨戬心底所想到的，几乎都毫无用处。

　　渐渐的，杨戬道心越发不能平静，攻势如火如荼，却根本奈何不得对方。

　　图无净也觉得自己已然胜券在握，继续这般撑下去便可，困杨戬到天荒地老也是在所不惜。

　　莫名的，杨戬道心一悸，仿佛自己在意的人或物，正遭受致命的威胁。

　　洪荒……

　　是洪荒！

　　不能继续拖延下去了！

　　杨戬猛地一声怒吼，手中长枪对着周遭劈砍处道道光弧，但就算能泵断乾坤、崩碎道则之海，却依然无法让血雾退散，无法让周遭的困阵出现半点异样。

　　破阵之道，破敌之法！

　　不能指望渡彼残魂再跑出来交给自己什么神通，杨戬只能自己想办法，绞尽脑汁去思索破解对方血雾神通之法。

　　任何神通都不可能完美无缺，对方必然有什么弱点！

　　叮铃……

　　杨戬突然听到了玉佩碰撞之声，玄龟带中有一物顿时吸引了他的目光。

　　是师父给自己的一方小鼎，可以凭此直接回返黑灵国之物，那是玉鼎在杨戬成圣之前给他的，似乎玉鼎真人也早早看到了黑灵国此时的下场。

　　这东西只有传送的功能，此时黑灵国被毁，玉鼎做的布置也已经无用，这小鼎还能做什么？

　　杨戬心底泛起少许狐疑，却依然将一缕心神沉浸在了小鼎之中。

　　这是……

　　杨戬心底突然一颤。

　　那一缕浸入了小鼎之中的元神，看到了一面玉石堆砌而成的墙壁，也看到了墙壁上所记载的数万字修道之法。

　　玉生造化道！

　　这是玉鼎的真正衣钵，却是以这种方式给了杨戬。

　　但，此时也排不上什么用场，杨戬总不能在此地先修行一番再去破阵，周围不时现身对他打出道道攻势的图无净也不会答应。

　　覆海大阵，覆海大阵……

　　一抹灵光再次绽放，这次紧守灵台的杨戬果断出手，将这灵光直接“抓”在手中。

　　顺着灵光仔细思索，杨戬突然看到了一道身影。

　　赵公明！

　　并非是身穿喜袍、满脸和气的财神爷，而是那个驾驭着二十四颗定海神主，与阐教几位大能从容斗法的阐教弟子！

　　是了！

　　自己为何一直如此死板！一直将定海神珠收在体内，以覆海大阵加持自身力道。

　　这套先天至宝的妙用，根本不只如此才对！

　　定海神珠，顾名思义，乃是水之大道的圣人法器；如今周遭困住他的血雾，若仔细思索，不也是符合水之柔与云烟之缥缈？

　　若自己出其不意，或可反制！

　　杨戬目光变得异常兴奋，但这份兴奋很快被他化作愤怒，并未让图无净和周遭的圣人发现端倪。

　　杨戬强逼着自己耐下心来，开始研究周遭的困阵。

　　他当然不擅破阵，但却擅长一力降十会，更有道随着他迈入圣人境之后、神通变得越发“诡异”的神眼……

　　图无净突然开口：“杨戬，你还能如何挣扎？想必洪荒此时已被主人攻破，你一切依仗已经灭了。”

　　就是此时！

　　杨戬额头竖眼突然睁开，数道躲藏在困阵各处的身影被他竖眼死死锁定！

　　电光火石之间，杨戬金身光芒大亮，掩饰着体内玄珠变化；图无净立刻意识到事情不对，刚要撤掉神通，杨戬金身光芒一闪，三十六颗拳头大小的珠子悬浮在了杨戬身周，刚好没入血雾各处。

　　而后……

　　启！

　　覆海大阵！

　　定海神珠光芒大亮，一股玄妙的道韵洞彻混沌海，勾连水之道则！

　　图无净顿时感觉四面八方有无边水浪奔涌而来，凭他之修为、他的境界，竟感身体被瞬间束缚，丝毫无法动弹！

　　原本一直将杨戬困住，让杨戬束手无策的自己，此时竟反被杨戬所困！

　　这般似曾相识之感……

　　“这是……定海神珠！你竟有定海神珠！”

　　图无净且怒且惊，然而，杨戬手中长枪已经绽放出夺命光华……


第八百七十二章 古修入劫

　　定海神珠突显神威，血魔图无净措手不及，身化血雾却被定海神珠直接定在了原地，仿若被冻结了一般。

　　杨戬都没想到，定海神珠会是这血雾的克星。

　　自己最熟悉的，往往是最容易忽略的，这灯下黑来的，当真让他有些郁闷。

　　若早早想明白定海神珠的妙用，自己何至于被此人拖延至此，以至于洪荒大局平添几分风险？

　　自然，杨戬也没时间多想，手中神光绽放，覆海大阵立生变化，三十六颗定海神珠卷起层层浪潮，竟将这血雾直接卷走。

　　血雾之中传来那大道圣人破口大骂之声，杨戬冷冷一笑，神眼光芒越发璀璨。

　　被他盯住的那几名圣人齐齐道躯轻颤。

　　下一瞬，杨戬凭竖眼之威无视困阵，直扑组成大阵的一名大道圣人。

　　三十六颗定海神珠就跟在杨戬脚下，将那血雾卷着，虽不能直接伤到这血雾中的图无净，却也让图无净一时间无法挣扎，只能眼睁睁看着杨戬横冲直撞。

　　情形顿时对杨戬有利了起来。

　　后者维持大阵之余连忙闪躲，其他八名组阵之圣人立刻催动大阵变化，妄图阻拦杨戬行动。

　　大阵之力汇合九位圣人的法力，排山倒海对杨戬压来。

　　杨戬身形被阻，手中神枪连连挥舞，但前方涌来的法力却是滔滔不绝，让杨戬一时间也无法建功。

　　毕竟九位圣人在此地，图无净的威胁虽然暂时消退，但这困阵和九位圣人合力攻伐，也让杨戬陷入了又一轮苦战。

　　可毕竟，杨戬此时看到了破局的希望。

　　道心渐渐沉稳了下来，心底计算着困阵的种种变化的大致规律，神眼一直锁定在那名大道圣人身上，让对方也渐渐的有些道心不稳。

　　饶是号称道性无缺、道心圆满的大道圣人，在面对生死一线时，总归也会有些慌忙失措。

　　他在等，等对方出错。

　　只需小小破绽，杨戬就会暴起发难；而这暗含九宫之理的困阵只需有一名大道圣人被击破，自会消散。

　　二重叠力！

　　杨戬手中长枪猛地划开了困阵的重重道则，身形紧随着这道缝隙前冲而去。

　　那名大道圣人面色惨白，但依然勉强镇定的催发大阵，周围一股股法力汇聚而来，再次将杨戬阻拦。

　　而后，大阵变化，这圣人随大阵方位迅速远离杨戬，其他八位道友全力援助，将一招力尽的杨戬再次困在大阵中心。

　　一难之后又有一难……

　　但杨戬却是越战越勇，无论是他还是周遭这九名大道圣人，都知杨戬脱困只是时间长短的问题。

　　图无净被定的动弹不得，此时这位修为最高，能够正面抵挡杨戬之人反倒成了最没用的一位……

　　“主人何时来援？”

　　“拖住便是，那片小天地定然无法坚持太久，主人只要解决了那边的圣人，定会过来击杀此子。”

　　这九位大道圣人暗中传声，却是有几人已经萌生了退意。

　　然而，他们谁都不敢真的退走，除却至强者的威慑之外，便是因此事骑虎难下的局面。

　　若谁敢离开困阵，杨戬脱困而出，没有图无净阻拦，他们都要面对杨戬的屠杀。

　　杨戬之前已经三翻四次的证明，他有秒杀大道圣人的实力……

　　此时，玄都城，圣人墓中。

　　“杨戬若再无法脱困，洪荒危矣。”

　　“唉，这或许便是生灵躲不过的大劫吧，洪莽苍宇，为何生养了生灵却又总是降下这般劫难？”

　　“劫难是由至强者而起，而这些至强者也不过是生灵的一员罢了。混沌海之外便是永恒的虚无，谁都不知无形之地到底是否有真正的主宰者存在。”

　　一群圣人残灵嘀咕个不停，越说，话语也变得越玄乎。

　　圣人谈论之事，自然和大罗、准圣之留不同。

　　“我们可有什么能帮上他们的？”雪圣残灵如此问了句，几位能主事的圣人残灵尽皆默然。

　　琉璃宝主道：“虽我这具尸身还残留了少许神通，但圣尸若动一瞬，此地大阵便会破裂，便给了大阵之下的至强者一线机会。这风险，谁都无法承担。”

　　“不错，洪荒若是能多几个圣境巅峰的高手也还罢了，一名至强者已经让他们相形见绌，再多一位出去，后果不堪设想。”

　　“难道我等在此地，依然如同太素破灭时那般，什么都无法做吗？”

　　一群圣人残灵尽皆默然。

　　他们确实无法离开圣人墓，无法离开圣人尸身太远……

　　“或许，还有个办法。”

　　琉璃宝主沉吟少许，看向了一旁的雪圣残灵；后者也仿若想到了什么，轻轻点头，回道：“或许能有些作用。”

　　“什么办法？”

　　“两位道友莫要卖关子了，咱们这些孤魂野鬼若是能帮现世的生灵一把，便是豁出去半条性命也甘愿啊。”

　　雪圣残灵轻轻颔首，那张绝美的冷颜之上露出少许笑意。

　　“各处大墓之中，总有几个曾躲进此地的修士；而这些修士虽已有不少人放弃了修行，也因道则剧变而没了多少实力，但若能说动他们之中的准圣出去相助杨戬，或可能为杨戬博得一线生机。”

　　众圣人残灵一听，尽皆点头。

　　只是又有人叹道：“这些人无异于行尸走肉一般，已是没了半分血性。”

　　“此言未免有些偏颇，他们苟且偷生至今日，大多都是与至强者有血海深仇，说不定会有人站出来。”

　　琉璃宝主催促道：“如今也只有此法，诸位道友快去一试。或可用功法、神通、法宝给予许诺，这也许，正是他们一直在等的机缘。”

　　众残灵尽皆称善，而后光芒轻轻闪烁，偌大的大墓顿时变得空旷了许多。

　　有三分之一的圣人残灵还留在此地，因为他们大墓之中并没有这般修士寄居。

　　片刻后，有圣人残灵开始带着三三两两的人影聚集到琉璃宝主之地，而渐渐的，越来越多的圣人残灵带着一些修士聚集此地。

　　更有一位看起来慈眉善目的圣人残灵，竟带来了三十多位准圣境的古修，这些古修虽双目无神，但却依然有几分当年的风姿存留。

　　显然，圣人墓中的寄居古修的数量，跟圣人残灵的脾性和残存的大道道则有直接的关联。

　　林林总总，总共两百一十六名股古修聚在了此地。

　　琉璃宝主看向雪灵，笑道：“鼓震士气之事你比我在行，与他们说几句吧，我来传授他们一门大阵，可让他们凝聚法力。”

　　“嗯。”雪圣残灵轻轻点头，而后她修长的身形被光芒包裹，待光芒消退，已是换了一身华美的长裙。

　　虽布料不多，却不觉暴露；和洪荒霓裳有些相近，但样式更像是战甲一般。

　　她莲步轻摇，身周笼罩着淡淡的光芒，每走一步，脚步声似乎就能切入周遭这些古修的心神。

　　渐渐的，不少古修动了欲念，尘封已久的道心有了一丝起伏。

　　“你们应当知道，今日为何需诸位道友出手……”

　　雪灵的嗓音有些清冷，仿若不食人间烟火、屹立于冰山之上的绝世之圣；但这清冷的嗓音之中，却带着几分女子特有的柔弱，让在场大多数都是男人的古修心底越发活泛。

　　果然如琉璃宝主所说，雪灵更容易让这些古修激发出些许士气。

　　……

　　洪荒，北海。

　　洪荒阵营的败势已经无比明显，而李靖的命令也变成了积极防守，让大军与诸位大能上下呼应中不断后退。

　　此时，他们唯有尽可能的减少折损，为洪荒保留更多的有生力量。

　　今日之战，他们或许败了，但只要此地的大能和残存的主力有机会逃出去，那洪荒依然有重振旗鼓再翻盘的机会。

　　这般情形不只是发生在北海，幽冥界中也是同样如此，而两位女圣人护着六道轮回盘，已经开始将酆都城整个从洪荒大地最底部切离，即将遁入混沌海中。

　　这个过程有天道相助，其实并不算太麻烦。

　　战至此时，洪荒折损修士已不可计数；而至强者大军耗损的兵力也超过了六成。

　　但因为至强者旧部在侧旁给了太多压力，混沌灵族的援军无法继续加入战局，只能尽全力去抵挡这些旧部冲击洪荒，正面战局由此落败。

　　李靖这般兵马大元帅也是红了眼圈，擂鼓的众天兵天将不少泪洒长空，却依然在全力挥动自己手中的长槌。

　　巫在怒吼，那是不甘的愤吼，他们想去继续拼杀，直至流干最后一滴血液，却被火云洞的一股仙兵强行驱赶去了后阵。

　　那青木尊者斗法之余还在指挥战阵，虽也觉得无法将这些洪荒修士都留下，但却不想放过这些盘神残留的血脉。

　　这场大战最后的收尾，便是围绕着巫撤退、至强者大军袭杀、洪荒众修士掩护这般展开。

　　北海之滨，高山之上，初祁轻轻皱着眉头……

　　有个比较残酷的问题摆在他们眼前。

　　若北海战败，修士败退去三千世界，那……

　　南赡部洲的人族俗世，又有谁来守护？


第八百七十三章 玉皇大帝！（一）

　　不只南洲，洪荒五部洲除却北俱芦洲之外，此时大多十分繁茂。

　　中神州有数不清多少小修士，东胜神洲也算是人族繁盛之地；西牛贺洲因佛门兴盛，数千年来也有了较为稠密的人族国度，而在南赡部洲，更是天地气运聚集之地，人族的根基之地。

　　就算三千世界再广阔，若洪荒五部洲失守，这都将会是难以承受的代价。

　　这个问题，不只初祁看到了，无数浴血奋战的洪荒修士也看到了。

　　所以当李靖及时下达退军之令时，众修士有大半不愿退却，便是身受重伤，也咬牙和对方继续硬拼。

　　一抹流光冲去了李靖所在之地，那是气息有些混乱的伏羲帝君，显然在之前斗法之中也已是身受重伤。

　　“李元帅！”

　　“见过羲皇陛下。”

　　“不必寒暄。”伏羲只是道：“我来只是想问一句，天庭可有安排南洲俗世的布置？”

　　李靖顿时没了言语，只是摇头一叹。

　　“那我等如何能退！”

　　伏羲竖眉，罕见的有些怒色，“不若就在此地与他们拼个你死我活，若南洲被毁，人族根基将灭，还图个什么后事！”

　　“这……我这便问询陛下。”李靖只能轻声一叹，连忙差人前去天庭求问。

　　伏羲见状，也并未在此停留，以免耽误李靖调度全局，折身回返斗法之地，加入了战团之中。

　　伏羲虽出身妖族，此时却已是人族圣皇，自然对人族俗世更挂念一些。

　　不多时，派去询问的天将回返，面色有些阴暗，对李靖摇了摇头。

　　玉帝所做的种种计划中，并未关心南洲俗世。

　　也确实如此，想要让南洲俗世如此多的凡人带走，那显然是不太可能做到之事。

　　“唉！”

　　李靖长叹一声，手中玲珑宝塔轻轻一颤。

　　就算如此，大战还是要继续的，李靖只能强打精神继续指挥全局。

　　无人知晓此时李靖心底有多煎熬，也无人能知李靖在短短片刻之间想了什么，但很快，他下达的军令少了一些防势，多了几分玉石俱碎之意。

　　天庭凌霄宝殿之中，玉帝注视着面前的玉案，也是闭目一叹：“李靖终归是人族出身，一意孤行，得不偿失。”

　　太白金星在旁皱眉道：“陛下，若动用天道之力，当真无半点办法，将南洲自五部洲剥离？”

　　“唉……”

　　玉帝并未做答，只是如此叹息了一声，而后再次站起身。

　　他突然反问了一声：“太白，在你眼中，孤是否是一位称职的玉皇大帝？”

　　太白金星道：“陛下治理三界，并未有半点不称之处。”

　　“是吗？”玉帝轻笑了声，双手揣在袖口，站在玉案一旁；太白金星轻轻后退了半步，不与玉帝并肩而站。

　　玉帝笑道：“那为何你与李爱卿还想过让杨戬取孤而代之之事？”

　　“陛下息怒。”太白金星立刻跪伏了下去，趴在那并未反驳什么。

　　显然，玉帝不知如何知道了此事，但玉帝选择睁一只眼闭一只眼，也是对太白金星和李靖有极高的容忍。

　　“不必紧张，如今洪荒即将被至强者攻破，我这玉帝也是到了终焉之时。”玉帝笑着摆摆手，下方的一众文官尽皆面色发白，不敢看向前面。

　　太白金星跪着不动，玉帝主动向前，将太白金星搀扶了起来。

　　“纵观天庭、朝天阁，太白与李爱卿都是孤信任之人，只是孤曾失信于你，你们想出此法也是情理之中，不必如此。”

　　“为臣者不忠，罪臣不敢应也。”

　　太白金星叹声说着，目光多少有些复杂。

　　一旁的玉帝轻笑着摇摇头，却是并不再多提此事，一步步从台阶上走了下来。

　　“大战之前，孤将我这外甥留在此地，问他愿不愿意继我之位。”玉帝道，“他说不愿，看孤的目光带着几分嘲讽与不屑，孤知道，那是他对孤精擅谋略，总施算计的不满。”

　　太白金星皱眉不语，当真不知玉帝这是做了那般决意。

　　这般言语，当真是在交托后事一般。

　　玉帝走下了高台，众文官早已起身低头，各自退让。

　　玉帝又道：“不提是否对立，我曾欲杀他而后快，他也曾对孤不止一次动过杀念，但抛却这些私人恩怨，只看二郎显圣真君与孤这玉皇大帝，他瞧不起孤。”

　　“二郎真君其实……”

　　一名仙官本想说点恭维的话语，但话到嘴边，玉帝的目光撇来，顿时不知该从何说起。

　　玉帝轻笑着摇了摇头，继续迈步向前，似乎要走出凌霄宝殿。

　　“孤自知，不只二郎真君，诸位爱卿也有不少人暗地里瞧我不起，觉得我没什么真正的神通，乃是道祖和圣人们扶持的傀儡。”

　　“昊天童子，多少洪荒大能自古而今便是这般称呼孤，暗地里评说于我……”

　　“但何人曾为我想过，曾为我所处之地，所在之位想过？”

　　玉帝的自称不知不觉似乎变了，而他身上的气息，也从之前那堂皇大气的恢弘气势，渐渐的有些缥缈，有些锋锐。

　　“我秉天地意志而生，乃天道最初所选执掌天道之人，但道祖狼子野心，在我尚未修行时便将我封镇，更是假托老师之责，将我化作他身前童子。我心之何甘？心之何甘？”

　　“后妖庭破碎，诸圣施压，那潜鸿道人将我立为玉皇大帝，却暗中让中神州遍布仙门，偌大的天庭一穷二白，甚至连一千套天兵甲胄都拿不出！”

　　“若非三清暗中扶持，天庭到如今怕也不过是洪荒之笑柄！”

　　玉帝已走到凌霄宝殿大门处，迈过台阶，目光看着凌霄宝殿之外那层层叠叠的天兵天将。

　　他的嗓音越发高亢，但却只在凌霄宝殿之中回荡。

　　“这般处境，尔等让我如何不去算计，如何不去筹谋？如何能不去步步为营，如何能不去寻各种理由下界，暗中组建朝天阁？”

　　“如今这天庭，是我一点点算计下来的！如今洪荒能与至强者一战，是我！是我费尽心力，布局谋划，穷极十数元会搏来的！”

　　“尔等凭何瞧不起我这个玉皇大帝！万千修士有何面目再喊我一声昊天童子！”

　　玉帝振臂一呼，殿内众仙官尽皆面露惭色；而殿外未能听到玉帝在喊什么的无数天兵天将同时跪下来，对玉帝高声齐呼：

　　“拜见玉帝陛下！”

　　“拜见玉帝陛下！”

　　呼声如山呼海啸，天庭各处尽皆回响起了这般声潮。

　　玉帝斜眼看了眼太白金星，长袖一甩，一道旨意扔到身后。

　　右手高台，道一声：“天剑速来！”

　　天道震动，一缕缕仙光迅速凝聚，凭空凝成了一把剑身半透明的晶莹宝剑，落在玉帝手中。

　　他的嗓音依然只对凌霄宝殿：

　　“那好，孤今日便让洪荒众修士看看，他们口中的昊天童子，反而是救他们性命之人。他们瞧不起的玉皇大帝，却是护住洪荒的真正英雄！”

　　“陛下！”

　　太白金星不由老泪纵横，在那连连扣首，“还请陛下三思！还请陛下三思啊！”

　　“我意已决！众军何在！”

　　无数天兵齐声高呼：“诺！”

　　九龙车辇飞腾而来，玉帝纵身跃起，手提天道之剑，身携无尽天威，一身金色长袍随风而起，漫天神兵尽皆跪伏！

　　“如今洪荒遭劫，生灵即将涂炭！各军将士投效天庭之日，便有守卫三界，捍卫洪荒之职！”

　　“今日孤与诸军同进退，与各位共生死！擂鼓三通过后，天庭将降临北俱芦洲，以天庭最后一搏之力，掩护洪荒五部洲之生灵退去三千世界！”

　　“各军若有贪生怕死者，脱下仙兵甲胄，出东天门，前去朝圣古路！”

　　玉帝声音落下，一众天兵尽皆默然。

　　自真仙，至天庭供奉，一个个面容肃然，身形挺拔！

　　“好！”玉帝大笑三声，“擂鼓！”

　　鼓声镇天，连过三通！

　　“启阵！”

　　玉帝手中天剑光芒大作，一道璀璨无比的光柱自他之手，洞穿了整个天庭！

　　九重三十三天界齐齐震颤！

　　无数天兵天将高声怒吼，一道道雷霆在天庭各处闪耀。

　　洪荒之中风云变色，天地之间响起了隆隆的声响，仿佛天塌地将陷！

　　自上古之后，一直悬浮于五部洲之上的天庭，竟在天庭大阵与天道之力的推动之下，自中神州上空，朝着北洲挪移而去！

　　无数修士勃然变色，正斗法的诸位圣人也是被突然出现的变化扰乱了神通。

　　就听天炎道子一声长啸，洪荒诸圣突然不计损耗开始猛攻，一时间将至强者诸圣尽皆遏制！

　　北洲各处出现了无边雷霆，一片巨大无比，几乎笼罩整个北地的“阴云”弥漫而来。

　　星辰坠落，天空燃火；

　　北洲的生灵尽皆四散逃逸！

　　一道道光柱自天而降，落在北洲各处，开始驱赶此地生灵，护送此地巫族退去中神州。

　　指挥战阵的李靖也得到了天庭传来的命令，面色有些苍白，颤巍巍的归附在地，长喊三声陛下，而后起身开始指挥各路大军准备退入北俱芦洲。

　　那全权负责至强者大军调度的青木尊者也抽身退到后方，站在高空之中朝着南边眺望。

　　无边天火滚滚而来，浩瀚雷海似乎要倾覆一切。

　　而在天火和雷海之后，那仿若七八重小天地堆叠而成的庞然大物，正朝着这边汹涌而来。

　　天庭……

　　冲过来了！


第八百七十四章 玉皇大帝！（二）

　　天雷漫地火，苍穹降神威！

　　整座天庭横跨苍冥，夹带着数十万里云烟，伴着天河，伴着雷海，向北俱芦洲镇压而来！

　　带着莫名悲怆的号角声，依然不停的战鼓声，还有那在洪荒众生心底泛起的一丝丝莫名的悲壮之意……

　　“众军听令！待天庭落下立刻回退中神州！凡空闲之军，携五部洲之生灵入南赡部洲！”

　　李靖的呼喊声有些颤抖，但他负责指挥调度全军，必须做出最符合如今形势的判断。

　　军令传达，原本因修为有限无法上阵杀敌，留在此地以备不时之需的众天兵立刻领命，化作漫天流光，朝着四面八方疾驰而去。

　　而在南赡部洲上空，一头青牛慢悠悠的在云间走出，牛背上的老者注视着即将完全冲入北俱芦洲的天庭，老眼之中露出了几分缅怀与感慨。

　　宽袖一挥，南洲大地之上出现了一道巨大无比的太极图虚影，袖袍轻轻震动，一道圣人檄文化作金光散去了五部洲各处。

　　太上老君令下：

　　凡修道之士，各携生灵，速入南洲之地。

　　显然，圣人们并非没有考虑过正面不敌的情形，甚至他们早有准备，在南洲做了种种布置。

　　片刻过后，整个五部洲仿若一锅沸水，随处可见南行的流光，到处能听闻仙人高呼。

　　但仓促之间，总共能去往五部洲之地的，顶多也就半数生灵罢了。

　　梅山处，一众梅山子弟拜别祖地，但年过六旬之凡人、修道路阻的老修士，尽皆留在了此地，让那些留守的仙兵多护送其他人退去南赡部洲。

　　中神州各处，一处处仙门万分忙碌，长老们大多已去北洲大战，留守弟子收拾着道藏典籍。

　　这是宗门的底蕴，也是仙路的基石，不可遗弃，不可丢弃。

　　虽大多修士有些恋恋不舍，但生死存亡之际，也不敢太多儿女情长。

　　玉虚宫中，不少四代五代弟子收拾着各处典籍；金鳌岛上，许多刚入门的截教小仙人忙碌着清点各位仙人的府邸。

　　洪荒一副仓皇之象，这也让不少战前信心满满的大修仰天长叹，恨不得与面前强敌同归于尽。

　　而与此同时，至强者一方似乎也默许了洪荒众生外逃，毕竟天庭来势汹汹，三清、玉鼎真人与天炎道子又给了他们几尊者不小的压力，负责此地战局的青木尊者只得命战阵放缓攻势。

　　东海之外的大战似乎也进入了尾声，虚莫旧部在付出惨重代价之后，那名大道圣人的道韵终于威压洪荒天地。

　　只是此时的天地间，所有目光都汇聚在那座宏伟的天庭之上，也让这位大道圣人到来的影响降至最低……

　　天庭正上方，玉帝的虚影持剑而立，王冠、金袍、天剑，一股难以形容的威势贯穿苍穹，睥睨天下。

　　这就是三界主宰，天庭至尊，天道代言人！

　　谁都不曾想到，北洲战局的破局者，竟会是天庭玉帝……

　　原本，玉帝似乎只是做出一副与洪荒同生共死的架势，让天庭的老弱妇幼尽数退离；却不曾想，玉帝竟会将天庭直接冲去大战之地，威压八方！

　　“唉……”

　　玄都大法师轻叹了声，目光之中流露着少许沧桑感。

　　和玄都对峙的东皇太一面露思索，也在注视天庭之顶站立的身影，而后冷笑了声：“这便是如今的天帝？”

　　“不错，他便是玉皇大帝。”

　　“呵，不过当年道祖座前一童子罢了。”

　　“哦？是吗？”玄都目光流露出淡淡笑意，注视着东皇太一，双手划过，面前的太极图缓缓消散，化作一股精纯的元气反哺自身。

　　玄都大法师轻笑道：“或许你今生不会明白，你口中的昊天童子，到底比你强在了何处。”

　　“强？哈哈哈！”东皇太一手中挥出漫天太阳真火，斗法仿若例行公事，却是已经默认自己无法伤到玄都大法师分毫。

　　而玄都大法师继续施展神通抵挡，这次是用阵法，将自己笼罩在一抹水罩之中。

　　这水罩平平无奇，但太阳真火、金乌真炎却都无法破开半分。

　　东皇太一面容更阴暗了些，但却很好的掩饰住了心底那丝恐惧。

　　那是来自于他那条大道的恐惧。

　　玄都目光中倒映着已经开始朝着北洲缓缓降落的天庭，轻声叹道：“当年你建妖庭时，那是何等的威风，力压三位老师，敢称天地同寿。可玉帝立天庭时，修为平平、威望平平，圣人已显，天道健全。”

　　“那又如何？”东皇太一没好气的反问了一声。

　　“如何？看看结果便知道了，你的妖庭最终与巫族同归于尽，但玉帝的天庭，却不只是统治五部洲之地，而是征服了整个三界。”

　　“哦？”东皇太一挑了挑眉，那张曾让无数妖族女子魂牵梦萦的面庞，流露出了少许思索。

　　“与你说这些又有何用。”玄都大法师摇头轻笑了声，“都说了你不过是东皇太一的一段记忆罢了，生灵都算不上，仅剩少许残念。”

　　“道友何必非要如此口出狂言，妄想动我道心？”

　　玄都嗤的一笑，却也并未多说什么。

　　这一笑，仿佛是在笑东皇太一自不量力，又仿若是在笑自己对牛弹琴。

　　而后，玄都就安然站在水罩之中，注视着那边天庭缓缓逼退无数至强者大军……

　　像是突然想起了什么，玄都大法师瞧了眼东海之外的虚空。

　　那里，灵族大军最后的防线即将被突破，已经从混沌海打入了虚空边界，很快就要冲入洪荒。

　　而那名从玄都城奔袭而来的大道圣人，此时却依然被两道身影纠缠的死死的。

　　只是，孔宣若离了混沌海，没了五彩神光吸纳五星先天之气的神通，还能抵挡这大道圣人多久？

　　“莫要出事才好。”玄都喃喃自语，像是在犹豫要不要搭救孔宣一番。

　　但思前想后，玄都依然选择了沉默。

　　就如同大战开始至今，他也只是在战局边界，拖住东皇太一这个并不算太起眼的敌方圣人一样，他所表现出的实力，虽超出旁人对他的所知，但也在合理的范围内。

　　可若是再显眼一点……

　　“罢了，死道友不死贫道，杨戬怎么还不回来，已是这般勇武，更有定海神珠在手，还解决不了一个图无净？”

　　玄都大法师在那又是一阵嘀咕，东皇太一虽能看到玄都嘴唇在蠕动，却也不知他究竟在说些什么。

　　这情形，东皇太一都觉得自己是以准圣境在迎战圣人境，而非自己这大道圣人和准圣境修士的斗法。

　　洪荒……

　　这趟浑水，当真是越来越深，渐渐有些深不见底了。

　　……

　　天庭凌霄宝殿前，玉帝坐在那九龙车辇之上，身后则是浩瀚无边的大军。

　　天庭各处大阵都在闪烁，而玉帝手中天剑轻轻一震，已飞抵北海之滨的天庭，轰然下坠！

　　在洪荒各处，都可见三十三重天夹带天火雷霆坠入五部洲的壮观一幕；而在天庭之中，天兵天将只是感觉脚下的云雾在缓缓下落，并没有其他感觉。

　　一旁有几道流光飞来，现出身形，却是王母与几位天庭公主，瑶池仙子。

　　王母目光有些复杂的注视着车辇上的身影，这身影出乎她意料的伟岸、挺拔……

　　“你决意如此？”

　　“嗯。”玉帝头也不回的应了声。

　　王母目光之中带着几分释然，轻声道：“哪怕天道被重创，你也应有活命之机，又何必逞一时之勇？”

　　“我命当为三界之主，我命当为天庭至尊。若三界陷落，天庭不复，苟活何用？”

　　“父皇！”

　　“还请父皇三思！”

　　几位瑶池仙子忍不住失声喊着，玉帝扭头看过去一眼，她们面色苍白的跪在了地上。

　　周遭不少留守天庭的仙神也有些欲言又止，但玉帝的目光扫来，又只能将到嘴边的话语都咽了下去。

　　“带她们走吧。”玉帝低声说了句，而后继续注视着前方。

　　前方，天庭大阵光芒闪烁，却是已经开始遭受至强者大军正面轰击。

　　王母长长的一叹，那张素冷的面容上流露出了少许微笑，笑容之中流露着不多见的温柔。

　　“你我虽有不合，却只是自家事，如今天地劫难，我当留下来与你同生共死。”

　　玉帝轻轻摇头，略带自嘲的一笑，道：“莫要让我分心旁事，你对我也不必这般顾念旧情。且去吧，你若留下，我始终是不称职之玉帝，你若平安离去，我也能多几分善名。”

　　王母目光略微有些复杂，开口言道：“师弟，我终究输给了你。”

　　玉帝一笑，并未多言。

　　王母袖口飞出两道流光，将那几位瑶池仙子裹了，一步步朝着东天门而去。

　　漫天仙神尽皆默然，凌霄宝殿中的不少文官见状，也只是叹息不已。

　　“娘娘留步！”

　　凌霄宝殿中传来一声呼喊，一道白光追了过去。

　　王母转身看来，却见是太白金星，不由流露出少许疑惑，“星君可有要事？”

　　“娘娘，请将陛下旨意带离。”太白金星捧着玉帝方才甩出的旨意，恭敬的递了过去，笑着解释道：“里面是传位于二郎真君之事。”

　　王母轻轻颔首，双手将旨意碰过，而后看太白金星嘴边的笑容，低声道：“星君……不走了吗？”

　　话音刚落，天庭突然开始震颤，天庭大阵光芒涌动，却是外有至强者大军开始对天庭起了攻伐。

　　太白金星看了眼北天门的方向，笑道：“不走了，留下与君同葬便是，娘娘保重。”

　　王母闭目轻叹，并未多耽误，转身改去了南天门。

　　而太白金星甩了甩拂尘，嘴角始终带着一如往常的笑意，飞去了九龙车辇，侍奉在玉帝左右。

　　“全军北聚！”

　　玉帝手中天剑遥指向北，一声轻斥，众天兵天将轰然而应。

　　大军前行，就在天庭之内，浩浩荡荡去了天庭之北。

　　而至强者一方的攻势，伴着那划过天穹的无尽流光，如狂风骤雨，对着天庭北侧倾泻而去……


第八百七十五章 玉皇大帝！（三）

　　天庭并未直接落在北洲海滨，而是悬浮于大地之上千丈高，再缓缓下坠，迫得下方尚未退却的洪荒大军只能向后迅速撤离。

　　青木尊者一声令下，数以百万计的至强者大军对天庭冲撞而来，五常大阵再现，直接硬撼天庭外围大阵。

　　北天门处，无数天兵天将屏住呼吸，等待着大阵消失的那一瞬冲杀出去。

　　鼓声轰鸣、龙吟声响彻四野，九龙车辇已行至北天门，天庭最后的大军，也在天庭北侧大阵之内，站满了半边苍穹！

　　“余者皆退！他日反攻！重夺五部洲之地！”

　　一声不知是谁发出的怒吼声，在天道之力的加持下，响彻北海各处。

　　不愿离去的洪荒修士一个个红了眼眶，但在后方军令不断催促之下，在这声天道之音的催促中，也不得不退。

　　片刻后，偌大的天庭整个砸在了北海之滨！

　　洪荒大地都颤了几颤！

　　而在天庭之后，洪荒残军一个个忍不住驻足眺望，不知有多少人停下步伐，但最终只能化作流光冲向南赡部洲之地。

　　那里，已经汇聚了洪荒半数生灵；

　　那里，太上老君正催动不知何时布置而成的大阵，将南赡部洲整个层层包裹，准备直接从洪荒大地之上分割开来。

　　而在南赡部洲地下，酆都城、十八层地狱与六道轮回盘也被大阵包裹，与南洲一同，开始从洪荒分离。

　　但在北海之上，准圣、大罗境的大修依然在酣战，似乎没有察觉洪荒大军已退却。

　　李靖军令三番五次催促，可这些大修要么是没办法回身，被对方死死纠缠，要么是根本不愿临阵脱逃，只想寻一实力相近的对手，死战到底。

　　“各位道友！”

　　天炎道子催动混沌钟镇压数位大道圣人之余，也只得四处传声：“今日之战局已是不可为，只得暂时舍弃洪荒五部洲之地，各位道友若在不退，洪荒恐永无反攻之日！”

　　一众大修尽皆默然，但手中催发的神通，抬手顿足间打出的法宝，依然不见慢几分。

　　便听老子与水尊者用神通纠缠之余，坐在风火蒲团之上一声轻叹：“诸位，且退，莫让天庭与玉皇白白牺牲。”

　　众大能尽皆一叹，如此方才开始靠拢，徐徐退出战局。

　　由此也可见，虽天炎道子出身天道、神通非凡，但在洪荒威望这方面，还是三清更胜一筹。

　　这也是天炎道子和玉鼎对三清不敢倨傲的原因之所在。

　　洪荒诸圣掩护断后，众大罗巅峰、准圣境大修聚在天庭正上方，与至强者一方的高手隔空神通对阵。

　　便见漫天流光霞彩、飞剑爆珠，双方你来我往，打的也是异常激烈。

　　宏伟的天庭只是摆在这，便相当于一道雄关；饶是至强者一方高手如云，也不敢轻易过界。

　　直到，天庭猛地一震，天庭大阵终于被对方击溃。

　　龙吟声揭天而起，九龙车辇载着那位至尊皇者直冲九霄！

　　号角声苍茫而悠扬，杀喊声震天撼地，数不清有多少身穿仙甲的天兵天将在天庭之内蜂拥而出，哪怕大多数修为未到真仙，但此时悍不畏死的气势，却将有五常大阵加持的至强者大军直接压了回去！

　　便在此时！

　　天地间想起一声声轰鸣，南赡部洲被众修士轰断与中神州相连的地脉，彻底从洪荒大地分离！

　　“诸位且退！”

　　玉帝高举天剑，一人九龙挡在漫天大修之前，天道之力不计损耗的加持在天剑之上。

　　只是一剑划过，洪荒北海仿若被从中斩断，至强者一方的众大修只得暂避锋芒。

　　这是洪荒天道最后的余晖，也是玉帝最强的一瞬。

　　但，也只有这一瞬。

　　青木尊者下令让各军稍退，不必追击；至强者大军也只能眼睁睁看着即将被他们覆灭的洪荒众修逃离洪荒五部洲，看着那群大半负伤的洪荒大修化作道道流光，冲入南赡部洲。

　　而后便是霞光流转，洪荒诸圣在玉帝身后现身，玉帝手中天剑挥舞，将双方大能的阵营再次划开。

　　“唉……”

　　几声叹息，几位圣人各自祭起重宝，护在玉帝身周，为洪荒众修士的撤退争取更多的时间。

　　玉帝面容淡然，手中天剑肆意挥洒，至强者一方竟只能陷入守势。

　　但土尊者与水尊者尚在此地，两名接近圣人巅峰境的高手撑起神通防御，天道之力也奈何对方不得。

　　玉帝本打算，让天庭化作炼狱囚牢，在至强者一方攻入天庭时，自爆了天庭，最大程度给予对方创伤。

　　但没想到，洪荒一方众修士并不想放弃南洲俗世，不想放弃五部洲的无尽生灵，死战不退。玉帝只得将天庭当做断后的雄关，给洪荒生灵以全身而退的机会。

　　准确来说，应该是大半生灵，西牛贺洲与东胜神洲的大部分生灵，也只能在稍后沦为至强者大军手中的亡魂。

　　这般末日一般的大劫，终究免不了仙人陨落、凡人流血。

　　至强者一方在等，等玉帝挥洒完天道之力，等南赡部洲遁入混沌海离开此地；

　　对于他们而言，此战并不算胜，虽稍后可以攻占洪荒最紧要之地，但付出的代价却有些沉重，至强者准备了无数岁月的大军损耗过半。

　　应当说，此战到此时并无胜者，双方尽皆付出了惨重代价。

　　但从结果上来说，依然是洪荒输了。

　　至强者一方的大军，归根结底，也是洪荒的生灵，只不过曾经陨落、心怀怨怼，被第九至强所掌控罢了。

　　下方，天庭大军最初的冲劲被拖垮之后，因总体实力不足，已开始节节败退。

　　纵然无数仙兵扑上去引爆元神，却依然无法给至强者一方大军造成更多损伤……

　　玉鼎真人目睹此景，目光之中流露着少许落寞。

　　通天教主轻叹了声，却也有些不忍直视。

　　一旁接引道人突然问：“何人去掩护云霄后退？”

　　诸位圣人顿时皱眉不已，杨戬尚未归来，诸圣想退却也是不易，毕竟若他们走了，此地几位尊者去支援第九至强，云霄怕是危矣。

　　元始天尊低声道：“云霄为何突然有了这般本领？”

　　老子瞄了眼身旁站着的大弟子。

　　“咳，兴许，是顿悟了前世今生。”

　　某大法师捏了捏嗓子，一副自己和大道圣人斗法之后相当虚弱的模样，让几位圣人看得一阵皱眉。

　　与此同时，玄都城外，那困住了杨戬的困阵，此时已是岌岌可危。

　　……

　　被定海神珠定住血雾，就犹如一条长蛇被人打中了七寸、一名凡人被人扼住咽喉；血魔图无净这门神通唯一的弱点，此刻却是显得尤为致命。

　　杨戬将他定住之后，就带着定海神珠与这团血雾一阵乱杀，虽依然伤不到图无净什么，却是将布置大阵的九名大道圣人打的十分狼狈。

　　也就这出自至强者之手的大阵颇为玄妙，暂且挡住了打开了天眼的杨戬；而这般困阵又能阻碍傲天鹰的偷袭，这才让他们九圣有了一丝喘息的机会。

　　但，谁都能看出来，只要他们有半点失算，有一丝一毫的大意，都有可能被杨戬破去大阵。

　　而失却了大阵加持，这九名大道圣人也不知到底能在转瞬间剩下几人……

　　有二重叠力与诸多斗法神通在手的杨戬，简直不把这些圣人当圣人，完全如屠鸡杀狗一般。

　　太素时的盘，与杨戬也是相近的路子，只是盘要想击杀几名大道圣人，总归是要费一番功夫，哪像杨戬这般，简直是专门为与圣人斗法而生，为斩圣灭强而存。

　　到了这般最为紧要的时刻，九位大道圣人尽皆不敢有半点分神的时刻，稍微的局势变化，都会让杨戬寻到那一丝克敌制胜的可能……

　　他们是不想出错，但周遭突然出现的一缕缕气机，让九位大道圣人不得不分一份心思看向玄都城内。

　　那里，竟又出现了数百名修士……

　　“这些准圣大罗又是从何处而来？！”

　　一位圣人低声骂了句，九名大道圣人，连同被定海神珠定住的图无净，此刻看着那边冲过来的数百道流光，一时间也是有些道心不稳。

　　他们当然不怕这些“蝼蚁”，他们怕的是杨戬罢了。

　　蚁多咬死象，更何况是数百道气息同时压来，哪怕只是对大阵每人轰出一道神通，都有可能阻碍大阵变化，给杨戬以机会。

　　“这当如何是好？”

　　“图统领！快些想些对策！”

　　“各位道友莫慌，不过是些……”

　　“啊！”

　　一声惨叫突然在大阵之内响起，堂堂大道圣人，在面临死亡的一瞬竟是那般慌忙失措！

　　活得越久，对陨落或许便越多恐惧吧。

　　其余诸圣定睛看去，却见大阵之中杨戬的身形竟缓缓消散，化作一滴鲜血飞向了某处；而顺着这滴鲜血疾飞的方向，能见一具被直接竖劈了的圣尸，还有，那残留在原地的一道身影……

　　一道抓着雪白神枪，纵身一跃的身影！

　　困阵破！

　　趁着这九名大道圣人分神的一瞬，杨戬用三千道华反而骗过了对方的探查，更是用神眼直接锁定了一名大道圣人，靠七十二变与玄气遮掩自身，摸过去暴起发难。

　　偷袭得手，困阵被破，杨戬更趁这些大道圣人道心被冲击的一瞬，跃起、前冲，施鲲鹏九天扶摇诀，展凤翅飞羽遁空术，二重叠力之下，圣人躯壳如纸薄！

　　转眼轰杀三人！

　　待杨戬要去找第四人时，这六名大道圣人却已聚在一起，即将逃遁。

　　“想走？”

　　脊背大珠光芒爆闪！左手摁压，握碎乾坤！

　　绝风！

　　那从玄都城冲出的数百道流光也撞入了这片虚无之地！


第八百七十六章 玉皇大帝！（四）

　　这些古修的闯入，莫说让那六名圣人有些措手不及，就连杨戬都有些暗自皱眉，因为他也被这些古修的身形挡住了前冲之路。

　　而后，杨戬看着这些古修如蝗虫一般冲向那六名圣人，道心莫名有些感触……

　　这些人，似乎并不想活了，故意上去送死一般。

　　又或许是在圣人墓中呆愣了太过久远的岁月，已经忘却了该如何斗法，甚至忘却了自我到底为何而存。

　　生存，其实并不需要任何冠冕堂皇的理由，只要自己想活着，便已足够了。

　　震了下手中长枪，杨戬轻轻吸了口气，而后催发自身大道！

　　一股金光贯穿虚无之地，不败金身诀所承载的大道，将一名大道圣人的大道直接镇压！

　　被镇压的圣人顿时面色惨白，想四处求援，却见原本自己身旁的那几位道友竟如避蛇蝎一般，迅速远离他身侧。

　　杨戬尚未冲来，数十道流光已经扑到，最前方的几名准圣境古修已祭出了各自的神通。

　　这些神通破绽百出，甚至威力大打折扣，无法发挥出他们真正的境界和实力，但依然是他们此时最强的攻势。

　　“滚开！”

　　被镇压了大道的圣人一甩衣袖，洒出千百玄妙白莲，这数十道身影竟在转眼之间被那朵朵白莲撞飞了身形，更有几人直接吐血重伤，战力简直不值一提。

　　但这般一耽误，杨戬已然杀到。

　　长枪如龙，身若大鹏；持强屠圣，杀气凌凌！

　　那大道圣人亡命一搏，自身大道化万千神兽，对杨戬疯扑而来。

　　杨戬置若罔闻，目中只有此圣之性命，身影若闯入海啸之中，却巍然不动。

　　一点寒芒绽放，长枪点在那圣人额头，虚无之地的漫天幻影瞬间消散，道则之海之中的一条大道瞬间崩碎。

　　冷哼一声，杨戬身形冲过，追向了下一人。

　　但这些圣人四散逃逸，已有两人逃出了绝风神通的范围，冲入混沌海中，身影一闪消失不见。

　　杨戬面色丝毫没有变化，这些圣人一心想逃，他也无法完全将他们都留下。

　　只得再次施展绝风，尽量困住剩下的几名大道圣人；而那些追着大道圣人疾飞的古修，大多数已经被这些圣人境的存在落在身后……

　　也还好追赶不上，不然这些古修能活几人，也是有些不太好说。

　　杨戬继续强追，剩下的大道圣人无心恋战，更是在身后留下了道道阻碍杨戬的神通。

　　甚至有两位不惜手中至宝，将至宝引爆，成功阻住了杨戬几瞬。

　　但，杨戬强追之下，依然有两名大道圣人饮恨于三尖两刃枪的枪刃之下，面对杨戬的二重叠力毫无还手之力。

　　眼见三人遁入混沌海，应当是冲去了洪荒，杨戬顿时将目光落在自己脚下一直跟随的覆海大阵中。

　　这血雾！

　　杨戬目光之中杀气凌然，而一道流光直直的飞来，却是一名目光有些黯淡的古修仙子，手中捧着一把留有雪圣残灵气息的玉笛。

　　她用不太连贯的洪荒言语轻声道：“此物……可助你……”

　　“多谢。”杨戬将玉笛接过，顿时明白了雪圣残灵之意。

　　这血雾应属水之道则的范畴，雪圣残灵给的这件先天至宝，杨戬稍微炼化便可施展其未能，将被定海神珠的血雾直接凝住。

　　杨戬空斩血雾自无法着力，但被冻成一块的血雾……

　　这办法似乎可行。

　　杨戬不敢多耽误，拿着那玉笛就开始炼化。

　　而此时，一直被定海神珠困住的图无净可谓是亡魂大冒，他倒是果断，再不敢托大觉得杨戬始终无法真的伤自己分毫，不惜耗损本源，直接舍了数十万年苦修之功，施展出了强遁之术。

　　一抹血光闪过，杨戬似乎早有准备，额头神眼张开，其内六道轮回盘的虚影缓缓轮转，一道璀璨的神光打向了溢出的血芒。

　　神光精准无比，那血芒顿时被打的颤了三颤！

　　但这血芒并未停下，直接冲出绝风之地，冲到混沌海中，化作了图无净的身形。

　　此时图无净无比狼狈，衣衫褴褛、气息混乱、道门闭塞，大道道基都遭受了短时间内难以愈合的创伤。

　　他犹自转身看向杨戬，目光之中满是愤恨与恼怒，但很快就是面色一变。

　　因为杨戬已经提着三尖两刃枪追了上来！

　　图无净不敢停留，在杨戬施展出那一招绝风的瞬间，直接驾驭大道，化作血光一闪而消失不见。

　　杨戬冷哼一声，将玉笛插入腰带侧旁，同样驾驭大道，向前不依不饶的追杀。

　　但愿，洪荒此时还能撑得住……

　　杨戬走后，绝风神通打出的虚无之地开始恢复道则，凄惨斑斓的各类道则交织成网，乾坤也在迅速恢复。

　　这数百古修停在那，似有些茫然无措，又如同孤魂野鬼。

　　不只是谁长啸一声，这数百古修尽皆仰头长啸；而后又不知是谁恸哭一声，不少古修在这玄都城外纵声嚎哭。

　　玄都城内，圣人大墓，心海界碑处。

　　杨戬曾见过一次的那名道者正站在界碑之上，似乎目睹了城外的大战，他冷冷一笑，身影渐渐消散。

　　琉璃宝主墓殿中，不少圣人残灵见杨戬杀回洪荒，都稍微松了口气。

　　毕竟从洪荒方向并没有传来圣人陨落时会出现的道则波动，换而言之，此时的洪荒正面战局，应该还在可控范围内。

　　“母亲，夫君已经赶去洪荒支援了。”

　　凤芜见到雪镜之中的画面，转身对瑶姬诉说着。

　　“唉，我儿为洪荒众生奔波操劳，你我娘俩却只能在此地等候他归来。”瑶姬苦笑了声，“若是凡人也好，还可求满天神佛保佑我儿，心里还能安稳些。”

　　“母亲。”凤芜跪坐在瑶姬一旁，拉着瑶姬的手。

　　她不太会安慰人，此时她也是需要旁人安慰，需要有能信服之人说一句“杨戬不会有任何危险”。

　　但这对婆媳也只能相顾无言，而圣人残灵也无法将洪荒的情形用神通照出来。

　　有时，等待也是一件颇为折磨人之事。

　　……

　　圣人都有跨越乾坤的本领，驾驭自身大道，随意遨游道则之海，千万里也不过瞬息之间便可到达。

　　洪荒之内并不知玄都城大战已告一段落，圣人们依然在发愁稍后该如何护云霄暂时离退。

　　玉帝手持天剑，威风凛凛，势不可挡，乘着九龙车辇立于苍穹之间，打的至强者大军不敢向前半步。

　　正此时，天外忽而传来一声呼啸，却是北海之外的混沌海裂开一道无比深邃的缝隙，蔓延不知几百万里，两道身影一前一后从中冲了出来。

　　是云霄与第九至强！

　　云霄此时已然负伤，白衣之上染着几片如花瓣一般的鲜血。

　　天炎道子与玉鼎真人反应最是迅速，前者祭起混沌钟，将土尊、水尊打出去阻拦云霄的神通尽数当下。

　　而玉鼎真人却是化出数十道青光，接云霄归来的同时，也将那至强者的身形阻拦了一瞬。

　　忽而一道剑光划破苍穹，斩断万里云烟，直接砸向了第九至强虚莫！

　　虚莫略微皱眉，手指对着袭来的剑光轻轻一点，而后轻咦了一声，指尖沁出一滴玉色血液，身形飘然而退。

　　那剑光，也被虚莫直接震散。

　　剑光便是天剑所化，这一击正是九龙辇上的玉帝所发！

　　玉帝身形也是向后踉跄了半步，而后目光之中带着几分疯狂，注视着身形停在土尊、水尊正上方的至强者。

　　这就是至强？

　　“你便是要覆灭洪荒之人？”

　　“玉皇大帝？”虚莫的目光从云霄身上挪了回来，落在玉帝身上，而后嘴角划过少许嘲弄。

　　玉帝并未再多说，只是看了眼老子。

　　“善，诸位道友，你我暂且退走吧。”老子袖袍一鼓，玉帝身周多了一面太极图的虚影，几位圣人面容尽皆有些阴暗，却只能各自默然。

　　云霄被玄都大法师扶住，本打算说话的她却被玄都掐了下手臂。

　　一旁元始天尊抬手摁住玄都肩头，几位圣人同时驾起大道，身影直接出现在了已飘入混沌海的南赡部洲上空。

　　接下来，应当还有一场恶战，就看玉帝能为洪荒众生争取多长时间了。

　　且看此时天庭。

　　九成留守的天兵天将已经战死，北天门处聚集着最后数十万残兵。

　　太白金星与十多位修为还算不错的天庭仙官立在残军之前，此时这位老神仙也是须发飘扬，威武不凡。

　　“昊天。”第九至强虚莫淡然道，“何苦？”

　　“苦？幸也。”

　　玉帝看着掌中之剑，目光中带着几分安然，但他额头，却有一缕火苗开始燃烧。

　　燃烧元神之法，往往能令自身实力短时间内暴涨；而玉帝，需要驾驭更多天道之力，也需要让即将随天庭覆灭而崩碎的洪荒天道，绽放出最后的余晖。

　　正此时！

　　天外忽有四道流光自东海处冲入洪荒，为首是一道血光，而后便是三道道韵各异的光芒。

　　都是大道圣人！

　　四名大道圣人突然出现，难道，是杨戬败了？

　　玉帝目光之中终于有了几分波动，但这份担忧还没浮现，就听东海之外传来一声怒吼，而后便是纵声长啸！

　　先是一道身影撞入洪荒边界，这身影凭空横躺，三尖两刃的枪尖穿透了他的胸膛，那崩碎的大道化作晶莹的粉碎，在天地间飘洒了一路。

　　这人，不正是此前一直被孔宣和敖方天死死拖延的那名大道圣人？

　　而在这圣人尸骸之上，一道身影抓着长枪，踩在这圣人胸口，那身黑袍、那额头尚未闭合的神眼，那张对洪荒修士来说再熟悉不过的面庞！

　　杨戬！

　　他终究还是赶回来了！

　　没有言语，杨戬身形欲要直扑向北，可此时，那站在九龙车辇之上的帝尊扭头看了他一眼。

　　只是一眼，杨戬身形顿在原地，再无法前进半步。

　　帝尊额头元神火，双目之内欣欣然。

　　那个杨戬曾恨过、怨过、也释怀过的中年男人，此时嘴唇轻轻动了几下，而后便化作了自嘲的笑容。

　　杨戬没能听见，却听懂了他在说什么。

　　“莫要坏我出风头之事。”

　　已燃起的元神，该如何熄灭那团造化之火？

　　迟了一步，只是迟了一步！

　　若他早回来片刻，若他！

　　至强者！

　　“虚莫！与我一战！”

　　仰头长啸，杨戬提着长枪，不管不顾就要冲上去和虚莫大战，但一道身影出现在杨戬身后，及时的摁住了杨戬。

　　却是玉鼎……

　　“走！”

　　“师父……”

　　“云霄已然重伤，今日若再战必败，图后事。”

　　“师父！”杨戬莫名红了眼圈，想说什么，却只是化作两声有些虚弱的咳嗽；玉鼎慢慢摇头，强行拖着他朝南边飞遁。

　　“哈哈哈哈！”

　　北海之滨，那帝者忽的大笑。

　　“孤乃九霄天帝，当理天地，护三界。”

　　“孤乃三界至尊，当清污秽，扫乾坤。”

　　“孤乃玉皇大帝！当守天道，诛妖邪！”

　　话音未落，眉心火焰涨起三寸高，玉帝气息暴涨，一股股天道之力化作晶莹流光汇聚而来，入他身形！

　　下一瞬，玉帝手持三尺天剑，踏破虚空，撞碎天穹，身影直扑第九至强虚莫而去。

　　“我昊天，终不负。”



最终卷 九星耀辉鬼神落，无尽永恒唯此名


第八百七十七章 三界格局变，三千世征战

　　北海一役，第九至强率其部众里应外合，洪荒众修鏖战不敌，以南赡部洲为舟船，暂退三千大世。

　　至强者一方，死于二郎真君杨戬手中之大道圣人十数，死而复生之大能战死四成，大军折损约六成。

　　洪荒一方，死于大战之中大能修士不可计数，大修折损过半，大军死伤无计；另有二郎真君杨戬所属混沌灵国黑灵国覆灭，黑灵国生灵涂炭，灵族大军折损六成，灵族高手折损过半。

　　天帝玉皇大帝，名昊天者，为掩护众修退出洪荒，坠天庭阻拦至强者大军，率天庭兵马断后。

　　不敌，燃其元神接引天道之力，终为虚莫所杀，灰飞烟灭。

　　洪荒五部洲失守，洪荒天道遭受重创，一时间天地纲常崩乱，三千大世阴阳失衡、五行杂乱，厉鬼冤魂无所归处，邪魔丛生，祸乱各处。

　　至强者虚莫占洪荒之后，三日之内屠尽生灵，以其大道威能招天地怨魂，组万千鬼兵侵入三千大世界。

　　大战数月，洪荒收缩兵力，三千大世沦落近三分之一，因杨戬四处袭杀虚莫大军之部将，至强者大军被迫停军修整，与洪荒众修之联军对峙于一处名为奈落的大千世界内。

　　至此，洪荒格局尽变，天道渐有复苏之迹象，至强者一方却越发势大。

　　……

　　奈落界，大地居中处，有处之前大战时，被通天教主一剑斩开的万里深渊。

　　至强者大军便在深渊西侧，密密麻麻，从大地到天穹，静静的站立着，如同凝固的海啸一般。

　　而在深渊对面，洪荒众修士也是差不多的阵仗。

　　天庭虽被毁，但天庭诸位正神犹在，天庭与朝天阁迅速整合，取名为归洪盟，意为收服洪荒五部洲。

　　如今洪荒众修士尽皆听从归洪盟之号令，盟主名义上是二郎真君杨戬，但杨戬并不怎么管事。

　　真正负责调度各方大军的，是西方如来、太上老君、李靖、敖心珂，以及几位天庭和朝天阁旧人，总共九名副盟主。

　　太白金星与玉帝一同陨落，洪荒一方少了一位能调和四方的关键人物，不然副盟主当有太白星君之位。

　　南赡部洲此时就悬浮在奈落界之后，被几个小千世界护着，其上的人族俗世并没有感觉到任何影响。

　　在几位圣人的施法之下，太阳每天依然从东边升起，自西方落下；满天星辰依然繁星闪烁，只是四处多了许许多多身穿道袍的修士。

　　大概，此时也只有这些不知发生了何事的凡人，才最是无辜且幸运。

　　南赡部洲西北，一处较为偏僻的荒漠中，无数修道者在此地修整，虽已过去数月，但大多数修士依然无法从那一战的阴影中走出来。

　　若此时有圣人之命，让他们去最前方厮杀，哪怕伤重者也会咬牙起身，去和至强者的部下拼个瓦玉共碎。

　　屈辱；

　　残生。

　　大漠深处，此时的天地边界处，一道身影站在一面被鲜血染成暗红的石碑前，看着石碑上那密密麻麻的名字。

　　这些名字，有半数已成了鲜红色，那是已经陨落的大修，曾血书与至强者拼杀到底的人物。

　　终于，至强者出现了，他们也去拼杀了，可结果……

　　“师兄。”

　　一声轻唤，踩着风火轮而来的小将带着浓浓的倦色，站到了那道身影之后。

　　这人自不是旁人，正是当日被玉鼎拦住，被师父拽回了南洲的杨戬。

　　只是数月，杨戬两鬓多了几根银白长发，整个人仿佛憔悴了许多；他像是一把被再次锤炼过的兵刃，虽大体没有变化，更坚固了一些，锋芒却更锐利了些。

　　杨戬道：“刚从奈落界回来？怎么不去休息？”

　　“嗯。”哪吒叹了口气，将火尖枪收了起来，笑着问：“师兄你稍后还要去偷人吗？”

　　“这话若是让你几位嫂嫂听到了，还当我是去花天酒地一般。”杨戬笑骂了句，随后摇摇头，“暂时不必去了，虚莫似乎下了命令，让他的手下都躲在了五部洲之内。我若是去了，估计也就不好回来了。”

　　哪吒顿时苦笑着叹了口气：“万千修士拼死抵不住对方大军推进，却是师兄你一人之力，在暗中截杀对方准圣、圣人境……我是不好意思跟旁人说我是你师弟了，我现如今与准圣斗法，厉害些的人物我都要躲着走。”

　　“际遇不同罢了。”杨戬摸了两坛酒出来。

　　这是凡人皇宫中的佳酿，杨戬先前去见当代人皇，也就是御弟哥哥的义兄时顺手摸来的，味道倒也算不错。

　　哪吒收起风火轮，与杨戬一同席地而坐；这对师兄弟背靠着这座暗红的石碑，眺望着前方天地边界，注视着天地大阵之外的虚空。

　　无声喝了几口，杨戬是有些乏累，这般静坐便是休息一般。

　　哪吒则是心事重重，一直有些欲言又止。

　　“怎么了？跟雷震子闹别扭了？”杨戬笑着问了句。

　　哪吒也知杨戬话中带着调侃，忍不住翻翻白眼，一撇嘴，“我可没这般癖好。我是在想修为之事，师父说，我的莲花宝身还可更进一步，让我神通法力能比师父还强一些。”

　　“哦？有这等好事？”杨戬随后略微皱眉。

　　正常而言，就算是哪吒这般得天独厚的莲花宝体，也不可能肆无忌惮的随意提升修为境界，必须慢慢悟道。

　　若是非常的手段，必然是要付出一定的代价。

　　果然，哪吒心中烦闷的便是此事。

　　“可这般需要耗费师父数元会苦修之功。”

　　杨戬也只能默然，和哪吒碰了碰酒壶，在那仰头灌了一口酒水。

　　杨戬问：“太乙师伯怎么说？”

　　“师父想让我多几分本领。”哪吒苦笑着摇摇头，“但我哪怕是现在死了，也不愿让师父这般为我……”

　　“你先别急，我此时正有这般想法。”杨戬道，“稍后我会去求见师父和师祖，与他们商量一番，看能否在如今的修士中选一批资质出众之人，施以诸多手段，提升修为。”

　　哪吒一愣，而后眨眨眼，“这事可成吗？”

　　“自然可成。”

　　“那为何不在大劫来临之前就这般做？”

　　哪吒如此一问，杨戬也只能摇头叹了口气，低声道：“原本诸位圣人与我都觉得，洪荒所欠缺的只是顶峰战力，是至强者、圣人巅峰这一类的强者。只是不曾想，现如今，准圣与大罗金仙的数量，也成了洪荒的软肋。”

　　“唉，也是怪我们。”哪吒抿抿嘴，“若是封神时，我跟雷震子还有韦护他们多努力些，总归是有机会跟上师兄你的步伐……”

　　杨戬摇头一笑，随手拍了拍哪吒的肩膀，“别多想了，你师兄我的天资可是天上没有、地上唯一，哪里是你们能跟上的？”

　　哪吒没好气的翻翻白眼，也知道杨戬是在安慰他，勉强笑了几声。

　　两人继续坐在那闲聊饮酒，说着各处战局，说着斗法和神通。

　　渐渐的，哪吒靠在石碑旁睡了过去，杨戬看着自家师弟那张还有些稚嫩的面庞上流露出的疲态，心情莫名有些沉闷。

　　去问问师父和师祖吧，看能不能短时间内培养一批准圣境高手出来。

　　哪怕只能培养几个、十几个，那也能算是为洪荒多几分战力；也能圆哪吒和雷震子等人的心事。

　　其他人，杨戬也是有心无力。

　　他又不是至强者，更不是虚莫，若是他也能搞个死而复生的神通，哪怕是批量造就准圣高手，洪荒之战又何至于此？

　　事实证明，当日灵族高手尽皆前去抵挡虚莫旧部，以至洪荒一方援军不足，只得落败，确实是跟朝天阁之前准备不足，只调动了半数高手有关。

　　但也正是这般，南赡部洲退入三千世界时，才有足够的兵力抵挡虚莫部下的侵袭。

　　玉帝之前的考量没错，有虚莫的神通在，就算洪荒拼到了最后，洪荒众修士与那批由死而生的至强者大军同归于尽，虚莫依然有手段在尸横遍野之地搞出另一只大军。

　　关键就在于如何击杀虚莫……

　　杨戬并没有自大到将此事大包大揽到自己身上，虚莫乃是洪荒之敌，并非他一人可对抗。

　　几位圣人也在南赡部洲，不过是落身南洲之外，在混沌海护着洪荒最后的希望之地。

　　登云而上，各处云路囤积的仙兵见了杨戬的身影，尽皆低头行礼。

　　玉帝陨落之后，王母于南洲上空诵读玉帝所留旨意，三界至尊之位落在了杨戬之上。

　　只是杨戬当时并未现身领命，后来也只是领了归洪盟盟主之职。

　　他并非是做三界至尊的料，若能击败虚莫，夺回洪荒，击退其他至强者的扑杀，那时再说什么三界至尊吧。

　　现如今三界主体都不在了……

　　飞出南洲上方的边界，杨戬就见到了一处布满金光霞云之所在，远远就听到了诵经声。

　　这些佛门高手，大战时就在边缘之地，死伤倒是洪荒几大势力中最少的，不过也算是死伤惨重。

　　但佛门也是出了一份力，也无法怪罪他们什么，更何况，现如今也需要佛门这份战力……

　　飞入此间，众仙佛起身相迎，杨戬挤了些微笑，一路点头“点”了进去。

　　待他寻到此地最深处，那处小小的院落门口时，心底不知在想什么，保持着扣门的姿势，站在那一阵发愣。

　　“怎了？”

　　门后传来了天炎道子的嗓音，木门也被拉开了。

　　杨戬回神，对天炎道子摇摇头，淡然道：“没事，只是偶有所得，被你一声给打扰了，还好不是顿悟。”

　　天炎道子讪笑了声，引杨戬进去。

　　“如此说来，我倒成洪荒的罪人了？出来接你，还打扰了你领悟玄功。”

　　杨戬顿时笑而不语。

　　佛门……

　　始终有些看不透其深浅啊。


第八百七十八章 试剑之地

　　小院内，几位圣人坐在屋前树下，宁静祥和，泰然自若。

　　杨戬向前见礼，几位圣人起身还礼，虽杨戬还是以“师父”、“师祖”称呼，但除元始天尊与玉鼎真人之外，其他几位圣人都称呼杨戬一声“道友”。

　　这也算是洪荒一项传统，自道祖成道之后就有的传统。

　　杨戬与天炎道子入座，先说了自己这次外出奔袭至强者部下之事，又言说近日灵族大军整编完成，与诸位圣人商量何时收复失地。

　　“收复”二字，其实已经成了这数月以来杨戬与几位圣人碰面时提最多的话，但杨戬之心虽迫切，三清与天炎道子都觉得此时并非时机。

　　女娲与后土两位圣人娘娘只露过一次面，而后便专职守卫六道轮回盘之所在。

　　虽说因天道崩坏，幽冥界也因五部洲分离而只保留了一小部分，故轮回受阻，六道轮回盘没了天道之力加持也成了摆设一般。

　　但这件天道重器乃是三界秩序的根本，不容有失，两位圣人娘娘常驻于六道轮回盘内，也是为了确保其安危。

　　言谈少许，此时已经没了坐而论道的闲心，杨戬便将之前许诺哪吒之事详细讲述了一遍。

　　“此事我也只是有大概的想法，并没有太多准备，想问问三位师祖与师父，还有两位道友有无良策。”

　　杨戬话音刚落，一旁天炎道子就冷着脸道了句：“怎么话到了我这边，就平白的掉了两辈。”

　　接引圣人摇头轻笑，却并不多言。

　　便听元始天尊沉吟几声，手托玉如意，轻声道：“若要造就一批准圣，其实问题不大，但若想造就一批可抵大道圣人的准圣巅峰境高手，着实不易。”

　　“善。”老子轻轻点头。

　　通天教主则是抱着手臂，摇头道了句：“道门三教大弟子都是无数岁月修行而来，云霄此时还在养伤，也无法问她到底从哪突然得来的这般神通。而孔宣的五色神光……可遇而不可求，此事未免太难了些。”

　　“其实并非是要准圣巅峰。”杨戬道，“上次大战，对方之所以能赢，也是因大罗之上，各境界的高手数量众多，让咱们无法应对。我们只需培养一批，在准圣境可横压同境界无至宝、无大神通者，这般人物，应当不是太难才对。”

　　玉鼎真人吐了两个字出来：“不易。”

　　杨戬顿时只能闭嘴，毕竟师父他老人家都开口了，他再坚持那就是抬杠了。

　　接引圣人道：“其实，我佛门香火金身之法或许可行，然佛门众信徒之念力耗损太多，只能早就不足十名准圣，杯水车薪。”

　　一旁天炎道子却道：“若只是凭香火之力，未免根基太不扎实了些，还不如吞食天材地宝得来的法力修为。”

　　“接引道友所说之法也是为大局考量，虽只能早就不足十人，但也可在佛门之中选良才而用之。”元始天尊道，“此时能多几分助力，便是难得的好事。”

　　“不错。”杨戬也轻轻点头。

　　接引圣人也微微颔首，而后拿起一枚玉符，在其内写下了一段令谕，随后将玉符捏碎，一道金光射向了佛门此时的驻扎之地。

　　“我倒是觉得，杨戬道友的建议可以一试。”

　　天炎道子手指轻点，几道光芒在他指尖绽放，停留在空气中，化作了几个大字。

　　机缘，岁月。

　　天炎道子言道：“修士之本领，除却自身悟性之外，便在此二事之上慢慢积累而来。我们或许无法直接给他们修为境界，但却可以给他们这般机缘。之前被送来的蜃龙，倒是可以发挥些作用。”

　　说起蜃龙，上次洪荒大战，这货本来是被安排在中神州之中藏身，若洪荒失守，蜃龙直接做出幻境阻敌，掩护洪荒大军撤退。

　　只是没想，玉帝驾着天庭直接就坠下去了，蜃龙见状直接偷偷溜去了南赡部洲，没了出场的机会。

　　蜃龙倒是挺感激玉皇大帝的。

　　“蜃龙……”杨戬沉吟几声，随后也点点头，“不错，倒是可以让他做个幻境，选人进入幻境之中历练。”

　　通天教主笑道：“这倒是不错的磨砺道心之法，如何快些增长神通？”

　　“用丹药灌，用大道去轰。”天炎道子笑道，“若蜃龙的幻境是设在混沌钟之内，又如何？先前确实是你我忽略了对准圣境修士的培养，只想着如何应对那至强者。如今，杨戬道友、云霄道友都可拖住这名为虚莫之人，咱们现在要想的，是如何从下而上、从中向上，全面胜过虚莫的大军。”

　　玉鼎真人提醒道：“虚莫先前伤势并未痊愈，或许等下次至强者现身，他已非杨戬与云霄两人可敌。”

　　“师父所言不错。”杨戬在旁轻轻点头，“不过，等云霄师伯养好伤，我打算和她一同去找那至强者麻烦。若是一切顺利，我或许可将虚莫拖入大战之中，让他无法安心疗伤。”

　　玉鼎道：“这未免太过冒险，而且虚莫又非痴傻之人，如何会轻易上当？”

　　“师父，只要云霄师伯现身，虚莫定会出手。”杨戬轻叹了声，低声道，“第九至强原本也不过是圣人圆满之境，乃融合了另外一条圆满的大道，从而跃入了至强者的境界。云霄师伯对虚莫的吸引力，远非咱们可想象。”

　　天炎道子笑道：“这倒也算是美人计吧。”

　　通天教主顿时面色不善。

　　元始天尊站出来打了个圆场：“此事稍后再议，先说培养准圣境之法。”

　　杨戬道：“蜃龙幻境，混沌钟让岁月加快流逝，确实可行，但似乎还缺了一些什么……”

　　老子淡然道：“自少不了金丹灵药。”

　　接引也在旁道：“也缺不得妙法禅音。”

　　通天教主也笑道：“既然这般，我也要拿出点东西来便是，我可将自己领悟至今的诛仙四剑之剑意凝为剑招，刻于碑石之上。”

　　“不如这样。”杨戬站起身，目光之中带着几分光亮，显然已是胸有成竹。

　　经过几位圣人你一言我一语的商量，杨戬渐渐的想明白了他们要做些什么，才能在最短的时间内助洪荒修士再上一个台阶。

　　虽说亡羊补牢，但却为时不晚。

　　洪荒后面还有连天大战，此时难得因为杨戬的活跃而至强者大军停下扩张，而杨戬争取来的这段珍贵机会，他们必须做点什么。

　　“要做就做全面一些，弄一个针对大罗和准圣境的试剑之地。”

　　杨戬双手比划了几下，却是画了个大大的蓝图……

　　试剑之地。

　　凡进入此地者，需是心志坚定之辈，要么资质出众，要么悟性惊人，要么有惊人毅力。

　　入了试剑之地，有取之不尽之丹药，也有无数蕴含在各处的大能之神通，更有圣人所留之大道，也藏有诸多妙法、诸多宝物。

　　一切平日里修士渴求之物，在此地都能凭本事得到。

　　“可以将试剑之地做成一道道关卡之类，像是之前佛门西游的九九八十一难……也可多分几条路出来，比如一人喜好剑术，就让他走剑之大道……”

　　杨戬说的神采飞扬，几位圣人听的也是十分认真。

　　通天教主皱眉道：“何为剑之大道？说详细些。”

　　“好，比如我是进入试剑之地的一名修士。”杨戬直接拿自己开始举例，“在我进入此地之后，有丹药、有适合我的一门神通，并有几道门在我面前，我修行了这门神通之后，选择前行之门。比如我擅剑道，便推开了刻着一把利剑的大门。”

　　推门而入，等待这名修士的，便是蜃龙做出的一道幻影。

　　一场恶战之后，需将这名修士逼到极限，若对方能战胜这道幻影，则得到新的丹药，新的神通，或是一段刻有精妙剑意的碑刻……

　　这是什么？

　　杨戬的想法，其实也是借鉴了上辈子最常见的一种娱乐模式——闯关。

　　让修士闯关，不断提升自我，一个又一个台阶迈上去，确实是此前唯一，也是最为扎实的提升修为之法。

　　“……如此重复，以试炼之名，行以战养战之事，定可造就出一批高手！”

　　几位圣人听罢一阵思索，而后便是几声“善”，通天教主与天炎道子更是一阵点头称好。

　　玉鼎笑道：“这般想法确实不错，最初时只限大罗境与准圣境，稍后若战局平稳，也可则择优才而培育之。”

　　“事不宜迟。”天炎道子笑道，“我这就去接上蜃龙，进入混沌钟内布置一番。”

　　“贫道去联络诸位远古修行之今的道友。”元始天尊道，“他们定也有兴趣将自身衣钵寄托于这般之地。”

　　通天教主笑道：“那我就去准备各方试炼之事，定要让这些小家伙吃些苦头才行。”

　　老子道：“丹药不必担心，储备充足。”

　　玉鼎也道：“如此，我也写下几篇修行之法。”

　　杨戬正色道：“我能做的，便是多争取一些时间了。”

　　众圣尽皆默然。

　　“我佛门中人可否入此试剑之地？”接引在旁有些试探的问了句。

　　杨戬笑道：“自然可以，只是人选上，还需道友多费些心。”

　　接引轻轻点头，自是明白了杨戬话语中的意思。

　　西方教当年为了发展，曾在封神之前吸纳了不少品性不善但修为高深的远古、上古大能，虽披上袈裟、剃了三千烦恼丝，却是有斑斑劣迹。

　　杨戬言下之意，便是让接引甄除这些人物，没明着拒绝文殊等阐教叛徒，已经算是很给接引面皮。

　　接引心中苦笑了两声，也并未多说什么。

　　诸圣合力，这所谓的试剑之地，倒是迅速就有了雏形……


第八百七十九章 唯差一人

　　五部洲都已陷落其四，当真没有太多时间给洪荒的几位圣人思索犹豫了。

　　杨戬提议要做试剑之地，圣人们也顿时开始为此时忙碌了起来，与战前那稳坐钓鱼台般的泰然自若全然不同。

　　试剑之地，作为阻击至强者大军，吹响了洪荒反攻的第一声号角。

　　而第一批入选之人，大多是杨戬亲自选吧，也是从道门、佛门最为亲信的弟子开始选择。

　　哪吒、雷震子、韦护、金吒、木吒、黄天化，杨戬还特意去残存的幽冥界寻来了邓婵玉与六丫，她们两个一直在娲皇宫内静修，修为已然不错，而六丫更是有个圣人前身，前途不可限量。

　　小婵儿其实也够资格入选，但她早已去陪着之前受惊的瑶姬，杨戬也有私心，并不想让自己妹妹出去征战，故刻意避开。

　　而后，杨戬又在截教三代、四代弟子中，寻出了九位没有参加过封神劫难，实力也在大罗境的弟子，纯粹是为了给截教保留些颜面。

　　封神一役，截教的可造之材几乎都入了封神榜中，而入了封神榜之人虽可保留原本实力，但想继续前行，则是千难万难。

　　更莫说现如今天道之力寥寥无几，也无法支撑一众入了封神榜的仙人迅速提升。

　　佛门由接引亲自送来了六名小僧，清一色的刚入准圣境，佛法精湛，基础扎实，都是接引的直系徒孙。

　　就这般，第一批参加试剑之地的人选迅速定下，前后花费了不过半日功夫。

　　在圣人此时所驻守的小院门前，这些都经历过上次洪荒大战历练的道、佛两门的可造之才，一个个安静的盘腿打坐。

　　不敢随意乱语，不敢仪态不端，他们也只能在此地静坐等候。

　　然而，就算几位圣人同时出手搭台子，在混沌钟内一阵忙碌，试剑之地尚未具有雏形。

　　毕竟从提出概念到付诸实践，会遇到各种各样的麻烦。

　　尤其是蜃龙空无，任由两位圣人解释了半天，依然没弄明白自己需要搞一个什么样的试炼之路出来。

　　此事最终还是让杨戬钻入了混沌钟之内，去找这位许久不见的老友详谈了。

　　一见杨戬，一直拿着架子的空无顿时露出了亲切平和的笑容。

　　混沌钟内另有乾坤，此地道则与混沌海道则一般无二，也不知到底如何做到的。

　　“空无前辈……”杨戬沉吟两声。

　　空无忙道：“不敢当前辈之称，还是跟以前那般喊我道友就好，道友就好。”

　　杨戬有些奇怪的看了空无一眼，后者尴尬的一笑，下意识的后退了两步。

　　此时空无正是心虚，之前大战时他半点力没出，唯恐杨戬一怒斩了他，见到杨戬就有点双腿发软。

　　也不对，蜃龙本体如蛇形，也没腿可以软。

　　杨戬思忖少许就看透了蜃龙的心思，冷哼一声，淡然道：“此前一战变数太多，非你之过，不必耿耿于怀。如今，洪荒急需战力，此事还要仰仗于你。”

　　“自然，道友吩咐便是。”

　　空无苦笑着应了声，他元魂都在杨戬手中捏着，也只能低头俯身做个苦力。

　　一旁的天炎道子和通天教主对视一眼，两位圣人都是不由莞尔轻笑。

　　“按我所说布置幻境，首先做一片星空出来。”

　　“哎，好。”

　　蜃龙应了一句，老者的虚影在杨戬身旁停留，真身却已经飞出千里。

　　一抹微弱到几乎无法察觉的波动扩散开来，混沌钟之内这片常暗之地顿时变成了一片星海。

　　远处繁星点点，近处星辰如盘。

　　通天教主好奇之下，身影几次闪烁，出现在远远近近几处星辰之上，却见各处星辰一片荒芜，脚踏之处也是远古星辰常见的砂砾。

　　“这神通当真奇妙。”天炎道子称赞了句，一旁空无自得的笑了。

　　杨戬目光扫来，空无的笑容顿时凝固，低头问：“而后呢？”

　　“弄些岛屿出现……总计三百六十之数，每个不必太大，十里直径便可，但不可有重复。”

　　“小事一桩。”

　　空无神通再次施展，自杨戬面前开始，星空之中出现了一片片漂浮的仙岛，其上流水瀑布、仙山空谷，尽皆一副祥和之景，却无半点重复的景色。

　　杨戬道：“其上景致，三成保留此时原状，三成断壁残桓，三成……弄点有压迫感的景色出来，一成由我亲自布置。”

　　“这压迫感是何意？”

　　“就是用些灰暗的色调，或是用一些狰狞的壁画，给修士道心增加几分压力。”

　　“好，我试试……”

　　蜃龙沉吟几声，那股微弱的波动开始频繁出现，一座座岛屿上的景致开始迅速变幻。

　　接下来，就是三位洪荒圣人忙碌的时间了。

　　按杨戬构想，三百六十岛屿各有用处。

　　最先三十座岛屿一字排开，其上各自都有一层阵法，让其内闯关的修士无法看到下一处岛屿之所在。

　　岛屿与岛屿之间都由挪移阵法相连，景色祥和之岛为修正修行之地，在一些固定的地点存放有圣人炼制的丹药，可供试炼之人恢复修为，修道感悟。

　　断壁残桓则为普通试炼之地，其内由空无用幻术做出一些实力固定的“强敌”，这些强敌尽皆善战，包含肉身修行者与元神道修士，因为是幻术所做，法宝神通都是信手拈来。

　　而杨戬所说的压迫感，也就是到处都是血迹、残骸之地，算是有些难度的试炼之所，试炼之人的对手便是比他们强三分之敌，神通本领尽皆超出试炼之人所能承受之范围。

　　这三十关能创下来，最少也要历经几场“生死之战”。

　　进入此地的试炼之人在此地时绝对不会知道，唯一能让他们停下不前的，只有他们自己；而唯一能够让他们从此地淘汰的，也唯有他们自身。

　　只有他们选择放弃，才会被蜃龙丢出此路。

　　三十关之后，试炼之路分成七条，代表着七条截然不同的试炼之路。

　　每条路对应的是洪荒主战的每位圣人，这七条路上所承载的大道道痕，都是七位圣人的大道感悟，对普通准圣而言乃是无价之宝。

　　第一条路的石碑上刻有一面太极图的样式，乃老子所设，其内的试炼多阵法、多元神感悟，也多阴阳调和、水火共生的道理，其内强敌都是两两出场，难度颇高。

　　第二条路的石碑上刻着四把凶剑，自是通天教主的心血之作，留下了自己的剑道诸多奥义，对于众修而言都是不错的选择。

　　第三条路的路标为玉如意；第四条路为十二品金莲；第五条路则为混沌钟；第六条路乃一口玉鼎、一颗绣球；第七条路则是一把三尖两刃枪，一面六道轮回盘。

　　因为时间仓促，最先开放的只有前面两条试炼之路，后续则会有圣人陆续进入此地，将其余试炼之路尽数填满。

　　总不能所有圣人都跑来混沌钟内忙碌此事，外面必须留人随时提防至强者大军的动向。

　　在混沌钟内忙碌了半个月，在外也不过几个时辰，自是天炎道子催动了混沌钟的威能。

　　待前三十关准备妥当，料想哪吒他们也不可能短时间内冲过前三十层，杨戬便和天炎道子出了混沌钟，并肩走向院外。

　　通天教主格外热衷于教徒弟一般，此时正在剑道那条路上细细的布置，耗费了这位圣人老爷不少心血与积累。

　　“若你我早早重视此事，或许今日洪荒也不至于落败至此。”天炎道子面容带着几分灰暗，“不过细细想来，若是如此，那虚莫也不会如此断然出手。对方始终占据主动，哪怕咱们布置的再周全，对方始终会压过咱们一头。”

　　“难就难在如何身处弱势而赢下此局。”

　　杨戬目光深处划过少许无奈，一旁天炎道子也唯有苦笑。

　　吱呀一声，木门被这两位大道圣人拉开，门外静坐的二十多人迅速起身，一个个目光炙热的注视着杨戬与天炎道子。

　　他们被接来或是送来时，都被告之是为他们提升修为，进入混沌钟之内试炼。

　　虽不知具体如何，但杨戬所言是几位圣人合力筹措，也是他们在大战之前最后的机缘，谁人敢不来此把握？

　　“大罗站左侧，准圣站右侧。”

　　天炎道子淡然说了句，半数道门弟子站在了左侧，面容多少有些羞惭。

　　此地修为最弱的是黄天化，而黄天化也不敢抬头去看自己大师兄，只是咬了咬牙关，决意接下来就是豁上性命，也不要做垫底之人。

　　杨戬道：“洪荒失守，虽非战之过，但你我都有失守之责。洪荒如今生死一线，诸位尽是道门、佛门最有希望修行之路上再进一步的门人弟子，还请务必把握此次机缘。”

　　天炎道子接话，言道：“稍后你们将被送入混沌钟之内，其内有圣人造化，有兜率宫的仙丹，也有几位道友所留之大道。但能否得到这些机缘，全靠你们自身能否把握，是否有大毅力、大悟性、大气运。”

　　“话不多说，各位尽皆随我一同前来吧……”

　　杨戬话语一顿，而后多看了几眼哪吒和雷震子，目光之中带着几分期盼。

　　哪吒嘿然笑着，倒是不见有多紧张，雷震子则是紧紧抿着嘴唇，目光之中带着几分迫切。

　　接下来，能否大鹏展翅、一飞冲天，就要各凭本事，各仗机缘了。

　　杨戬忽然想起一事，低声道：“天炎兄，你先带他们进去，我去接另一人过来。”

　　天炎道子轻笑颔首，似乎知道杨戬要接的是谁，袖袍一挥，与这二十多名“年轻人”消失不见，入了混沌钟内。


第八百八十章 哪吒闯关，二郎寻猴

　　“试剑之地？”

　　混沌钟内，浩瀚星空之下，一处仙音袅袅、仙气弥漫的仙岛漂浮于星空之中，原本清冷之地也因为哪吒等二十余人的到来而多了些生气。

　　一处石碑旁，雷震子读出了其上龙飞凤舞的四个大字，其他人则看到了一旁大石上摆放的数百个玉瓶。

　　天炎道子嗓音在周遭响起：

　　“此地丹药自取，不可带出，不可贪多。若觉自己状态圆满，可进入前方阵法，大罗进左，准圣进右。”

　　这说话声越来越远，天炎道子的道韵很快也消失不见，留下这二十多名“小将”面面相觑。

　　“去试试吧。”哪吒低声道了句，也不去看那些丹药，踩着风火轮，提起火尖枪，面色郑重的走向了那法阵。

　　雷震子却走去巨石旁，拿起丹药仔细辨别，最后寻到了对自己修为有益的丹药，服用一颗之后去远处打坐，开始增进修为。

　　两人性格之差异，也从此地可见一斑。

　　接下来，选择如同哪吒一同进入法阵者过半，而沉稳一些，如雷震子这般取药先增加修为的也有不少。

　　邓婵玉、黄天化都选择了先增加修为，而那六名佛门弟子倒也算有点骨气，没多看道门圣人给的丹药，直接进入了挪移阵法之中。

　　光芒不断闪烁，最先一十二人迈入了挪移阵法，但这一十二人尽皆出现在了同一片岛屿之上，却被阵法隔开，每人面前都出现了一名或坐或站的人影。

　　哪吒最先闯阵，此时已经和他的对手打了起来。

　　其他人也迅速进入了全心斗法的状态，毕竟面前之敌着实太过难缠，所释放的杀意也做不得假。

　　这些面容凶恶、气息之中带着血戾之气的守关之人，一出手便是欲要治他们于死地的架势，动起手来毫不留情，让不少人疲于应对。

　　最初的仙岛上，雷震子最先站起身来，拿着自己的法器走向挪移阵法，但还没等他走到大阵，阵中光芒闪烁，两道有些狼狈的身影自半空跌落，被扔出了大阵。

　　闯关失败，无法前行。

　　这两人刚好一佛门弟子，一截教后进，那佛门的小僧面露思索，而后坐地疗伤。

　　截教后进则是咬了咬牙，对雷震子苦笑了声，转身去拿丹药开始恢复法力、增进修为。

　　他们其实并不知，每个人所面对的守关之人，都是实力比他们高出一线的存在，哪怕他们修为再高，只要达不到准圣巅峰的境界，都会被蜃龙做出的幻境分身纠缠。

　　这就是试剑。

　　雷震子轻轻吸了口气，迈步入了阵中。

　　而他，身影自此并未再出现在此地……

　　“这试炼之地倒是有趣。”邓婵玉含笑说着，与六丫一同起身，两人携手向前。

　　六丫比起和杨戬上次见面，又长大了不少，只是依然还是少女形貌，看起来乖巧可人，浑身透着一股逼人的灵气。

　　六丫道：“为洪荒劫难，诸位圣人也是不惜代价栽培我等，咱们必须把握机会才是。”

　　“稍后试剑，应当无法互相照应，咱们在下一个休息之地相会。”

　　“嗯，可别被阻住了去路。”

　　浅笑盈盈，两女一同入了挪移阵法，化作两道光芒消失不见，她们二人也并未回来。

　　原本停留此地打坐修行之人，陆续进入了大阵之中；而原本立刻去闯关者，三分之二被打落回了此地修行。

　　有阐教、截教弟子在此地，双方自然暗中比较，有些较劲。

　　更何况一旁又多了佛门弟子，道门弟子虽并未说一致对外，但都不想输给这些年轻的秃头。

　　铆着一股心气，哪吒浴血奋战，火尖枪、乾坤圈连破六道关卡，路过了八处仙岛，总算在第九处仙岛被蜃龙重点关照，强行用强过哪吒不少的幻影，将哪吒阻击了下来。

　　试剑之地是为了让他们快速修行，单纯的闯关没有什么意义，必须让他们感受到压力，体会到挫败，在生死之间游离……

　　但哪吒心气极高，得此机会更是不肯轻易放弃，以至于被幻影打的遍体鳞伤，却依然不肯放弃。

　　还是天炎道子见哪吒这般强撑有些损耗自身潜力，让蜃龙控制幻影强行将哪吒击昏过去，这才让哪吒不得已停下脚步。

　　他伤势相当严重，但圣人和蜃龙并未暗中出手相护，一切自是机缘，一切也都是磨砺。

　　当哪吒浑身是血的昏睡，莲花宝体吸纳周遭元气恢复自身时，雷震子、韦护与两名佛门弟子先后抵达此处。

　　他们想去帮哪吒疗伤，却被天炎道子出声阻止。

　　“试剑之地，各凭自身缘法，不得相害也不得相助，违令者即刻逐离。”

　　言语落下，一方石碑就立在了放置丹药的巨石旁，这也算是刚立下的规矩。

　　如此，其他四人也只能各自闯关，任由哪吒在那凄凄惨惨。

　　片刻后，哪吒总算醒了过来。

　　“嘶……”

　　哪吒细数着自己骨头还有几根健全，咬牙爬了起来，看了眼一旁被削平巨石上摆放的丹药，还有那面刚出现的石碑，拄着长枪慢慢爬了起来。

　　各处深可及骨的伤口不断被牵动，哪吒那张还有些当年灵秀气息的小脸有些发白，但却只是坚持拿了回复自身修为与增进自身悟道机会的丹药，并未动疗伤仙丹。

　　他也明白自己莲花宝体远未达到上限，这般伤势也是刺激自己挖掘潜力的机会。

　　吞服丹药，哪吒盘腿坐了下来，刚要入定打坐，阵法之中跌出了两人，是韦护与一名佛门小僧。

　　他们两个也是模样凄惨，浑身是伤，哪吒对韦护咧嘴一笑，后者苦笑不已，在地上爬向这边。

　　而一直坚持不用道门仙丹的佛门弟子，此时也只能对蜃龙幻影低头，取了疗伤和恢复修为的丹药，口中念了十多声阿弥陀佛。

　　唯独雷震子和那名有些其貌不扬的佛门弟子，二人并未回来。

　　半日后，此地三人也恢复了七七八八。

　　“第九关和前面似乎有些不一样。”韦护用法力修补着降魔杵。

　　哪吒道：“圣人老爷有旨，不能互助。”

　　“只是稍微交流下而已，应当没事。”韦护轻轻摇头，“前面的几关周遭都是废弃的城池，而第九关是在一处大殿之中，四面都是一些有些狰狞可怖的厉鬼像。”

　　一旁佛门小僧吐出一句：“逢九一难。”

　　哪吒撇撇嘴，闭目专心恢复伤势，又两个时辰，他再次跳将起来，抓着火尖枪振臂一呼，再次冲入了法阵之中。

　　这次，蜃龙没有刻意留难，哪吒也追着被困在第十二关的雷震子而去。

　　他们几个算是闯关比较快的，也是有希望最先通过最初三十关考验，抵达真正蕴含无上道藏的后方七条试剑之路的人选。

　　而在他们身后，其他人大多步调相差不多，虽大罗和准圣闯关时互相分开，但修整还在一路上，原本杨戬所担心的黄天化和邓婵玉，并未被其他人落下。

　　他们这批最先进入试剑之地的修士若都能有较大提升，那试剑之地必然会成为洪荒阵营对抗至强者手下势力的一大利器。

　　只是效果究竟如何，此时尚且无法定论。

　　试剑之地算是杨戬心血来潮的产物，到底能发挥多大的效果，杨戬心底也是半点准星都无。

　　他现在正忙着找一人，准确来说是找一只猴。

　　前些时日他还得人禀告，说是齐天大圣孙悟空曾在一处小千世界现身，击退了一股至强者大军，但派人去寻时，那猴子已经没了踪迹。

　　如今试剑之地建起，杨戬依然挂念着这算是自己半个徒弟的小猴儿，想将他也送入其中，历练一番。

　　若他能成功抵达准圣巅峰，或是在混沌钟内解开自己最后一道天地枷锁，洪荒一方也算多了一员猛将……

　　世间已无斗战胜佛，唯留齐天大圣，与那名不知身在何处的孙行者。

　　杨戬找人还是挺快的，驾着金身大道一通乱闪，迅速搜查过一片又一片大千世界、小千世界，尤其是那些正在动乱交战之地。

　　孙悟空骨子里就有一份不甘寂寞，洪荒遭逢这般大难，他或许并不会袖手旁观……

　　功夫不负有心人，杨戬花费半日功夫，总算寻到了猴子的气息。

　　那也是一处正在与至强者大军乱战的大千世界，但刚好是在奈落界相反的方向。

　　至强者主攻的方向虽不在此地，一应高手也被杨戬追杀的，此时只能聚拢在五部洲附近，但此地战局依然有些难以维持。

　　没办法，源源不断的怨魂化作鬼兵，让至强者一方的大军源源不绝，铺天盖地，仅仅只有死而复生的三名准圣坐镇，就将此地众修士打的节节败退。

　　杨戬略微皱眉，却并没有妄动。

　　此地离着奈落界有些遥远，他若是被虚莫与土、水尊者，还有那血雾之主联手围住，也是有些麻烦。

　　很快，他双目锁定在一处有准圣斗法的战局中，目光落在了一处山崖之上。

　　那里有一头雄鹰，正踩在悬崖边的歪脖子树的树杈上，歪着头注视着近在咫尺的大战……


第八百八十一章 生啖其肉，渴饮此血

　　漫天鬼影呼啸，遍地尸骨血颅。

　　修道之士沦为征伐之兵，不甘轻易亡去的亡灵，被那条贯穿天地间的无形大道所掌控，带着位于万灵最高峰的至强者那淡淡的不屑一顾，化作猛鬼厉魂，万千鬼军……

　　看下方乱战时，杨戬也不由开始思索——至强者虚莫的两条或三条大道，到底都是哪种道？

　　从与虚莫交手时的情形判断，至强者对大道的掌控，已经到了可以随意更改自身大道的地步。

　　虚莫自身应有一条能收集残魂、让这些残魂再次复生并赋予其不凡实力的大道。此大道之名，怕也只有虚莫自身知晓，若分门别类，应当是属于“造化”类。

　　洪荒的造化类大道，最有名的便是女娲娘娘之道，那是造化了人族的混元大道。

　　杨戬的师父玉鼎真人也是造化类的大道，但更中造化万物，玉生造化道。

　　除却这条大道，杨戬并不知晓虚莫的其他大道到底是何种类别，有哪般神通，但从虚莫全盛时期与盘神大战而两败俱伤的结论来看，虚莫的另一条大道并不算太强。

　　或许，在九位至强者之中，虚莫这个第九至强，就是十足的垫底存在。

　　然而就是这般垫底的至强者，却将太素覆灭，将洪荒也推到了深渊边缘……

　　道。

　　杨戬静静思索了一阵，下方之大战也让他略有些皱眉。

　　就算有虚莫和其部将的威胁在，杨戬也无法在一旁泰然自若的看洪荒生灵遭受如此劫难。

　　虽只能救得了一时……

　　七十二变。

　　杨戬施展变化之道，化作了一中年道人，手持先天灵宝级的仙剑，身穿一身水袖墨身的长袍，虽然蓄着的胡须略微破坏了那份飘逸之感，却也平添了几分威严。

　　道一声：“妖魔乱世！贫道如何能坐视不管！”

　　言罢挥剑而下，展露出准圣初期的气息波动，让人感觉他境界尚且不算稳固。

　　这般情形其实时有发生，之前也有不少原本避世或是因闭死关不知大劫来临的大修，在战火波及自身之后，投身斗法之中，护持洪荒生灵。

　　如杨戬变化的这道人，在整个天地格局之中并不起眼，但也刚好能改变此地之战局。

　　杨戬从空中落下，对方有一名准圣修为的复生者持一把拂尘迎上。

　　杨戬克制住了直接将对方轰杀的冲动，持着仙剑远远的与对方斗起法来。

　　一时间剑光如雨、天火雷霆，两人斗了个“旗鼓相当”，挪移腾跃、仙光弥漫，好不热闹。

　　但这名拦下了杨戬的复生者也搞不明白，明明自己应该还算占据上风，为何自己闪躲过的剑光、或是打飞的仙剑，总能莫名其妙飞到己方阵营之中肆虐一通。

　　斗法不过须臾，已有几名大罗境、数十名大罗之下的复生者，死伤在了这道人的飞剑之下。

　　那些被至强者大道召出的鬼军更是死伤惨重，剑光一扫便是直接清场。

　　这名准圣境的复生者顿时气的哇哇大叫，还尝试想将两人斗法之地引去天外，却不料自己莫名其妙就陷入了被动之中，竟是只能被对方追着一阵乱斩。

　　杨戬欺负这般境界的复生者，自然不费吹灰之力，其实已算是有些不顾圣人面皮。

　　但杨戬从不觉得自己面子有多大，圣人的面皮在他看来也是有些不值一提，尚且不如自身性命的万分之一。

　　纵剑高歌，人生几何！

　　有杨戬这位“剑仙”的强势入局，让战局迅速朝着修士一方倾斜，更重要的是让修士们士气大振。

　　而杨戬也趁此机会，开始潜心琢磨自己之前所忽略之事——虚莫的道。

　　这也是因虚莫伤势未愈，无法发挥出自身大道之威；换而言之，虚莫并没有在杨戬面前展示过自身的大道，只是凭至强者的玄妙境界与道行，与杨戬交手且不落半点下风。

　　或许，击败虚莫的秘密，就藏在虚莫自身的大道之中。

　　而杨戬也知，数月以来，虚莫任他截杀部将而不现身阻拦，必然是在专心养伤。

　　若换做之前的情形，虚莫肯定会护住自己的下属和那些复生者中的大道圣人，但现如今因为云霄娘娘的存在，让虚莫多了几分恢复到巅峰的迫切。

　　虚莫养好伤之后，定会立刻发动雷霆攻势，不仅是将洪荒覆灭，更重要的是将云霄斩杀，掠夺她的那条大道，让自身实力再向前迈进一大步！

　　一条圆满的大道，这对虚莫这种至强者而言，就是世上最无价的珍宝。

　　所以杨戬之前那般活跃，虚莫并未再次现身，只是将自己手下的部将和圣人们都召回了五部洲之地。

　　其实，这是洪荒一方最好的反击时机，但无奈洪荒众修士也是伤势未愈，想要反击也有些无力。

　　唉……

　　杨戬心底一声轻叹，只觉得前路越发艰难，自己依然有些心有余而力不足。

　　“你是何人！竟敢与贫道为敌！不想活了吗！”

　　那名和他斗法的准圣怒斥一声，显然已是被杨戬逼的有些急了。

　　却见这位“剑仙”冷冷一笑，手中仙剑一阵快攻，洒落出漫天剑影，更是有一道巨剑横空而来，似有屠灭苍穹之剑意。

　　多年未用过的平天剑施展开来，虽不是什么高明的剑意，但在杨戬手中也是有不凡之威势。

　　那名准圣境的复生者连忙闪躲，但他刚躲开就扭头一看，却见杨戬的攻势尽数落在了少数复生者高手与众多鬼军之中，迅速清空了一大片区域，倒是没有浪费半点法力……

　　“你这厮未免欺人太甚！”

　　“妖邪当屠灭！”

　　“剑仙”仰头大笑，自是豪气云天。

　　忽听一旁山崖之上出现了雄鹰的啼鸣之声，此声响彻天穹，纵贯天地。

　　这雄鹰竟无视众多修士与鬼军的大战，展翅直飞天穹，直奔那两名与洪荒大修斗法的准圣境复生者而去！

　　杨戬露出少许笑意，手中灵剑洒落漫天光雨，招式越发优雅从容。

　　“哪来的孽畜！”

　　“当心，这鹰有古怪！”

　　几声喝骂，那雄鹰忽而展露出自身极速，乾坤仿若破开一条缝隙，让它身影几次闪烁，诡异的出现在了一名准圣境复生者身前。

　　雄鹰身形旋转，火光喷涌，将这名已是来不及闪躲的复生者顷刻吞没！

　　便听一声惨叫响起，火焰高涨，而火焰之中传出的咀嚼声，让人一阵头皮发麻。

　　火焰收束为人形，周遭那些复生者与修士尽皆有些发愣。

　　却见一只浑身破烂的猴子蹲在半空中，那名复生者的尸身已化成妖族本体，竟是一只浑身披着铁甲的山羊。而此时，这山羊的前肢少了一根，而少的这一根，就在这猴子手中抓着，不时送到嘴边。

　　猴子双目有些无神，面容一脸淡然，对周遭情形视若不见。

　　“合力杀了此妖猴！”

　　一复生者高声呼喝，周遭神光闪烁，道道神通、件件法宝，一时间对着猴子倾泻而去。

　　杨戬化作的剑仙则振臂高呼：“我洪荒人族无善战者乎！”

　　众修士齐声应喝，几名大修顿时冲向了猴子附近，为猴子分担了不少压力。

　　但终究，漫天流光将猴子的身形吞没，轰鸣阵阵，雷霆流火……

　　待元气波动消散，乾坤恢复少许清明，那咀嚼声依然还在。

　　而那猴浑身毫发无伤，只是身上破烂的衣物更破烂了一些。

　　猴子蹲在那继续撕咬着羊腿，而后像是吃到了筋肉，有些不耐的啐了一口，嘴边猴毛染成了血红，浑身散发出了一丝凶厉。

　　突然像是想起了什么，他便抓着那羊腿，拖着那只山羊，走向了另一名准圣境的复生者……

　　杨戬心底轻叹了声，不动声色的继续与自己的对手斗法。只是他的对手也被猴子吓的慌了神，破绽百出，让杨戬随便找了个机会直接重创……

　　其实有猴子出场，此地没有大道圣人境或者准圣巅峰境的复生者，战局已经画上了句号。

　　复生者的防线迅速崩溃，道道流光冲向了朝圣古路，杨戬带着修士们从后一阵掩杀。

　　两个时辰后，无数被舍弃在此地的鬼军被扑灭，众修士面容悲戚的收拾残局，也有不少佛门的僧侣，在各处超度亡魂，以免再化作厉鬼扰乱此地。

　　这片大千世界短时间内应该没什么战事了，毕竟至强者一方将主要兵力还是放在南赡部洲附近。

　　杨戬化作的剑仙主动走向了在一旁靠着那山羊尸身发呆的猴子，向前拱拱手做了个道揖。

　　此时，他只要接触到猴子，就可直接驾驭大道带猴子回南赡部洲，猴子想要反抗都来不及。

　　但杨戬看到了猴子目光之中的迷茫和无趣，心底泛起了少许不忍，并未直接将他带走。

　　“道友如何称呼？”“剑仙”倒提仙剑，笑着问了句。

　　猴子抬眼看了下面前的剑仙，也不言语，继续坐在那发愣。

　　一旁有几道流光落下，却是两名准圣境修士带着三名大罗向前而来，对杨戬这“剑仙”和一旁呆坐的猴子深深做了个道揖。

　　“两位道友活命之恩德，贫道与几位道友没齿难忘！还请两位一同前去庆功宴上，容贫道对两位答谢一二！”

　　“不必了。”杨戬变作的剑仙摇摇头，洒脱一笑，言道：“周遭大千世界中还有大战，我当继续扫平妖邪。对了，几位道友可是朝天阁之人？”


第八百八十二章 大圣迷心

　　“唉，我等原本确实加入了朝天阁，只是五部洲失守，朝天阁调动高手护持南赡部洲，贫道不愿见故土遭那天外邪魔肆意凌辱，故请辞固守此地。”

　　杨戬闻言轻轻点头，也并未多说什么。

　　这事其实也不能怪朝天阁心狠，舍弃大部分大千世界的防御，将主要兵力陈列在正面战局之上。

　　更不能怪这几名道人不顾大局，只顾自己私情……

　　凡事都有两面性，也很难尽善尽美。

　　杨戬刚要说话，一旁的猴子口中吐出了个含糊不清的“滚”字，而后拖着那头山羊大妖的尸身，朝着远山慢慢走去。

　　这几名大修顿时有些尴尬，却也只能对猴子的背影做了个道揖。

　　洪荒的奇人异士何其多？像这般不与人交际的大能，倒也是见怪不怪了。

　　“庆功宴不去也罢，大劫尚未度过，生死未知之数。几位道友且回吧，好生安抚此地修士。”杨戬化作的剑仙正色道，“只是还请记得，若此地守不住，就尽量保存实力，护持下一个大阵。诸位圣人老爷与洪荒无数有志之士正与至强者麾下大军对峙，反攻便在不日之间，还请各位勿要放弃希望才是。”

　　“善。”

　　“听闻道友所言，心中自是轻松不少。”

　　这几人对视一眼，对这位剑仙再次做起了道揖。

　　杨戬还了一礼，看了眼那猴子，驾云飞去了天边。

　　他身形一阵，玄气包裹自身，让他的身形消失在了众修士的神识之内，而后施展七十二变化作一只飞鸟，曲回折返，遥遥的跟在了猴子身后。

　　道则之海没有任何波动，表明此时并没有发生大战，杨戬有金身大道可以依仗，混沌海各处来去自如。

　　只要自身不暴露行踪，其他倒是不用担心。

　　猴子一路拖着那妖族复生者的身形，直接走去了山中；那山羊老妖早已流干了血，估计猴子是准备拿它做个存粮。

　　似乎，他有意藏起了原本的自己，让自身遵循本能而活。

　　但若真能将自己的道心封闭，为何又会前去相助此地修士？

　　念及于此，杨戬心底也不由浮现出了些许画面；那是灵台山上的数百个月明之夜，那只穿着宽大道袍跟在自己身后，摇头晃脑背诵经文的小猴……

　　“终究是不能见你一直这般下去。”

　　杨戬化作的鸟儿低声说了句，而那猴子警觉的抬头看了他一眼，火眼金睛却也看不透如今已是圣人境的杨戬所施七十二变。

　　猴子撇撇嘴，胡乱摸去了嘴角的鲜血，继续拖着那山羊尸身前行。

　　就这般走了大半日，月明星稀时，猴子总算走进了一处山林，到了溪水旁，趴在那灌了几口清冽的溪水。

　　而后，它就靠着树干坐在那，一动不动，目光带着几分倦懒，带着几分迷茫，注视着树梢旁的几颗星辰。

　　这星空，这明月，还有依然东升西落的太阳星，也算是天道未死的证明吧。

　　其实迷茫的不只是这猴子，洪荒修士这段时间大多都在问自己，问旁人，到底该何去何从……

　　猴子愣了一阵，杨戬化作的灵鸟也在一旁的树杈上呆了一阵。

　　但总归，现如今没有太多时间能这般挥霍，杨戬思索少许，想起了自己也曾看过玄都大师伯给的大梦神通，此时稍微琢磨一番，便尝试着施展开来。

　　林间不知何时出现少许烟雾，一缕烟尘飘过，孙悟空有些疑惑的看向了林间某处，而后略有些纳闷的歪了歪头。

　　起初他并不算太在意，但当自己觉得有些口渴时，站起来跌跌撞撞走到了那条溪流旁。

　　他突然愣了下。

　　溪水中倒影的自己，身穿着那熟悉的、比自己都大了不少的道袍，头上戴着一顶八角的道帽，那张满是金色短毛的猴脸上还带着几分稚嫩与好奇。

　　“哦？”

　　孙悟空不由愣在了那，抬手保持着舀水的动作，目光中带着几分疑惑。

　　“悟空，你又来此地偷懒了，为师让你在山中打坐，为何逃来了此地？”

　　一声轻唤，溪边的猴子身体颤了几下，慌忙扭头看去，却见林间不知何时变成了自己最熟悉不过的景色。

　　灵台山的后山，也有一条这般流淌而过的小溪。

　　一名道人坐在树下，看不清他的面容。

　　“师父……”

　　孙悟空喃喃着，而后起身朝着那人影跌跌撞撞的撞了过去，又怕自己撞碎这个梦境，双腿一软，在那身影三丈之外跪了下来。

　　“师父……是您吗师父？”

　　“痴儿，不是为师又是何人？可是练功炼糊涂了？”

　　孙悟空有些干裂的嘴唇上下颤了下，而后长长的一叹，坐在那只是看着在树下的身影。

　　他仿若从浑浑噩噩的梦中醒来，已经断定自己现如今所处的是梦境，毕竟这些情形，这些对话，都在自己记忆中无比鲜明。

　　离开灵台山至今，尤其是被压在五指山下的五百年，日思夜想、魂牵梦绕的，也不过是花果山中的逍遥快活，方寸山中的小小道童……

　　“悟空，七十二变练得如何了？”

　　“师父，徒儿已经耍的混熟。”

　　“戒骄戒躁，这不过是粗浅神通，切莫沾沾自喜，得意忘形。”

　　“是，师父……”

　　孙悟空鼻尖一酸，跪坐在梦境中仰起头来，让自己不要哭出声。

　　忽觉有人在自己肩上拍了两下，周遭梦境在迅速退却，孙悟空有些着急的想要定住周遭，但在梦境之中却施展不出半点神通，只能看周围夜色如水流逝，看树下那看不清面容的老道身形化作烟雾消散。

　　睁开眼来，不觉眼前有些模糊，竟是在睡梦中泪流不止。

　　待那火眼金睛看清楚面前所站的身影，孙悟空顿时有些恼怒，跳起来拉住这人衣领举拳就打。

　　出现在他眼前的，不正是之前见过的那名剑仙……

　　孙悟空凶相毕露，这剑仙略微皱眉。

　　“扰你孙爷爷我好梦！找死！”

　　杨戬暗自轻笑，但变化成的剑仙却是一脸严肃的看着孙悟空，面容有些不解。

　　“道友何至于此？”

　　“哼！”孙悟空这拳头并未真的打下去，只是将这剑仙推开；他也并非不讲道理。

　　“若是方才打扰了道友清梦，贫道在此赔礼则个。”

　　孙悟空也不理他，径直坐回了原本的树下，目光之中带着几分恼怒，恢复了原本的状态。

　　“剑仙”笑道：“道友可是当年将天庭搞的天翻地覆的齐天大圣？”

　　孙悟空并不言语，只是当旁边这人不存在一般。

　　“剑仙”笑了笑，也不着怒，拿了个蒲团坐在了孙悟空身旁，后者略微皱眉，却并没有直接避开。

　　“道友为何在此地逗留，不去与那天外邪魔大战，再扬齐天大圣之盛威？”

　　孙悟空有些默然。

　　一旁“剑仙”拱拱手，便道：“贫道直言直语，贫道本是圣人指派，四处搜寻有志之士，联合抵抗那天外至强邪魔的特使。几位圣人老爷让我寻道友已非一日，今日终于侥幸遇到，还请道友务必随我回去的是。”

　　“圣人？邪魔？”孙悟空冷笑了声，“没兴趣。”

　　“这……道友难道对洪荒万灵毫无怜悯之心？对洪荒修士毫无同理之心？”

　　这猴子一阵默然，只是呆呆的坐在那，似乎并不想搭理这“剑仙”。

　　杨戬倒也是耐着性子，继续和孙悟空言说些大道理，直说得孙悟空眉头紧皱，说得杨戬口干舌燥，孙悟空始终不太与他交流。

　　总算，杨戬决定换个法子。

　　“想要说服道友当真是件累人的活。”“剑仙”讪笑了声。

　　早知如此，他刚才在孙悟空梦中多做点事，让那“菩提老祖”直接告诉孙悟空前路为何就好了，也不必现在这般“滔滔不绝”。

　　始终，杨戬是想让孙悟空自己想明白接下来的路该如何走，如此方才能让孙悟空道心坚固，不至于紧要关头“掉链子”。

　　杨戬随手拿了一壶仙酒，对着酒壶直接灌了一口，而后轻轻哈了口气。

　　“这仙酿也快喝完了，也该回南洲多找点了。对了，道友不是曾喝光瑶池王母的仙酿？尝尝，这酒和王母的比又如何？”

　　孙悟空嘴一撇，倒也没抗拒。

　　也是这“剑仙”刚才扯东扯西说了半天话的缘故，和孙悟空倒是有些混熟了。

　　只见孙悟空接过酒壶，仰头灌了一口，随后咂咂嘴，对着酒壶就开始咕咚咕咚牛饮了起来。

　　“哎，我这仙酒！”

　　“俺老孙以后赔你就是！嗝！”

　　这仙壶也是一件法宝，里面的酒水其实还有一缸的容量，孙悟空仰头灌了一阵，已是忍不住打起了酒嗝。

　　杨戬在旁轻叹了声。

　　他这又当师父又当对手又扮演酒肉好友的……

　　若是孙悟空以后成不了圣，当真对不起他这一番苦心。

　　也对不起这些仙酒佳酿。


第八百八十三章 酒肉之友

　　“什么狗屁圣人！什么破烂洪荒！与齐天大圣何关，与俺老孙何关！”

　　半缸酒水下肚，猴子抱着酒壶放声怒骂，似乎在宣泄着心底的情绪。

　　杨戬化作的剑仙在旁不断点头应着，随意猴子如何去骂，也不怎么往心里去……

　　猴子仰头喝了一口，呛的一阵咳嗽，仿若是毛发旺盛的凡人一般，此时在这无人之地发着酒疯。

　　“天地生我，又为何弃我！为何不教我！师父传我法术神通，为何不指明我今后之路？”

　　“谁能告诉我这个齐天大圣，浑浑噩噩混到了今日，到底为了什么！”

　　“为了什么……”

　　“罢……”

　　杨戬一旁叹了口气，强行把猴子手中的酒壶夺了过来，自己也灌了一口。

　　“猴兄，不只是你不知道，我也不知，其实众生都不知，只是人云我亦云，人行我亦行，都道长生好，修士便去修仙问道寻长生。唉，这天下事，都不是这般？”

　　“这不对！”孙悟空突然一脸正经的看着杨戬。

　　若非这猴子那毛发都遮不住的醉意，杨戬还真以为这猴子突然就醒酒了。

　　酒不醉人人自醉，猴子但求一醉，杨戬这仙酒也能醉人，倒是真不容易突然就醒酒。

　　听猴子道：“不知道自己为什么要活着，那干脆不如就去死了！”

　　“猴兄此言就有些不妥，生灵嘛，活着本身就是一种意义，若死了一切归于虚无，那才是真的毫无意义。”

　　“不、不对，你说的不对。”猴子颤巍巍站了起来，顺手把一旁剑仙手中的酒壶拿在手中，摇摇晃晃的站在那，指着天上的明月，“若是浑浑噩噩的活，那不叫活，那叫……混！”

　　杨戬顿时有些哭笑不得。

　　这家伙怎么突然看的这么透彻。

　　“我在花果山时，聚猴子猴孙，每天逍遥快活，但一个老猴老了，死了，当时便怕了……俺老孙其实也怕死，美猴王也有点怕死啊！”

　　杨戬道：“生灵对死亡保有敬畏之心，其实并不算什么坏事。”

　　“后来……我找到了师父，师父教我道法，教我许多道理，我当时就想啊，如果一辈子能跟在师父身边也好，又能长生不死，又不用担心会被别人欺负。”

　　“可师父不要我了，还不让我对任何人说我是他弟子。很丢人吗？我是天生地养的灵猴，还背负着什么狗屁大劫的劫运，很丢人吗？”

　　杨戬叹道：“不丢人！”

　　“那是！咱可是齐天大圣！”

　　孙猴子昂头挺胸，对着天空怒骂了几句，然后打了个酒嗝，晃晃悠悠的到了杨戬身旁。

　　他勾着杨戬的肩背，嘿嘿笑了两声，继续道：“兄弟，你去过天庭没？”

　　“心之所向，并未去过，可惜，天庭如今也已不在了。”

　　“不在了？”猴子一愣，“怎么就不在了？天庭还能不在吗？玉皇大帝住在里面，又有二郎神那种强到不讲道理的混蛋，怎么会不在？”

　　这剑仙的嘴角一阵抽搐。

　　“天庭被至强者毁了，洪荒五部洲沦落，只有南赡部洲被护送逃离；如今三千大世界也已经有不少沦落在对方手中，这大劫，你本该也是应劫者之一，只是当时你走了，寻不到你。玉帝，就死在此前一役。”

　　孙猴子眨眨眼，而后慢慢的蹲了下去，指着自己鼻尖道了句：“是我害死了他们？”

　　“不是，是至强者害死了玉帝和众多修士。”“剑仙”长长的一叹，“天地蕴养生灵，生灵寄身天地。如今这大劫，是那自古而来的至强者要毁灭天地、屠尽生灵，故人人都有护卫这片天地之责，是你我不够强，救不了他们罢了……唉……给我喝几口。”

　　猴子歪着头想了一阵，而后拍飞伸过来的大手，在那继续喝酒。

　　“若我师父当年告诉我，我生而就是为了守护天地的，该多好。错过就错过吧，那三只眼都打不过的敌人，俺老孙也帮不上他们什么。”

　　“剑仙”轻笑了声，道：“洪荒正需猴兄你这般大神通者，实不相瞒，之前洪荒之所以败退，便是准圣、大罗境高手不足，而对方又有大批金仙、天仙复生者为军……”

　　不急不缓的，杨戬将上次天地大战的情形娓娓道来。

　　事后他自然听到了无数检讨自身的声音，也知为何洪荒会败。

　　其实并非是他们准备不足，是第九至强虚莫始终占据了主动，全盘谋划中力压了洪荒一头。

　　不敌落败，只能说非战之罪。

　　好在此时还留下了反击的实力，接下来的大战，胜负尚且是未知之数，洪荒的胜算比起最开始时，其实已经大了一些。

　　等“剑仙”说完，猴子也是一阵唏嘘。

　　“那么多高手都无法打赢？复生者是什么？”

　　“你今日吃的这头山羊。”“剑仙”指了指一旁的尸身，沉声道：“应当是上古时就陨落的妖族高手，被那至强者收了残魂、残灵印记，用逆天神通令其死而复生，还拥有不弱于生前的实力。”

　　孙悟空顿时嘴角抽搐了一阵，扭头开始一阵干呕。

　　“怪不得俺老孙啃的时候那么难嚼，这竟然是死了不知道多少年的尸身！”

　　杨戬：……

　　“猴兄，说正经的。”杨戬把酒壶夺了回来，“去帮忙吧，虽然之前有人算计你，有人在你身上图谋一些利益，但洪荒自古至今，有这般遭遇的修士数不胜数，大多都是这么过来的。等你他日一飞冲天，也成了那混元大罗金仙，做了那不死不灭的圣人，看谁还敢算计于你！”

　　“不错！若俺老孙也能成为那不死不灭的圣人！”

　　猴子一拍大腿，刚要蹦起来，随后就是面容一黯，低头叹了口气。

　　他似乎有什么心事。

　　杨戬将酒壶递了过去，笑道：“正所谓有志者事竟成，你只要有心，大道未尝不可期。”

　　“没意思。”

　　孙悟空接过酒壶仰头喝了两口，然后看着身旁这剑仙一阵发愣。

　　挠挠头，猴子纳闷的嘀咕了句：“怎得和你说了这么多废话。”

　　“心有愤懑，说出来也是宣泄。”杨戬笑着回了句，在玄龟带中找了一阵，拿了两盒心珂很早之前做的点心。

　　玄龟带内也坏不了东西，拿出来还带着少许温度。

　　“吃点？”

　　“谢了。”

　　“猴兄，咱们这算不算交了朋友？”

　　孙悟空想了想，醉意上头，顿时点头不已。

　　“我也不白吃白喝你的，就认了你这朋友。”孙悟空嘴角一撇，“以后打架打不过了找我，我若是能打过，定会帮你出头。”

　　这剑仙顿时一阵大笑。

　　猴子咂咂嘴，四开八叉的往地上一坐，对着天上的明月发呆。

　　“玉帝死了？”

　　“嗯。”剑仙的目光划过少许黯淡。

　　猴子又问：“广寒宫怎么样了？有个呆子挺惦记上面那位嫦娥仙子的。”

　　“广寒宫自然还是留在太阴星，只不过当是撤离五部洲时，里面的人都随大军转移到了三千大世界中。”“剑仙”叹了声，“颠沛流离，嫦娥仙子也憔悴了不少，先前虽有过一面之缘，但也没说上什么话。”

　　“那是，你修为也不过是准圣，当然跟三界第一美人说不上话。”

　　剑仙哼了声，似乎有些不满。

　　猴子道：“俺老孙也就不五十步笑百步了，像咱当年做妖魔时，反天庭，想把自己归类为妖，可谁曾想，谁曾想啊……咱也不过是圣人手中的棋子，邪魔手中的玩意儿，什么齐天大圣，一文不值。”

　　“诸位圣人所为尽是为了守护洪荒……”

　　“守护洪荒？怕不尽然，圣人就没私心吗？若你说没有，那就真不配做俺老孙的兄弟！”

　　剑仙想了想，随后轻轻点头，“生灵尽皆有这份私心存在吧。”

　　“嘿，俺老孙其实有些看不明白，到底那所谓的至强者为何非要灭了洪荒。”孙悟空目光之中划过少许怒意，“但这家伙算计到了他孙爷爷头上，定要找他找回这个场面！”

　　“哦？如何算计到了猴兄你头上？”

　　孙悟空浑身金毛都气炸了，抱着酒壶顺手想摔，却始终没下得去手。

　　“还不是俺老孙那后来的便宜师傅唐三藏，自己找了那至强者的算计，入了邪魔，还用紧箍咒阴了他孙爷爷一把！”

　　杨戬化作的剑仙笑道：“猴兄便是为此不愿前去助阵的？”

　　“也非如此，俺老孙并不知大劫来临，当时四处闲逛，也无人告诉咱此事。”孙悟空目光有些黯然，“大抵，那齐天大圣不过是天庭神仙哄人的，也没人觉得齐天大圣有真本事。”

　　“猴兄切莫妄自菲薄，当时战局危机，却是谁都脱不开身……唉，若当时猴兄在该多好，或许不至于败的如此狼狈。”

　　孙悟空道：“你就莫要抬举了，咱有几斤几两，自己也是知道的。洪荒有二郎神，何需我这个美猴王？倒不如就索性做个妖怪，在周遭浪迹，一日日混下去的是。”

　　“猴兄，有一言不知当讲不当讲。”

　　“什么？”

　　“花果山已被至强者覆灭，生灵涂炭，寸草不生。”

　　“呔！”

　　孙悟空顿时怒目瞪圆，跳起来便是一声打骂，手中酒壶一摔，气的那是抓耳挠腮。

　　“俺老孙这就去找那至强者拼上一场！”

　　“猴兄，猴兄且慢！莫要呈匹夫之勇。”杨戬连忙拉住这猴子，就知道他会有这么大的反应，“所幸还有数百猴妖被救了出来，不如你随我赶回去，前去与他们相见。你若觉得实力不足，如今刚好有一机缘与你，或许能助猴兄你一步登天，有为你猴子猴孙报仇的实力。”

　　“走！就是让俺老孙去求那二郎神，俺老孙也定要去找那至强者清算！”

　　杨戬心底一阵苦笑。

　　之前走心的说了那么多没起到什么作用，拿出花果山覆灭之事竟然直接就搞定了这只猴。

　　这还真是……

　　对症下药，方才有效。


第八百八十四章 齐天试剑，二郎言心

　　若要跟猴子一起飞回去，那要飞到什么猴年马月。

　　杨戬像模像样的在怀中摸出一张卷轴，言道：“这是我临行出发寻找猴兄时，那位二郎神给我的，上面有二郎神的大道印记，可凭此物直接去往另一处印记之所在。”

　　“哦？”孙悟空看了眼这卷轴，也没起疑，只是催促杨戬快些前行。

　　杨戬这边刚要撕开卷轴……

　　猴子在旁问了句：“对了，你总是猴兄猴兄的喊着，我连你叫什么都不知。”

　　“我道号……嗯，清虚子，猴兄喊我一声清虚就是。”

　　“怎么听着像是哪个道童的姓名？”

　　“剑仙”尴尬的一笑，猴子醉醺醺的也没多在意，与这位刚结识不久的好友并肩站着，背着手，直到被一束金光包裹。

　　大道横渡，转眼便到了南赡部洲的一处偏僻的山岳之上。

　　孙悟空颇感惊奇的四处眺望，待看到周围都是一道道修士的身影；感受到不少目光和神识落在自己身上时，他也有些不爽的皱了皱眉。

　　此时的南赡部洲着实太拥挤了些，就算是偏僻之地，此时也有不少修士在打坐修正。

　　两人挪移时的大道波动震惊了此地不少修士，这些修士抬头看时，倒也有人喊出了孙悟空的身份。

　　“齐天大圣？”

　　“他怎么来了？上次大战也没见他踪影，怎得现在露面了？”

　　“兴许是气愤佛门算计，现如今也赶过来支援了吧。”

　　“莫要多言，齐天大圣能来相助，洪荒又多了几分胜算。”

　　“可惜，这位也远未成圣啊。”

　　一声声话语钻入杨戬耳中，让本来准备安抚猴子的他稍微松了口气。

　　还好，周遭并没有太多刺耳的声音。

　　其实此时的洪荒众修还算众志成城、一致对外，见又有援护到来，大多是欣喜和松一口气。

　　虽有修士对孙悟空并未参与先前大战颇有微词，但一来孙悟空也算是一位狠人，大多数修士不敢得罪；二来，此时洪荒正缺高手，众修士也都不想惹恼气走了这天地石胎、齐天大圣。

　　倒也有不少人打量杨戬，只是无人认识这位突然出现的准圣是何许人也，也没人向前询问。

　　“猴兄这边请，我来驾云吧，你那筋斗云太快，怕错过了地方。”

　　杨戬笑着招呼一声，孙悟空醉意消退了不少，点点头跳上了杨戬做出来的仙云。

　　已是大道圣人，样件目光扫过，南洲各处顿时收入眼底，很快就寻到了花果山逃出来的那只猴属，就在梅山一脉的落脚点附近。

　　当时是白泽护住了这些花果山一脉的妖属，并用玉符告之了杨戬。

　　这位上古妖圣虽然也参与了先前大战，但因修为、神通都不算出色，也没能发出太大声响。

　　但白泽天生便有趋吉避凶之神通，又精擅推算占卜，白泽当时选择护住这些仓皇逃入南洲的花果山猴妖，或许也是推算到了今日杨戬劝孙悟空之事。

　　花果山最巅峰时，猴属生灵数十万，漫山遍野都是猴。

　　后与天庭开战，猴属死伤惨重；杨戬也曾下令灭了大部分的猴妖，但并未对花果山斩草除根。

　　西游时，孙悟空也偶尔会回花果山看看，见到花果山渐渐恢复元气，也因少了各方势力算计，渐渐恢复成了自己最初见到的那般模样，心中自是十分欢喜。

　　然而，如今的花果山……

　　洪荒五部洲没能逃出来的生灵尽数被至强者大军覆灭，化作了冤魂厉鬼，被虚莫的大道召作了鬼军，猴子们也是难逃一死。

　　见到那有些精神恍惚的数百残猴，孙悟空当时就红了眼；

　　这些担惊受怕半年多的猴子见到了自家大王，一个个更是哭嚎不已，围在孙悟空身旁好一阵哭诉，直把孙悟空说的怒火攻心又懊悔不已。

　　若他之前没离开洪荒大地，劫难来时，也能多救些猴子出来吧……

　　对于杨戬而言，最重要的是家人、师父、道门。

　　对于孙悟空而言，最重要的就是师父与花果山。

　　但如今，菩提老祖再未现过身，花果山毁在了大劫之中……

　　孙悟空仰头长啸，啸声之中无尽悲凉与落寞，又渐渐被怒火和战意所侵染。

　　一转身，孙悟空在耳中抓出金箍棒，身披黄金锁子甲，当下就要招出筋斗云。

　　杨戬变化的剑仙连忙向前摁住了猴子，“猴兄，千万不要冲动大意！”

　　“清虚！你叫我这口气如何咽下！”

　　“猴兄可忘了我先前所言？”这剑仙忙道，“诸位圣人让我请你回来并非是为了让你这般去报仇，至强者虚莫部下便有圣人数十！这般前去，是为失智！”

　　猴子紧闭嘴唇，却不多言。

　　“猴兄若信得过我，就随我前去求见一位名为天炎道子的圣人，他乃是天道化身，与你也有莫大的关联。”

　　“在天炎道子的混沌钟内，此时有一处试剑之地，若大罗金仙去了，出来便是准圣；若是准圣去了，便有机会能成就圣人位啊。”

　　“清虚剑仙”这般一说，猴子都有点愣了。

　　大罗进去了，出来就是准圣？准圣进去了，出来就是圣人？

　　这自然有夸大的嫌疑，但这话从这位名为清虚的剑仙口中说出来，已经醒酒大半的孙悟空还真就有些信了……

　　“那好，我就去求这位天炎圣人！这张脸不要也罢！”

　　看这样子，孙悟空也是豁出去了。

　　谁都渴求实力，尤其是一心要去找强敌干架拼命之时。

　　“不用求，不用求。”“剑仙”笑道，“其实都是为夺回洪荒……猴兄请，我带你前去。”

　　这边驾云飞往南洲天外，杨戬暗地里知会了天炎道子一声。

　　莫名的，杨戬想起了随天庭覆灭的太白。

　　他现在终于体会到了太白金星的不容易，这位老前辈选择与天庭共存亡，其气节风姿着实让人钦佩，又让人不禁惋惜。

　　一路上，不少大修都看向孙悟空，但也只是注视，并未说什么、做什么。

　　而杨戬变化的剑仙也不算太起眼，显露在外的气息也不算太强，在众大修眼中，这也只是两个“普通”的来援之人。

　　这半年以来，这般情形已发生过不知多少次。

　　一路无阻，路过那缥缈之地，寻到了那处小院前。

　　院门在吱呀声中被推开，天炎道子缓步出来，还能见到两位在树下静坐的圣人老爷。

　　天炎道子似笑非笑的看着杨戬，道一声：“你做的不错，将悟空带了回来，且回去休息吧。”

　　杨戬的这“剑仙”总算能功成身退，对着天炎道子做了个道揖，言道：“贫道告退。”

　　孙悟空忙道：“清虚不去那试炼之地吗？”

　　“我……唉，我没这资格，悟性不足、资质也不足。”剑仙叹了声，“猴兄，望你把握这次机缘。”

　　孙悟空皱眉不已，若是换做平时，讲义气的孙猴子定会说一句：你不去，俺老孙也不去。

　　凭猴子心底的那股傲气，当着圣人老爷的面说这话，根本就不算什么大事。

　　但此时，孙悟空却有诸多考虑，为了替自己的花果山复仇，他已决意放下身段。

　　目送这剑仙离开，孙悟空转身对着天炎道子做了个揖，也不知道该说什么讨好的话，就眼巴巴的看着这位大道圣人。

　　“你是杨戬道友最看好的后起之秀，切莫让杨戬道友失望。”天炎道子如此说了句，猴子着实一愣。

　　这事，跟三只眼又有什么关系？

　　“敢问圣人，可是二郎神举荐的咱？”

　　天炎道子轻轻颔首，看了眼杨戬离开的方向，似乎是有意而为，便道：

　　“待时机成熟，你自会知晓前后一切因果。我将送你去的地方，乃是集合洪荒几位圣人之心血才造就之地，也是杨戬道友提议才建起的。”

　　“在此间，你可随意使用丹药，随手拿取功法、神通，也有接连不断的强敌等你去斗法，更能将岁月延展，你在其内一千年，在外也不过一年。”

　　“悟空，这已是最后能让你迅速提升自己的机会，若你受不得苦，半路放弃……”

　　“圣人且放心！”孙悟空傲然而立，紧紧抓着金箍棒，“我若不死，便要成圣！”

　　天炎道子都被这般狂言震了一下，随后轻笑两声，那宛若女子纤手一般的右手探出，混沌钟在其掌心缓缓旋转，射出一道青光将孙悟空接引而去。

　　成圣……

　　“谈何容易啊。”

　　“说不定能成。”杨戬的嗓音自一旁传来，已是散去了变化，走到了天炎道子面前。

　　天炎道子似笑非笑的问了句：“有件事我一直不明，道友可否为我解惑？”

　　“说来听听。”

　　“先是菩提祖师，又是这清虚剑仙，道友为何与孙悟空会面时，总不以真面目相待？”天炎道子略微皱眉，“此事，可有什么说法？”

　　其实在天炎道子看来，杨戬和孙悟空并非一个层级的高手，对洪荒的重要性更是不言而喻。

　　但杨戬对孙悟空的格外重视，每次接触时的小心翼翼与遮遮掩掩，都让天炎道子以及其他关注此事的大能修士想不明白。

　　若菩提祖师之事，还可用算计西游这般理由来解释，那今日杨戬大费周章哄着猴子回来进入试剑之地，当真有些多此一举……

　　“你知道的，我从何而来。”杨戬目光中带着几分笑意。

　　天炎道子一愣，随后似懂非懂的点点头。

　　知道杨戬出身的只有寥寥几人，天炎道子、后土都是直接相关者，杨戬的这唯一秘密，也可在天炎道子面前直接吐露。

　　“或许是为了不忘记自己的跟脚，或许是我心底还想着有哪天能功成身退，有机会再回去看看。”杨戬看着混乱且无垠的混沌海，叹道，“我一直在努力维持着自己最初的本心，想着当年的我，记着当年的事。”

　　“这与孙悟空有何关联？”

　　“在我心底，他算是挺特殊的一个符号。那位美猴王是个传奇，齐天大圣更是一位顶天立地的英雄；我其实想与他为友，并不想做他的师父或是指路人。”

　　天炎道子顿时扶额，确实难理解杨戬的这般心境。

　　杨戬笑了几声，不再多说什么，转而驾云朝着混沌海而去。

　　“我去看看云霄师伯恢复如何了，总不能真让虚莫肆无忌惮的疗伤，咱们在这里毫无作为的等死。”


第八百八十五章 玄都大梦游当世！

　　云霄养伤之地颇为隐秘，且有玄都大法师主动请缨在旁守护，知晓她所在的，也只有杨戬与通天教主。

　　驾驭大道出现在玄都城外，杨戬隐去身形，断了自身气息，朝着不远处那些被混沌气息蚕食的黑灵国残骸而去。

　　左拐右拐、迂回绕进，寻到了一处被微弱光芒包裹的大殿，而后钻入其中。

　　这还不算完，在大殿的一处角落，杨戬双手迅速结印，金光轻轻一闪，一道散发着柔和光芒的石门缓缓浮现，其内藏着一处芥子乾坤。

　　迈步前行，进了石门之后，杨戬便置身于一处鸟语花香的山谷，朝着那间草芦而去。

　　刚到了门前，木屋被人轻轻推开，一位女仙款款而来。

　　她一袭白衣又有仙气缭绕，曼妙身姿、清雅隽容，还有那出尘缥缈的气质，不正是杨戬要看望的云霄娘娘。

　　杨戬做了个道揖，云霄也做欠身还礼，倒是十分客气。

　　而后，杨戬瞥到了在木屋的炕上呼呼大睡的玄都大法师，重点是这位大法师此时衣不蔽体，称得上是春光乍泄……

　　啊……

　　杨戬恍然大悟状，云霄随手将木门带上，目光看向别处，脸颊上的红霞一闪而过，圣人圆满的道心也因杨戬那促狭的目光泛起少许薄嗔。

　　不知为何，杨戬倒是觉得云霄若能与玄都结成道侣，也算较为般配。

　　换而言之，此时在杨戬看来并不算突兀；而此前送云霄来此地疗伤时，杨戬也曾在云霄口中听闻过，“悟道漫漫数十元会，终有一人伴”，应当是在梦境之中两人度过了漫长岁月。

　　对大修而言，情之一字可有可无，其实并不算什么大事。

　　“走吧。”云霄轻声道。

　　杨戬反问：“师伯知我来意？”

　　“若不是为了来此地寻我，一同去拖住那虚莫的伤势，你还能有何事？”

　　杨戬哑然失笑，做了个请的手势，又对着屋内拱拱手。

　　炕上的玄都大法师睡的深沉，杨戬对他做了个道揖，匆匆告别。

　　两人出了此地，到了玄都城上空，开始商量接下来该如何行事。

　　就算他们二人联手，在虚莫极其部将面前也是可进可退，但此事风险并不算小，若他们失手被算计，也是要付出不小的代价。

　　杨戬并没有多问询两位师伯的私事，直奔主题：“虚莫藏身之地定不好寻，必须逼他不得不出来应战。若要这般，就要强攻对方要害人物，只是对方也不傻，必会有各种布置。”

　　“要害人物是指那几个五行尊者？”

　　“不错。”杨戬轻轻点头，便道：“这五行尊者均非易于之辈，也是虚莫最强的臂助。金尊与我立的是一般大道，他本应最是棘手，还好轻敌大意被我所斩。那火尊也已陨落，可剩下的这几人，水尊修为高深，与土尊者一般极为善守，而那青木尊者却是其中最难缠之人。”

　　云霄轻轻颔首，“除此之外，还有那有血雾神通者。”

　　“那家伙倒是不用担心，我定海神珠刚好克制他神通，他若无血雾神通，倒是比土尊者还差了一些。”

　　杨戬沉吟几声，“若是不能真的将这几个关键人物逼到生死绝地，那虚莫绝难现身。”

　　“也不可完全这般来想。”云霄却道，“若是虚莫静心算计埋伏你我，那也是一场祸事。”

　　“咱们自不会那般容易就上他的当。”杨戬在玄龟带中拿出了一只宝葫芦，在其内注入了一股股八九玄功独有的玄气，递给了有些不明所以的云霄。

　　而后，杨戬轻轻晃身，七十二变施展开来，竟直接变作了云霄的模样。

　　气度、容貌、周身道韵，与云霄一般无二。

　　云霄会意，也施展变化之法，化作了杨戬的模样，将那宝葫芦打开，一缕玄气弥漫在她身周，自是杨戬的气息不假。

　　“如此，当可一试。”

　　“若事不可为，你我立刻便退，咱们只是要骚扰，并非是要和他拼个你死我活。”

　　“我自省得。”

　　云霄和杨戬又商议了几声，随后两人一前一后催起大道，横渡混沌海，如同两道流光冲向了五部洲之地。

　　那“云霄”手提仙剑，娇声怒斥：“虚莫，出来受死！”

　　一片死寂、日月不升的五部洲突然闪起道道强光，数十股气息冲天而起，周遭天地间出现了一道道大道阵纹！

　　对方果然有埋伏。

　　但“杨戬”冷哼一声，在“云霄”身后现身，趁着大阵尚未成型的一瞬，两道身影同时消失不见，出现在了数十万里之外。

　　不败金身！

　　云梦大道！

　　两股气息混杂，乾坤崩碎、神识无存，一时间也无法看清到底是谁在驾驭哪条大道。

　　他们二人并肩在数十万里之外冲杀而来；昏暗的五部洲之地亮起大阵，数十道强横的气息将自身法力注入大阵之中，却被这两股大道撞的山摇地动。

　　修为稍弱的参战虚莫部将被震的口吐鲜血，哪怕显露行踪的三尊者也是面色有些难看。

　　少倾，杨戬的二重叠力施展开来，他们布置在外的大阵直接被撕碎，双方顷刻短兵相接。

　　圣人大战，顿时让混沌海各处陷入了莫大的震动之中；原本三尊者外加另外十位大道圣人，就算不能击杀杨戬或者云霄，也可将他们二人稳稳的抵住。

　　但今日……

　　杨戬和云霄的威胁谁更大些？自然是能够轻松斩圣的杨戬。

　　故而，在至强者一方的安排中，由土尊者和青木尊者率八名大道圣人阻拦杨戬，更有诸多阵法、诸多法宝护持，怕的就是己方出现折损。

　　剩下的水尊者和其他两名大道圣人阻拦并不擅强攻的云霄，这安排自然没什么不妥，应对的也算得当。

　　但，万不曾想到，当“杨戬”和“云霄”同时出手，前者虽声势浩大却没什么真正的压迫感，而后者看似柔风细雨，却绵里藏针，在极短的时间内爆发出了强横的一击！

　　极速！

　　绝风！镇天绝地印！

　　二重叠力！

　　两道身影虽还维持着对方的模样，可身份在这一瞬暴露无遗！

　　杨戬这般简单的算计，竟发挥出了奇效……

　　水尊者已是无法闪躲，周遭圣人也是来不及援护，这位老妪只能拼死将自身大道凝成数十道水幕，身形向后暴退。

　　这老妪那浓烈的求生欲救了她自己一命，虽水幕没能阻拦杨戬，但她身形后退争取了转瞬，让那一只在洪荒大地最深处探出来的手掌及时挡下了杨戬的长枪。

　　但枪尖刺破了这只手掌的掌心，连带着缓缓现行的那第九至强虚莫，也是面容十分阴冷。

　　与杨家斗法，想不流血显然不太可能。

　　“废物。”

　　虚莫冷声训斥，那水尊者浑身轻颤着低下头，显然畏惧到了顶点。

　　而云霄此时施展云梦大道，那一群圣人被拖入了泥潭之中，仅仅只有土尊者与青木尊者能勉强辨识出云霄不断挪移的身形。

　　虚莫目光有些从云霄身上无法挪开，一旁的杨戬却已经不言不语的开始强攻。

　　仇人见面，无需多言。

　　双强激斗，石破天惊。

　　杨戬和云霄的模样，在他们显露自身大道时已然恢复原貌；两人都明确知道他们此行的目的只是为了打乱虚莫的疗伤，此时已经达到目的，随时可以离开。

　　但，他们能多拖延一段时间，情形对洪荒而言也就有利一些。

　　反正云霄的云梦大道十分难解，之前虚莫遇到都费尽周折才勉强击破；此时云霄施展开来，更是不求立功、只求自保，打的那群大道圣人十分憋闷。

　　一声长啸，却是之前故意避开的血魔图无净带着几名大道圣人冲入了战阵，他们也是聪明，不去支援自己主人，反而是去找云霄的不痛快。

　　然而云霄长袖轻卷，一行人也被送入了一场云梦之中。

　　这些虚莫部将深知虚莫对云霄那条大道的看重，他们对云霄出手，既安全又能讨主人欢心，何乐而不为？

　　云霄这条大道也当真奇异，又是圆满无缺的境界，困敌、惑敌的手段超强，斩敌、伤敌的手段却是奇缺。

　　大概，这条大道真正的开创者，应该是一位柔情似水的女修士，不愿伤人，只求自保……

　　杨戬虽隐隐猜到了这条大道的由来，但却缄默不言，并未多问。

　　有些事，时候到了，自然就会水落石出，他强求反而不美。

　　一场大战，就在已变得死气沉沉的洪荒大地之外展开。

　　杨戬目光扫见了那已千疮百孔如巨大蜂巢一般的天庭，陈列在布满灰烬的大地之上，握着长枪的手青筋暴起，攻势也不由越发凌厉。

　　但，就算虚莫伤势未愈，无法发挥出大道之威，却依然不是杨戬此时能斩杀的存在。

　　能打的有来有往，已是杨戬此时能抵达的极限。

　　境界差距，越到这般巅峰，越是难以跨越，非神通玄功可弥补。

　　玄都城外，原本云霄疗伤的芥子乾坤的草芦中，床上呼呼大睡的玄都翻了个身，鼾声更响了一些。

　　但在他心底有一片小小的水潭，水潭之中映着此时正在洪荒天外爆发的大战。

　　若按照水潭倒映画面的视角推算过去，玄都在梦中，似乎就在距离洪荒几万里处，注视着发生在梦境之外的斗法之地。

　　梦里梦外，当真难以区分。

　　在睡梦中的玄都大法师，确实是在草芦中熟睡；但就在那斗法之地数万里之外，能看到他梦中所见画面的位置，确实有一位身着玄色长袍的青年，与玄都面容、气度全不相同……

　　大梦，游当世。


第八百八十六章 试剑争锋！

　　圣人斗法，乾坤无存，道则之海也是震动不已。

　　杨戬与云霄去扰乱虚莫的疗伤，而且一打便是数日不绝，洪荒诸位圣人早已被惊动，三清与玉鼎、天炎道子随时准备接应二人。

　　主动登门，以少对多，这承担了多少风险，自不用太多论述，难的就是他们二人该如何全身而退。

　　看此时情形，倒也不必太过担心，杨戬与虚莫交手难分胜负，似乎谁都占不到便宜。

　　而云霄的云梦大道困住了其他一应高手，对方攻无果、退却为难——谁若是从云霄面前退了，就要去面对杨戬，那便有随时陨落的危险。

　　他们也看出了杨戬和云霄的意图，此时也并未到一锤定胜负的决战之时，大多都以保全自身为主，坐看一旁杨戬与自家主人远远近近的激战。

　　又几日，杨戬像是打出了真火，虚莫也像是动了真怒，两人的身影不再局限于洪荒周遭，在混沌海内掀起了连天大战。

　　“唉……”

　　守护南洲的小小院落，那颗萧瑟落叶的乔杉之下，老子轻轻叹了口气。

　　感受着混沌海内大战的方位，感受着那金身大道和两股无法言明的大道不断冲撞的余波，也仿佛听到了杨戬心底的怒吼，听到了无数生灵的呼啸。

　　几位圣人尽皆默然无语，他们帮不上什么，唯有在杨戬失手时去拼死搭救，为洪荒保下这珍贵的希望。

　　大道五十，天衍四九，遁去的一，名为变数。

　　若至强者们是那操控有形之界覆灭、重生的幕后黑手，那杨戬此时已然成了抗击这些至强者的唯一变数。

　　讽刺的是，身为杨戬师祖、师父的这几位圣人们，却不知该如何继续引导杨戬前行，一切全凭杨戬自己去摸索。

　　大道铮铮，大道鸣鸣。

　　抱着胳膊倚靠在墙边的通天教主沉声道：“几位，咱们总该做些什么才是，在这里干等着还不如去给云霄助阵。”

　　“不可。”天炎道子出声阻止，“云霄道友大道玄妙，自身一人应对方才游刃有余，若你我现身，那些被她大道纠缠的至强者部下定会反攻我等，白白让她分神。”

　　元始天尊也道：“这云梦之道，遇强则强，世间万物尚且有你我不明之道理。”

　　“善。”

　　几位洪荒圣人赞叹几声，但除却这般赞叹，他们也没什么能前去相助的手段。

　　天炎道子沉吟几声，又道：“而且，若我们前去，我必然要动用混沌钟之威能，试剑之地也只能暂时停摆。”

　　玉鼎真人道：“杨戬此去，未尝没有想为他几位师弟多争取些时间的考量。”

　　听闻此言，诸圣尽皆只能默然颔首。

　　他们此时确实不便出手，也无法出手；强行过去参战，反而会成为那两个道门弟子的累赘……

　　这……

　　总觉得莫名有些讽刺。

　　正如至强者一方的圣人们所想的，此时并非决战之时，双方总体战力还维持在比较微妙的相持阶段。

　　至强者一方想要破局，只需有足够的时间，让虚莫恢复伤势，以全盛时的状态击败杨戬。

　　而洪荒一方想要破局，则需有一名或者几名高手联手，能够斩杀第九至强者，如此才能真正的奠定胜局。

　　两相比较，自是至强者一方拖下去胜算较大。

　　让一个至强者恢复伤势，总比让一名大道圣人突破到至强境来的容易，且容易太多……

　　“罢了，我还是去看着那些小家伙吧，若斗法我还能在混沌钟内做个奇兵。”通天教主摇头轻叹，目光带着几分不满。

　　天炎道子也只能将混沌钟祭起，通天教主化作一缕剑光没入其中。

　　天炎道子忽得轻笑了声，言道：“其实，杨戬与云霄两位道友冒险前去试探，也是存了给洪荒多些喘息时机的念想。如今时局，每一分一毫的战力都无比珍贵，说不定这试剑之地之中，还真能走出几个不错的苗子。”

　　“哦？”元始天尊道，“这短短时日，便起到了效果？”

　　“虽在外只过去了不足二十日，但在其内，已是五十余年，竟已有大罗境突破到了准圣境界。”

　　“哦？”几位圣人不由同时看了过来。

　　天炎道子手指轻轻划过，一面云镜在他身旁凝成，照出了一张年轻的面孔，正坐在那静心打坐。

　　这就是那名突破了大境界的修士，进入试剑之地时乃是大罗巅峰，时金鳌岛上的四代弟子，金灵圣母的小徒孙。

　　天炎道子手指微微一弹，云镜之上画面越发清晰，展露出了其内情形。

　　最先进入试剑之地的这批修士，此时大部分停在了十八至二十四层，闯入二十六层的只有寥寥几人。

　　相对而言，冲的靠前，并不代表收获最大，毕竟他们进入此地时修为也是高低不齐，修为境界偏低的，更容易突破一些。

　　若综合考量，进境最快的当属哪吒和雷震子；

　　但若说冲关的速度，当属进去了不过数日，在其内不过十载岁月的先天石胎——孙悟空。

　　几位圣人大部分心神自然牵挂在云霄与杨戬斗法之地，但分些心思关注下这些洪荒的后起之秀，倒也不是什么难事。

　　不多时，几位圣人纷纷面露思索。

　　玉鼎真人难得说话，这次还是带着几分笑容，听他言道：“杨戬这法子当真不错，这试剑地，说不得便会是洪荒真正的机缘之地。”

　　“既然有所成效，那便大力推广。”元始天尊言道，“只可惜这修道终究还是将就资质天赋，倘若进入此地之人乃是平庸之才，怕也难有这般进境。”

　　要是通天教主在此地，说不得师兄弟二人又是一场论道。

　　老子开口言道：“我已让老君道友前去请诸位远古修行至今的道友前来此地，让他们也在试剑之地留下自身衣钵吧。”

　　“善。”天炎道子轻轻点头。

　　而话音刚落，已有数道流光落在小院门外，却是就在不远处修养的几位大能已到了此地。

　　很快，小院就热闹了起来，数十位洪荒有名、无名的大能出现在此地；而能进入此地者，均是自身大道与境界得到几位圣人认可的人物，悟性也都不差。

　　天炎道子言说几句，各位大能明白了何为流传衣钵之法。

　　他们也并未藏私，一个个贡献出了自身的道承，还留下了诸多自身用不到的宝物、宝材……

　　玉鼎真人见状，也是不由感慨。

　　“若这般情形出现在开战之前，说不得此时洪荒已是另外的情形。”

　　不少大能闻言面露悲戚，这话确实不错。

　　天炎道子将这些大能所献宝物尽皆收入了混沌钟内，让蜃龙自行处置。

　　在试炼之地不断闯关前行的哪吒等人，也并未察觉到各处突然多了些玄妙的神通以及珍贵的宝物，下意识觉得这些东西原本就存在，只是他们并未注意罢了。

　　当然，也是因哪吒他们对几位圣人完全信任，才并未怀疑他们每次拼命搏杀的敌人到底是否真的存在。

　　孙悟空的火眼金睛也看不破此地之虚妄，蜃龙的幻境，当真达到了以假乱真的极致。

　　……

　　这五十多年来，哪吒体会到了从未有过的充实。

　　自己每天都能感受到自身修为在提升，哪怕时快时慢，他都明确知道自己在进步。

　　每次斗法，每次修行；每次伤痕累累，每次“死里逃生”，都化作了哪吒越发扎实的修为境界。

　　哪吒这个准圣境来的其实有些水分，虽说自身也很努力修行，但若无天道之力加持，他也不可能在封神之后的数千年内就迈入了准圣境。

　　不只是他，雷震子、韦护这些肉身不死上了封神榜的道门弟子，都有这般“福利”待遇。

　　然而，真的爆发大战，这般有些虚浮的境界，反而发挥不出他们应有的实力。

　　但进入试剑之地最开始的十年，哪吒他们就迅速将这些弊端填平，让自己原本有些虚浮的境界变得无比坚实。

　　没办法，他们受伤的次数和频率实在太高了。

　　几乎每天不是大战就是迅速疗伤，有兜率宫的金丹源源不断的供给，他们疗伤的时间十分短暂，大战的时间却是越来越长。

　　想要击败比自己强出一线的对手，只需寻找对方破绽。

　　但想要击败比自己强出一大截的对手，就需不断去琢磨对方的神通本领，琢磨自己每次出手的时机，琢磨如何让自己十成力道，发挥出十二成的威力。

　　每次斗法不敌，每次遍体鳞伤，都是对道躯、对元神、对自身境界的锤炼……

　　千锤百炼方可铸就神兵，这是最浅显不过的道理。

　　主持各处大战的蜃龙乐在其中，对这些小家伙完全没有半分客气，而且他下手越狠，越能帮哪吒他们看清自己不足之处，反而对他们越好。

　　比起去和至强者打打杀杀，蜃龙空无无比喜欢自己这份“寓教于乐”的使命，在几位来此地布置幻境的圣人面前，对杨戬的奇思妙想赞不绝口。

　　只可惜，蜃龙修为也只是准圣巅峰境，无法助准圣巅峰境的大修突破，不然凭借试剑之地，说不定真能造就几个圣人出来。

　　原本，冲在闯关最前面的是哪吒、雷震子、韦护与一名佛门弟子，这四人其实也在暗中较劲，都不愿被对方落下，也都想在此地争个头筹。

　　可他们争了四十多年，大体都是齐头并进，各自的提升程度也都相近，分不出明显的高低上下。

　　然而这局面，在孙猴子闯入此地的三年之后便宣告终结。


第八百八十七章 战圣之路，不甘落猴！

　　不得不说，天赋与自身潜力，修士之间确实存在差异。

　　三年，只用了三年，孙悟空就走到了哪吒等人被阻的第二十四界，更是在此地激战半年之后破关而去，一骑绝尘，把哪吒等人甩在了身后。

　　这让哪吒差点气到吐血，骂了这不讲义气猴半个月。

　　孙悟空最初踏入试剑之地，蜃龙对这猴子的实力估算有些不足，让他连创十五六关才对他特别关照，将猴子每次试炼时的对手强行提升了一截实力。

　　但就算如此，当这猴子久战不力，往往会爆发出惊人的战力。

　　那是一种不肯服输的心劲，那是一种宁死不低头的傲气；

　　铁棒一挥便是前行无阻，大战当头则需死战不退！

　　蜃龙最初也是毫无办法，生怕真的把这资质惊人的猴子练死在这，那杨戬非要罢了他一层陈年老皮不可。

　　故，蜃龙最初时对孙悟空颇为忌惮，一直无法触碰到猴子的极限。

　　但过了第十六关，蜃龙眼见孙悟空已经开始超过最初进入此地的那批修士靠后几人，也是发了狠，直接在第十八层的修罗生死境，为猴子立下了准圣境巅峰的幻影，还拿了一把先天至宝，把猴子直接打了个半死。

　　幻境中蜃龙说了算，按理说，蜃龙也只能做出不超过自己实力境界的幻影。

　　但境界，并不等同于战力，这一点早已被杨戬翻来覆去的证明。

　　可蜃龙的幻境之中，他想让幻影持有什么神兵利刃，那都是动一动念头的事。

　　普通的准圣巅峰，如果和刚进入此地的孙悟空只能打个平分秋色，那拥有玄妙阵法加持、有一两件先天至宝的准圣巅峰呢？

　　纵有八九玄功、七十二变、如意金箍棒，以及众多斗法的本领，孙悟空也只能撞的头破血流。

　　若在这基础上再加几件先天至宝，再多几道厉害的神通手段呢？

　　实在不行，多做几道准圣巅峰的幻影，辅以精妙的合击之术，孙猴子若还能轻易获胜，他蜃龙就自己扒了皮给杨戬送过去！

　　孙悟空哪怕已经突破到了准圣巅峰，能不能战胜蜃龙做出的极致幻影都是未知之数；更别说，蜃龙身旁还总有圣人老爷出没，必要时刻圣人也会亲自出手，助猴子在大战之中再向前迈出一步。

　　其实，蜃龙在此事之上，居功甚伟。

　　若无蜃龙，杨戬就算有再巧妙的想法，这试剑之地也难真的成型。

　　蜃龙的本命神通太过逆天，更是活了不知道多少岁月，目睹一个又一个大世，见闻、见识，就算是盘与三清都无法比拟。

　　他要用蜃术制造幻影，完全可以从自己记忆中抓取一些厉害人物，根本看不出半点破绽，模式也丝毫不单调。

　　至于……为何当年蜃龙与杨戬斗法，翻来覆去也只是用几只强横的凶兽，还被杨戬轻易看破了本体之所在……

　　那也只能说是遇到了命中的煞星，本命神通被杨戬的神眼完克，最开始更是有些轻敌大意吧。

　　在第十八层，蜃龙借着第二重修罗关卡，成功阻住了孙悟空。

　　这让蜃龙老前辈着实松了口气。

　　试剑之地的意义，是让这些修士突破自我，在激战之中快速增进自身修为境界。

　　那对于蜃龙而言，孙悟空进入此地时再强也没什么意义，他要做的，是让孙悟空更进一步，这样才好跟杨戬交差。

　　而孙悟空在追赶上哪吒的三年时间中，大多都是在第十八层前徘徊。

　　第一败时，孙悟空有些急躁，跑去一旁吞了半壶丹药，疗伤半日都不等自己完全恢复又闯了进去，很轻松就迎来了自己的第二败。

　　伤上加伤，孙猴子的钢筋铁骨也撑不住，直接昏阙了数日，方才晃晃悠悠的爬了起来，咬牙切齿的跳脚打骂，而后跑去一旁吞了一壶疗伤仙丹。

　　直吓得角落中的邓婵玉和六丫花容失色。

　　两女都想提醒孙悟空节省一些，现在毕竟是非常时期，圣人的丹药也不是凭空编出来的。

　　对于孙悟空，老子也是足够特殊优待了，从当年猴子醉酒大闹兜率宫就可见一斑。

　　第三败，猴子的伤势更重了些，被扔出挪移大阵时，浑身上下都是烧焦的猴毛，还有十多处深可见白骨的伤痕。

　　若非困在第十八层之前的那名佛门弟子，及时拿了两颗疗伤丹药塞到了猴子嘴里，在此地的七八名修士都还以为这猴子是不是要死在这……

　　而后，第四败，第五败……

　　孙悟空每次受伤越来越重，但从他入阵到被扔出来时间间隔也越来越长。

　　原本被困在此地的有几人已经心中起了放弃的念头，但却被猴子这般莽劲冲劲所鼓舞，也开始再次尝试闯关。

　　第十九败，孙悟空气息奄奄，一旁同在第十七层停住的修士早已见怪不怪，那名佛门弟子习惯性的拿着丹药向前，但……

　　孙悟空那本已经耗损完一切，近乎空空如也、遍布可怖伤痕的身躯上涌出了一股精纯的元气。

　　仿佛久旱逢甘露，又似沙漠涌甘泉。

　　猴子的伤势迅速复原，整个道躯被金光包裹，又有一股股七彩的玄气弥漫而出。

　　他的八九玄功，竟在此时突破了！

　　连带着孙悟空体内最后一道天地枷锁，此时被打开了三分之一。

　　片刻之后，孙悟空直接跳了起来，低头看看自己，稍微有些犯懵，然后掐腰仰头大笑。

　　随手一招，金箍棒握在手中，谁都不看，再次踏上了挪移大阵。

　　这次去，他便再没被丢回第十七层。

　　“说起来，这猴子和咱们娲皇宫也算有些渊源。”邓婵玉轻轻揉着手中的五彩神石。

　　六丫抿嘴轻笑了声，而后道：“咱们也不能被困在此地太久，不然也丢老师的面皮，便如他这般，多去试试吧。”

　　“嗯，虽会狼狈不堪，却比咱们这般悠闲自在的修行更有效果。”

　　言罢，六丫和邓婵玉也起身，分别走向了大罗和准圣境的挪移阵法，不多时又身负重伤的被扔了出来。

　　或许是受孙悟空激励，两女和其他修士都开始放弃原本闯关、疗伤、修行这种比较温和的方式，开始闯关、疗伤、闯关、疗伤这种较为激进的手段。

　　效果也是十分明显，此地后来被困住的七人，有五人闯关成功，一鼓作气冲进了二十层之后。

　　但过程也相当艰难，最凄惨时，闯第十八层修罗生死境的七名修士同时重伤，集体昏迷不醒，连个帮忙喂疗伤丹药的人都没……

　　且说孙悟空突破之后，一股作气杀入了第二十四关，超越了大部分最先进入此地的修士，与哪吒和雷震子等人回合。

　　最初见到这位齐天大圣，哪吒面色有些古怪，正疗伤的他扛着火尖枪就凑了过去。

　　他们两个自然相熟，西游路上孙悟空没少去找哪吒帮忙，两人也算是不打不相识。

　　但哪吒虽不敌孙悟空，却从未对猴子服气过，一直还将孙悟空当成激励自己不断前行的目标之一。

　　“嘿，猴子？你怎么来了？”

　　“诶？娃娃你怎么在这？”

　　猴子也是眼前一亮，对哪吒咧嘴一笑，但刚闯关之后有伤在身，张口就喷了一口带着内脏碎末的血水。

　　“快，吃点丹药！哈哈哈！你竟也在此地如此狼狈，圣人老爷的手段当真不凡。”

　　“俺老孙……把瓶给咱就是了！”

　　“哎你省着点！”哪吒总算喊出了一路上众修士的心声，“你当这是炒出来的糖豆？一颗足矣！圣人老爷现在也找不到太多宝材炼丹！”

　　孙悟空眨眨眼，随后有些不好意思的挠挠头，便道：“当真小气。”

　　“拿回来，你吃丹药上瘾还是怎么！”哪吒把玉瓶抢了回去，随手扔回了一旁的药台。

　　孙悟空盘腿坐下，自顾自的开始打坐，还道：“这地方不错，我进来三年就有所突破，不错，不错。”

　　三、三年……

　　哪吒额头挂满黑线，低声问道：“你只用了三年就追上了我们？”

　　“怎么，你们进来很久了？”孙悟空满是无辜的眨眨眼。

　　“没，也不算太久，比你就多一点年份，咳，我去闯关了。”

　　哪吒扛着火尖枪扭头就走，背影多少有点萧瑟。

　　但很快，哪吒就完成了自我安慰，毕竟这猴子再牛也不如自己师兄变态，相比师兄而言，猴子这种还是可以接受的范围。

　　“娃娃！这里一共有多少层啊！”孙悟空突然喊着问了句。

　　“不知道！”哪吒没好气的吼了一嗓子，踏入了挪移阵法。

　　等哪吒走后，一旁打坐的韦护睁开双眼，轻声道：“此地乃是试剑之地，也是最初的三十关，算是一个筛选。只有通过这三十关者，才有资格去后面的试炼之路，那里，有诸位圣人所留道承。”

　　孙悟空一怔，而后一双猴眼变得贼亮，咬牙骂一句：“那就好！俺老孙定要在此地冲入圣人境，去找那至强者清算！”

　　韦护、雷震子与佛门弟子尽皆莞尔轻笑。

　　从第二十五关开始到第三十关，逢单数都是清一色的都是修罗生死境，双数则是修整之地，与前面的第九、第十八层关卡相比，最后二十五、二十七、二十九这三关可谓难上加难，危机重重。

　　不出意外的，约莫有六个时辰，哪吒还是被打了回来，莲花身都被扯断了两条手臂。

　　猴子连忙跑过去，拿了一壶丹药就往哪吒嘴里灌，能看出对这个西游路上的小帮手还是有相当深厚的交情。

　　“你想让药力爆死我吗……”哪吒虚弱的骂了句，随后借着开始散发的药力爬起来，将两条断臂对准了身子，在半昏迷状态开始为自己疗伤。

　　这种情形，显然已经不是第一次经历了。

　　莲藕化作了白嫩嫩的手臂，一旁的猴子也是看的有些出神。

　　“怎么？”哪吒嘴里含糊不清的问了句。

　　猴子不好意思的笑了笑：“有点饿。”

　　哪吒吓的直接跳了起来，吐着血跑去一旁角落，躲在雷震子身后开始打坐。

　　猴子笑的前俯后仰，不过也没玩闹太久，席地而坐开始恢复伤势。

　　然而，欢乐时光总是异常短暂，猴子养好伤势之后开始连续闯关。

　　他只用了三个月的时间，从最开始只能坚持一个时辰，到倒数第二次能和自己的对手斗法数日惜败而归，孙悟空的进境让哪吒等人看的有点目瞪眼直。

　　又一次，孙悟空从地上蹦了起来，神采飞扬的道一句：“俺老孙去也！”

　　刚好，哪吒被大阵扔出来，落在地上半死不活，就见孙悟空跳入大阵，话都没来得及说出口，孙悟空就已经消失不见。

　　这次，孙悟空并没有回来。

　　哪吒咬牙骂了半个月之后也发了狠，与一直沉默寡言的雷震子一起开始疯狂冲阵。

　　只可惜，太难追上孙猴子的步伐……


第八百八十八章 雷霆大道，至强道伤！

　　“这猴子有点意思。”

　　混沌钟，蜃龙造化的幻境最深处，通天教主和蜃龙幻化的老者并肩而立，摸着下巴一阵轻笑。

　　显然，这位“天下万灵皆可教，万物皆有灵性慧根”的通天教主，又对浴血厮杀的孙悟空有了一丝丝兴趣。

　　孙悟空此时所处位置是第二十七层，冲在了被挡在二十五层之外的哪吒等人之前；而哪吒他们所不知的是，和猴子斗法的已经不只是一个幻影，而是足足三位！

　　还用的是三才合击之法……

　　自然，第二十七层原本便是这般布置，并非是给猴子的“优待”。

　　若非如此，第二十七关怕也阻不了猴子太久，更不用说给猴子以足够的压力，让他有机会突破自身了。

　　“天地生养，钟万千造化于一身，此子，了不得。”

　　蜃龙也是摇头晃脑的如此说了句，显然给了孙悟空相当不错的评价。

　　“是啊。”通天教主叹道，“先前若是我等对洪荒之内的后辈多些关照，兴许就不用今日这般急促了。”

　　蜃龙轻笑了两声，淡然道：“恐怕你们并未想到杨戬会在几千年内崛起，而你们也真的能抵挡住至强者吧。”

　　通天教主明显一怔，而后缓缓点头。

　　确实如此。

　　杨戬崛起、天炎道子诞生之前，洪荒有什么？只有六位功德圣人，连潜鸿道人这样一位能被天道牵制的大道圣人，他们都只能暗中算计，不敢贸然正面去斗。

　　虽诸位圣人从未放弃过，但自从三清觉醒盘神记忆至今，他们一直笼罩在一股绝望之中。

　　这绝望噬骨灼心。

　　但北海出现异变，杨戬展露出惊人的起势，洪荒诸圣又在绝望之中窥到了那一线生机。

　　只是那时所剩时间并不算充裕，圣人虽不死不灭，却也非万事都能顾得周全；绝大多数时间内，诸位圣人都在考虑如何抵挡住至强者，从而缺乏了少许对洪荒中坚力量的培养，这是情理之中，也是合情合理。

　　终归，大世之争远非多一名大道圣人少一名大道圣人就能左右的，拼的还是自上而下的战力。

　　也就当前洪荒与至强者虚莫陷入了胶着，才有机会将目光落在哪吒、孙悟空这般良才之上，若是杨戬和云霄最开始就败给了虚莫，现在也没什么能挣扎的了。

　　“对了蜃龙前辈。”通天教主故作轻松的问了句，“前辈活的年头久远，可有记下什么让出自身大道的法子？”

　　蜃龙空无略微一怔，而后苦笑着摇摇头，“倘若有这法子，当年太始界那些重伤垂死的圣人，都能将自身大道传给各自弟子，那些至强者怕也难言轻易获胜吧。”

　　通天教主讪笑了声，“我就这般一问，也知难有这法子。”

　　“若想摆脱功德圣人的桎梏，那还可行一些，但却需有杨戬那般逆天机缘。”蜃龙摇摇头，“但想说将自己大道剥离传给弟子，从而造就大道圣人出来，这事还是不用多想了……道友现在本领神通哪样比不过大道圣人？何必如此纠结？”

　　“总归是想多给洪荒增加点希望。”通天教主苦笑了声，负手而立，站在这片虚妄的星空之下，目光映着星辰光亮。

　　此身不足惜，惟愿天地长。

　　三清本一体，盘古遗神殇。

　　蜃龙叹了声，并未多说什么，倒也能体会到通天教主心底的不易。

　　若非道心煎熬自责到极致，恐怕也不会有这般舍生传道的想法。

　　一声怒吼在星空传来，却是那猴子浴血狂啸，随后被几道乌光打飞了道躯；人还在倒飞，头一歪就直接昏迷了过去。

　　蜃龙手指轻弹，孙悟空被传送回了第二十六关，孤零零的躺在那。

　　通天教主笑道：“前辈且忙，我去剑道再布置一番。”

　　“道友须知何为贪多嚼不烂的道理。”

　　“哈哈哈，贫道收徒何止千百，自明循序渐进之理。”通天教主纵声高歌，“定要让选了我剑道一关的小辈们有所得，有所悟，有所欣然，不虚此行！”

　　蜃龙空无轻笑了声，也没多说什么。

　　“三清这些小辈，都挺不错啊。”蜃龙咂咂嘴，一脸老前辈的做派。

　　想想杨戬在三清面前还以晚辈自居，蜃龙就把腰杆挺的更直了些。

　　论资历，他蜃龙可是跟九至强都是自后太初时代而生，虽然境界差了太远，但他好歹也是鸿蒙异种，跟脚奇特。

　　太初曾有传闻，混沌海乃是鸿蒙第一灵——始祖蜃龙吞吐的蜃雾。

　　当然，这传闻始终只是传闻，反正空无并没有什么种族记忆传承下来，只有这本命神通是生来就有的。

　　但若这般幻境推演到极致，怕是真的可以达到万物皆虚、万虚皆实的境界。

　　极致……

　　蜃龙空无低头看着自己的掌心；蜃龙的本体也在低头看着自己两只微小到不可分辨的前肢。

　　“杨戬这家伙，若是今后待咱不错，也并非不能突破到圣境帮他一把……罢了，且看后事，可别老夫自己突破了，他那边战死了，白白让那些煞星盯上，妄送老夫这条性命。”

　　低声喃喃几句，蜃龙幻化的老者一甩衣袖，飘然向前行进了数百里，就在那座座仙岛之上盘腿而坐，注视着下方闯关的几道身影。

　　第二十五关，哪吒已显败象。

　　哪吒一旁不远的另一座大阵中，同样已经快坚持不住的雷震子突然在激战时闭上双眼。

　　蜃龙明锐的察觉到了这一情形，暗中让和雷震子激战的对手——那人身蛇尾有六条手臂的魔煞出手慢了半瞬。

　　激战时突然如雷震子这般闭上双眼、身体僵持之后迅速松弛，只有两种情况；

　　要么是他完全放弃了，那一瞬心死寂灭；要么就是突然有所领悟，陷入了顿悟。

　　显然，雷震子的道心不至于如此脆弱，这般情形会是后者。

　　蜃龙的暗中出手也十分关键，能让雷震子有足够的时间体悟自己刚领悟的大道法则。

　　下一瞬，魔煞挥舞着手中血刃对着雷震子疾扑而去。

　　雷震子猛地睁开双眼，双目竟是一片湛蓝之色。

　　风雷双翅猛地展开，一身血迹斑斑的战甲突然四散崩碎，一道井口粗细的恐怖雷霆突然出现在他身周，无法辨识是从何处劈来，就这般直接将他身形吞噬！

　　魔煞扑杀而至，这本不惧雷霆劈砍的魔煞撞在雷震子身周的雷柱之上，雷光爆闪，这幻影竟被直接弹飞了出去！

　　“啊——”

　　怒吼声，极少从雷震子身上听到的怒吼声，此时响彻整个大阵！

　　风雷双翅震动，雷震子高高飞起，那雷柱收摄，化作一身青蓝色甲胄。

　　而雷震子突然舍了手中的黄金长棍，掌心有两团青蓝色的雷光，在身前轻轻闭合。

　　啪……

　　雷霆爆闪！无数雷霆劈砍而下，整个大阵范围化作了一片雷海！而在雷震子身周，更是有一条青蓝色的雷蟒游动，随雷震子抬手一指，那雷蟒极速冲向了下方魔煞。

　　接下来，浓烈的电光几乎让蜃龙看不清大阵之内的情形。

　　等一切归于平静，雷震子静静的站在那魔煞的尸身前，身上的青蓝色甲胄渐渐散去，用力攥了攥拳。

　　尸身化作血芒缓缓消散，一道挪移阵法出现在雷震子面前。

　　一步踏出，雷震子冲入了第二十六层，也看到了地上躺着的血猴……

　　轻轻呼了口气，雷震子有些虚脱的一个踉跄，但还是勉力走过去，拿了一颗丹药塞到了猴子嘴里，这才找了个偏僻的角落，坐在那给自己疗伤，体会着先前所得。

　　雷霆大道，天罚大术。

　　显然，雷震子走出了自己的一条大道，准圣境彻底稳固且就在刚才向前迈出了坚实的一步。

　　而从他进入此地至今，随说混沌钟之内已经过去了五六十年，但外面也不足月余。

　　“前途不可限量。”

　　蜃龙轻轻颔首，随后也暗中给雷震子打上了个标记；在此之前，拥有这般标记的，也只有哪吒与孙悟空罢了。

　　……

　　洪荒之外，云梦大道弥漫百万里，其内十数人影已是被困的毫无脾气。

　　虽看起来，这些大道圣人对云霄穷追不舍，但实际上云霄并没有感到太大的压力。

　　但在离着此地千万里的混沌海某处，杨戬和虚莫的大战已是如火如荼，双方都有些骑虎难下。

　　杨戬善于把握机会，也善于抓住机会就一直拼下去，拼出自己的优势。

　　如果是换做其他对手，与杨戬激战至此，怕已经落入了下风；但此时杨戬依然没能占到便宜，只因他的对手名为虚无，乃是有形之界自古而来九位至强者的一位。

　　虽然这还是最弱的那位。

　　似乎是觉得这般打下去也不会有结果，两人身影又是一阵冲撞，打的附近的一条数百万里长的巨大混沌缝隙都在坍塌崩碎。

　　“你莫非觉得，如此便可阻止本座的伤势复原？”

　　虚莫突然轻笑了声，杨戬并不搭理，举着长枪继续猛攻。

　　虚莫忽而身形疾退，并未与杨戬对碰；杨戬略微皱眉，不知虚莫要作甚，但也只能稍微停下攻势，蓄势待发。

　　一声响指，虚莫背后浮现出了一座宝塔。

　　这般宝塔杨戬已经不是第一次见，似乎是虚莫的大道显形，而在宝塔之后，还有一物更暗，暂时无法分辨。

　　这次，宝塔轻轻转动，将杨戬未曾见过的一面呈现了出来。

　　宝塔背面布满了裂痕，仿佛是破碎后被人一片一片粘回去的，看起来似乎随时可能崩溃。

　　但杨戬略微皱眉。

　　宝塔的裂痕在从内而外的缓缓消退，虽然过程很慢，但此时确实能让他明确感觉到……

　　虚莫的大道之殇，每时每刻都在渐渐愈合。


第八百八十九章 梦中梅花落

　　换而言之，就算杨戬不断扰袭，也无法阻止虚莫的道伤痊愈。

　　甚至他在这里打生打死，也只能勉强拖延。

　　事实就在眼前，杨戬自有断定对方是否诓骗自己的眼力，也能感觉到这宝塔之上所承载的大道。

　　大道显形，道行圆满，圣人巅峰的标志。

　　对于这条近乎破碎的大道，杨戬对宝塔之后的那条并未显露的大道更感兴趣一些。

　　忽而施展极速，长枪再次划过一道璀璨的光弧，斩向了虚莫。

　　虚莫嘴角轻轻抽搐，隐去宝塔，身形再退，又道了句：“明知无用，还要白费力气吗？”

　　“不试试，怎知无用；不费力气，如何斩你？”杨戬好整以暇的说着，攻势落空，右手提着长枪，摆出了前冲的姿势，缓缓的吐了口浊气，道心再次平稳。

　　杨戬淡然道：“当年盘神可将你大道击碎，我总不能丢了祖师爷的面皮，总不能比他差了。”

　　虚莫面容之上多了几分怒意，但杨戬已然再次前冲。

　　冷哼一声，虚莫提掌强攻。

　　其实他对杨戬也有些忌惮，无法任由杨戬和云霄对自己形成合击之势，不然他早就回身去追杀云霄了，也不会和杨戬这块硬石头拼斗至此。

　　大战再起，道则之海大体平静了半年之后，再次陷入了动荡。

　　就算难分胜负，就算明知自己拼死，也只能拖延对方恢复的时机，但杨戬依然要战，依然要不停的去和虚莫交手。

　　只有这样，他才有更多机会，在虚莫道伤愈合之后扛住虚莫的攻势。

　　也只有这样，杨戬才能磨砺自身，让八九玄功在至强者给的压力之下，寻找到突破的那一线缝隙……

　　他也想要一个试剑之地，可惜只有这危险无比的磨刀之石。

　　“啧。”

　　玄都城外，黑灵国遗址，芥子乾坤之中。

　　睡梦中的玄都发出一声轻响，表情带着几分嫌弃和无奈，但很快就再次恢复了沉睡的模样，鼾声不绝。

　　他似乎看到了让自己扫兴的一幕，在他灵台最深处，那小小的水潭中倒影的画面，已不是云霄和至强者部下大战，而是迅速流转。

　　从洪荒大地、残缺的幽冥界，迅速转到了玄都城内外，又不断在混沌海各处切换……

　　玄都的梦中之身，那位原本守在云霄身旁的英俊青年，此时正在混沌海各处不停闪烁，无声无息，毫无半分波动留下。

　　他似乎在寻找着什么。

　　其实是在前一瞬，他察觉到有一缕熟悉的气息试图靠近云霄，而后显露了下自身的气息，将对方惊退。

　　总算，青年回到了原本的位置，洪荒天外九万里，注视着云霄和虚莫手下的斗法。

　　这棱角分明、比自己醒着时英俊潇洒了何止十倍的青年摸摸下巴，有些不耐的嘟囔着：“这次又让他跑了，若是传消息给那边，还真是有点麻烦啊。”

　　而后他看向了那边斗法的云霄，目光多了几分温柔。

　　这该死的微笑，竟也是如此的甜美。

　　遥想当年，最初掌握大梦神通时，玄都对自己梦中身的外貌下了一番功夫，而后便以此身在万千大世穿梭，历经无数劫难、得了无数机缘。

　　但玄都的真身，始终还是那个道门首徒。

　　他所经历的万千大世，也只是真身沉睡了数个元会；有时一场大梦，梦中经历了数十万年，醒来一看也不过刚过去几个时辰罢了。

　　终于，有一次他沉睡千年，千年一梦，梦中却经历了一个辉煌无比的修道大世，又亲眼见到这大世于天火之中焚毁。

　　甚至这大世之毁，还有他梦中身的一份力。

　　那大世，名为太初，后世称之为“后太初界”。

　　他这梦中身有无数道号，而在太初时，名为“孟洛”，与“梦落”谐音。

　　“孟洛”低头看着自己掌心，他那白嫩纤细如同女子的手掌正中有一朵梅花，梅花六瓣，有六色，掌六神……

　　“能拖一阵是一阵吧，总归有杨戬这个变数在，说不定能把握住最后的一线生机。”

　　睡梦中，玄都的面容无奈且落寞。

　　这算是报应不爽吗？

　　谁知梦中的肆无忌惮与放飞自我，能种下今日这般苦果；可话说回来，仅凭他一人，当年又能改变什么？

　　当时有九颗大星啊，镇压在太初后期那片荒古无垠的大地之上，众生皆死，众圣皆亡，众灵皆归虚无，大世顷刻崩碎。

　　名为孟洛的梦中身，也并非最耀目的那三颗，差距是那般鲜明……

　　“大姐，你到底拿众生之力去做了什么？当真是去复活那永恒神主吗？为何我总不能相信……”

　　青年缓缓攥了攥拳，目光之中划过少许苦涩，随后轻轻一叹，自行散去了身形。

　　仿佛从未出现过，也仿佛从未存在过。

　　草芦中，玄都大法师正打着哈欠伸着懒腰坐起来，对着窗外发了会儿愣，又摸着自己脖颈上留下的唇印一阵轻笑。

　　“怪不得杨戬这家伙整日和他几个娘子厮混……啧，刚好师妹去打架了，也不知雪灵前辈此时在忙些什么。”

　　咂咂嘴，这位道门大弟子站起身来，披上道袍，施施然驾云出了此地，去往了就在不远处的玄都城。

　　……

　　南赡部洲地下，现存的幽冥界边缘之地。

　　原本的佛境显得无比拥挤，但地藏王菩萨常驻的金塔依然还在，在南赡部洲撤退时，也被挪到了南赡部洲地下，与六道轮回盘遥遥相对。

　　金塔顶层，那白衣小僧睁开双眼，双目之中的褐色神光迅速消散，额头却是冒出了几颗豆大的汗水。

　　“菩萨，何人将您吓成了这般？”谛听在旁问了句，话语中带着几分忍不住的笑意。

　　白衣小僧面色凝重的摇摇头，目光之中流露出了回忆的神色。

　　“是他？他为何会在这？难道是几位大人对我还不放心，竟也将他派了过来？”

　　谛听识趣的并没有多说话，而白衣小僧坐在那思索了一阵，随后轻笑了声，起身走到了窗边，注视着金光闪闪的低矮天地，听着金塔之外四处飘荡的诵经禅音。

　　“这出戏，倒是越来越有意思了，区区洪荒，竟然已有三人聚在此地，莫非还能招来第四名至强同时降临不成？”

　　谛听提醒道：“菩萨，慎言。”

　　白衣小僧略微扭头，视线的余光注视了谛听一阵，而后双手合十，嘴角带着几分微笑，唱了句佛号。

　　那笑，略有些瘆人。

　　“谛听何在？”

　　一旁神兽站起身，慢悠悠的走到了窗户旁，白衣小僧跳到它背上，这神兽四蹄弥漫云雾，载着这白衣僧腾云驾雾飞出了金塔。

　　一时间，佛境各处尽皆是跪拜的身影。

　　谛听问道：“菩萨，去何处？”

　　地藏王温声道：“前去拜会两位圣人娘娘，询问有关洪荒后续大战之事。”

　　“是。”谛听应了一声，朝着就在数万里之外的酆都城飞驰。

　　不过片刻，谛听神兽飞临酆都城，十殿阎君中的三位外出迎接，并前去通禀大德后土。

　　先前为了掩护地府撤退，佛境折损了近半数佛兵，大罗之上的高手也是死伤惨重，地府众人也不再多提当初佛门几乎攻破地府之事。

　　如今地藏王来了，还是为了商议洪荒大事，大德后土也不能避而不见。

　　两位圣人娘娘在殿中安坐，身前挂着两层帷幔，圣人仪态自不能轻易展露。

　　其实所谓大事，也不过是地藏王来问询下一步该做什么而已。

　　见了后土与女娲两位圣人娘娘，地藏王坐佛礼之后抬头看了一眼，后土便命人搬来座位。

　　地藏王沉吟几声，恰如其分的表露出少许茫然无措与对洪荒今后的担心，完美符合他此时表露的修为和在佛门的身份。

　　谛听趴在地藏王身后，懒洋洋的轻轻甩动尾巴。

　　“两位娘娘，小僧近来无心修行，只是前来询问，不知咱们何时才能反攻……”

　　“反攻为时尚早。”后土轻声道，“如今洪荒众修士尽皆疲惫，久战之后当休养生息，提升境界。”

　　女娲也道：“道友不必心急，三清道友已有全盘算计，咱们定能夺回五部洲之地。”

　　“哦？”地藏王面露少许欣喜，忙问：“不知是何等算计，可否能与小僧言明？若无法言说也无妨，小僧只是心中有些欢喜，并不必知道这些，只需听候圣令便是。”

　　两位圣人娘娘对视一眼，也是为了稳定佛境，女娲娘娘便道：“具体算计只有几位道友所知，我们也只是听他们说了个大概。比如那试剑之地，据说已有不错成效。”

　　试剑之地？

　　地藏王笑道：“试剑之地？这是怎的一般去处？”

　　后土道：“佛门也有弟子在试剑之地中修行，地藏王不知吗？”

　　“这个，未曾听世尊提起。”

　　“那其实只是为了助洪荒后起之秀修行之所在，借用混沌钟之玄妙，给他们更多时间提升自身，应对今后的大战。”

　　后土话语一顿，心底莫名有一缕阴云，似乎自己方才所说之话，有些不妥之处。

　　“圣人考虑当真周祥。”地藏王笑道，“若有机会，我也想去那里历练一番，不过佛境诸事繁杂，怕是难以成行了。”

　　“地藏王佛法精深，去了试剑之地怕也难有收获。”女娲娘娘道，“那也不过是给诸弟子们增进修为之所在。”

　　地藏王笑着点点头，将话题引去了旁处。

　　寒暄几句，相谈片刻，地藏王便起身告退，两位圣人娘娘也用大阵封了大殿，继续之前那般闭关修行。

　　谛听贴着地府那低矮的天空缓缓飞行，地藏王盘腿坐在神兽背上，目光流露着几分玩味。

　　“试剑之地？听起来倒也有趣，改日要去见识见识才行。”

　　“菩萨，莫要随处走动，恐有暴露自身之危。”

　　“修为已复一成，在这残天缺地之间，本座又有何惧？”

　　“杨戬。”谛听吐出了这简单的两个字。

　　“行吧，本座继续待在此地修行便是，这虚莫当真如废物一般，实在令人恼火。”

　　白衣小僧轻哼一声，丝毫不掩盖脸上的轻蔑，但一想到此前神游时所见杨戬与虚莫大战的情形，见杨戬一枪竟能刺破至强者之道躯，嘴角也忍不住轻轻抽搐……


第八百九十章 三坛海会心何甘，此身怎能不得前！

　　雷震子也没回来。

　　哪吒昏迷醒来之后，看着有些空荡荡的仙岛，坐在那有些失神。

　　猴子闯过去了，雷震子闯过去了，他却依然没能看到击败那守关魔煞的可能性，这对心气本就挺高的哪吒来说，确实是个打击。

　　以至于头上束着的两个发包都有点低垂，整个人无精打采。

　　韦护提着自己的降魔杵，两步一颤、三步一抖，嘴唇泛白坐在了哪吒身旁，递过来了方才没用完的疗伤丹药。

　　他们都已筋疲力尽，相对无言，坐在那静静的调养。

　　不多时，哪吒恢复了少许元气，突然道：“若是受伤能迅速复原多好，也不必在此地苦等了。”

　　“你心有些躁了。”韦护笑着说了句，话语中自然多是调侃意味。

　　哪吒却是幽幽一叹，低头看着火尖枪，枪身上已经布满了裂痕。

　　孙悟空能将他们落在身后，可以说是孙悟空得天独厚，乃是天地生养的灵猴，天生就有大法力，他们这些从头开始修行的道门弟子无法与之相比。

　　但和他们同一起点，甚至，出身还不如自己的雷震子也走到了他前面，这让哪吒有了少许自我怀疑。

　　他是不是真的如同师伯师叔们说的那般，天资聪颖，悟性上佳……

　　“莫要多想了。”韦护用胳膊肘撞了撞哪吒，言道：“每个人的对手都有不同，都是按照咱们各自实力调整过的，并非是咱们不如雷震子，只是雷震子他有所突破，所以能过关。”

　　“道理我自然知道，只是自己为何一直寻不到突破的机缘。”

　　哪吒苦笑着，手指轻轻拂过三尖两刃枪，一旁的韦护也是颇有同感，但韦护本来就是入门稍晚，一直也是师弟，和哪吒灵珠子转世又有些不同。

　　他的压力比哪吒小了很多。

　　“努力吧，大师兄就在最前方等我们。”韦护笑着说了句，而后开始闭目疗伤。

　　师兄……

　　不提也就算了，哪吒只要一想到自己当年还在乾元山上时，曾和杨戬为了阐教三代大师兄之名斗法较量，当时还有意想让……

　　等他转世时，杨戬已是能在封神之战中拨云弄雨、有相当话语权的道门高徒，而后更是一飞冲天，成为了洪荒的依仗。

　　如今，整个洪荒大世能得存，与杨戬来回征战密不可分。

　　再看他自己，入了天庭之后也是一刻不停的修行，凭借天道之力加持、自己诸多战功，修为也有过突飞猛进。

　　但始终已经无法跟上大师兄的步伐。

　　哪吒虽对杨戬十分崇敬，心底也曾忍不住抱怨过，为何师兄那般耀眼，让本该繁星点点的星空，其他星辰黯淡无色。

　　他也是“其他”中的一粒罢了。

　　莲花宝体，肉身强横，又能如何？

　　准圣大能，三头六臂，又算得什么？

　　师兄比不过，猴子比不过，雷震子也比不过……

　　哪吒并非是非要去和自己同门去比这些，他并非偏执之人，这般比较也大多数在激励自己不可懈怠罢了。

　　可先前洪荒大战时，师父心力几乎耗尽的憔悴模样，让他心底暗恨自己没用。

　　天庭坠落云端，玉帝率众多都上不得正面战局的天兵天将为洪荒众生断后，他是天庭大将，凌霄宝殿上玉帝亲封的三坛海会大神，兵马大元帅李靖之子……

　　但他能做什么？

　　只是窝窝囊囊流了几滴泪，在大能如云的战局中，呼喊声根本无法传出太远，斩杀的几个敌人也太过不值一提。

　　何甘！

　　何甘！

　　哪吒紧紧攥着拳，猛地抹了把鼻子，强行吸了一口气，竟连伤势都不顾了，踩着风火轮冲向了挪移阵法。

　　光芒一闪，他再次被送入了第二十五关之内。

　　若自己突破不了，他就死在这！

　　哪吒并非丧失了理智，反而是无比清醒；越是极端、越是艰难，越能激发自身潜力，越能寻到机会突破，这是师父告诉他的，也是闯关至此，他彻底相信的。

　　大阵之内，光芒涌动，血池之中，又是一尊哪吒从未见过的魔煞缓缓走了出来。

　　高大魁梧的身形，粗壮魁梧的四肢，还有一身斑驳的战甲，两把紧紧握着、散发着浓烈杀气的魔斧，那双血眸丝毫没有半点感情。

　　“来啊！”

　　火尖枪蕴出火光，哪吒的双目之中带着几分凶厉，身形前探，风火轮极速旋转，留下道道残影，凶猛的扑杀了过去。

　　魔煞怒吼，两道几乎要斩断这片天地的弧光释放而出，一场大战迅速爆发。

　　二十六关上空，见到这一幕的蜃龙略微摇头。

　　这次不过半个时辰，几乎被腰斩成两半的哪吒被扔出了大阵；哪吒躺在地上，浑身青筋暴起，对着祥和的白云仰头怒吼，一旁的韦护默然无声的将他身躯对接，将丹药放在了哪吒身旁，转身踏入了挪移大阵。

　　不用劝，进来这里便是为了突破，便是为了快速晋升。

　　每个人都有每个人的路要走，哪怕哪吒真的想死在此地，谁也无法干涉他什么。

　　伤势太重，哪吒这次也只能静养；但不等伤势恢复完全，只要自身能发挥十成战力，哪怕这般全力拼杀会损伤自身元气，哪吒也不管不顾的踏入挪移阵法。

　　一次……

　　十次……

　　数十次……

　　短短三个月内，几乎疯了的哪吒冲关数十次。

　　那名佛门弟子都忍不住出言相劝，让哪吒多重参悟，可哪吒已是双耳不能闻，只是双眼直直的注视着挪移阵法。

　　那张一直稚气未脱的面容上，此时已是沧桑了些许。

　　这一日，韦护第二十六次闯关，大战之中、生死一线间，得悟道行天尊所传全真真解，定下了金光降魔大道，道躯、元神竟如肉身修行者那般糅合为一体。

　　虽原非肉身修行，韦护却得悟了元神之力加持自身之法，肉身、元神相辅相促，诸多神通威力倍增，最终胜了那魔煞半招，重伤闯入了第二十六关，与雷震子和孙悟空汇合。

　　哪吒对此毫无反应，此时似乎真的疯魔了。

　　未过半月，第二十四关迎来了一波“爆发”，乃是被困在十八关之前的道、佛弟子纷纷闯关而过，有六人一路势如破竹，冲到了第二十五关之前。

　　自然，他们也被第二十五关挡住。

　　这六人中，有两名佛门弟子，显然接引圣人送来的这六名弟子都是资质上佳的亲传，比起道门这些名声在外的弟子也不差太多。

　　两位女仙比较显眼，自是一路结伴而来的邓婵玉和六丫。

　　六丫的修为在后土娘娘成圣之后很快就冲入了准圣境，冲关至今，准圣境界稳固且向前迈出了一大步，神通、法力比起第一关时已不可同日而语，更有六道轮回之奥义加身，着实是未来不可限量。

　　邓婵玉资质并不算多出色，但被女娲娘娘点拨之后，却也算是悟性惊人，此时也勉强迈入了准圣境，此时再闯关，也已有些吃力了。

　　其他两人，一位是最先突破大境界的截教弟子，一位则是哪吒的长兄，金吒。

　　见到哪吒时，金吒都有些说不出话来……

　　当时哪吒坐在一处角落，双目并没有太多神采，浑身上下衣衫褴褛，整个人仿佛失了魂魄。

　　若非哪吒的气息在缓缓上升，修为也在慢慢恢复，金吒当真以为自己三弟受了什么重伤。

　　“哪吒……你怎么了？”

　　哪吒毫无回应，只是盯着那挪移阵法。

　　“可是走火入魔了？”金吒连忙蹲下，想要去抓哪吒的手腕查看，但手指刚落在哪吒的手腕上，哪吒突然面露凶相，反手抓住金吒的衣领，火尖枪抵在金吒脖颈。

　　金吒的实力虽也有极大的长进，但在哪吒面前依然没有反手之力。

　　试剑之地，守关的蜃龙幻影遇强则强，求的是闯关者不断突破，并不太注重他们起点的高低。

　　“哪吒是我……金吒啊……”

　　哪吒似乎刚看清自己抓着的是谁，闭目轻轻吸了口气，将火尖枪慢慢放下。

　　他也没说什么，继续坐在那注视着那挪移阵法，静静等着伤势恢复到能发挥自己完全实力的那一刻。

　　金吒在旁苦笑了声，一旁那名一直也被困在此地的佛门弟子传声告知了哪吒此前闯关的情形，金吒已是明白为何自己三弟会时这般情形。

　　骨子里的执拗，被接连打击的道心，一直有些孩儿气并不成熟的哪吒，此时备受折磨。

　　但，金吒也并非一味护着自己胞弟，他也是道门弟子，如今也是修为境界不低的大修，虽只能算作阐教三代弟子中的“二线”，却也明白修道的关键。

　　修道的关键，其实就在于自身是否能悟到。

　　哪吒一直没有悟到，看这般情形，怕是“悟到”的希望比起原来更渺茫了些。

　　但这些事终究是外人帮不上的，哪怕是亲传的师徒，彼此之间的大道也无法完全一致。

　　两个时辰后，哪吒拖着满身伤痕，拖着火尖枪，迈步到了风火轮之上。

　　金吒有些欲言又止，想劝他先等伤势恢复完全再去闯关，但话到嘴边，却被哪吒的背影刺痛了道心，只能颓然轻叹。

　　半个时辰后，大阵之中。

　　哪吒趴在地上，左臂已经不知道这是第多少次被斩断了，脊背上也有两道几乎将他整个人切成几半的恐怖伤口。

　　但他依然在咬牙前行，哪怕是爬，也要爬到那个站立不动的黑影前……

　　“唉……”

　　蜃龙一声轻叹，手指轻轻一弹，哪吒前方的黑影挥出一道拳影，将哪吒的残躯直接打飞了出去。

　　而后，哪吒散落在大阵各处的“莲藕”被光芒包裹，追着哪吒重伤的身躯而去……


第八百九十一章 哪吒悟莲道

　　一个血人被扔出了挪移阵法，身旁散落着自他身上掉落的“莲藕”。

　　没见过这般阵仗的新来几人顿时停下修行，注视着哪吒的身影。

　　金吒更是连忙跑过去，抱着自己弟弟已经昏迷的身躯，修道至今、也算身经百战的他，也是红了眼眶。

　　“你这是何苦……你这是何苦啊。”

　　“快，喂他吃丹药。”邓婵玉在旁颤声说着，和哪吒也算好友的她，此时当真也有些慌了神，唯恐哪吒有性命之危。

　　蜃龙此时也有些无法淡定了，注视着金吒怀中那个血人，思前想后，还是决定找哪吒的师祖师父商量一下。

　　哪吒可是杨戬的师弟，杨戬也是特别叮嘱过，让他着重关照的。

　　这要是真给“练死”了，在杨戬那也是没办法交代。

　　没有多耽误，蜃龙联络了此地仅有的圣人，自然就是在那打磨剑道试炼的通天教主。——因是在混沌钟内，蜃龙想要联络外界也有诸多不便。

　　闻讯而来的通天教主看着第二十四关内的情形，略微皱了下眉头。

　　“道心偏执，是为不智；急于求成，实乃不明。”

　　通天教主这般低声说着，话音一转，负手沉吟几声，“但难得有如此毅力，说不定也能如此寻到自身机缘。”

　　蜃龙言道：“这位哪吒是杨戬道友之前叮嘱过，让我格外关照的。要不，就给他稍作放行？或许他因得胜而开悟，而后修道尽是坦途，一马平川。”

　　“不可。”通天教主顿时摇头，“那只是在害他，并非是在助他。”

　　蜃龙有些欲言又止，这位老前辈目睹了哪吒数十上百次挣扎，已经有些不忍心。

　　通天教主道：“也罢，我在此地看他到底如何，若能助他平步青云，我自不会吝啬道行修为。”

　　“善。”

　　蜃龙稍微松了口气，轻轻一点，两张蒲团在两人身后缓缓显现。

　　通天教主一撩道袍前摆，与蜃龙一并入座，而后开始闭目养神，静待哪吒养好伤之后闯关而去。

　　虽试剑之地有天炎道子立下的规矩，任何人不可随意交流商议如何闯关，也不可相助旁人修行，但伤重垂危帮忙照顾下，却是无妨的。

　　也能增进这些洪荒新星之间的感情。

　　哪吒的模样实在是太过凄惨了些，在邓婵玉和六丫帮忙下，丹药外敷内用，很快就被包裹成了粽子，被抬去了角落中。

　　金吒寸步不离的在一旁守着，他已经下了决意，哪怕违背此地规矩，也要在哪吒伤势未愈就要去闯关时，死死拉住自己三弟。

　　都道长兄如父，他这个大哥也必须拿出大兄的威严来了。

　　但，第二日，哪吒再次站起来时，金吒却依然未能阻住他前行。

　　无他，金吒根本不是自己三弟的对手，一个照面就被火尖枪抵在了额头；就算苦口婆心相劝，哪吒却是丝毫不肯退却。

　　如此往复数次，半月匆匆而过。

　　通天教主只是一眼不发的注视着哪吒，蜃龙却在思索自己该如何帮这个小娃。

　　当哪吒再次不等伤势复原就要踏入挪移阵法时，他逼退了金吒，却被两个仙子拦住了去路。

　　邓婵玉瞪着杏眼，一副要骂人的架势；哪吒一直有些没有神光的双目，此刻却避开了邓婵玉的目光，别过头去。

　　“让开……”

　　“就不能等自己伤势痊愈了再去冲阵吗？”邓婵玉轻声问。

　　哪吒略微皱眉，那原本一直扎着的长发垂散下来，让他已经没了多少稚气，“自顾便是，不必管我。”

　　“你我好歹共事一场，我如何能见你这般糟蹋自己性命。”

　　“我命是我的！”哪吒低吼着，“我便是死在这，那也是我自己的事！与你何关！”

　　“你凶什么！”六丫在旁站了出来，她可不是什么名门弟子出身，小时候就跟老师父招摇撞骗，也就在杨戬面前温声细语，入了娲皇宫后这才学着贤良淑德。

　　她瞪着哪吒，直接开骂：“好心好意劝你，你不领情也就罢了，还对婵玉大呼小叫！亏你还是杨戬大哥最看好的师弟，如今你这样子，当真没有半点道门弟子的风范！”

　　哪吒眼底划过少许痛苦，一股灵气自体内涌出，将两位仙子直接推开。

　　“不要拦我！”

　　邓婵玉轻轻吸了口气，低声道：“你要任性到几时？”

　　“哼！”哪吒轻哼一声，迈步就要继续向前，邓婵玉想要去抓他胳膊，却被哪吒手臂处震出来的一股道韵阻住。

　　六丫反而拉住了邓婵玉，“让他去吧，他道心已经疯魔了，谁的话都听不进去。”

　　“哪吒！”邓婵玉在后喊着，“你当真要白白死在这吗？想想你师父，想想你师兄！咱们能安然在此地修行，是他们拼死和至强者打成平手换来的！你这般糟蹋自己性命，还不如出去拉几个至强者的手下一起上路！”

　　“道友，道友……”

　　金吒闪身挡在邓婵玉面前，生怕邓婵玉的话语刺激到自己三弟。

　　哪吒的脚步停在了阵法边缘，身体轻轻颤了几下。

　　师兄……

　　而后继续迈步前行，踏入了法阵之中。

　　挪移阵法光芒闪烁，哪吒的身形再次消失不见。

　　“唉。”蜃龙空无面色有些复杂，却依然还是遵照哪吒此时的修为境界，招出了对应的幻影魔煞。

　　神通、境界、宝物，与哪吒最初闯这一关时，相差无几。

　　通天教主略微摇头，多少有些失望；对于哪吒的毅力他自然欣赏，但这般执拗的弟子，实在是太容易自困境界。

　　虽然截教教义乃是有教无类，通天教主对待门下弟子都是一视同仁，传法、授道、解惑从未有过偏颇，可门人弟子今后成就如何，通天教主大多还是能一眼便看出来的。

　　“道友，不如暗中点拨于他。”蜃龙空无稍微提了个小建议。

　　通天教主叹道：“心魔亦是道心之历练，若非要外力相助，始终会落了下乘，违背立这试剑之地的本意。”

　　“也对……罢了，且看他能否寻到自己的那份机缘，窥到自己那份变数吧。”

　　蜃龙像是放下了某种心事，毕竟哪吒的师叔祖都如此说，他一个外人也不好多说什么。

　　第二十五关，一番并没有什么新意的大战，哪吒挣扎到了最后一丝仙力，无力的躺倒在了那。

　　魔煞并没有上来补刀，而是在等哪吒站起来；若哪吒在半盏茶的时间无法站起，将会被送回第二十四关。——这已经是蜃龙给哪吒的特殊照顾了，其他人闯关失败大多都是直接打昏扔出去。

　　哪吒躺在那，当真距离身死陨落只差分毫，静静的感受着自己此时的无力与软弱。

　　废物何必活着，活着不是给师父师伯，给师兄，给爹娘丢人吗……

　　既然是废物，就这么死在这吧。

　　哪吒自嘲的一笑，眼皮缓缓下落，那根原本一直绷紧，无数次重伤垂危都硬要挣扎的心弦，此刻稍微松懈了一瞬。

　　就这一瞬，蜃龙已经站起身，通天教主也已凝神准备出手。

　　不管如何，都不能让哪吒真的死在这。

　　俗话说哀莫大于心死，对于这般境界的修士，尤其是哪吒此时重伤的状态，道心寂灭并非不可能。

　　他确实也该撑不住了……

　　双眼慢慢闭合，哪吒嘴角露出少许苦涩的微笑，意识已经开始涣散。

　　师兄……

　　迷迷糊糊中，哪吒仿佛看到了杨戬的身影；不知何时起，他已经只能去注视师兄的身影，无法与他并肩同行。

　　师兄正与人大战，持着雪白神枪，在和一道模糊的身影不断激战。

　　已经即将掐灭心火的哪吒略微愣了下……这只是他情绪上的微弱波动，因为他此时所见的情形，并不是自己记忆中曾有过的任何一幅画面。

　　但凡他见过的杨戬斗法，都是刻在心底的，不可能记错……

　　“咦？”

　　混沌钟外，天炎道子轻咦了一声，注视着一旁放着的大钟。

　　混沌钟的钟壁上，正有几个花纹轻轻闪烁光亮，似乎预示着什么。

　　混沌钟内，试剑之地。

　　师兄在和人大战吗？

　　“师……师兄……”

　　哪吒轻声唤着，眼眶莫名湿润了些。

　　已经即将出手的通天教主和蜃龙也是不由面面相觑，哪吒的目光竟然活了过来。

　　魔煞抬手，蜃龙强行让魔煞幻影放缓了动作，给了哪吒多一瞬的机会。

　　混沌海某处角落，正与虚莫杀的难分难解的杨戬突然动作一顿，莫名听到了十分微弱的呼唤声。

　　谁？

　　道心略微悸动，杨戬不由有些分神；而他和虚莫此时正是酣战时，只是这略微的分神，就被虚莫抓住破绽，漫天掌影轰然扎下，数百道几乎完全重合的巨大手掌将杨戬身形直接吞没！

　　混沌钟轻轻震颤，那几个古朴的花纹光芒黯淡了下去。

　　而在混沌钟内的试剑之地，哪吒突然睁开双眼。

　　师兄有危险！

　　是了，弥留之际或许自己看到了今后之事，师兄有不敌强敌的一幕，孤身奋战的他，根本无人能去支援。

　　那，自己呢？

　　自己在这里等死又算什么？

　　“当真要白白死在这吗？”邓婵玉的诘问在心底响起，而后化作洪钟大鼓，在他道心之中激荡。

　　万古艰难唯一死，这不过是逃避，这不过是懦弱与任性！

　　“我要去……去今后的大战中帮他……”

　　哪吒咬紧牙关，本应浑身无法动弹，本应毫无仙力的他，身体开始了猛烈颤抖。

　　我要，能帮师兄去应对那些强敌。

　　我要，保护师父，我要去帮师兄！

　　明明我曾距离师兄那么近，明明我才是最该和师兄一起并肩奋战之人，明明我能成师兄可以信赖依靠之人。

　　既然不甘，既然不愿！

　　“万古空暝，大道何存！”

　　那个披头散发浑身是血，甚至肢体此刻尽皆不全的人影，口中发出了沙哑的呐喊！

　　“吾道何在！道何在！何在！”

　　一朵火焰，在哪吒胸前燃起，状若莲花，凝若白玉！

　　火尖枪，风火轮，乾坤圈……

　　散落在大阵各处的一应灵宝同时震颤，而后像是被那火焰吸引，自行掠空而去，聚在哪吒眼前。

　　一只被刮掉了小半肌肉的手臂抬起，那只有些颤抖的手抓住了火尖枪。

　　他胸口火莲突然暴涨，整个人似乎瞬间化作灰烬！

　　但当火焰收敛，一株遍体透亮的白玉莲缓缓流转，一抹玉池的虚影出现在周围，一股股灵气如同实质一般涌向了那株玉莲。

　　在那白玉莲的根部，一颗小小的灵石，轻轻闪烁着光亮，融入了莲茎之中，缓缓上升，似乎要去最顶端的花苞之中。

　　这变化只在电光火石之间，一旁的魔煞已经怒吼一声冲了上来，但白莲轻轻摇曳，一片莲叶在池中轻轻飘出，竟有数丈宽，将那魔煞直接包裹，毫不费力的甩飞了出去。

　　这魔煞竟无法挣扎，直愣愣的摔在地上。

　　“别看我，我当真没放水。”

　　蜃龙一阵摇头，和通天教主在那一阵大眼瞪小眼。


第八百九十二章 休战归来，试剑之利

　　方才怎么回事？似乎是哪吒的声音……

　　虽一时分神，被虚莫压制捶打了数个回合，但杨戬金身大道外加八九玄功的支撑，并没有太过狼狈，迅速重整旗鼓，夺回了均衡之势。

　　而后继续拼杀，与虚莫又是一番恶斗。

　　杨戬也不敢多分心去思索这些，哪吒应当在试炼之地还没满百年，兴许还在前二十关挣扎，有几位圣人守着，自己倒也不必多担心。

　　或许是自己元神被虚莫的神通震的不清，有些幻听了吧。

　　在外不言家中事，杨戬将心底杂念尽数摒除，全心投入到了斗法之中。

　　赢自然是想赢的，但此时他确实拿虚莫没什么办法，后者伤势未愈也无法真的伤他金身，两边其实都有些骑虎难下。

　　但这般打下去，对杨戬始终是有利的。

　　起码比什么都不做，干等虚莫伤势复原要有意义的多。

　　自与虚莫此次开战以来，杨戬并非全无所得，起码他对虚莫诸多手段都有了应对之法，对至强者的境界也多少了解了些。

　　能够同时驾驭两条大道的至强者，远非是两个大道圣人相加所能比拟的。

　　就好比有不少准圣的法力并不弱于圣人境的存在，但面对圣人时毫无反手之力——这就是境界差距，至强者便是大道圣人之上的一大境界。

　　也似乎，这是修道尽头最终的境界。

　　掌控两条大道的虚莫已是这般难对付，那掌握了九条大道的永恒神国的国主，当年到底可怕到了什么地步？

　　而击败了永恒国主、一己之力覆灭永恒神国的渡彼，又强到了什么地步？难道也是掌握了九条大道的至强者，然后九九归一？

　　杨戬闲来也会乱想这些，对于他而言，前路漫漫，时间却无比紧迫。

　　杨戬当真不知，他日后若能斩杀虚莫，是否还会有另外更强的至强者跳出来……

　　又与虚莫激战半月，两人依然难分胜负。

　　大修斗法，若棋逢对手，争斗千年者大有人在；故杨戬和虚莫大战月余，其实并不算太长。

　　杨戬虽能通过道则之海察觉云梦大道的状态，但依然有些挂念云霄安危，有意引导二人斗法的挪动方向，又激战月余时日，渐渐回转了洪荒之地。

　　果然，杨戬的担心并不多余，且他赶回来的正是时候。

　　云霄虽在玄都大法师的大梦神通之中度过了漫长的岁月，从梦中回返之后也直接立道成圣，道行圆满。

　　但云霄的法力积累，始终和自己如今的境界有些不匹。

　　斗法时间一长，且困住十数名同境界的大道圣人，云霄自身法力一直入不敷出，渐渐有些支撑不住。

　　但她并未说什么，也丝毫不显败象，依然显得游刃有余。

　　至此，他们二人也该想想如何脱身了。

　　既然赶来，他们两个自然想好了各种退路；杨戬先是运转金身大道，口中发出阵阵长啸声，通过自身大道与云霄师伯取得了联系。

　　云霄立刻开始行动，云梦大道突增变化，让土尊者等人有些措手不及，身形被困在层层云雾之中。

　　不必太长，只需完全困住他们一瞬，云霄便趁机施展神通，身化一缕白芒，转眼消失在天边。

　　虚莫忽而对着云霄遁走的方向转身看去，左手探出，隔着数万里就要将云霄直接留下。

　　但一旁杨戬冲杀而来，雪白神枪毫不客气的砸在虚莫抬起的手臂上，硬生生将虚莫要施展的神通震散。

　　虚莫顿时有些恼怒，转身对杨戬怒目而视，对杨戬金身一阵猛攻。

　　“哼！”

　　冷笑半声，杨戬身形忽得一分为三，同时扑向虚莫。

　　虚莫到底非常人，袖袍挥舞，一双肉掌轻易将这三道身影拍碎，脚下移形换影，凭空出现在了万里之外，对着前方打出一掌。

　　本应空无一物的虚空之中，杨戬的身形显露了出来，与虚莫对了一掌，却是被阻住了去路。

　　虚莫淡然道：“既然来了，不与我分出胜负，何必着急离开？”

　　杨戬略微皱眉，却见他们斗法之地边缘光芒闪烁，十数道身影聚在一起，那土尊者、水尊者、青木尊者与血魔图无净各率几人占据一方，截断了杨戬的退路。

　　“哦？”杨戬似笑非笑的道了句，“今日似乎是我大意了。”

　　“你与那云霄，总归要留下一人。”虚莫目光之中杀意凛然，背后浮现出了那座宝塔。

　　他已经决意要在此地击杀杨戬，哪怕会因此加重自己的伤势。

　　杨戬略微皱眉，似乎颇为忌惮，但依然持着雪白神枪对着虚莫直冲而来。

　　虚莫当即就要催动自己的大道，在宝塔之后一直昏暗的雕塑宛若活过来了一般……那是一条漆黑的巨蟒，对着杨戬怒声嘶吼。

　　宝塔轻轻一震，一抹神光就要从其中绽放；

　　杨戬持枪撞来，目光之中满是战意！

　　但，虚莫却突然停手，即将凝成的神通立刻散掉，只是伸出一根手指，对着杨戬的虚影轻轻一点。

　　一抹剑光飞过，竟轻而易举将“杨戬”洞穿。

　　这“杨戬”的身形迅速坍塌，最后竟化作三滴已经没了什么光泽的鲜血，悬浮在虚空之中，当着虚莫以及虚莫一干手下的面，自行燃烧了起来。

　　“混账！”

　　虚莫怒声喝骂，一甩衣袖，“各回洪荒闭关！待本座伤势复原，一举屠尽此等宵小之辈！”

　　“喏。”

　　一众大道圣人大气不敢喘，只能低头应着。

　　……

　　“可惜啊。”

　　南赡部洲上空，正闭目打坐的云霄娘娘身旁，一只小虫从云霄的长发中飞了出来，化作了杨戬的身影。

　　注视着洪荒的方向，杨戬面露惋惜。

　　只差一点就用三千道华与滴血分身骗过了虚莫，自己明明施展的毫无破绽……

　　若是能加重虚莫的伤势，那当真是意外之喜；但可惜，还是没能诓骗得了这名至强者。

　　不过转眼，云霄已经站起身，道一声：“若无事我便回去恢复法力了，大概月余能恢复如初。”

　　“那咱们过一个月再去找他们晦气。”杨戬对云霄做了个道揖，两人定下持续骚扰虚莫之事，云霄便自行回返玄都城外的藏身之地。

　　那戒子乾坤内的草芦炕上，玄都不知何时已经回了此地，在那躺着呼呼大睡，似乎和云霄离开时并无不同。

　　但如果云霄足够细心，还是能发现某位圣人残灵留下的蛛丝马迹……

　　待云霄走后，杨戬神识扫过南赡部洲，见一切如常，稍微松了口气。

　　多少感觉有些疲倦，这是心神耗损过巨所导致，并非是受了伤。

　　想起自己大战时似乎听到了哪吒的喊声，杨戬便直接赶去见天炎道子。

　　与虚莫大战至今，自他离开时开始计算，混沌钟内应该过了近两百年，也不知有几人还在闯关，又有几人被送了出来。

　　哪吒他们应该还没人能闯过前三十关吧。

　　心念微动，杨戬已经出现在了圣人小院之外，推门而入。

　　院内只有老子与接引，杨戬向前对老子见礼，简单言说了自己所见那虚莫的两条大道，以及虚莫的大道之伤。

　　这都是比较重要的讯息，杨戬分析不出什么，说不定太清圣人能寻找出虚莫的破绽。

　　待说完这些，杨戬便问：“天炎道友何在？那试剑之地如何了？”

　　老子笑而不语，小院角落出现了一道门户的虚影，天炎道子从内而来，抬手一招，混沌钟显露踪迹，落在他手中。

　　天炎道子笑道：“这试剑之地当真不错，第一批进去的弟子进境非凡，你可要进去看看。几位道友也在其内布置那些试炼之地。”

　　“自然是要的。”杨戬主动迎了上去，“可有几人离开？”

　　“只有六人被送了出来，资质受限，已是无法凭此突破。”天炎道子话音未落，杨戬已经走到了面前。

　　混沌钟轻轻一震，将杨戬吸纳了进去。

　　“也不听我说完，倒还是个急性子。”天炎道子撇了撇嘴，随后含笑走去了老子身旁坐下，似乎心情不错的样子。

　　其实不只是天炎道子心情不错，几位圣人此时都是心情尚好，自至强者阴影笼罩洪荒，几位圣人很少能有这么多笑容。

　　试剑之地，杨戬神识扫过，也是稍微一怔。

　　元神道修士修行，大抵要经过道基、明道、立道、成道几步，道基便是成仙之前，明道是指明悟自身之道，若能明道，便已是大罗之境。

　　准圣境，重在一个“准”字，乃是大罗境到圣人境的过度，若能在明道的基础上，让大道在自己道躯或者元神之中成型，这便是立道，也是准圣境修道的关键。

　　成圣，就是让自身诞生的大道，在天地间“展开”，自身便凭此大道不死不灭。

　　杨戬修的是肉身，和元神道修行的过程有些不同，但道理却是相同的，都需要先立下自己的道，才能尝试冲击圣人境。

　　杨戬清楚记得，自己亲自送入试剑之地的第一批，有多少已经立道的准圣，但此时、在此地，竟新出现了七八条大道！

　　更有三四人从大罗埋入准圣境，触碰到了立道的边缘！

　　而其中最显眼的新立之道，无外乎其中两条……

　　雷霆？

　　莲花？

　　这是！

　　杨戬顿时欣喜异常，大笑几声，朝着蜃龙所在之地径直飞去。


第八百九十三章 大道可期，反攻可待

　　若说杨戬此时的心情，当真是有些振奋。

　　这试剑之地本来就是他兴起而为之，没想到竟有如此奇效；蜃龙的本命神通自然居功甚伟，但这应当算是自己几个师弟争气。

　　先不说修为如何，此时闯到了第二十九关的竟然就有五人之多。

　　孙悟空、哪吒、雷震子、六丫，以及杨戬并没有太多印象的佛门弟子。

　　第二十九关内，刚好是哪吒正与五头奇形怪状的魔煞激战，哪吒依然是杨戬最熟悉的那身行头——身着紫红锁甲，脚踩风火双轮，显化出三头六臂，握着长枪、提着宝圈，林林总总还有其他几样宝物。

　　但，哪吒身后，总有一朵白玉莲的虚影相伴，他所踏过之地，若连起来看，竟也是莲花图案，蕴着某种精妙的道韵。

　　杨戬双目蕴起神光再去看，却见威武不凡的哪吒，竟似真的是一朵莲花一般。

　　那火尖枪竟是一杆莲茎，那风火轮竟是两撇莲根所化，乾坤圈更是一朵较小的莲花……

　　哪吒催起这些法宝，竟仿若与他同为一体；那朵莲花的虚影轻轻摇曳，仿佛随时能栽种到这片大世之间，化作天地间最耀眼夺目的那朵白莲。

　　这也是大道？

　　杨戬心底赞叹一声，再去看正在二十八关中打坐恢复伤势的雷震子，杨戬仿若看到了雷震子身周环绕的无形雷池。

　　雷霆大道，相对哪吒的莲花宝身道容易理解的多，乃是驾驭雷霆、推演雷霆的大道。

　　雷霆的破坏力自不用多说，但难得是在破坏之后诞生出的那一缕生机……

　　雷震子此时已经体会到了此间变化，在自身那狂暴的雷霆中，似还蕴着一缕绵绵不绝的生机。

　　若哪吒和雷震子让杨戬精神一振，那在雷震子不远处的猴子，就让杨戬感觉颇为欣慰。

　　自己先前那般苦工，当真没有白费。

　　在第一批进入试剑之地的人选中，孙悟空应该是起点最高的一人，而此时，他也感觉到了哪吒和雷震子等人给他的压力，竟能静下心来领悟八九玄功的种种奥妙。

　　原本的猴子，对八九玄功的理解并不算深，纯粹是靠自身得天独厚的“道藏”横行无忌。

　　如今的孙悟空，眉目间少了些戾气，多了几分沉稳和凝重，连番大战也让他身上的猴毛变得黯淡无光，却给人一种如同山岳一般的压迫感。

　　这家伙竟然自行开启了最后一道天地枷锁的四成，修为、战力，依然稳压哪吒与雷震子一头。

　　但若哪吒和雷震子合力，猴子应该也讨不到什么好处。

　　然而，这还只是最前面的三十关，只是试剑之地的“入门”啊。

　　说不得，真说不得，在此地能诞生一两位大道圣人！

　　杨戬咧嘴笑了一阵，蜃龙空无背着手从远处星空飞了过来，见杨戬在“偷瞧”时的笑容，心底稍微松了口气。

　　倒是不用担心被杨戬整治了。

　　“前辈，多谢了。”杨戬头也不回的道了句。

　　“不用客气，不用客气，若是道友真要谢我，不如把元魂……”

　　“嗯？”

　　“当老夫什么都没说就是，啧啧。”蜃龙讪笑了声，而后便道：“你送来的这些小家伙都挺不错，尤其是这边几个，前途不可限量啊。果然，大劫之时多英才，乱世之中多豪杰。”

　　杨戬也轻轻点头，看了眼星空深处，那里有几股圣人道韵，却是都在忙碌着布置后方的闯关之地。

　　而后，杨戬背着手，继续看着下方这些“同辈”。

　　邓婵玉此时依然被困在第二十五关，而且除却最前方五人之外，剩下的这十多人，大部分都被困在了第二十五关。

　　这就如同一道分水岭，若无法比最初的自己有一次飞跃，很难闯过这一关卡。

　　六丫做到了，而且还是非同小可的飞跃，已经能称作是厚积薄发之后的一次升华。

　　这让杨戬相当诧异，但又觉得这是情理之中。

　　六丫是谁？后土娘娘的道果，可以视作是后土娘娘的转世身；如今的后土娘娘，已经和六道轮回盘融为一体，应当算是六道轮回盘的“器灵”。

　　虽最初时，天道不容，六丫毫无气运，更是因气运二字无数次差些夭折；但后土娘娘成圣、潜鸿道人伏诛，天道对六丫也从排斥变作了眷顾。

　　她在娲皇宫中修行，有女娲娘娘亲自指点；又有伴生的六道轮回大道，与后土娘娘“同根同源”。

　　后土依然成圣，六丫自然也有成圣之资，如今立下了自己的大道，修为境界冲入了准圣中期，已是颇有大修的风范。

　　相对而言，若说此时第二十八关中的人谁最有机会成圣，孙悟空和六丫反而比哪吒和雷震子有更多可能性。

　　自己其他的师弟中，黄天化也被第二十五关卡住，看他眉目间的无奈，似乎已经到了即将放弃的边缘。

　　韦护与另一名佛门弟子在第二十七关前停住，这两人便是第二梯队，此时也是气定神闲，冲过第二十七关追上前面五人也只是时间长短的问题。

　　当然，最前方的五人中，猴子和哪吒已经在破关的边缘。

　　第三十关是风景祥和的仙岛，第二十九关已经是试剑之地的前半段最难之地。

　　杨戬笑道：“前辈可还撑得住？”

　　“什么？哦，你是问这幻境？”蜃龙自得的一笑，“虽说斗法的本领不如你，但幻术一道，谁都不及我蜃龙一族。不说其他，便是此地小家伙再多百倍、千倍，老夫也是游刃有余。”

　　杨戬正色道：“既然如此，那我就多弄点可造之材进来吧，也好让前辈多些乐子。”

　　蜃龙脚下一滑，差点凭空翻个跟头，苦兮兮的看着杨戬。

　　杨戬却板着脸对蜃龙做了个道揖，叹道：“洪荒大劫，吾心有余而力不足，若他日洪荒得胜，定让前辈享洪荒日后之香火，受万灵之敬仰！”

　　“好说，好说。”蜃龙目光之中露出少许欣然，笑道，“罢了，既然你能如此说，老夫这条老命卖于你又如何？去找吧，可以将人选下探到金仙境，只要悟性足够，此地丹药充足，想突破境界还是相当简单的。”

　　“一关最多可容纳多少？”

　　“百人。”

　　“嗯，我这就出去选人，此地就有劳前辈了。”

　　杨戬行事毫不拖沓，与蜃龙商量了两句，就直接出了混沌钟。

　　此时，元始天尊、玉鼎真人、通天教主，以及特意为了六丫赶来的后土娘娘，正在后面那几道门户之后做种种布置。

　　剑之大道那条路完成度最高，阴阳大道的试炼之路最为玄妙，这两条大道比较善于“普及”，对修士尽皆有益。

　　正如通天教主先前所言，诸位圣人耗费了无数心血，为的就是让选择这条试炼之路的洪荒修士有所得，有所悟，有所欣欣然。

　　出得混沌钟，杨戬与天炎道子简单商议了几句，太清老子便传下令谕，召此前从试剑之地出来的几位弟子再次前来。

　　召集他们来此地，自然不是让他们再进去一次。

　　这五六人虽然中途放弃，但也算在短时间内有了不小的提升，比起枯坐悟道修行进境快了何止千百倍。

　　但这些，都是在洪荒资源的倾斜、自身数百次大战中得来的，根基扎实，且对他们今后修行影响深远，实可谓百利而无一害。

　　杨戬让他们几人回来，只是为了激励稍后选拔出的第二批修士，让他们心底多几分自信，也多些冲劲。

　　至于这人选……

　　偌大洪荒，要寻百名资质、悟性、跟脚俱佳的后辈修士，并不算多难。

　　但杨戬斟酌少许，提议这次主要从上次大战之中立下功劳的修士之中选，天炎道子、接引圣人、太清老子尽皆称善。

　　若说上次大战的功劳，便绕不开天庭旧部、朝天阁众。

　　杨戬大笔一挥，总算用了一次“盟主令”，召集一众副盟主商议此事，三日之后，百名人选已然聚齐。

　　同样的，这次也给了佛门十五个名额，毕竟佛门也是出了一份力。

　　而与此同时，试剑之地的存在，已在众修士之间流传开来。

　　当时一句戏言——“大罗进去出来就是准圣，准圣进去出来就是巅峰”，竟发挥了让人意想不到的效果，无数修士趋之若鹜，但也不敢去打扰圣人小院的清净。

　　于是，道门高手、远古大能、火云洞、甚至巫族的大巫祭都闻风未动，都想为自己的弟子、后人谋一个试剑之地的名额……

　　他们不敢去找杨戬，毕竟杨戬现如今地位摆在这，这种事也不好让杨戬为难。

　　敖心珂首当其冲，而后便是众多阐教二代门人、三代弟子……

　　一时间，众修士所谈论都是这试剑之地如何如何，原本死气沉沉的南赡部洲，倒是因此活泛了许多。

　　敖心珂也不知该如何拒绝，只能去找自己夫君商量，却被杨戬留在那巩固了几日夫妻感情，也算避开了这次风波。

　　后来还是太清老子发了檄文，言说试剑之地的由来，以及进入试剑之地的资格——

　　需有准圣大能举荐、需有洪荒战功，再由几位圣人亲自筛选。

　　但杨戬能躲得过外人，却躲不过自家人；他正准备把萧兰和凤芜也接来一起休息几日，宝贝徒弟和杨小婵就笑嘻嘻的找上了门。


第八百九十四章 小别相聚春风暖

　　“哥，你跟至强者厮杀可有些乏了？婵儿帮您捏捏腿。”

　　“师父，您尝尝这果子好不好吃，这是弟子辛苦种出来的呢。”

　　混沌海，离着圣人小院不算太远的一处仙宫之中，杨戬一脸无奈的享受着两名美貌少女的“侍奉”，一旁的敖心珂掩口轻笑，张罗着一餐家宴。

　　“你们两个，还不去帮你们师娘、嫂子！”

　　小婵儿嘻嘻一笑，抱着兄长胳膊就开始撒娇；一旁的紫霞仙子总不能这般肆无忌惮，但也开始殷勤的为师父捶着肩膀。

　　“哥，那试剑之地你就让我们去嘛。”小婵儿撅着小嘴，“婵玉师妹和六丫都去了，唯独人家被留在娘娘身边修行，是不是我资质太差，给哥你丢人了呀。”

　　说完还委屈巴巴的抽了两声。

　　“师父。”紫霞也道，“弟子愿以身护道，还请师父也容许弟子进入试剑之地，提升修为、磨炼神通。”

　　杨戬轻叹了声，他本有私心，想让自己的徒弟、小妹远离这场大劫，但没想到她们两个却自己找了过来。

　　“让你们去也并非不可。”杨戬坦然道，“但要在数月之后，第一批进去的，乃是检验试剑之地效果的弟子，也是道、佛两门三代、四代之中的良才。”

　　“这几日刚被送进去的第二批，大多是上次大战之中活下来的修士，他们不只资质、悟性、跟脚、毅力都是上上之选，也有功于洪荒，有功于无数生灵，故有入试剑之地的资格。”

　　“至于你们两个……”

　　紫霞在杨戬身后，赶紧对小婵儿使了个眼色。

　　杨小婵抿抿嘴，一副满是失落的模样，低头道：“哦，小婵知道了，等下次大战，我也定要去杀那些强敌，总不能让人说，堂堂二郎真君、洪荒顶梁柱的亲妹妹，竟是这般柔弱无力的废物。”

　　“谁敢说你？”杨戬声调不由高了些，定声道：“你是我杨戬的妹妹，谁若敢在你背后说三道四，当我拳头是假的不成！”

　　杨小婵本来想用点苦肉计，却不想杨戬竟然将计就计，当真让她有点哭笑不得。

　　“没人乱嚼舌根，哥你怎得这般激动。”

　　“好啦。”敖心珂莲步轻遥、步履轻盈的走了过来，拉着小婵儿语重心长的言道：“夫君只是舍不得你和紫霞去受苦，那试剑之地之所以能让人快速提升，那是有无数大战、无数次生死徘徊。”

　　紫霞在旁跪了下来，轻声道：“师父，师娘，如今天地大劫，无人可独善其身。正如婵儿师叔所言，徒儿是师父的弟子，总不能给师父丢人，那试剑之地若徒儿也有这份资质，还请师父莫以私情阻拦。”

　　“你当真想去？”杨戬如此问了句，声音之中带着几分犹豫。

　　紫霞抬头看着自己师父，轻笑着点点头。

　　“师父，徒儿现如今虽只是大罗境，且根基不算太扎实，但也愿进去试一试。”

　　紫霞忙道：“徒儿身上备足了丹药，都是师父您给我的，我一直没能用上。我不会白白浪费圣人老爷们炼制的宝丹，只是想去磨砺自身，也好……”

　　“也好他日师父率万千修士反攻时，徒儿能离师父近些，斩魔护道！”

　　“你啊。”杨戬抬手虚扶，紫霞不由自主的站起身来。

　　一旁敖心珂也道：“霞儿道心坚固，若去试剑之地，也定不会辱没夫君之名。不如就让她去吧。”

　　“也罢，稍后为师便送你去试剑。”杨戬笑着道了句，紫霞顿时雀跃不已。

　　“大嫂，我呢我呢？”小婵儿连声问着。

　　“你？”敖心珂搂着小婵儿走去一旁圆桌，“先老老实实吃饭，夫君就算舍得，我也舍不得你受苦。”

　　小婵儿顿时愁容满面。

　　刚好，一旁的大殿入口处，挪移阵法轻轻闪烁光亮，两道身影联袂而来，自是一直在忙处理混沌灵族之事的萧兰与凤芜。

　　一家人这算是难得聚齐了。

　　两女向前见礼，口称“夫君”与“大姐”，小婵儿就算心底委屈，也只能乖巧的问候两位嫂嫂。

　　几人入座，就算是夫妻之间，此时话题也绕不开试剑之地。

　　萧兰先问：“夫君，这试剑之地当真如此玄妙？大罗进去变准圣？”

　　“戏言啊戏言。”杨戬顿时摇头苦笑，“世间哪有这般好事，那试剑之地是借混沌钟之力，变化了岁月流速，给他们更多的机会去修行突破。”

　　凤芜笑道：“只是这般，也足够吸引众修士了，难怪闹得如此沸沸扬扬。”

　　杨戬道：“里面有诸位圣人所留大道，又有太上老君炼制的丹药，还有最适合自身大战的对手，这般环境，进去的又都是些可造之材，他们若是半个小境界都突破不了，那才算奇事。”

　　几人顿时轻轻颔首，紫霞目光满是期待，而小婵儿趴在一旁，对着自己的宝莲灯暗自伤神。

　　“对了，兰儿，凤芜，你们两个可曾被自己亲友为此事相求？”杨戬主动问询。

　　萧兰和凤芜对视一眼，而后轻轻一叹，但都道无事。

　　她们并不想让杨戬为难，而且凤族血脉凋敝，萧家也不算什么名门大派，良才稀缺，当真无法开口在自己夫君这求情。

　　“倒是凤珊近些年来一直闭关修行。”敖心珂道，“若她也想进去提升下修为，夫君切莫拒绝才是。”

　　杨戬笑着点点头，凤珊确实算是不错的人选，除却凤芜之外唯一的纯血凤凰，单凭这跟脚，试剑之地就无法将她拒之门外。

　　“好了，今日不提这些事了，都尝尝心珂的手艺有没有长进。”

　　几人轻笑着开始饮酒下菜，不多时便一个个喝酒喝红了脸蛋，五个女子聚在一起说些女儿家的话题，杨戬自己在旁乐得一时清静。

　　家宴过后，杨戬将紫霞送去了圣人小院，而紫霞作为如今洪荒年纪最小的圣人亲传，也被天炎道子夸奖了几句。

　　蜃龙一见杨戬的亲徒弟来了，也是小心应对，就算不能给紫霞放水，但每次紫霞闯关失败，也不会衣衫破烂、太过狼狈。

　　杨戬就对几位圣人告假，回去和三位夫人厮守相聚。

　　小婵儿虽然心中郁闷，却并未忤逆自己哥哥的安排，自行去找瑶姬诉苦了。

　　殿内很快就换了布置，拉起了帷幔，点上了香炉，龙女沐浴、凤女挽发，萧兰更是大胆，先将杨戬推倒在床榻上，夺了这次相聚的头筹。

　　近些年来，杨戬身上的担子越来越重，承受的压力越来越大，却很少有机会能和敖心珂、萧兰她们团聚。

　　总算得了这般机会，洪荒虽败了一阵，却也保存了元气，积极的准备反攻；

　　他这边也刚和虚莫大战回来，要等一个月云霄师伯才能恢复状态，再去和虚莫继续“纠缠”。

　　小别胜新婚，如胶似漆自是不在话下，大被同眠也是其乐融融。

　　她们三个知杨戬辛苦，自是对自己夫君柔情似水、千依百顺，帮杨戬释放着积压的压力，也让杨戬难得放松下来。

　　床帏春光慢，仙子轻吟婉。

　　何处奏箫乐，起舞掌心间。

　　就这般与三位夫人荒唐了十天半个月，她们三人因诸事繁忙，留下了较为清闲的凤芜在此地侍寝，敖心珂和萧兰却是不得不回去主持各处繁琐。

　　也不知道她们三个到底商量了什么，凤芜更像是下了某种决心，本来在三位夫人中面皮最薄的她，却趁此机会日夜求欢。

　　情深时，她总算说明了心底所想……

　　“夫君……能否让凤芜为夫君生下一儿半女……”

　　杨戬自是不忍拒绝美人心意，更是卖力了些。

　　然而，他好像成圣之后触碰到了什么限制，就算他努力耕耘，却始终无法让凤芜遂了心愿。

　　每次夫妻行房，这次能否怀上两人自然有感；与凤芜独处半月之后，杨戬也不由开始着急。

　　难不成，他上辈子可乐喝太多了？

　　咳，玩笑话。

　　或许是他主修肉身的缘故，自己此时还无法自如掌控能否让夫人怀孕吧。

　　若是去老君那求点仙丹妙药……这般也着实太羞耻了些。

　　他和凤芜详细解释了之后，凤芜自是连忙安慰夫君，似乎是怕杨戬留下心结，连忙推说是她道行太低如何如何。

　　杨戬倒还真把这事记在了心上。

　　等他打完了至强者，一家人隐世逍遥时，总归不能避开子嗣的问题。

　　早点发现问题，早点想办法，有病就治病嘛，他堂堂二郎真君难道还怕这点事不成？又不是自己那方面不行……

　　算算时间，云霄师伯应当快恢复完全了，他也要再去和至强者继续较量，拖延对方伤势痊愈的时机。

　　分别在即，凤芜也是任他无度索取，总算是勉强陪了下来……

　　等杨戬说要离开，凤芜强打精神服侍杨戬穿好衣物，送杨戬离开此处仙宫之后，也是乏累的哈欠连连，嘴角带着少许微笑，靠在床榻旁很快睡去。

　　且说杨戬刚出仙宫，正要取道玄都城，却见灵族高手重兵把守的宫门外，有位道人在那踱步徘徊。

　　杨戬忙迎了出去，“黄龙师伯？你来了为何不让人喊我？快请入内。”

　　“不了不了，见到你就好了。”黄龙嘿嘿一笑，对杨戬一阵挤眉弄眼，“你跟你夫人相聚，我怎么好意思打扰。咳，师侄，你弄的那试剑之地好像挺不错……”

　　“师伯也收弟子了？”杨戬笑着问了句。

　　“这个，倒也不是。”黄龙看看两旁，见都是些听不懂洪荒言语的灵族高手，老脸还是一红，凑近杨戬，低声道，“你看，师伯我……能不能进去，嗯，试试剑？”

　　杨戬：……


第八百九十五章 黄龙有憾，紫霞明心

　　黄龙在道门之中不说德高望重，也是比较早入门的几位圣人弟子之一。

　　为了磨砺自身，他能拉下面皮求到杨戬这，更想进入试剑之地修行，这让杨戬稍感意外之后，也很快有了决定。

　　答案自然是……

　　“师伯不可。”杨戬苦笑道，“试剑之地乃是为哪吒这等后进之辈提供一处增进修为的所在，师伯若去，或许能有所得，但却难有境界上的提升。”

　　见黄龙愁眉不展，杨戬多解释了句：“其实所谓试剑之地，便是蜃龙前辈做就的幻境。师伯，此事切勿对旁人提起，以免进入试剑之地者道心有异。”

　　“我自省得，你放心便是。”黄龙道人笑着应了声，眉目间还是有些失落。

　　显然，这事黄龙想了许久，这才打听了杨戬的落脚处，前来此地候着。

　　本想着他这张老脸不要，去跟小辈们一同修行历练，能寻来突破境界、增进神通的机缘，但听杨戬这般一解释，那试剑之地到底怎么回事，黄龙也就大体明白了。

　　黄龙修为境界不低，不足的只是斗法的神通和宝物，而这两样并非要进入试剑之地，请杨戬帮忙就足矣。

　　再有，黄龙眼力老道，说不定能识破蜃龙布置的幻景，到那时双方更是尴尬……

　　还有个更深层的理由杨戬并没有对黄龙师伯言说。

　　去试剑之地闯关，最重要的是自身毅力，而后便是一股不服输的血性。

　　黄龙师伯虽愿意自放身段去试剑，若被阻在一处太久，岂不是在小辈面前面皮尽失？

　　到那时，进不得，退两难，道心怕是更会因此受到影响，反而会平白折损修为，实为不美。

　　杨戬沉吟几声，想了个折中的办法出来，却不知能否对黄龙言明。

　　“唉……”

　　黄龙叹了口气，站在杨戬身旁注视着南赡部洲的方向，“师侄你可知，上次大战，我与你赤精子师伯二人是如何活下来的？”

　　杨戬略微皱眉，轻轻摇头。

　　“是躲在了一位灵族道友的尸骸中，借此逃得了性命。”

　　黄龙目光之中写尽了失落，沉声道：“当时我便责问本心，为何玉鼎师弟能成道，为何杨戬师侄能成道，而我数个元会停步不前，此前却依然悠然自得，当真不知哪来的底气。”

　　“师伯，莫要这般妄自菲薄。”

　　“非是我妄自菲薄，事实便是这般。”黄龙看了眼杨戬，目光深处有无尽的落寞，“我当时便想，若是我也能阻住大道圣人，不必成圣，就如孔宣道友那般，有厉害神通也行，那洪荒会不会撑下来，是否能改写战局……”

　　言说中，黄龙道人脸颊划过两行浊泪，气息不稳，道躯颤颤。

　　杨戬连忙扶住黄龙，但黄龙却挣开了杨戬的搀扶。

　　这还是第一次，杨戬直接感受到老一辈修士所承受的压力。

　　黄龙与赤精子的自责，并非只是他们两人亲眼目睹所率灵族大军被虚莫旧部屠戮，当时哪般情形，他与赤精子根本阻不住那名大道圣人，想做什么根本无力回天。

　　除了苟延残喘，让两人所掌控的灵族高手不至于跟着一同送命，两位师伯根本什么都无法去做。

　　虚莫部将掩杀而过，直扑洪荒，两人聚合残军，从后追赶。

　　可，没有大道加持，等他们带着数十万残兵败将冲到洪荒附近，南赡部洲已经离着此地不远了。

　　赤精子师伯自责难言，却默默收拾旧兵将，与灵族各部残军汇合，再次凝成一股力量。

　　而黄龙却是一声长叹，颓然许久，一直未能摆脱心中愧疚。

　　洪荒正面战局的转折，其实就是在虚莫旧部残军逼近，灵族高手尽出前去抵挡，从而断了对正面战局的支援。

　　若非黑灵国大军拼死奋战，洪荒大战被虚莫部将与复生者两面夹击，只会迅速崩溃，当时敖心珂等人的决策并没有半点不当之处。

　　于是，黄龙不得不这般想——

　　若他和赤精子本领再强一些，能够联手阻住那名大道圣人；

　　若当日率领黑灵国大军在后方驻扎的不是他这般无能之辈，而是孔宣，或是广成子师兄，洪荒或许就不会失守……

　　这般煎熬，当真让黄龙日夜难安，故而听闻了试剑之地，他就迫不及待来找杨戬，想让自己有所突破。

　　可惜……

　　“罢了，师伯找个地方去修行了，你且去忙吧。”

　　“黄龙师伯。”杨戬欲言又止，黄龙故作洒脱的挥了挥衣袖，带着几分萧瑟，伴着少许颓然，驾云朝着南赡部洲而去。

　　黄龙自觉无颜去见洪荒众修士，其实一直躲在南洲边陲之地，连圣人老爷都没来觐见。

　　杨戬站在那静静的立了一阵，等看不到黄龙的背影许久，方才驾驭大道，直奔玄都城方向而去。

　　这事，谁都无法开解黄龙道人，只能等下次大战时，让黄龙上阵杀敌，杀尽心中憋闷，重振自身道心。

　　杨戬能感觉出来，黄龙师伯原本深厚坚实的大道，此时因为道心有阴霾之缘故，已经有些萎靡不振……

　　可黄龙已经修行太久，就算面对生死一线，能够领悟、突破的可能性太过渺茫，这是老一辈修士和哪吒这些后起之辈最大的不同。

　　很多远古而来的大修，道性太重，早已看淡了生死。

　　玄都城外，杨戬刚现身，一袭白影就自黑灵国废墟之中飞来，似乎已经等他多时。

　　“这次如何算计？”云霄轻声问询。

　　杨戬想了想，办法自不能与上次那样重复，就问云霄：“师伯可有分身之法，或是傀儡之术？最好是能以假乱真的那种。”

　　云霄仔细思索了一阵，而后轻轻点头，云雾弥漫间，直接幻化出了数百化身。

　　杨戬顿时露出少许笑容，言道：“真真假假，虚虚实实，咱们这次便和虚莫的部下先斗一斗心术。”

　　“如何斗心术？罢了，你不必多解释，到时告诉我该如何做便是。”

　　“师伯倒是省心。”

　　“我又不如你诡计多端。”云霄淡淡的道了句，而后两人相视而笑，身影一闪，在原地消失不见。

　　怎么，感觉他们两个跟打情骂俏一样。

　　两人刚走不久，一道修长的身影出现在两人方才所站之地，撇撇嘴，动作优雅的扣扣鼻屎，悄无声息的跟了上去。

　　……

　　刚进入试剑之地半个月，混沌钟外不过片刻，紫霞仙子就有点明白，为何师父未主动让自己进入这试剑之地了。

　　她刚进来时，因为比第二批进入试剑之地者迟了几日，第二批已经大多走到了第六关之后，仅有少部分还在第四关。

　　凭着“不能给师父丢脸”，紫霞最初时展露出了出色的天赋，在与魔煞激战之中连连突破，短短时日就势如破竹的冲到了第七关之前，与诸多修士碰了面。

　　而后，她便被暂时困在了此地，开始每日打坐、悟道、养伤、闯关，如此往复。

　　这片仙岛上有三十余人，除非是因为伤势太重发出几声轻哼，平日里毫无半分声响，所有人似乎都觉得说半句话都是浪费。

　　在这种氛围中只呆了几日，紫霞就差些把自己逼疯。

　　她也明白，抵抗周围的压力，也是对自己道心的历练；她没有抱怨什么，自己选择了前来此地，自然就要坚持走到最后。

　　但当紫霞看到身周陆续有人破关而去，自己却迟迟未能有所突破时，道心很快就有些失衡。

　　这就是没怎么经历过挫折的弊病，类似于第二十五关前的哪吒。

　　接下来的十几日，紫霞有些坐立难安，每每伤势复原就跑去闯关，也忘记了之前一直保持的“总结归纳”这般好习惯。

　　“杨戬的弟子也不过如此嘛。”

　　蜃龙暗中观察着紫霞，还颇为惋惜的如此道了句。

　　这小仙女一看就是被杨戬保护的太好了，最初几次斗法都是破绽百出，纵然有不错的功法、法宝、神通，根本无法发挥出几成实力。

　　好在后面她进步也快，天资和悟性都十分出色；但此时显露出的道心弊端，与最初的状况百出其实是同一个问题。

　　经验不足，历练不够。

　　蜃龙摇摇头，觉得有些无趣，就将精力多花费在即将突破前三十关的哪吒和孙悟空身上了。

　　但又过了五六日，蜃龙老前辈眉头一皱，看着在第五关前打坐修行的紫霞，轻咦了一声。

　　紫霞这次打坐，时间未免太长了些，而自身气息并没有什么变化，并非陷入了顿悟之中……

　　“这小娃……有点意思。”

　　蜃龙抚须笑了声，倒也不介意自己看走眼，饶有兴致的继续观察紫霞的行动。

　　紫霞始终不像哪吒那般容易走极端，她开始思索杨戬此前的种种教导，想起了在梅山上无忧无虑修行的岁月。

　　接下来，她专门花费了三四日的功夫，努力克制自己去闯关的冲动，让自己道心再次沉静。

　　浮躁、急迫，只会让自己做出错误的决断。

　　师父常说，修行便是修心，她来此地是为了寻求突破，与旁人比较没什么益处，闯关只是磨砺自身的方式，激战是为了更好的把握那份稍纵即逝的机缘。

　　执着于战便是落入了下乘，她是来体悟修道妙境，又非要跟这些圣人们招来的魔煞决一死战。

　　轻笑了声，紫霞缓缓睁开双眼，自身气息如清风一般四散飘扬，整个人都仿佛有了某种蜕变。


第八百九十六章 后来居上

　　试剑之地第七关内。

　　白衣如雪，玉足轻摇，手中宝剑迟迟不肯出窍，裙摆飘扬之中，仿若仙子起舞，与那模样凶恶的魔煞形成一种完美的视觉落差。

　　这般缠斗，最初时这女子还有些吃力，但随着她斗法之中不断思索，仿佛有所领悟，便开始平分秋色。

　　又过了不多时，她那张俏脸之上忽而展露笑容，妙目之中流露出少许恍然之色，身形飘摇，双手握住剑柄剑鞘，却迟迟没有拔剑。

　　她在等，等自身状态调整至绝巅，也在等这凶恶的魔煞露出一丝破绽。

　　终于，不知过了多久，她面露思索不知几次，那宝剑终于爆发出一抹璀璨的光亮。

　　剑光如匹练，剑意含柔情。

　　便见半颗头颅抛飞，那魔煞庞大的身躯缓缓消散，而后这仙子站在原地静静体悟着什么，缓缓闭上双眼。

　　气息境界，竟在片刻之后，再次向前迈出了小小的一步。

　　一场斗法，十二次突破。

　　“这、这……”

　　蜃龙空无有点说不出话来了，瞪着那女子轻盈的身影，看着对方在第八层散步一般路过，迈入了第九关的挪移阵法之中。

　　“果然是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。啧，第九关总归不会这般轻易让你过了才是，倒要看你又……”

　　喃喃自语还没结束，蜃龙像是咬到了舌头，瞪眼看着第九关内、边角那处隔绝大阵之内的情形。

　　第九、第十九、第二十五、第二十七、第二十九，这都是拦下了绝大多数修士的难关，也是试剑之地前半段的五处最难闯过之地。

　　如果普通的关卡，守关幻影的实力比闯关者高一成，那这几关内的守关幻影，实力比闯关者会高出三成、五成甚至几倍。

　　但在第九关，那少女再次和魔煞激战斗法，不过三四个回合，少女开始主动避让，目光之中再次多了几分思索。

　　蜃龙顿时有些哭笑不得……

　　这位老前辈算是看明白了，这名为紫霞的杨戬弟子为何能接连突破。

　　其他修士闯关，都难免会在意闯关的结果，故而一上来就开始拼杀，尽量让自己感受到足够多的压力，在压力之中寻求突破。

　　而这小仙子，却是完全是以避让为主，不断在斗法之中思索自己如何应对、如何修行，每一步走的是否有瑕疵，是否能够再有提升……

　　她在主动寻求悟道，目的性异常明确，且悟性惊人，在斗法之中往往能迅速发现自己的部族，并找出如何补救之法。

　　学以致用、悟有所得，若说孙悟空那般是天地造化、底蕴深厚，哪吒那般是毅力惊人、福源不浅，那紫霞仙子这个最开始并不被自己师父杨戬寄予厚望的小仙子，却是“钟灵慧秀、得道开悟”。

　　激斗小半日，紫霞法力耗尽，巧妇难为无米之炊，也是无法再在魔煞面前支撑下去。

　　蜃龙开始准备让幻影收着点力道，别真的把这位小姑奶奶给伤到了，但他这边还没开始动手，紫霞却突然做了个让他大跌眼镜的动作。

　　她收剑而立，眨巴着大眼，在那凶恶魔煞气势汹汹杀过来的瞬间，对着周围吐了吐舌尖。

　　“哪位前辈可否行个便利，将我送去第八关恢复法力？晚辈感激不尽呢。”

　　蜃龙一口老血差点喷出来，但也是行动迅速，直接挥出一道光芒将紫霞包裹，让那魔煞惊险的扑了个空。

　　第八关的传送阵法中，紫霞稍微松了口气，而后背着手、在背后轻轻晃着方才自始至终没有出窍的仙剑，走去了角落之中。

　　她没有去服用圣人们放在此地的丹药，而是用师父给的灵丹开始恢复修为。

　　顺便，开始将此前一直领悟的那些细细的梳理一遍，融入自身道法之中，坐在那闭目养神。

　　如此倒是省了养伤的功夫，也没伤势干扰，可以有更多的时间参悟自身之所得。

　　她来此地，就是为了“悟”，而试剑之地，对她而言当真是如鱼得水。

　　紫霞是开心了，蜃龙却是一阵纠结……

　　“她莫非识破了老夫的幻术？不可能，她修为这才有多少，怎能识破老夫的幻术。”

　　渐渐的，蜃龙都开始有些自我怀疑，坐在那开始反复推演自己的本命神通。

　　其实紫霞并不知道是否有人藏在暗处，当时已经做好了受伤准备的她，其实也只是试试运气。

　　紫霞明白，此地是为了试炼修士，定然不会让修士遇到真正的生死危机，如此一来，很大可能会有一位圣人级别的前辈高人在暗中护持各位闯阵之人。

　　她也是有些狡猾，充分利用自己是杨戬弟子的便利，也知暗中守护的前辈不会让她真的遇到危险。

　　这倒更合她心意。

　　她是来此地悟道的，并不一定非要体会生死一瞬；而且紫霞自己也觉得，如果是真的面临必死之时，想想师父的身影、想想自己这么多年的逍遥快乐，其实已经可以死而无憾，何必太过挣扎。

　　就是这般风轻云淡的，紫霞很快填满了法力，站起身，哼着小调，又一次迈入了第九关之中。

　　悟天，悟法，悟神通。

　　明身，明德，明道踪。

　　第九关闯阵四次，耗时短短六天，紫霞有二十六次感悟，总计十六次小突破。

　　这般小小的感悟积累成多，未必不如哪吒他们拼死拼活大战数十次，得来的一朝顿悟。

　　而这些小突破累积起来，也将她的道行向前不断推进，且道基十分稳固。

　　“修道，其实最重要的是知道，自己想要什么。若能满足自己所需，若能摘得自己所想，那才能体会到修道真正的乐趣。”

　　杨戬的教导在紫霞心底不断回响，有许多还是她扎着羊角辫时，杨戬随口胡诌的道理，却在紫霞心底成了金科玉律。

　　第十一关，第十三关……第十八关……

　　试剑之地之内刚刚过去半年，紫霞已经突破了第十八关的阻隔，并在第二十关处主动停了下来，坐在那细细整理一路所得，并借着这次梳理，道行再有突破。

　　试剑之地之外，此时已经不只是蜃龙自己盯着紫霞了。

　　杨戬与云霄再次去索战，几位圣人停下了后方试炼之地的布置，在外坐镇，随时准备策应杨戬和云霄。

　　通天教主呆在外了片刻就再次回返此地，路过此地时见蜃龙幻化的老者目光迷离，便过来询问发生了何事。

　　蜃龙将紫霞仙子悟道的方式详细说了一遍，通天教主也是连连赞叹。

　　大抵紫霞这般悟性，当真是数十元会都难得一见……

　　以至于，蜃龙和通天教主商议了一下，由蜃龙用幻术做了个完美的化身，模样、形貌、气息，都与困在后路上的某位年轻修士相差无几，等紫霞从悟道三月之后醒来准备继续闯关时，主动向前攀谈。

　　“仙子且留步，贫道有礼了。”

　　“这位道长请了。”紫霞盈盈一礼，眨了眨眼，等蜃龙的幻身继续说话。

　　“咳，是这样，我见仙子一路势如破竹，竟连连破关，实在是心中羡慕，不知仙子到底如何做到的，竟能在如此短的时间内有这么多领悟……”

　　蜃龙着实是问出了自己心底的疑惑。

　　紫霞眨眨眼，随后轻笑道：“道长就是监管此地的前辈吗？”

　　蜃龙顿时无语，身旁的通天教主抚掌大笑，看紫霞的目光越发欣赏。

　　“嘻，多谢前辈数次让我免去受伤之苦呢。”紫霞抱着仙剑做了个道揖，而后认真回答蜃龙的问题，“自然是用师父教我的办法。”

　　蜃龙幻身掩去尴尬，笑道：“尊师不知传授了何法？可否方便告知老夫？实在是纳闷的紧，还请仙子不吝赐教。”

　　“前辈客气了，具体说起来有些复杂，有很多都是师父言传身教，我在一旁明悟的道理……”

　　紫霞稍微组织了下语言，便道：“师父传我道法时，经常并不会对我解释太清道法的含义，而且会让我从各种不同的角度去理解这些道法的口诀、字迹，每次都要有自己的体悟。”

　　“师父传我神通时，总是要让我想想这神通有没有可以增进之处，而且常常告诉我，不可墨守成规，也不可肆意妄为。”

　　“大抵就是这般……师父还常说，若此路不通，不通则思变；若变化诡谲，则去观察其中之道理，必有恒定之道理。”

　　“天地万物都在一个道字之中，而道的本身，便是一些可以捉摸、可以掌握的规律。善察、善思、善变通，自然善悟。”

　　这一席话，直说的通天教主抚掌大笑，说的那蜃龙一阵摇头叹息。

　　“不耽误仙子闯关，前路漫漫，大道可期。”

　　“借前辈吉言咯。”

　　紫霞轻笑了声，迈步入了挪移大阵，凭借在此地静坐三个月所得，一连闯过了第二十七关，迈入了试剑之地前半段的最终关卡。

　　“杨戬这徒儿，了不得啊。”通天教主轻声赞叹了几句，“纵观此地天资最佳的那几人，都是在走悟道、悟法的路子。唯独她，却是早早就知自身之道为何物，在斗法之中不断思索如何完善自身大道。有如此进境，着实非凡。”

　　刚好，第二十八关之中，哪吒和孙悟空的较劲已是“白热化”。

　　两人就坐在挪移阵法之前恢复伤势，两人也都到了能够破关而去的程度，只是差了最后一线，每次闯关都有可能冲破试剑之地前半段。

　　这不，两人正在法阵之前大眼瞪小眼，忽而听到了轻妙的哼唱声在背后传来。

　　“嘻嘻，小师……小师叔好，小师叔再见。”

　　紫霞如同一只蝴蝶飘进了挪移阵法之中，对两人摆摆手，身影消失不见。

　　第二十九关大阵之中，看着前方那魔气滚滚的九道身影，紫霞却是心有余悸的稍微松了口气。

　　“差点把小师弟这三个字喊出来，若是被那猴子猜到了什么，师父肯定要骂死我。”

　　吼！

　　被无视的魔煞齐齐怒吼。

　　而这次，紫霞也无法再淡定了，面容凝重的拔出了仙剑，还没动手，就仿佛有所领悟，身上的气息发生了微弱的变化。

　　“又开始了……”

　　蜃龙以手扶额，一旁通天教主却是若有所思。

　　估计是动了和杨戬抢徒弟的打算……


第八百九十七章 紫霞入准圣

　　“刚才那谁？”

　　哪吒瞪眼问了句，牵动了浑身伤口，忍不住咳嗽了几声。

　　“好像是，杨戬的徒弟？”孙悟空皱眉想了一阵，随后摇头道，“身上没毛的大多都是一个样子，我也有些记不清了。”

　　“瞎说什么，我师兄的徒弟端庄秀丽、气质出尘的！”哪吒顿时站出来护犊子，随后略微皱眉，“最初进来时，好像没她……”

　　孙悟空也皱了下眉头，随后轻轻点头，“俺老孙最初进来时，也没见到她，她应是在俺老孙之后。”

　　哪吒顿时有些无语，忍不住嘀咕了句：“若是她不回来，咱们两个也别争谁先破关了，都去找个地方挖个坑把自己埋了吧，实在没脸见人。”

　　一旁的孙悟空深有同感，远处静坐的雷震子和那名佛门弟子也是有些唏嘘。

　　还好，紫霞还没逆天到直接破关而去的地步，她还是被挡了回来，但却毫发无伤，只是体内仙力耗损到一丝一毫都不剩。

　　她背着手走到了孙悟空身旁，围着这猴子转了两圈，想拿出做大师姐的风范。

　　猴子浑身别扭，被一个女子如此盯着，一点也不大圣。

　　紫霞笑道：“一别多年，进境不错嘛。”

　　猴子翻翻白眼，也不回话，就在那闭目打坐。

　　倒是哪吒干咳了一声，拿出小师叔的做派，对紫霞说教了一句，“你可是受伤了？莫要硬撑，快去拿丹药服用。”

　　“我有师父给的灵丹的，谢小师叔关心。”紫霞柔柔的一笑，理了理耳旁的秀发，走到一旁不远处，静静的打坐，拿着杨戬给的那批丹药，静静的服用。

　　猴子顿时有些好奇，还道杨戬给的灵丹有什么奇特效果，睁开眼一阵观望。

　　说起丹药品鉴，猴子可是大行家。

　　没见过猪跑还没吃过猪肉？兜率宫中几千颗各类丹药下肚，原本不通也通了。

　　只是一眼，猴子就断定这些灵丹虽品相不错，效用也比普通仙丹强一些，却远不如太上老君的八卦炉炼制出的丹药“厉害”。

　　哪吒也瞧出这问题的所在，在旁皱眉道：“紫霞师侄，来此地者都可服用圣人老爷所给灵丹，这效用会好一些，不必太过拘谨。”

　　“谢师叔提醒，不过还是算了。”紫霞看着手中的玉瓶，目光带着几分安然，“是我求着师父让我来此地修行，本不在几位圣人相招之列，故此也就不便占用这些灵丹。”

　　“客气什么，吃就是了。”猴子嘟囔着，“那老君一炉就能出几百颗丹。”

　　“可炼丹的宝材如今已是难寻许多了。”紫霞看着猴子，也是没把猴子当外人，一本正经的教育道，“如今洪荒艰难，当省则省。师父为了洪荒安宁，不断去找那虚莫厮杀，为的就是拖延虚莫伤势恢复的日期，让你我有机会更进一步，为洪荒多几分胜算，你当真以为这些圣人炼制的丹药是刮风刮来的吗？”

　　猴子顿时哑口无言，一旁的哪吒暗道这小师侄好生厉害。

　　“哼。”孙悟空也不跟这般大罗金仙计较，自行闭目疗伤。

　　其实在第二十八关养伤修行的这几人，都察觉到了紫霞的修为境界有些奇怪。

　　她并未进入准圣境，可自身大道已经开始呈现，且身周流转着轻灵的道韵……

　　修为境界还未到准圣，可自身大道的感悟和积累已经到了准圣中期；换而言之，紫霞仙子已经将自己的悟道境界推到了准圣层次，只是自身法力积累还不足。

　　水池已经修好，就差花费时间去蓄水了。

　　这些，就是紫霞一路突破得来的好处。

　　紫霞仙子逞了逞大师姐的威风，就开始专心恢复自身法力；哪吒和猴子继续较劲，但两人伤势刚复原一半，紫霞已经站起身，哼着小调开始了第二次冲阵。

　　这就是不受伤的好处了，也是紫霞光明正大的“作弊”。

　　这次，紫霞在大阵之中停留了两日，方才耗尽了法力，再次退了出来。

　　而当紫霞静坐修行之后，孙悟空和哪吒同时睁眼看去，均发觉到了紫霞身周的道韵越发玄妙，自身的实际修为境界也向前迈了一小步。

　　这还是他们第一次见，悟道境界比修为境界高出这么多，且前者还在不断提升。

　　更重要的是……

　　她又没受伤，只是恢复了下法力，再次闯入了大阵之中。

　　孙悟空和哪吒有些坐不住了，两人对视一眼，已经少了许多互相较劲，待伤势恢复完全，各自迫不及待的闯入了大阵之中。

　　两人这一斗便是三天三夜，蜃龙和通天教主有意磨砺两人，只是差了一线，纯粹是斗法时的一丝差错，两人依然没能过关，几乎不分先后的被扔了出来。

　　正在一旁收拾妥当准备新一轮闯关的紫霞不由皱眉，背着手走了过去，看着地上浑身是血、如同死尸一般的两人。

　　一旁，雷震子走来，迈入大阵之后，还对紫霞笑道：“习惯便好。”

　　“师叔加油！”紫霞笑嘻嘻的说了句，等雷震子走后，就轻轻一叹，两股仙力如同绳索拽着地上的两个半死不活的血人，朝着一旁走去。

　　半个时辰后，孙悟空和哪吒同时醒来，入目就是在一旁静坐对着远方星空发愣的紫霞，略微皱眉。

　　然后，这两人顺着视线余光看去，看见了靠着同一块大石坐着的彼此。

　　孙悟空先是做了个嫌弃的表情，哪吒在那捧腹大笑。

　　两人眼中的彼此都被包成了粽子，布料是仙子做霓裳羽衣常用的天蚕丝，轻柔发亮，在他们两人头上缠绕了十多圈，最后各自打了个大大的蝴蝶结。

　　哪吒笑着笑着突然停下，抬手摸了摸自己头顶，顿时以手扶额。

　　“你们两个，先前都是这么闯阵的吗？”一旁紫霞歪头看着他们两人。

　　猴子冷笑道：“怎么，不可吗？”

　　哪吒也道：“若不能经历这般重伤，当真无法领悟到自身之道的精髓。”

　　“那些圣人老爷也是这般悟道的吗？非要把自己搞成这样。”紫霞嘴角一撇，“还浪费丹药。”

　　“那你说该如何悟？”猴子瞪着紫霞。

　　紫霞手中拿着不知从哪折来的树杈，在一旁轻轻甩动着，“你修的是八九玄功，体内有尚未完全开启的天地道藏，这般锤炼自身本就无可厚非。但你却只是一味依赖这般锤炼，却从不却想想，自己的天地枷锁是否还有其他办法开启。”

　　猴子顿时一愣，“你怎知这些？”

　　“我师父告诉我的咯。”

　　孙悟空和哪吒顿时释然。

　　紫霞又道：“八九玄功并非一味的莽便可修成的，师父说过，这门肉身修行法，其实比大多数元神道修行法更重感悟。我且问你们，你们在此地斗法是为了什么？”

　　两人顿时欲言又止。

　　紫霞翻翻白眼，“估计到了此时，你们都是为了让自己重伤垂死，等着感悟自己上门吧。”

　　哪吒顿时讪笑了声，却是无法辩驳。

　　“好吧，你们在这养伤吧，我去前面突破自身境界顺便等你们过来。”

　　紫霞如此道了句，拍拍手，转身朝着挪移阵法而去。

　　哪吒和孙悟空起初还不明这是怎么一回事；等他们疗伤恢复已是四日过后，挪移阵法除了把雷震子送回来之外，再无动静。

　　“她过去了？”孙悟空小声问。

　　“可能，是过去了。”哪吒也是有点不太确定。

　　两人又等了半日，这才不得不接受他们已经落在那小仙女身后的现实。

　　“一个大罗金仙竟比我们先闯过了。”哪吒有些哭笑不得，但一想到那是自己大师兄的弟子，逆天一点似乎才正常，也就渐渐释然。

　　当的一声，孙悟空拄着定海神针站在阵法前，“今日若是俺老孙再不过，这关不闯也罢！”

　　“我倒是不想再输给你。”哪吒轻笑了声，招出诸多法宝，两人同时前行，跳入了第二十九关之中。

　　二十九关之后，第三十关，那处风景最美也是最为安静的仙岛之上，紫霞正背着手四处大量，赞叹此地景色布置之巧妙。

　　忽而一道金光自天而落，竟是一颗包裹着氤氲气息的丹药，悬停在紫霞面前。

　　“紫霞？”一声温润的嗓音在四处响起，紫霞仙子赶紧跪下。

　　“紫霞拜见师祖。”

　　这嗓音正是来自于玉鼎真人。

　　便听玉鼎真人道：“此丹乃九转造化灵丹，乃太清圣人与我一同为你炼制，服用可破准圣壁障。你境界已远超过此时修为，不必担心有后顾之忧，且在此地破关，再前行寻你试炼之路。”

　　紫霞忍着喜意，对着前方叩拜，“多谢师祖赏赐，多谢太清老爷关爱。”

　　“善。”

　　圣人道韵悄然散去，那丹药飘到了紫霞面前，紫霞抬起头，跪坐在那，一张口就把丹药吞了下去，还发出了“啊呜”一声。

　　气息迅速上涨，原本还有些模糊的大道在她体内开始迅速凝固。

　　紫霞赶紧盘腿坐好，五心朝天，静心凝神，不多时便陷入了悟道境界，细细体悟自身变化。

　　等哪吒和孙悟空气喘吁吁的跳出紫霞身后不远处的挪移阵法，入目便是霞光满天，紫光阵阵。

　　“她突破了？”

　　“这么简单就冲到了准圣？”

　　饶是猴子够狂、哪吒够傲，此时也只能面面相觑，决定稍后尽量避开和紫霞同路修行，免得自己道心失衡。

　　洪荒天外，那虚空都快破碎之地，正激战的两道身影再次分开。

　　杨戬似乎感觉到了什么，嘴角露出淡淡轻笑，连带着他看虚莫都顺眼了许多……

　　无话可说，只有一战。

　　两人好不停息，再次激斗，都在寻对方一丝破绽，以求伤敌。


第八百九十八章 偶得浮生半日皮

　　圣人老爷并没有对谁特别关照，给紫霞的那颗灵丹，虽说耗费的心血稍微多了些，却是闯过前三十关应得的奖赏。

　　哪吒和孙悟空也得了类似的好处，但哪吒得到的是一朵尚未成熟的十二品白莲，与那三朵由三十六品青莲化出的莲花同根同源。

　　哪吒将此莲花纳入自己大道之中，便成了镇压自身大道的宝器，日后只要勤加蕴养，待这朵白莲成熟之日，哪吒便可因此多一份成道之机。

　　孙悟空也是得了一颗丹药，名为“九转破壁丹”，洪荒自古只有这一颗，乃是太清圣人花费不少心力炼制而成，成丹之前还坏了三炉，其代价大到难以想象。

　　但这颗丹药的价值，却也对得起耗损的宝材了。

　　丹药入体而不直接融化，反而是钻入了孙悟空心脉之中，缓缓的向外平度药力，能助孙悟空打开自身最后那半层天地枷锁。

　　这等同于直接造就一名准圣巅峰的肉身修行者。

　　但孙悟空若想成圣人位，也需对八九玄功的领悟达到圆满的地步，接下来这就是孙悟空要去努力的方向了。

　　他们两个并肩坐下来，离着紫霞远远的，一个开始融合白莲，一个开始适应药力。

　　“猴子？”

　　“怎了娃娃。”

　　“咱们不如打个赌。”哪吒撇撇嘴，本来想直接夸个海口，但话到嘴边却是不由自主的弱了几分，“看谁能先到准圣巅峰，能去和那些大道圣人大战。谁若赢了，输得那个以后见面就要拜山头、称大哥，如何？”

　　孙悟空眼前一亮，随后嘿然笑了声，“区区准圣有什么好赌的，俺老孙抬脚便到。不如看谁先破了那圣人道垒，谁能先斩个大道圣人，怎样？”

　　“好！”哪吒一口答应了下来，然后一人一猴大眼瞪小眼了一阵，立刻开始比目修行。

　　定海神针轻轻嗡鸣，火尖枪也是光芒闪烁，这两件兵刃似乎也较量上了。

　　定海神针渐渐的已经有些不太够猴子用，这毕竟只是先天灵宝，猴子的修为若冲到准圣巅峰，自身实力反而会被定海神针所限。

　　但火尖枪却因哪吒先前突破得了机缘，与乾坤圈、风火轮一同被哪吒“同化”，一命相关、一脉相承。

　　今后哪吒实力飞跃，也会带动自己这几件灵宝不断蜕变，修士与法宝相互促进，对哪吒的战力增幅十分可观。

　　试剑之地前半段的第三十关一片宁静，对于闯关之人而言，这里是他们难得的休息之地。

　　前路的积累，在此地渐渐化作对大道的感悟；

　　前路的艰辛，也在此地慢慢为自身道心加一层壁垒。

　　洪荒反击不知在何时，哪怕混沌钟内岁月流速增快一千倍，岁月却不会停下，依然在向前走。

　　他们没办法像那些前辈高人，随便闭关就是按万年计算；他们只能把握每个机会，去拼、去搏命，在搏命中寻求突破。

　　当然，像某仙子那样突破跟吃饭一般的情况，洪荒自古而来也是十分罕见，算是杨戬的教学成果的完美展现。

　　“唉……”

　　过了不知多久，紫霞仙子缓缓睁开双眼，那双像是炼化过星辰的眼眸满是灵动。

　　她缓缓站起身，霓裳流苏、长发如同瀑布般垂过腰际，其上的玉簪差些顺着长发滑落。

　　“怎得消化一颗丹药就用了三十多年，此地三十年，外面应有半月，也不知师父这次是否已平安归来。”

　　紫霞抿了抿小嘴，师父在外面跟至强者打生打死，自己这个当徒弟的也帮不上什么。

　　当年师公遭劫，为了救师父，师公不惜暴露了自己隐藏了数十万年的身份，而师父也为了保护师公，甚至做好了跟三清师祖开战的准备。

　　如果是师父遭劫，自己这个当徒弟的该怎么办？

　　嗯……哭给至强者看！

　　“嘻嘻。”紫霞伸了个懒腰，眺望着天边。

　　星辰如幕布一般，在幕布之下有七条登高的天梯，其中有四条已经闪烁光亮。

　　前面，才是试剑之地真正的道藏。

　　前半段虽也有不少功法神通，但都是被筛选出来的“一流”货色。

　　在后半段，这一条条大路上，有无尽的魔煞充当强敌，有圣人留下的大道给闯关者以启迪，更有洪荒最顶级的功法、神通，仙丹遍地、道藏随处可寻。

　　只有闯过前半段者，才有资格得到这些修道资源。

　　也只有在此地，尚且留着洪荒最后几缕成圣的机缘……

　　天道未死，大道不灭。

　　只要洪荒再多一批高手，再多几名大道圣人，为何不可反攻，如何不能反败为胜。

　　紫霞刚要迈步向前，下意识扭头看了眼，就看到在七八里外的角落中打坐的两道身影。

　　“嗯，本仙子就等等你们吧。”

　　背着小手，紫霞踩着轻快的步子，几个闪烁出现在了哪吒和猴子身旁，好奇的打量着他们。

　　他们三人中，哪吒凭借上次的大道升华已经到了准圣后期，距离立道圆满还差一步，距离准圣巅峰也就差了两步。

　　孙悟空修为比哪吒稍微高些，两人若是互拼，此时哪吒虽非孙悟空的敌手，却能和孙悟空斗个几千回合不落败。

　　相对而言，刚迈入准圣中期的紫霞仙子似乎是三人之中最弱的……

　　然而，不知怎么，孙悟空对自己口中“三只眼”的徒弟，哪吒对自己这位灵气逼人的小师侄女，都有点发自骨髓深处的……忌惮。

　　紫霞凑近了些，两人下意识打了个哆嗦，然而气息平稳，一副正在悟道且有所得的模样。

　　“听师父说，这位齐天大圣一根毫毛就能吹出一只猴子呢。”

　　紫霞轻声喃喃着，然后凑近了些，出手如电又十分轻柔，在猴子脸上罢了一根猴毛，煞有其事的放在嘴边吹了一下。

　　“嗤……”

　　哪吒实在没忍住，在一旁捧腹大笑，直接朝着一旁笑翻了过去。

　　孙悟空黑着脸瞪着紫霞，却也只是冷哼一声。

　　大圣爷不跟这些女妖精计较！

　　“哈哈！堂堂齐天大圣竟也有吃瘪的一天！”哪吒从旁跳了起来，摆出一副师叔的威严面孔，就是头上两个发包让他形象实在冷峻不起来。

　　就听哪吒道：“紫霞你修为进境有如神助，但切莫自满，你也知你师父修行几千年就成就了圣人大道，你也自当勉力才是。”

　　“是！”紫霞抱着剑应了一声，然后歪头看了哪吒一阵，轻轻眨了下眼，“小师叔，我能拜托你一件事吗？”

　　“自然，只要我能帮你，都不会拒绝。”哪吒很是认真的回了一句。

　　紫霞吐吐舌尖，在自己手链法宝中抱了一身天庭常见的仙子霓裳裙出来，双眼放光的跑到了哪吒身旁。

　　“能穿给弟子看看吗？”

　　“这是何意？”哪吒一阵皱眉。

　　“拜托嘛……”紫霞在旁一阵娇嗔，哪吒满是不解的把霓裳裙接了过来。

　　哪吒道：“如此做，有何用处？”

　　紫霞正色道：“师父曾说，小师叔你面容清秀，若是换上女子衣物也是极好的。而且，小师树你虽也会变化之道，但接下来的大战凶险叵测，这般乔装打扮虽是不入流的手段，说不得今后也能发挥出意想不到的功效。”

　　稀里糊涂的，哪吒就被紫霞说服了。

　　也是没这方面的概念，哪怕杨戬也曾变化做女子，在自己战甲外面套一身裙子又有什么？

　　片刻后，一身霓裳、脸颊扑粉、头发也披散开来的三坛海会大神……有点茫然的看着拿着留影宝珠的紫霞。

　　“好了！”

　　紫霞小心翼翼的收起宝珠，满是赞叹的多看了几眼哪吒，然后竖了竖拇指，“小师叔就是小师叔，当真不凡！”

　　哪吒有些不好意思的笑了笑，也没觉得有什么不对的。

　　“走吧，咱们去继续闯关。”

　　哪吒摇身恢复原状，扛着火尖枪，踩着风火轮，飞到了紫霞身旁，而后两人同时看向了一旁发愣的齐天大圣。

　　紫霞笑道：“大圣，你不去吗？”

　　“去，当然去，你们先走，俺老孙跟在后面就是。”

　　哪吒奇道：“一同前去便是。”

　　“不了不了。”孙悟空顿时把头摇成了拨浪鼓，坚决和他们两个划开了距离。

　　等三人踏上前行之路，这猴子注视着数十丈前的两道身影，低声赞叹了几句……

　　不愧是道门弟子，就是比他这种小山小派出来的会玩。

　　一路上，紫霞和哪吒探讨着修道感悟的心得，风平浪静的到了那几条金桥前。

　　此时四条金桥闪烁光亮，是因只完成了这四条试炼之路；在金桥尽头，分别有太极图、诛仙剑、一口小鼎和红绣球，以及最边缘的那座金桥尽头石碑上，散发着莹莹光亮的三尖两刃枪。

　　紫霞笑道：“小师叔你要选哪条路？”

　　哪吒一时有些不决。

　　紫霞便道：“我要去走剑之大道，领悟通天祖师的剑道之韵，以全自身大道。”

　　这却是给了哪吒少许提示。

　　哪吒很快就笑了声，“那我去寻玉鼎师叔的玉生造化道与女娲娘娘的造化神道，我这莲花大道也属造化，如此或许会有更多收获。”

　　孙悟空还没说话，紫霞就在旁道了句：“我师父在那边留下了他对八九玄功的全篇感悟，师父的八九玄功已经站在成道的门前，若你能得这些感悟，会在短时间内站在圣境门前哦。”

　　却是有意提醒这位小师弟。

　　“哼！俺老孙何需旁人相助！你们先走吧，我还有事。”

　　紫霞和哪吒对视一眼，两人都是忍不住轻笑了声，各自踏上所选之路，身影被金桥接引而去。

　　等两人走后，孙悟空松了口气，施施然走到了最边缘的那座金桥上。

　　但他身影被接走之前像是想起了什么，对着星空大喊了几句，得了一声有些缥缈的回应……


第八百九十九章 至强喋血，二郎负伤

　　猴子喊的是：

　　“几位圣人！我那二师弟本是天庭元帅出身，也有不凡的神通法术，可否也给他一个机缘，将他也接来此地！俺老孙多谢几位圣人！”

　　正要赶去剑道那条路上暗中指点紫霞仙子的通天教主闻言不由轻笑，便回了一声“善”。

　　这猴子倒是重义气，这让通天教主对猴子又多了几分好感。

　　不过，孙悟空注定是要进入杨戬的那条路的，而孙悟空进去之后，那条金桥便没有再出现，只留下了三条金桥屹立在星空之中。

　　猴子身形消失不久，一道雷霆从仙岛入口闯入，却是雷震子几遭拼杀终破关。

　　有些虚弱的站在那，轻轻呼了口气，瞧一眼此地空荡荡，便知哪吒他们已经先走了一步。

　　总不能被他们落下太远。

　　雷震子道心迅速稳定，看向星空之下的金桥，也露出了几分期待。

　　不等他坐下开始恢复法力修养伤势，一道流光自星空深处而来，蜃龙将之前就为雷震子准备好的灵丹送了过来。

　　雷霆大道，天罚之力。

　　这灵丹除却能为雷震子巩固境界、提升修为，也蕴含了天道主持天罚的一缕大道印痕。

　　若说天罚，最好的师承便是天道；只可惜天道无形，只能算作是最为复杂的天地大阵，教不了雷震子什么。

　　现如今，雷震子的修为已经与自己师父云中子相差不多，斗法的本领犹有过之，也算是青出于蓝了。

　　哪吒和太乙真人，却是实打实的“大江后浪推前浪、前浪被拍死在沙滩上”，原本太乙真人想用自身修为成全哪吒，其实也是因已经无法给哪吒太多。

　　大劫之时多机缘，与太平岁月总归有些不同，太乙真人多少有些生不逢时，但他对阵法之道的领悟，远高过了自身修道境界。

　　前有十绝阵进退自如，后有联众高人破那五常大阵。

　　若太乙真人将这份毅力和悟性分给自身之道多一些，此时也应有广成子、金灵圣母这般修为。

　　雷震子在此地停留了二十余年，又有两人闯关而来，自是六丫与那名佛门弟子。

　　至此，第一批进入试剑之地的第一梯队，都已闯过了前三十关，在第三十关得灵丹提升自身修道境界，接连选择各自要领悟的大道，进入了试剑之路的后半段。

　　二十五关之前先是少了八九名修士，有三人成功破关，闯入了第二十七关，其他几人则是黯然退场。

　　一直被阻，无法前行，对自身的道心影响渐渐变大，在试剑之地继续耗下去只会平白折损自身，不出去也不行。

　　黄天化、木吒，与其他几名道门三代、四代弟子却依然在第二十五关处坚持，韦护与金吒比他们稍微靠前些，依然被第二十九关挡着前路。

　　二十五、二十七、二十九关其实就是三处天堑，若不能一步一跃，自然没有资格得享后半段的圣人道藏。

　　混沌钟内岁月悄然流逝，星空变化了数十次，那是蜃龙的小小私心，将自己的一些对大道的领悟化在星空幻境之中，也算传下点自己的衣钵。

　　第二批也渐渐的赶了上来，每个人都咬牙撑过了第九关，而在第十八关前，终究是有几人选择放弃。

　　如紫霞的悟性，如孙悟空这般自携道藏，如哪吒这般生死悟道，如雷震子这般沉稳心性……

　　确实难寻。

　　但能闯到第十八关的修士，其实都已经收获匪浅；比他们修为境界提升还重要的，却是没人都经历了最少上百次大战，斗法的神通本领要强不少。

　　自杨戬上次离开之后，混沌钟内又过了三百余年，杨戬的气息总算再次降临在了南赡部洲。

　　他和虚莫以及虚莫的两个手下大战数月而回，云霄娘娘紧随其后，这次却是云霄搀扶着杨戬，出现在了南赡部洲上空。

　　几位圣人，小院周围修行的数百大修尽皆提了一口气，连忙聚了过来……

　　杨戬如今是洪荒的顶梁之柱，若他倒下了，洪荒莫说反攻，覆灭便在眼前。

　　“诸位不必担心，我无事，只是心力耗损太多……咳。”

　　杨戬强忍着一口血没吐上来，面色也很快恢复如常，稍微挣开了云霄的搀扶，对周围的大修笑着拱拱手。

　　“真君，莫要太过冒险了。”

　　“下次真君若去，不如咱们一同去跟他们大战一场，也好过在此地枯等。”

　　“快，让杨戬道友先进去休息吧，咱们莫要在此地围着了！”

　　几位洪荒大佬你一言我一语，周围的大修也明白杨戬此时在硬撑，对杨戬做道揖之后迅速退走。

　　推开小院的门，杨戬迈步进入其中，玉鼎真人抢先一步扣住了杨戬的手腕，随后立刻皱眉。

　　“关门。”

　　杨戬低声道了句，天炎道子扫了扫衣袖，院门缓缓闭合。

　　吱呀一声轻响，杨戬应声向前扑倒，被玉鼎真人紧紧扶住，翻过身来。

　　却见杨戬浑身金光乱闪，金身之上竟出现了少许裂痕，但在杨戬体内，一股股强悍的道韵弥漫而出，迅速帮杨戬的金身大道稳固自身。

　　接引道人皱眉道：“咱们一直在感应着斗法之地的变化，杨戬道友何时受了这么重的伤？”

　　老子坐在杨戬身旁，一只老手缓缓前探，阴阳二气缓缓聚合，化作一张淡淡的太极图之影，为杨戬调和体内各条大道，以防这些大道有所冲突。

　　玉鼎稍微松了口气，拿了两颗丹药小心喂给了杨戬，低声道：“只是耗损过重，不败金身诀达到了极限强撑太久，虽有些伤重，却并未伤及本源。”

　　几位圣人也是稍微松了口气。

　　天炎道子皱眉问：“杨戬受伤这么重，莫非是虚莫伤势痊愈了？”

　　“虚莫伤的更重。”云霄轻声说了句，几位圣人不由皱眉。

　　云霄也没多卖关子，开始将片刻之前大战的情形细细说来。

　　圣人斗法，乾坤破碎；至强者厮杀，道则之海崩碎。

　　在杨戬和虚莫斗法之地，若是大道实力不足，根本无法窥见两人的身影；洪荒诸圣，也就天炎道子和玉鼎真人和两位大道圣人能隐隐把握杨戬所在方位，能及时带人赶过去支援。

　　但也仅此而已，他们无法通过大道观察大战的具体情形。

　　原本，云霄又到了法力不济之时，两人如同先前那般，故技重施，要汇合之后再次退走。

　　对方如何能轻易放过他们？有了前车之鉴，虚莫自然做了精密的布置，这次却是想要将云霄直接拿下。

　　云霄一时不察没能脱身，杨戬见状也只能拼死相护，与虚莫再次大战。

　　云霄的大道，对于虚莫而言无比重要，饶是凭虚莫的道心，也因杨戬三番五次的相阻有些气急败坏。

　　这次大战，两人尽皆动了真火，杨戬甚至燃血、燃道、燃元神，用了伤敌一千自损八百的拼命之法，虚莫被杨戬迫的无奈，只能强行催动自身大道，与杨戬正面硬撼。

　　只是四个回合，至强喋血，杨戬金身几乎崩碎！

　　虚莫的一众部将和手下尽皆护持自家主人，杨戬与云霄趁此机会脱身而回，这次有了此时杨戬的伤势。

　　云霄轻叹了声，杨戬受伤，她也不敢离开南赡部洲，说完这些就径直走去了一旁角落，开始打坐恢复法力。

　　几位圣人各自守了一阵，等杨戬金身稳定、体内大道再次平静、道韵也开始恢复正常之后，这才各自回了各自座位。

　　“这般委实太过冒险了些。”元始天尊轻叹了声。

　　接引却道：“不过话说回来，那虚莫已是伤上加伤，正是反攻之时机。”

　　“不可，我需再伤他一次。”

　　被玉鼎真人扶着坐在门前的杨戬睁开双眼，低声说了句，随后扶着地面慢慢做起来，扭头对师父一笑，示意自己已经无大碍。

　　玉鼎真人温声道：“莫要说这些，你先自行疗伤的是。”

　　“嗯。”杨戬轻轻点头，对几位圣人拱拱手，就坐在那，略微皱着眉，开始自行疗伤。

　　不多时，杨戬皱着的眉头渐渐舒展，整个人也陷入了悟道之境。

　　玉鼎手指轻点，在杨戬身周布置了一层阵法，以防周遭有动静打扰了他养伤与修行。

　　如此，过了几日，杨戬自身伤势已无大碍，强悍的肉身也自然有极为出色的愈合之力。而杨戬的不败金身诀经此锤炼，竟又向前迈进了一小步。

　　虽说金身更强了几分，可也将八九玄功压制的更狠了些，为杨戬立第二条大道更增了几分难度。

　　这还真是有所得必有所失。

　　“你伤势既已无碍，我便回去陪他了。”云霄在旁轻声说着，杨戬缓缓点头。

　　云霄与几位圣人见礼告退，身影直接一闪而没，不过几个月与那位道长不见，却是如此的心急。

　　杨戬问了几句近几个月的战事，总体还是双方陷入了僵持，但至强者一方也隐隐有些蠢蠢欲动，在奈落之渊边界聚集了又一批天仙、金仙。

　　而后，杨戬又问道：“哪吒他们如何了？修为可有进境？”

　　几位圣人相视而笑。

　　元始天尊道：“你自己去看便知如何。”

　　一旁，天炎道子已经将混沌钟祭起，杨戬起身就飞入其中，倒是被几位圣人吊足了胃口。


第九百章 昔日小仙子，明日绝世剑

　　“呵呵，这不是二郎显圣、清源妙道真君吗？和至强者拼杀得闲了，过来转转？”

　　杨戬刚进试剑之地，一声略带戏谑的调笑声在旁传来，蜃龙幻化的空无老者负手而来，脚下迈着八字步，那是十足的神气。

　　“前辈心情不错嘛。”杨戬顿时笑眯了眼。

　　蜃龙空无讪笑了声，稍微收敛了下心底的自得，嘴角却是忍不住一直翘着，“自是心情不错，来看看，这试剑之地之内可有什么变化？”

　　变化？

　　杨戬看向下方，也没觉得和他上次来有什么不同之处。

　　若说变化，试剑之地最前面的十六层已经空了，有数十人聚在第十七层，不断有人去冲击第十八关。

　　十八关之后的修士也是三三两两，到了第二十五关之前，又有数十人聚在那……

　　“我走后此地应该过了近四百年，只有不足二成选择放弃，确实不错。”杨戬笑着点点头，蜃龙却是笑而不语。

　　杨戬又见到了几个熟悉的身影，有黄天化，有木吒……

　　第一批但凡留下的，都已经闯到了第二十九关，其余都已离开。

　　大部分资质出众的修士，若非天资惊艳，大毅力、大智慧、大神通占上一项，能在试剑之地坚持五六百年已是极限。

　　蜃龙提醒道：“有六人已经进入了后半段。”

　　“哦？”杨戬神识朝着星空深处蔓延，与蜃龙同时朝着那边飞了过去。

　　刚动身，杨戬就是一阵瞪眼。

　　他还以为紫霞已经坚持不住被送出去了，那个在剑道里面翩然起舞的准圣小仙子……

　　“怎么回事？”杨戬皱眉看着蜃龙，“可是你们暗中为她提了境界？”

　　“这倒真不是，怕是你自己都不知教出了一个什么样的徒弟啊。”蜃龙感慨一声，对着前方做了个请的手势，杨戬与他一同到了此时紫霞所在之地，躲在试剑之地外围注视着紫霞。

　　她此时正在闯关之地大战，身周则是成片的魔影，但应对的十分从容，身影如同翩然起舞，不染尘埃、不留破绽。

　　这是自己弟子？

　　修为境界暂且不提，她进入此地也只有短短数百年，竟有了一身难以言喻的仙灵之气。

　　身有芊芊罗，伴有袅袅意，当真如同在画中走出的仙子一般。

　　忽而剑光乍现，仿若一抹骄阳破了无尽黑暗，而她立于万千道光芒之中，持剑而过千重山，一目略过了沧海桑田。

　　这剑意，这气质……

　　杨戬都觉得自己徒弟应该可能也是觉醒了前世记忆，如云霄娘娘一样是什么古圣人转世。

　　也不对，云霄本就是洪荒之内诞生的先天生灵，哪里是什么古圣转世；自己这徒弟若仔细去体会，依然能发现她依然是哪个偶尔有些调皮捣乱的小仙子。

　　“她是所有进入试剑之地中受益最大，也是修道最快的。”蜃龙话语中的自得，倒是有些像在介绍自家仙子一般。

　　一旁杨戬也是忍不住笑了声，注视着紫霞的身影，随后缓缓舒了口气。

　　“不管如何，她能有今日之成就，总归是她的缘法。”

　　“怕不是你回来的早了，若是再晚回来几个月，此地再过个三四百年，她就走到了剑道的巅峰，成为你们洪荒又一后起之辈。”

　　杨戬哑然失笑，此时却是无法反驳，毕竟紫霞的进步摆在这，后面她能否继续一鸣冲天，谁都说不准。

　　但始终，杨戬这个做师父的颇感欣慰。

　　虽然他带紫霞的时间并不算太多，也没能将紫霞带在身边好好教导几次，心底其实也有些感觉对不住这个弟子。

　　也没办法，他总共修道才多久，又要去做这般多的事……

　　总归没埋没了自己这个小弟子，倒也有几分侥幸。

　　蜃龙言道：“这徒弟你是在哪找到的？”

　　“渭水河畔。”杨戬话语刚落，像是想到了什么，有些好奇的多看了紫霞几眼。

　　若说他一路走来，气运加身、运道一直都不错，那当年他算计了姜尚，夺了封神使者之位，天地劫运几乎有数成盘踞在自己身上。

　　这般情况下，他偏偏收了紫霞做徒弟，而且还是目前为止，除却方寸山一行之外，唯一一个正式的弟子……

　　细细推算起来，冥冥中似乎早已揭示了紫霞仙子的不凡。

　　当年渭水河畔一时意动，还有些恶趣味的为这个小女娃取了个紫霞之名，现如今再看，却是发掘了一个不错的弟子出来。

　　正想着，紫霞手持仙剑却被几只气息浑厚的魔煞击退，她立刻变招，开始左右游走，各类蕴含着丰富剑意的招式施展开来，仿佛在用剑吟唱，用剑奏鸣。

　　赏心悦目之余，却也威力不小。

　　紫霞的悟性，外加通天教主所留的剑之大道，她今后能达到哪般高度？

　　成圣不敢说，这事太难，只有悟性怕是难成。

　　但稍微调教，怕是也会有与圣人一战的实力。

　　“不错，不错。”杨戬轻轻点头，一连说了两个不错，总算舍得将目光分给其他几条路上的几人。

　　蜃龙神态自得的引着杨戬转了一圈，杨戬心情大好之余，感觉自己身上还没彻底痊愈的道伤都恢复了不少。

　　桎梏全解，八九玄功奥义推演九成，已是准圣巅峰境的孙悟空；

　　莲道愈强，灵宝与自身不断蜕变，更是融合了一朵新晋十二品白玉莲的哪吒；

　　雷霆执掌，雷道轰鸣而万物造化，已经能用无尽雷池推演出万灵百态的雷震子；

　　六道轮回奥义，面容与后土娘娘有几分相似，却同样冲到了准圣境圆满地步的六丫；

　　还有硬生生依靠自身毅力冲过第二十九关，此时刚踏入此地不久的韦护，修为境界也是不弱。

　　这最开始就寄予厚望的几人，当真没让杨戬和几位圣人失望。

　　孙悟空已有战神之姿，金箍棒下，大道圣人怕都难轻易将他击溃；那不算魁梧的身形已然能在今后的大战之中，撑起一片天地。

　　雷震子不骄不躁，虽没有特别突出自身“材质”，却难得悟性、资质、道心等，各方面全无弱点，依然是最能让杨戬放心的一路元帅。雷霆大道一出，万千邪魔何处遁行！

　　哪吒自有莲花道，造化无尽清明功，他气质越发卓然、神通越发凌厉，进入此地其实加起来不过六七百年，但哪吒却像是经历了六七万年，整个人成熟了太多，也没了毛躁与浮躁。

　　至于六丫……

　　杨戬也不知道她为何选择了最为玄妙也最为缥缈的太清大道，明明有六道轮回之无上奥义，却依然在参悟阴阳之法。

　　但她修为进境也是不弱于雷震子，紧紧跟随着这几人的步伐。

　　至于自己的宝贝徒弟……

　　准圣后期的修为，准圣巅峰已经开始参悟成道之境的悟道境界，自身大道竟已开始显化为实物——她手中之剑。

　　再过数百年，她离开此地时，必然会是一名惊艳世间的绝世剑仙！

　　杨戬心情大畅，拉着蜃龙就要去喝酒，蜃龙只能苦笑着拒绝……

　　这位老前辈现如今也有了几分责任心，若是贪杯喝醉，主持试剑之地出现什么偏差，那当真不是小事。

　　“只是你要记得，现如今这孙悟空已经无法在我这得到太多磨炼，他的修为境界已经无限逼近我了，我现在只能凭幻影的数量与他征伐，但他修肉身，围攻没多少效果。”

　　蜃龙沉声说着，一旁杨戬思索了一阵，取了五滴献血，凝成了一具化身。

　　“用我化身与他陪练便是。”

　　“好。”蜃龙也没拒绝，将杨戬这具被特意修改了面容和气息的化身扔入了试剑之地。

　　杨戬道：“还有什么需要我帮忙的？但说无妨。”

　　“倒是没了，你啥时候再弄一批小家伙进来？”

　　杨戬哑然失笑，“你竟还上瘾了不成？”

　　“此地空着也是空着，给我找找乐子倒也是不错的。”蜃龙讪笑着，突然想起一事，便道，“对了，那猴子进入后半段前曾说，想让自己的什么二师弟也进来此地修行，你三师叔祖是答应了的。”

　　“哦？”杨戬挑了挑眉，随后轻轻点头，“也好，待我伤势复原，就去准备第三批进入此地之人，也百人？”

　　“可二百之数，但这已是我能应付的极限，不然无法随意掌控力道，真要在幻境之中伤了他们性命就不美了。”

　　杨戬笑着应了声，看蜃龙这样子，也是为了洪荒做了自身能做的。

　　明明是一位从太古而存的鸿蒙异种，却在此地为洪荒如此付出，这是一种什么精神？这是一种鸿蒙人道主义……

　　咳，干正事。

　　杨戬飞到了试剑之地最深处，借着此地增快千倍的岁月流速，快些恢复自身伤势。

　　不多时，几位圣人也进入了此地，布置着没有完成的后半段试剑之地，而通天教主则是一心暗中指点紫霞剑道，全然无视了杨戬这个师父在此地。

　　第三批的人选，杨戬其实已经有了几个名字。

　　比如原天庭的王灵官，还有在大战时也抛头颅洒热血，大战之后一直在高老庄中据说要为下一窝努力的天蓬，这些都是可堪造就之人，只是资质和悟性比起哪吒他们差了许多罢了。

　　怎么也该给他们这个机会。

　　其他人选，还是从上次大战之中立下了功勋之人中挑选吧。

　　打定了主意，杨戬也不太着急，反正已经加深了虚莫的伤势，主动权很大程度上又回到了他手中。

　　一位伟人曾说过，与天斗，其乐无穷；

　　他与至强者斗，也差不多是这般……

　　只是，杨戬心底始终有一块阴霾；众圣心底也藏着一块心病。


第九百零一章 醉生梦死莫如是，梅花六洛有难事

　　虚莫，只是第九至强，只是九名至强者中最弱的那个。

　　哪怕杨戬心再大，只要一想到这事，也是被压的无法喘息。

　　只有和至强者正面较量，才知道这种跳出了大道桎梏的家伙有多恐怖，法力有多强，神通有多诡异，打也打不死、杀也杀不掉……

　　如果剩下的至强者都是和虚莫一个层级，若同时跳出来两人，此时的洪荒绝对无法支撑。

　　若真有九至强临空，万物湮灭无幸生。

　　太始数百圣便是被九位至强者横推灭掉的，更别说此前的后太初时代，那个据说已经接近永恒神国程度的修道大世，也是被这九位至强者直接泯灭。

　　洪荒和此前的这些大世相比……也只能说一代不如一代。

　　唯一能阻止这些至强者的，似乎只有杨戬自己。

　　为何？

　　杨戬苦笑了声，因为他是渡彼的转世，这事应当是错不了了，无论是渡彼所留一片兵刃残灵的佐证，还是杨戬在归鸿境招来的前世的残魂，又或是自己不用领悟修行就掌握了“叠力”神通的奥义。

　　如此一来，杨戬又开始思索另一个问题。

　　虚莫到底能不能杀，又或者说，此时拼死斩杀虚莫，是否就是最好的选择。

　　虚莫若死，很大可能会直接引出更强的至强者；若虚莫还活着，洪荒却在看似节节败退时不断积累实力……

　　“这般想法倒是不错，但却也是没办法操作。”

　　杨戬托着下巴坐在星空之中，目光流露出少许思索，就这么在那静静的发呆，任由玄体自行复原。

　　玄都城外，黑灵国废墟中藏着的芥子乾坤内，两道人影依偎在软塌上，却是都已经熟睡。

　　这两人并未做什么出格的举动，起码他们各自的道躯都是圆满而没有半点破损；但两人睡梦中面色都有淡淡红潮，身体也随之出现少许异样，渐渐相拥的更不分彼此了些。

　　他们的相会，自然是在梦中。

　　二人相连的那场梦境之中，此时他们正在一处仙台楼阁，刚是云收雨歇，相拥着注视着西天的落日。

　　天海色渐变，仙风醉人暖。

　　“洛，杨戬当真能成就至强吗？”

　　“当然能，不然我现在瞎忙活什么？”

　　面容比本体英俊数倍，笑起来带着一点坏、几分邪的青年，手指在怀中银发女子的肌肤上轻轻跳动，“能让我下决心站在洪荒这一边的，其实就是他所展露的潜力。”

　　银发女子眉目与云霄有几分相似，目光之中带着几分倦懒，也有几分苍茫。

　　这般女子，也当真是寻常男人驾驭不住的。

　　“可你不是说，在你之上的那几人才是最恐怖的存在吗？”

　　“我搜寻过太始之后的每个万年，并未发现他们的踪迹。”孟洛轻声道，“很可能，在毁灭太始之后，我醒来、孟洛消失，他们几人也回到了混沌壁垒的另一面。”

　　“永恒神国吗？”

　　“嗯，大姐他们……原来并不是什么好人啊，当然我曾经也不是。”

　　银发女子轻笑了声，低声道：“你现在也不是，整个人都坏得很，想把所有人都玩弄于股掌之中。”

　　“哪有。”孟洛苦笑了声，“我是当真没办法跟他们解释，总不能直接站出来说——嘿，道门的朋友们，我就是第四至强孟洛，因为我醒着的时候是道门首徒，所以现在的洪荒有我守护！”

　　她抬头看着和自己相爱之人，轻笑道：“这样不好吗？”

　　“太羞耻了些，而且太过麻烦，一点不洒脱。”

　　孟洛咂咂嘴，这就这神态、这眼神，和他醒着的时候一般无二。

　　无论皮囊如何变化，梦里梦外，性情始终是一般的。

　　“那你当年为何要跟他们混在一起？”银发女子娇嗔的说了句，“可是瞧上你那大姐了？”

　　“嘿嘿，你还真别说，大姐是我无数梦境之中，所见最完美的女子。”孟洛说话时目光有些迷离，见银发女子板着脸，顿时赔笑，“不过我对大姐始终只是尊敬，对你才是真的动了心。咱们一起呆了数十元会，早已是不分彼此，莫要如此小气嘛。”

　　“哼，你真当我不知你与雪灵之事？”

　　“诶……”

　　“你们男人果真没几个能对女子专心之人，杨戬是个风流货色，你也是这般。”银发女子翻翻白眼，虽是抱怨，却并未推开他的手臂。

　　到了他们这种境界，所在乎的已不是这些。

　　最难只是悠悠岁月中不变的陪伴，最少的也只是自身孤苦时彼此能给对方的慰藉。

　　“若虚莫死了，排名在你之前的至强者会回返此地吗？”

　　“不知。”玄都缓缓摇头，随后面露回忆的神色，“我似乎听他们提起过，回永恒神国容易，想要回来，却要付出不小的代价。毕竟那道天地壁垒，本就是那位渡彼大神为了阻拦永恒神国余孽所立。”

　　银发女子道：“可惜，也未能阻拦住。”

　　“阻住了，而且从未有过半点破绽。”孟洛却笃定无比的如此说了句。

　　银发女子略微皱眉，“莫要卖关子。”

　　“我之前不是告诉过你了。”孟洛苦笑了声，“当年我偶然神游后太初大世，一时兴起化作一道童，便如此在一处不起眼的仙山上与大姐他们几个结识，而后一同修行。”

　　“他们最初是毫无修为的，但却能拿出无数精妙的修道之法，我也因此受益，与他们一同修行了四十九元会，终于到了圣人巅峰。”

　　“而后，在我不知情时，他们早已完成了对后太初的布局，有关融道者的传言沸沸扬扬，他们先是静等有圆满的圣人开始融道，而后掠夺大道，成就至强者，便开始了一场血雨腥风……”

　　“等我回过神时，我也已经分得了三条圆满大道，成就了至强者，我本想就此离开，但大姐一席话却让我有些犹豫，有继续为他们卖命。”

　　她头一歪，“什么话？”

　　“她说，比起他们要做的事，太初的这些圣人，还有那近乎无尽的生灵牺牲，都算不得什么。”

　　孟洛苦笑了声，“若我知道他们是将这些生灵之力偷偷导去了天地壁垒的另一面，我说什么也不会与他们狼狈为奸。”

　　“倒去了另一面……”

　　“除了复活那个应该没死透的永恒国主，我当真不知道他们是要干什么。”

　　孟洛无奈的一笑，“反正事就是这么个事，我也承认自己没能经受住大道的诱惑，做出了人神共愤之事。”

　　“放心便是，我会委身于你，也并非是觉得你是个好人。”

　　“我！”

　　“说正事。”

　　“哎，行。”孟洛摇摇头，继续道，“我先前说大姐他们几个很难回来，便是立足于此。他们若真想从哪边过来，需要从头开始修行，这般代价实在太大了些。”

　　“那，你之下的那几人呢？”

　　“我不知，像是一夜之间便寻不到了他们的踪迹，但你和杨戬与虚莫争斗时，我在旁曾感受到似曾相识的气息。洪荒之中，定然存在第三名至强者。”

　　孟洛说的十分笃定，银发女子不由陷入了思索。

　　在梦中，他们两个可以任意逍遥，不去管洪荒之事；但离开梦境，他们一个是道门大师兄，一个是截教圣人亲传，都与洪荒关联深刻。

　　银发女子又道：“在你之下还有五人，若他们同时出现，你能否抵得住？”

　　“若你能帮忙拦下一个，杨戬那小子再拦下一个，剩下三个若是排名最后的那三小只，我倒是有信心能让他们翻不了身。”孟洛摇摇头，“但我还是劝你不要多想此事，除非到了真正的生死一线，否则我绝不会出手。”

　　银发女子薄嗔一声：“为什么？你难道还念着那大姐吗？”

　　“不是。”孟洛目光之中划过浓浓的忌惮，沉声道，“大姐最不能容忍的便是背叛，若我背叛了她，哪怕为洪荒赢得了喘息之机，她定然也会不顾一切的回来。”

　　言说中，这位手上有梅花烙印的梦中至强，更是忍不住打了寒颤。

　　“莫要多提此事了，继续等杨戬崛起就好了。”孟洛拍拍她的香肩，“来吧，师兄我继续用双修大法为你疗伤。”

　　“哼，我伤势早就痊愈了。”

　　“那就增进修为嘛，目的不重要，重要的是过程，啧啧啧……”

　　日暮最后的余晖渐渐消散，在仙台旁那两道身着浅纱的身影再次纠缠交叠，却总归难免几分醉生梦死，少了些许真切。

　　……

　　杨戬回返南赡部洲的半个月后，第三批要被选入试剑之地的修士聚在圣人小院之前。

　　这次人数增加到了一百八十人，杨戬特意留了二十个名额，自有他用。

　　杨戬伤势已经痊愈，毕竟他只是玄体受伤，大道与道基并未受损；反倒是和杨戬硬拼了一记的虚莫，差不多已经恢复到了掀起洪荒大战时的状况，这一年多的时间养伤功夫白费。

　　这其实也应算是盘神留下的“遗泽”。

　　人群中，二十多名年轻僧人聚在一块，其余修士聚在一块，佛、道两家依然泾渭分明。

　　倒是在两群人中间还站着几人，面色多少有些尴尬。

　　天蓬，沙僧，小白龙……

　　西游走了一半，他们早已以佛门弟子自居，此时也只能站在中间，干脆道、佛两不相靠。

　　“天蓬元帅？别来无恙。”

　　一旁传来少许问候声，天蓬顿时有些感动的扭头看去，却见是十多位天庭旧将，为首的乃是王灵官，正对自己作揖。

　　“诸位，别来无恙。”

　　天蓬自得的一笑，也赶紧作揖还了一礼，只是猪模猪样的有些滑稽。


第九百零二章 反攻之期！

　　几句寒暄，天蓬就带着两位师弟跟着天庭这群人走去了道门一旁，却是王灵官等人怕天蓬这般站位吃亏，主动过去拉他们一把。

　　谈起天庭覆灭，说起原本众仙神如今的处境，天蓬等人也是不由一阵唏嘘。

　　虽说玉帝陨落、天庭被毁，但天庭的正神们却死伤甚少，整个体系依然还在运转，支撑着仅剩的这半边天地。

　　但始终不比在天庭时那般风光，也没了天道之力的加持与优待，有时也是百事缠身，让人焦头烂额。

　　“唉，也不知几位圣人打算何时反攻回去。”一名天将轻声叹着，“我等余生唯一心愿，便是夺回五部洲之地，让天庭再次腾空九霄云外，再建三界秩序，庇护众生，六道清明。”

　　众修士接连点头，一个个在圣人小院前长吁短叹。

　　那些佛门弟子就安静多了，只是静静等待着，似乎来此地便是为了修道，除却修道不必由其他事乱自身道心。

　　哦不对，应当是修佛法，定佛心。

　　吱呀——

　　小院的木门拉开，依然是杨戬和天炎道子二人迈步而出，能见到几位圣人就在树下静坐，如泥塑一般。

　　众修士齐齐做道揖或是佛礼，杨戬与天炎道子也还了一道揖。

　　“试剑之地的规矩，想必大家都已从各处听到了。”天炎道子开口，直奔主题，“试剑之地能容纳的修士有限，各位都是由诸多大能举荐，细细挑选的良才。”

　　“入试剑之地后，在其内一千年，在此地不过一年，另有诸多妙法、宝物、丹药，这已是几位圣人能为诸位做到的极限。”

　　“此路唯艰，但已知走的越远，所得越多。各位都是心怀洪荒之人，望好生把握这般机缘。”

　　众修士尽皆答应一声，天炎道子看了看杨戬，笑道：“道友可有什么要补充的？”

　　“本来没有，被你这么一提，倒是不得不说了。”

　　杨戬玩笑般埋怨了两句，众修士尽皆轻笑。

　　“方才我在院内，听各位提最多的一件事，便是何时反攻。”杨戬道，“此事其实诸位圣人已经商议过，最迟也是在三年之内，最早却也要等一年之后。”

　　“试剑之地之中，能停留千年者少之又少。故，诸位道友或许会是能发挥试剑之地效用的最后一批，但也因此，往各位戒骄戒躁，莫要被执念所误。”

　　一年之后，三年之内。

　　此地一众修士，还有远处用神识观察此地的那些大能，尽皆面露喜色。

　　他们原本最担心的，就是圣人们已经断定他们没有胜算，会这么一直防守下去，慢慢等死。

　　现如今杨戬口中说出反攻的大概日期，自是让他们精神一振。

　　杨戬当然也不是随意说的，确实是洪荒诸圣商议的结果，一切还要看洪荒众修士的状态恢复如何，以及至强者是否会做出其他布置。

　　一时间，消息如同插了翅膀，朝着南赡部洲，朝着各处交战、对峙，或是尚未被波及的大千世界迅速传递了出去。

　　一年之后，三年之内，洪荒即将全面反攻！

　　这是杨戬亲口说出来的，带着满满的底气；洪荒众修士精神振奋不已，各处都是一片秣兵历马之状。

　　天庭残军恨不得无时无刻都在操练自身，各位大能倒是感觉时间紧迫，看能不能再悟出些杀敌的神通或者阵法。

　　天地虽有损，此志不可欺！

　　原本对于至强者，众修大多都是畏惧、恐惧，惶恐不安。

　　但现如今，活下来的众多修士，心中都有一腔怒火，心底都有浓烈的恨意，恨不得重回当日北海大战，他们定要改写那战局。

　　杨戬放出这消息，着实让洪荒各方士气大阵。

　　但计划并非是遵照杨戬和几位圣人所想的那般顺利进行……

　　送走第三批修士进入试剑之地，杨戬又精神满满的前去寻云霄，准备继续去洪荒五部洲搞事。

　　杨戬没想到的是，他跟云霄费尽心思想了个疑兵之计，到头来，冲到了五部洲时，虚莫的影子都没见到。

　　不只是虚莫，五部洲停留的大军，那些至强者的手下都已消失不见，像是凭空蒸发了一般。

　　杨戬略微皱眉，和云霄商议了一番，两人并肩在残损昏暗的洪荒大地上探查了一遍。

　　是真的踪迹全无，那北海幽冥涧都空空荡荡。

　　“怎么回事？他们放弃此地了？”

　　“不可能，他们如何会放弃？各处大千世界中还有无数鬼军在活跃，消失的只是虚莫和他一众手下，以及他大军的主力罢了。”

　　杨戬思索了一阵，云霄便道：“咱们去各处大千世界看看。”

　　“也好。”杨戬点点头，与云霄一同行动，两人只要不分开，对方便很难埋伏。

　　想来，虚莫是被杨戬骚扰的有些烦了，这才用了这般法子避开杨戬，专心养伤。

　　朝圣古路还在，无论是虚莫的大军还是洪荒绝大多数修士都在大罗境之下，都尽力避免损伤朝圣古路。

　　毁了朝圣古路并不能阻止虚莫的鬼军肆虐，反而会让日后反攻多几分困哪。

　　两人先到了洪荒周遭最近的几处大千世界，如五部洲之地一般，虽还有天地大阵存在，但已是生灵涂炭，绝大部分区域寸草不生，只有一些偏僻之地还有几分绿意。

　　多少生灵死在了虚莫手中？

　　不可计数，但此时洪荒的死伤，堪堪只及太素的十分之一。

　　“这虚莫当真该死。”杨戬说这话时面容无比平静，但云霄能听出他话语中那浓烈的杀意。

　　云霄也道：“确实该死。”

　　随后二人轻叹了声，继续挨个大千世界搜查，所见尽皆是一片荒芜，但稍微靠外的地方，熙熙囔囔的是无尽鬼军。

　　杨戬主动出手，屠戮了几个大千世界的鬼军，至强者一方却是按兵不动，那些复生者也像是一夜消失不见……

　　“这下好了。”杨戬叹了口气，“又成了这般敌在暗我在明，主动权又交回去了，我可是说了，要一年之后反攻……”

　　“能不费吹灰之力夺回洪荒五部洲也是好的。”云霄轻声说着，杨戬也是点点头。

　　其实重要的不只是收服失地，而是将对方剩余大军剿灭，将虚莫和他一众手下尽数覆灭，如此方才算度过了大劫……的第一步。

　　“且去混沌海找找吧。”

　　“嗯，你我一同寻找便是。”

　　两人再次上路，这次却是将搜索范围扩大到了整个混沌海。

　　但混沌海太过广阔，他们就算有心，凭两人想要排查也是十分困难。

　　总不能，这虚莫带着他的大军去了天地壁垒的另一面……这个可能性极低，对方必然是潜伏了起来，在等虚莫伤势复原，再一举覆灭洪荒。

　　杨戬发了几枚玉符出去，洪荒诸圣也开始一同寻找虚莫等人的踪迹。

　　虚莫的大道并没有“时轮”之道，并不能如同混沌钟一般穿梭岁月，他们想要躲藏，定然就是在这片混沌海。

　　搜寻半年，毫无结果。

　　还好这消息隐瞒了下来，只有诸圣知晓，并没有引起洪荒诸修的恐慌。

　　现如今，一个问题就摆在了诸位圣人面前。

　　若再过两年，虚莫依然不现身，他们是否真要反攻夺回五部洲之地……

　　“第九至强，当真不好对付。”

　　杨戬叹了口气，也只能暂时放弃搜寻。

　　一旁云霄想了想，便道：“我去问询一位高人，看他有没有办法。”

　　“嗯，帮我给这位高人带声好。”杨戬笑着道了句，云霄抿嘴轻笑，一切尽在不言之中。

　　半日后，云霄匆匆而回。

　　“安心便是，待洪荒反攻之日，我有办法逼那虚莫与他一众手下现身。”

　　杨戬和几位圣人稍微松了口气，但随后就有些奇怪的打量着云霄。

　　“咳。”通天教主制造了点声响，“云霄？”

　　“弟子在。”云霄欠身行礼，低眉顺眼的站在那，温柔如水，却又有圣人威仪。

　　通天教主有些欲言又止，几位圣人之中，也就他这个做师父的能开口问询云霄身上的种种疑点，但话到嘴边，通天教主也只是一句：“你奔波操劳也要注意休息，且回去修养吧。”

　　“是，师父。”

　　云霄顿时对通天教主投去了感激的目光，通天教主摆摆手，云霄身影化作一缕云雾消失不见。

　　有些事，根本没办法刨根问底，几位圣人又不傻，早以看出了些许端倪。

　　“那，我也去钟内继续修行了。”杨戬也如此道了句。

　　难得能有一千到两千年的安生日子，他总归是要试试能否让八九玄功立道成圣，从而能真正的跟至强者并肩而立。

　　至强……

　　脚踏双道，屹立于生灵之上，哪里是那么容易达到的？

　　杨戬又回了自己之前呆了许久的星空深处，继续坐在那例行公事的，进行悟道之前的……发呆。

　　莫名的，一个有些奇怪的想法从心底钻了出来，而且如同野火燎原，遮都遮不住。

　　至强者掌控多条大道的这条路，当真便是圣人之上的唯一？

　　至强者的这条路就是完全对的？

　　圣人之上是否还存在一个并非至强境的其他境界？

　　这般一想，杨戬就有点陷入其中无法自拔，一愣就是数百年匆匆而过……


第九百零三章 小圣出关！

　　假若除却掌控数道的至强者之外，圣人之上还有另一条路，这条路又会是什么？

　　数百年，杨戬就这么发愣，思索着一个此前从未考虑，也从未想过的事。

　　他现如今，外有不败金身诀，内有八九玄功，有水之大道加持自身，且还有渡彼残魂所留的那颗虚无缥缈的道种……

　　为何当年盘神能将虚莫重伤，而自己有渡彼那逆天的叠力神通在，为何却依然无法将虚莫斩杀或是重创？

　　这是八九玄功成道，与不败金身诀成道的差距？

　　实则不然，杨戬的八九玄功也已经到了成圣的大门前，而且自身境界也已经到了圣境，对八九玄功成道之后的威力能有所预感。

　　又或是神通、法宝？

　　不得不说，叠力神通应当是在盘神斗法神通之上的；这并非是对盘神不敬，实在是渡彼搞出来的这门神通太过玄妙了些，而且杨戬此时也只是掌握了入门，后面还有无尽的延展。

　　自己与太素覆灭时的盘神相比，差了什么？

　　杨戬低头看着自己的手，不由陷入了这般思索……

　　掌纹似乎在对他诉说着前世今生之秘，指尖流淌着星光与淡淡的幻影。

　　或许，自己此时所悟不透的，便是差了的那些吧。

　　“到底要如何做，才能不负盘神，不负洪荒行。”

　　低喃一声，杨戬似有所得，双目之中渐渐有些空明，整个人似乎和这片星空渐渐融合，身形坐在那，却只能被肉眼所见，无法用神识追查。

　　金身上的裂痕在缓慢恢复，八九玄功的道韵在渐渐凝实；

　　连绵不绝的水之大道似乎勾连了这片星空的简易道则之海，而那颗埋藏在杨戬灵台的道种，仿佛有过轻轻的一次颤动。

　　且悟道，心自明。

　　杨戬在那一坐便是数百年，仿佛为了印证杨戬之前所说，在试剑之地的修士大多不会呆过千年，哪吒、孙悟空，此时就站在两处大门前。

　　闯关数百年，修行数百年，悟道数百年，如今他们已无法在此地提升自身，接下来的路已经要凭自己去走，凭自己去领悟。

　　圣人们留在试剑之地后半段的大道之韵、大道之纹、乃至大道之形，最大的好处是为了让他们触碰到圣人境，让他们道心之中有一个明确的概念——圣境到底是哪般存在。

　　此时的孙悟空与哪吒有个共同的变化——都变得有些沉默寡言了起来。

　　两人似乎一直在隔空较劲，虽然哪吒始终比孙悟空的道行要慢半步，但若论两人的进步程度，却是哪吒更胜一些。

　　孙悟空所得甚多，但有自身道藏在，反而显得有些“赖皮”，在试剑之地并不如哪吒耀眼。

　　当然，让圣人们瞩目最多的，还是那位此刻已经让通天教主有点不知该如何指点的小仙女……

　　可能是天生要争上一争，哪吒和孙悟空他们两个还是很巧妙的凑到了一个时间点，同时站在了两条试炼之路的最后一道石门前。

　　蜃龙见状，也是笑吟吟的点点头，道一句：“尔等可想明白了？若走出此门，便无再回此地之机。”

　　这还是蜃龙第一次对两人说话，先前在后半段的数百年中，都是哪吒和孙悟空自己一人独行，与道交融，与法为伴。

　　哪吒笑了声，收起各类法宝，对着四周做了几个道揖。

　　“弟子哪吒，拜谢诸位圣人老爷相助，拜谢此地照拂弟子千年之前辈。今日踏出此门，当为洪荒中复冲锋陷阵，纵粉身碎骨，亦在所不惜。”

　　与此同时，孙悟空却是一声轻叹。

　　猴子不太喜欢煽情，但此时离别时，心底多少有些留恋。

　　哪吒还比他大了几千岁，猴子到此时的“猴生”，大半都是在试剑之地过的，自然有些难以割舍。

　　他骨子里的多愁善感，倒是让人有些意外。

　　“这位前辈，替我多谢一声二郎真君。”猴子老神在在的背着手，语气有些吊儿郎当，又咂咂嘴，“俺老孙欠他一个大人情，若是能为花果山报仇后还有这条命在，为他做些事也未尝不可。”

　　“善。”

　　蜃龙轻笑了声，两扇石门同时缓缓打开，两人面前都是一片璀璨星空。

　　他们两人又扭头多看了几眼，看到的也只是各自路途上最后一关的布置，而后哪吒做了个道揖，猴子潇洒的挥了挥手，各自飞遁而出。

　　两人都是忍不住纵歌长啸，神识在星空之中延展开来，顿时发现了彼此。

　　“哈哈哈！你这猴子可是晚了我一步！”

　　“放屁，明明是你看本大圣出来，怕咱取笑你这娃娃，也厚着脸皮跑了出来！”

　　“去去去！”

　　说话间，两人已冲到了一起，先是见面相视而笑，哪吒轻轻一挑眉，猴子随手抓出了金箍棒。

　　哪吒轻喝一声，身周浮现出一株白玉莲花的虚影，“今日本大神定要一雪前耻！”

　　脚下踏着那不知何时已经冒出冰寒白火的风火轮，上身化出了三头六臂，哪吒此时口中竟有三颗莲子，一颗蕴火、一颗蓄水、一颗竟带有狂风之虚影！

　　再看他手中火尖枪，乾坤圈，还有那身周缠绕的混天绫，竟都与哪吒的修为进境一般！

　　哪吒差圣人一步，这些宝物差先天至宝也是一步！

　　“花里胡哨！”

　　孙悟空一声轻斥，大笑声中举金箍棒而来，却是只用了八成力，怕功力大进的自己伤到了哪吒。

　　哪吒正中面庞轻笑了声，瞬间神通全开！

　　便见这片星空中，罡风四起、天火汹汹、水光漫天！

　　哪吒驾驭狂风，风火轮哗啦啦的乱转，竟爆发出不输杨戬尚未成圣时那飞羽遁空诀的极速！

　　猴子一时轻敌顿时被打蒙了，罡风、天火、真水虽都不能伤他玄体，却足以让他吃痛；而在这漫天水火之中冲来的哪吒，火尖枪劈砍在猴子的金箍棒之上，乾坤圈趁势一掏，直接把孙悟空打飞了出去。

　　“哈哈哈哈！怎么样！”

　　哪吒一时间纵声大笑，当真是出了口积压多年的恶气。

　　孙悟空从半空站起身来，双目之中冒出少许火光……却是真正的火光，在他眼角轻轻向后燃烧，嘴角轻轻颤抖，爆发出了一股无比锋锐、又十分厚重的气息。

　　哪吒讪笑了声，全神应对，孙悟空前冲而来，如同一团燃烧的星辰，气息铺天盖地，要将哪吒直接吞没。

　　“臭猴子，你来真的！”

　　“哼！”

　　两道身影在星空骤然碰撞，霎时间斗的风生水起，打的星光摇曳。

　　在一旁看着的蜃龙顿时摇摇头，“年轻人就是火气大啊，打吧，我把你们隔开来，免得惊扰了正在悟道的杨戬。”

　　这一战，当真打了个天昏地暗。

　　当然，两人其实也只是切磋，下手最重都不过是让对方吃疼。

　　但越是如此，两人越打也就越发狼狈；孙悟空的猴毛烧了一片又一片，哪吒浑身也是青一片紫一片……

　　他们斗法不远，七座一字排开的仙路尽头，又有石门被推开。

　　雷震子第三个走了出来，修为境界比哪吒差了少许，但也已能追平不少洪荒远古而来的大能，在洪荒之中能称得上是一位人物了。

　　最难得的是他们几个今后还有很强的潜力，此时的境界并非终途，搞不好还真能应了一句“肉身成圣”，为洪荒彻底扭转当前依然有些不利的局面。

　　雷震子没惊扰在那斗法的几人，而是转身看着这片仙岛，随后来了兴趣，飞到了星空上侧，神识缓缓扫过，试剑之地的大概就出现在他眼前。

　　若俯视试剑之地，前半段是一颗大树的树干，后半段则是大树的树冠。

　　此时的前半段有百多人，而后半段也有二三十人，每个人进度不一，所得不一，但此地这些修士，一个个都将会是今后大战中的中流砥柱。

　　“唉。”雷震子一时间感慨良多，面带笑容的注视着试剑之地的情形。

　　“雷震子？”

　　一旁有位老者漫步而来，雷震子连忙转身行礼，口中道：“拜见空无前辈。”

　　“你倒还记得老夫，不错，不错，不枉老夫这千年来为你做出那么多争斗之敌。”

　　当下，雷震子自然是感激涕零，蜃龙倒是挺享受小辈的追捧。

　　这边正寒暄几句，哪吒与孙悟空大战之处却突然惊现一抹剑光；那剑光最初只是莹莹光亮，而后便如旭日东升，又仿若开天辟地之后出现的第一抹光亮。

　　剑气如虹掠万里，无双匹练道丛生！

　　这一剑非攻，非战，非索敌，更没有半分杀人之心，既精妙又无可阻挡，直接将哪吒和孙悟空逼迫的各自分开。

　　剑光来的快，消失的也突然。

　　哪吒摸了摸自己的额头，最符合他长相气质的几缕刘海被齐齐削断了一丝，看起来倒是与他更相合了些。

　　而孙悟空低头看着自己的黄金锁子甲，这算是他唯一拿得出的行头，还是龙王爷半推半就给他的，此时竟然被刚才那道剑光刻了个字。

　　一个“猴”字。

　　“嘻嘻。”

　　杠铃、咳，对大多柔情似水的洪荒女子来说稍显狂放的笑声在一旁传来，就听几声铃声响动，身着天蓝绣裙的小仙子迈步而来。

　　一手缩地成寸的神通，虽简单却难在毫无施展的痕迹，仿佛百里就是几步的距离。

　　“通天祖师说，我师父就在这附近闭关，不要吵到他老人家唷。小猴长进不少嘛，来让姐姐看看。”

　　如果从石猴出世算年龄，这声“姐”还真是喊得。


第九百零四章 悟道参法，各得其荫

　　杨戬那句“大多不过千年”也是有些邪门了。

　　像是这些家伙商量好的，无论是从前半段耗损时间长短，第一批进入此地且坚持到后面的这几人，在相近的时间内接连出关。

　　哪吒和孙悟空斗了一场，两人勉强算是不分胜负，而后便被更强势的紫霞一剑压住了风头。

　　雷震子在一旁招呼他们过来与空无前辈见礼，并言说了试剑之地的那些诸多魔煞幻影都是空无前辈用幻影所做，甚至这片试剑之地也是幻境。

　　幻境砺心，魔煞磨兵。

　　几人都对这般幻境钦佩不已，除却猴子只是拱拱手之外，其他三人一个个前辈喊着，让蜃龙空无一直抚须轻笑。

　　“来，老夫带你们几个在这试剑之地四处观摩一番，或许你们还能再有所得。”

　　当下，蜃龙轻轻挥舞长袖，一抹奇特的道韵将他们四个包裹，便带着他们在试剑之地上空开始了游山玩水。

　　再这般去看自己之前千年所走过的路，除却紫霞之外，其他几人也是感慨不已。

　　孙悟空也来了兴致，等他看到天蓬在第二十五关前像模像样的打坐，顿时咧嘴笑个不停。

　　“我便是在此地突破的。”哪吒指着第二十五关内的一处大阵，对雷震子轻叹了声，“当时确实怕被你和韦护，以及旁边那只猴子比下去，心中急切，差点入了魔道。”

　　雷震子笑着摇摇头，“我资质与跟脚都不如你，这般比较也无甚意义。”

　　“就是就是。”紫霞仙子在旁小鸡吃米一般点头，“两位师叔其实也不用比较，原本便都是道门之中耀眼夺目的后起之秀，现如今神通已成、大道已明，接下来谁都遮掩不了你们的锋芒。”

　　一旁孙悟空撇了下嘴角，“你就比他们更亮。”

　　“呸！”紫霞随手甩了连鞘宝剑，孙悟空闪身躲过，紫霞莲步轻晃，他却像是自己把自己送到了紫霞的剑鞘前。

　　啪的一声，猴子脸涨成了猪肝色，抓着金箍棒，怒气冲冲的瞪着紫霞。

　　齐天大圣的屁股如何能打得？

　　但紫霞却是毫不畏惧的略微抬头，模样颇为神气，还带着几分严厉。

　　在她心底，孙悟空就是那个师父有些偏爱且处处关照的小师弟，偏偏这个小师弟一直不懂事，连自己师父都认不出，口中还经常冒出“三只眼”、“二郎神”这种话，紫霞早就有点瞧不过眼了。

　　如今，紫霞修为虽然比哪吒还要差了少许，但当真有这般实力小小教训下孙悟空。

　　通天教主有诛仙四剑与诛仙剑阵，当然，后面大战通天教主还要凭此杀敌，未传直接给紫霞。

　　但通天教主却用诛仙四剑的剑意困住紫霞百年，最后让紫霞悟出了四大剑意，与诛仙四剑剑意竟不相上下，凭四大剑意硬闯而出。

　　空暝剑意此前已施展，气势磅礴却又精妙无比；除此之外，她还有空岚剑意、虚法剑意、虚道剑意，在剑之一道已经走在了不知多少前辈高人之前。

　　反正，如果不是碍于杨戬是晚辈，通天教主早就现身抢徒弟了……

　　“怎么，你想与我比划比划？”

　　紫霞巧笑嫣兮，抱着手中宝剑看着孙悟空，今天她也是打算一正自己大师姐的威风了。

　　“哼！”孙悟空却看向了别处，一副不与女子一般计较的模样。

　　但实际上，他眼底也有少许忌惮。

　　大圣又不傻，和紫霞斗法怎么也讨不到好；先不说紫霞虽然修为差了他些许，但从方才哪一剑来看，本领当真不凡，他并没有必胜的把握。

　　若是打赢了紫霞，他定会被哪吒取笑；若是败给了紫霞，更是会被哪吒取笑……

　　置之不理，便是最好的处理方式。

　　“好了紫霞。”哪吒站出来打了个圆场，紫霞呶呶嘴角，稍微有些阴谋没得逞的不满。

　　雷震子也主动去找孙悟空攀谈；当年猴子做了几年齐天大圣，常常去找哪吒他们玩耍，自然跟雷震子也算相熟，只是雷震子是个闷葫芦，孙悟空跟玩不到一起去。

　　但此时大家以后都是要并肩为战，雷震子也不想让猴子觉得自己被孤立出去，和孙悟空探讨起了自己最擅长的雷法。

　　孙悟空此时倒是比之前虚心了不少，听雷震子说起道法，也在旁细细琢磨。

　　蜃龙一直笑呵呵看着，见这边不闹了，也就站了出来，言道：“走走，带你们逛完了此地，我带你们去个闭关的好地方。杨戬道友就在此地悟道，稍后我用幻境将你们裹了，放在他身侧……”

　　“这般有什么效果？”哪吒好奇的问。

　　一旁紫霞顿时有些紧张的道了句：“我们可别吵到了师父。”

　　“放心便是。”蜃龙略微仰头，“在这里，老夫说如何便可如何，定不会让他察觉。若说好处，啧，杨戬道友此次悟道似乎有些关键性的突破，他身周回荡的道韵，若你们能参悟透一缕，那就是大造化啊。”

　　“走走。”哪吒顿时双眼放光，“莫看此地了，去我师兄那吧。”

　　紫霞还是有些担心，千叮咛万嘱咐让他们别吵到自己师父。

　　几个未来洪荒扛把子于是屏气凝神，跟做贼似的跟在蜃龙空无身旁，悄咪咪的接近了杨戬闭关之所在。

　　很快，在蜃龙的主持之下，几人在杨戬面前的星空中坐了一排。

　　此时的杨戬，似乎进入了物我两忘之境，又或是已经察觉了他们前来，并未点破，继续沉浸在大道之中。

　　蜃龙用幻境遮掩了他们几个的行踪，然后满意的点点头，转身逍遥而去。

　　刚入座不久，几人有点尴尬的你看看我，我看看你，有点不知在这里坐着能有什么好处。

　　忽而杨戬身周涌出道道金光，这些金光出了杨戬身体就变淡，如同水波一般，在乾坤之中扩散开来。

　　孙悟空和哪吒眼前一亮，像是被一箭射中了心脉，顿时被金光吸引。

　　在这两人眼中，杨戬消失不见，面前仿佛出现了一个静静站立的金身巨像，面容安然的注视着不知何处，浑身散发着让他们呼吸都有些困难的道韵。

　　几乎同时，孙悟空和哪吒看的痴愣了，目光渐渐没了多少神魂，等他们回转过来，似有所得，那金光渐渐消退时，他们心底怅然若失。

　　但金光之后，又有一股道韵悄然出现，竟也是肉身修行的大道。

　　这道韵猴子再熟悉不过，此前几百年都有接触、参悟，正是杨戬的八九玄功！

　　这次，孙悟空与哪吒立刻静心细细感悟，体会着此间的各种变化，渐渐的像是被此时的杨戬所同化，一动不动，如泥塑一般。

　　一旁并没有太多所得的紫霞和雷震子对视一眼，顿时有些小失望。

　　他们两个是元神道……

　　还没来得及抱怨，八九玄功道韵还在流转时，又有一条大道的道韵缓缓浮现。

　　不由自主的，雷震子和紫霞元神立刻被这股大道所吸引。

　　准确来说，这并非是杨戬自身所参悟出的大道，而是圣人法器、那套定海神珠带来的，原太素年间覆海圣人的一缕道果。

　　与杨戬肉身相融之后，这一缕道果与杨戬体内乾坤息息相关，此时当杨戬悟道时缓缓浮现，却刚好将紫霞与雷震子的心神拉入了杨戬的体内乾坤之中。

　　水天一色，星空点点，岛屿零落，仙音袅袅。

　　“这里是……”雷震子刚要说话，紫霞就紧张的“嘘”了一声。

　　天空之中星光突然开始轻轻闪烁，似乎有人在对他们两人问询着一些疑问，而那声音钻入他们两人耳中，却化作了潺潺道音，令两人莫名其妙的陷入了悟道之中。

　　这是杨戬自身的大道在为他们做指引，也是杨戬此时潜意识里发现了自己徒弟的心神闯入了自己的灵台边缘，便没有任何保留的，用自身大道，来“催化”她的大道。

　　雷震子倒是也因此受益良多。

　　杨戬虽然是肉身成圣，但站在圣人境之上，更有对普通大道圣人来说完全无法比拟的神通本领。

　　这其实间接的相当于当年的渡彼在指点紫霞与雷震子修行，虽然只是一丝丝的道韵感染，却是比孙悟空和哪吒所得好处要强了些……

　　“你看，我就说有好处吧。”

　　蜃龙空无顿时笑眯了眼，轻声赞叹了句，就回了试剑之地继续等着。

　　杨戬那边陷入了长久的平静，蜃龙倒是趁机搞事，给了前十名闯出试剑之地的洪荒修士一些福利。

　　——送他们去了离杨戬稍微远些的地界，也能感受到杨戬所露的道韵。

　　至于，他们能在杨戬悟道时泄露的道韵之中得到什么机缘，那就看他们自己把握了。

　　百年又百年。

　　混沌钟内岁月流淌，混沌钟外却已经有许多修士等的着急，不知道何时才有第四批进入试剑之地的名额。

　　而渐渐的，半数人离开了试剑之地，只有一成能完成试剑之地的试炼，但这些“通关”之人，修为境界神通法力所产生的飞跃，让无数大修都怦然心动。

　　还好，杨戬虽然姗姗来迟，但实际上也没耽误几个月。

　　只可惜，杨戬醒来之后要着手准备反攻之事，第四批被选中的三百余名修士，已经是大战之前试剑之地所接纳的最后一批……


第九百零五章 六丫之惑，地藏疑心

　　杨戬睁眼时也少许错愕，但见面前乾坤有些异样，双目之中便透出了神光，竟发现自己身前有四人静静的坐成一排。

　　孙悟空、哪吒、雷震子，还有自己宝贝徒弟紫霞仙子。

　　除此之外，远处还有六七人，此时都是闭目凝思的模样，显然是在悟道修行。

　　但杨戬这边的“源头”一断，离着他最近的紫霞和雷震子同时睁开眼来；哪吒和孙悟空也是略微皱了皱眉，缓缓醒来。

　　“是空无带你们过来的？”

　　杨戬轻笑了声，缓缓起身，原本朴实无华的道袍竟流水做就，有一波波水纹轻轻荡漾，但很快就恢复如常。

　　“师父！”

　　紫霞甜甜的喊了一声，故意显摆自己修道境界一般，喜滋滋的站起来，在杨戬面前转了一圈。

　　一旁的哪吒都看的有些出神了。

　　“快瞧，徒儿成准圣了！”

　　“嗯。”杨戬本想板着脸教训她几句，但话到嘴边就成了少许轻叹，“你啊，切莫骄躁，修道路漫漫，之前倒是为师埋没了你。既然你有成圣之姿，身为洪荒生灵，当肩负起护卫洪荒之责。”

　　紫霞像模像样的抱着宝剑，道了句：“是，师父！”

　　“你这把剑，稍后为师帮你再炼制一番。”

　　杨戬拍拍她肩膀，紫霞顿时乖巧如当年那个见到杨戬都不敢抬头直视的女童，跟在杨戬身旁，看向了旁边几人。

　　“大师兄。”雷震子恭恭敬敬的做了个道揖。

　　“师兄！”哪吒倒是满脸的笑意，显然也是心情畅快。

　　杨戬笑着点点头，倒是颇感欣慰。

　　“二郎真君。”孙悟空在旁拱了拱手，就将目光看向别处，还有些拉不下面子。

　　杨戬身后的紫霞顿时对孙悟空做了个鬼脸，一阵咬牙切齿，决意找机会定要好好修理一下这个小师弟。

　　哪怕不知道自己师父是他师父，面对给了他这么多好处、这般机缘的一位大道圣人，做个道揖感谢下不过分吧？

　　这小师弟当真是有些太过狂傲，师父不管，她当师姐的现如今本领强了，自然要给他板正板正。

　　刚好，在稍远处的几人也站起身来，一个个都对杨戬做道揖、行佛礼。

　　“见过圣人老爷。”

　　“阿弥陀佛，拜见二郎真君。”

　　“见过真君老爷。”

　　紫霞又见猴子还是不为所动，小银牙咬的咯吱作响。

　　“今日尔等闯过了试剑之地，自是寻到了各自机缘。”杨戬勉励众修士，言道，“先前与至强者虚莫较量，洪荒虽说并未一败涂地，但损失惨重、牺牲了无数生灵性命，才得到了如今的喘息之机。”

　　“尔等借混沌钟之威能，得此时洪荒最后的修道之机，于此地尽皆有所成，自是可喜之事。”

　　“但修道路漫漫，强敌着实难以应对，诸位切莫自满、自得，当以修行磨砺自身为己任。若有人能突破至圣境，洪荒的胜算便可再多一成。”

　　杨戬话语落下，哪吒笑道：“师兄，照这么说，若是此地我们十人尽皆成圣了，那洪荒就是必胜了？”

　　杨戬也只是笑而不语，摆摆手，喊道：“蜃龙前辈，送他们出去吧。尔等各自寻地修行，待反攻号令！”

　　除了紫霞，这九名修士尽皆答应了一声，蜃龙空无在一旁现身，挥挥衣袖，将他们送出幻境。

　　而天炎道子在外对着混沌钟轻轻敲了一下，九道流光一同出现，落在几位圣人老爷之前，自然还有第二波……

　　口头勉励。

　　能给的都已经给了他们了，这时也拿不出什么多余的至宝奖赏给他们。

　　暂且不提孙悟空和哪吒雷震子他们听圣人训诫，且说等他们几人走后，紫霞便悄悄的伸手挽住了杨戬的胳膊，轻声嗔着：

　　“师父，你未免太关照那齐天大圣了。”

　　“怎么？你还吃醋了不成？”杨戬笑了两声，抬手揉了揉徒弟的脑袋。

　　倒是想看看她脑子怎么长的，悟性竟如此恐怖，让杨戬都觉得有些不及。

　　“莫要提他了，随我去看看……可曾问候过蜃龙前辈？”

　　紫霞赶紧点头，还怯生生的看了眼一旁的蜃龙空无；后者抚须而笑，言道：“紫霞颇为懂事，聪慧伶俐，你也莫要对她太严苛了。”

　　“就是就是。”紫霞在旁连连点头。

　　杨戬没多说什么，自己徒弟完全就是意外惊喜，本来没有寄予太多厚望，没想到却是可堪大用。

　　可能是之前对她保护太多了吧，紫霞其实从上次在哮天犬的护送下游历三千世界，就已经表露出了些许不凡的悟性，只是杨戬当时事忙，并未有太过关注。

　　杨戬没有着急离开此地，是因还有一人放心不下。

　　六丫。

　　她的崛起，其实内因有许多，也算合情合理。最初时，她为了等邓婵玉，经常隐藏自身实力，一直到邓婵玉被阻不前，六丫也只能无奈孤身上路，一度冲到与哪吒、孙悟空齐头并进的程度。

　　但她此时并未踏出试炼之地，非是在后半段无法通过而自我放弃，却是后土娘娘专门为她放置在此地的六道轮回之奥义，让六丫有些寸步难行。

　　六丫所在的那条试炼之路，她在试剑之地的第四十六关处，六丫正坐在一副刻着六道轮回之影的壁画前，静静的打坐。

　　可她小脸上不时流露出的不解、疑惑与少许痛苦，让人看得稍有些心疼。

　　“她在这一关已经停留了三百六十二年零六个月，比起三百多年前，她修为境界回退了少许。”空无如此道了句。

　　“可是悟道出了差错？”杨戬皱眉问。

　　那蜃龙空无叹了口气，并未多说什么。

　　紫霞也与六丫有过几面之缘，知道这是小婵儿的好友、后土娘娘的道果，此时也是有些担心的道了句：“师父，若她在此地修为回退，很容易走火入魔的吧。不如将她强行送出去。”

　　“不可。”空无忙道，“若真如此，当会让她道心受损，再无法突破。到底问题出在何处，其实还要她自己来说才是，按老夫观察，或许是……这大道与她并不契合。”

　　怎会不契合？

　　六丫是后土的转世，后土之大道便是六道轮回，六丫反过来和六道轮回大道不契合？

　　这般大道，若能成就大道圣人之位，定也是超凡一般的存在。

　　“我试试能否与她交流一番，前辈，劳烦。”

　　“你想如何？”

　　“引她入梦境吧。”

　　杨戬言说中已经盘腿坐了下来，蜃龙轻轻点头，等杨戬低头入睡，将杨戬悄无声息的送到了六丫附近，丝毫不露半分气息与波动。

　　迷迷糊糊的时候，杨戬还忍不住打了个哈欠。

　　不得不说，大师伯这大梦神通，还真挺好用……

　　……

　　“试剑之地……倒是让人难以明悟，这杨戬如何做成的试剑之地，竟能这般助这些小家伙修为飞跃。”

　　南赡部洲地底，地府边界，那佛境之中的高塔顶端。

　　白衣小僧正坐在那苦思冥想，一旁谛听神兽似乎在睡觉，发出轻微的呼噜声。

　　因蜃龙的神通原本被洪荒诸圣当做“奇兵”，且上次大战并没有机会出手，蜃龙的存在依然是一团迷雾。

　　再加上，蜃龙也有自身保命的神通，谛听虽探查多次，却并未查到半点蛛丝马迹。

　　这就让白衣小僧着实纳了闷。

　　虽说他瞧不上虚莫，但来此地的目的，所接到的命令，也是为了在关键时刻帮虚莫解决洪荒，将此地的生灵之力尽数带回去。

　　此时，他的修为已经恢复了不少，与虚莫联手便有机会横扫洪荒，但此前想要偷袭云霄时被一股气息所惊，让他不得不在此地继续蛰伏。

　　这小小的洪荒，不知怎么，让他感觉比当年面对太极界时还要凶险。

　　试剑之地的效果，白衣小僧本就是有些“半信半疑”，可不断有从试剑之地走出来、突破了大境界的修士“现身说法”，他也不得不信。

　　只凭混沌钟让岁月流速增快，哪怕增加一万倍，能让这么多大罗境修士突破到准圣？能让准圣境的这么多修士向前迈出一大步？

　　这决然不可能。

　　杨戬并没有下令封口，进入试剑之地的修士也将他们在试剑之地的遭遇传的四处沸沸扬扬，而白衣小僧还有个身份是佛门的地藏菩萨，也在佛门几个弟子口中亲耳听到了试剑之地的不凡之处。

　　取之不竭的丹药，随处可见的宝物，各类神通、功法……

　　这些在他看来算不得什么，不过是在消耗洪荒的积累和底蕴罢了。

　　但那些实力适应每个修士的魔物，那些无论击杀多少次都能再次出现的魔煞，到底是如何做到的？

　　幻术？

　　还是其他神通？

　　白衣小僧手指在地板上轻轻滑动着，下意识便画出了一个简单却暗含玄理的阵法，轻轻一推，阵法顿时消散。

　　“罢了，区区洪荒，垂死挣扎，便是多几百准圣又能如何？”

　　白衣僧轻哼一声，而后缓缓闭上双眼，身形藏入了云雾之中，外界不可探寻。


第九百零六章 灵台探究

　　见山不是山，见云也非云。

　　浅眸左顾盼，原是梦中人。

　　……

　　一处即将枯死的大千世界，一道孤零零的身影。

　　这片天地应当是因大能斗法被斩断了地脉，破坏了此地的天地大阵；若无这般大阵，此地灵气便会迅速消散，此地的修士也将无法再修行。

　　那长达十数万里的深渊，便是这处大千世界的“伤痕”，天地大阵也是因此破碎。

　　虽然灵气渐渐消散，但人族依然还是展露了自身强大的“生存力”，在这片天地间繁衍生息，生命不息，薪火相传。

　　那孤零零的身影就坐在这片天地前，静静的注视着这片承载了她诸多记忆的天地，却只是坐在那，并未向前。

　　“已来了这里，怎么不回去看看？”

　　这清朗与沉稳各占一半的嗓音，熟悉又让人有些怀念。

　　她扭头看去，就见那个身穿着蓝色道袍的少年迈步而来；低头看了自己一眼，好不容易已经亭亭玉立的自己，又成了当年那个瘦弱的女娃。

　　周遭光影流转，两人出现在了一处热闹的小镇客栈中。

　　少年正拉着女娃站在门口，里面的那小二殷切的跑了过来。

　　“两位客官里面请，您是用餐还是住店？”

　　“吃点东西，把你们这招牌都做一遍。”少年扔过去了一块金饼，那小二也是识货，忙不迭的连连作揖，让这位小道爷带着这女娃进了雅间。

　　她只是静静的抬头看着这少年，几个凡人来来回回的走来走去，雅间的桌子上很快就摆满了菜肴。

　　他们两人都没动筷子。

　　“我是在梦里吗？”女娃小声问。

　　少年笑着点点头，“在你我的梦境中，怕耽误你修行悟道，我就闯入了你的梦境。”

　　“哦。”她如此应了一声，而后轻轻眨眼，两人的容貌都起了变化。

　　少年变成了青年时的模样，自然就是杨戬；女娃也再次“长大”，清秀的脸蛋上带着少许温柔的笑意，与杨戬印象中那位姐姐的笑容十分相像。

　　“到底发生了何事？”杨戬轻声问着。

　　“又让你费心了。”她轻轻的一叹，“其实我也不知，只是感觉自己修行越发困难，到近来更是停滞不前。”

　　杨戬道：“将手递给我。”

　　“嗯。”六丫脸蛋红了下，但这里毕竟是梦境，她也比平日里大胆许多，将罗裙的衣袖卷起，攥着小拳头，递到了杨戬面前。

　　杨戬像模像样的开始为她诊脉，很快便开始面露思索之色。

　　六丫的道不知为何彻底乱了。

　　这种混乱似乎并非一日之功，而是长久积累下来的“杂乱”。

　　仿佛对六丫来说，她原本是想袖另一条道，可阴差阳错之下，还是走了六道之法。

　　但如今，她越是参悟轮回大术，自身境界越是难以突破，近来更是还在不断回退……

　　“我也不知，总觉得修行诸事不顺。”六丫笑容带着几分苦涩，随后便强打精神，笑道，“不过，大概是我自身达到了极限，无法再向前了吧。倒是辜负了杨戬大哥你的期盼，浪费了诸多宝物。”

　　“话不能这么说，不要急，咱们慢慢吃，我帮你分析一下便是。”

　　杨戬其实有些欲言又止。

　　他刚才为六丫搜查时，已经隐隐抓住了一些问题，但这些话此时上不太确定，也无法对六丫说出来，免得她多想什么。

　　梦中进食，虽无法解饿，却可解馋。

　　两人开始动筷子，倒是开开心心的吃了起来。

　　杨戬像是在聊家常一般，问一旁六丫：“你是何时开始修为无法增长的？”

　　“大概是在六百多年前……进入试剑之地后半段刚百年。”六丫含糊不清的回了句，吃的也是满口流香。

　　杨戬看了她一眼，六丫嘻嘻笑了声，拿着手帕擦擦嘴角，又恢复成了端庄优雅与乖巧。

　　“你该不会是有什么心事吧？”杨戬笑着说了句，“莫非是看上了哪家的后进？”

　　若是换做旁人，这般调笑定会让对方脸蛋泛红，洪荒女修大多都十分保守。

　　但六丫却不同，反而对杨戬眨眨眼，然后委屈巴巴的道了句：“杨戬大哥你又拿我打趣了，我可是能吃人气运的，这些儿女情长想都不敢想呢。”

　　“你现在不是恢复了？”

　　“嗯……无形之中应该还有影响。”六丫煞有其事的说了句，杨戬还真就在那认真思索了起来。

　　噗嗤一声轻笑，六丫拍拍桌子，欣喜道：“骗你的，已经没事了。不过杨戬大哥能为我担心，我心底确实是开心的紧。只是，我修为出了岔子，帮不上你太多了。”

　　杨戬拿根筷子在她额头敲了下，六丫鼓着嘴角装了一阵无辜。

　　“我是来问你修道遇到了什么问题，有问题就说，必然都会有解决之道。”杨戬笑骂了句，“后土姐姐若是知道你这般顽皮，定是要把你接回去严加管教不可。”

　　六丫嘴角轻轻撇了下，似乎有些不以为意。

　　“我若是知道哪里出了问题，恐怕已经想出解决之道了……杨戬大哥，数百年我也有些累了，不如就此算了吧。”

　　六丫那双灵动的眼眸中似乎没什么失落，笑嘻嘻的说着让杨戬放弃她的话语。

　　“反正我已经提升了不少，也能多为洪荒杀一些敌人了呢。”

　　杨戬忽而正色问：“你对我可有戒备？”

　　六丫顿时摇头。

　　“放松心神，让我进入你灵台之中。”杨戬手掌抬起，六丫眨眨眼，而后目光有些闪躲。

　　“大哥，算了吧……我……”

　　“你当真不愿更进一步，不愿把握自己成道之机？”

　　六丫目光有些挣扎，随后幽幽的叹了口气，脸蛋泛红，又迅速恢复如常。

　　“大哥你进来便是。”

　　杨戬轻轻点头，而后抬手点在了六丫额头。

　　周遭光影迅速流转，杨戬仿佛闯入了一片云雾之中，这云雾便是六丫在梦中的意识。

　　前方似乎有一条丝线在指引杨戬前行，杨戬迈步而走，仿若闯入了桃源深处的渔夫，在云雾之中看到了“两岸”诸多美景。

　　他所见尽都是六丫的视角，渐渐的，也明白了一些为何六丫之前那么扭捏……

　　话说，娲皇宫的生活挺不错嘛。

　　修行、悟道，听圣人娘娘讲道，还有大把空闲的时间游山玩水，几个小姐妹相约嬉戏。

　　前面云雾打开，突然浮现出一幕无比清晰的画面，却听欢声笑语，就见几名少女在清冽的山泉中游耍，一时间香体横陈……

　　杨戬赶紧闭眼，里面可是有自己亲妹！

　　蒙头闯了过去，杨戬继续前行，走了没几步，他就见到了一幅幅各种少女们沐浴、山涧嬉戏的画面，这些画面都是无比清晰，传递着欣喜的情绪。

　　显然，这些都是六丫宝贵的记忆。

　　当然也并非所有宝贵的记忆都是和沐浴有关，但起码占到了半数以上，这让杨戬都有点怀疑，六丫这丫头是不是对女子有些偏好……

　　慎言，慎言。

　　一路朝着六丫灵台而去，还真就遇到让杨戬都感觉面红耳赤的画面。

　　不过那都是带着几分好奇心的少女行径，也没什太过格的事。

　　对于个人的隐私，杨戬还是挺尊重的，将这些画面自己记下，定然不会外传……

　　终于，云雾渐渐消散，一方小小的天地出现在杨戬面前。

　　灵台。

　　入目便是一只巨大无比的圆盘，那是六道轮回盘的虚影，横亘在天穹之上，散发着镇压一切的道韵。

　　而在小天地中央，那个身形纤瘦的少女正浑身轻颤的坐在那，时不时的抬头去看那六道轮回盘……

　　这情形有些不对。

　　这六道轮回盘应当就是六丫的道，在准圣境，已是能够完全显现，乃寻常准圣大修都会十分羡慕的大道，有诸多匪夷所思的玄妙。

　　但大道与修士之间，应当是互相依存、相辅相成才对，而六丫的元神，此时竟被这条大道所压迫！

　　这就是六丫修为不进且退的原因之所在。

　　至于为何会如此，还需要杨戬细细排查；已经闯入了六丫的灵台，又是在梦境之中，杨戬也可放开手脚不必担心会伤到六丫。

　　提步，落下，杨戬眼前突然出现了几幅画卷，在他面前缓缓铺展开来。

　　这是六丫藏在心底的记忆，此刻被杨戬所引动，饶是六丫有意阻止，却还是展露在杨戬面前。

　　画卷打开，竟是几张人像，杨戬也是稍有些唏嘘。

　　这不正是少年时的自己？

　　每幅画旁都写着两行小诗，杨戬看去时，六丫轻柔的话语声，伴着画卷出现……

　　“问君可知女儿愁，思君不见心悠悠。”

　　杨戬：……

　　梦境中，那客栈雅间，六丫的脸蛋上满是滚烫，偷偷睁开眼看了眼杨戬，呼吸都有些不畅。

　　灵台内，杨戬哑然失笑，却并未多说什么，绕开画卷，继续向前，走到了她在树下打坐的元神旁。

　　在这个位置抬头看去，却见那六道轮回盘竟如同一只巨眼的瞳孔，无时无刻都在散发着轻淡却诡异的光弧……

　　杨戬闭目体会，渐渐的，有了些许明悟，轻声一叹。

　　“原来是这般。”


第九百零七章 青卿悠悠，此心长留

　　二人相通的梦境中，饭馆雅间。

　　杨戬将手放下，六丫也睁开双眼，然后又觉得太过丢人，忍不住伏在桌子上，用一双水汪汪的大眼看向了杨戬。

　　“杨戬大哥……”

　　杨戬叹道：“我知你修道问题出现在哪了。”

　　“嗯？”六丫眨眨眼，静等杨戬说明。

　　似乎，这困扰了她数百年的难题，在杨戬窥破她心事之后，已经是微不足道的小事。

　　毕竟将自己内心毫无保留的展示给“相关”之人，着实是太过羞耻了些。

　　杨戬抬手，在她面前凭空写了一个“我”字。

　　六丫脸蛋一红，低声道：“杨戬大哥……我虽有这些不该有的念头，但却并未因这些影响过修行。我知你对我并无那些想法，而且我也只是你当初救的脏兮兮的小骗……”

　　“我是说，你本身！这个‘我’字，从道的方面去思索！”

　　杨戬迅速败下阵来，赶忙截断她的话语。

　　六丫嘤咛一声双手捂住脸，好一阵才偷偷瞧了眼杨戬。

　　“我？”

　　她镇定道心，开始思索起杨戬话语的含义。

　　“咳。”杨戬在旁道，“此道非常道，此身乃自身。六丫，你有自己的道，或许和六道轮回之奥义相近，却与六道轮回之奥义不同。”

　　“进入试剑之地后半段之后，因后土娘娘所留之道痕，你开始将自身之道修改成六道轮回，而后更是想将自身之道压下去，让自己专心修行六道轮回……”

　　“这其实是有些舍本逐末了。”

　　杨戬话语刚落，六丫就有些不解的反问了句：“可我的道若不是六道轮回，又能是什么？我明明是她的道果，相当于是她的转世才对。”

　　“前世与今生，便非要是同一条大道吗？”杨戬笑着问了句，六丫不由一愣。

　　“就好比，我上一世用的是单刀，而我这一世喜欢用的是长枪；他走的是一条我现在都无法理解的路，而我现在所主修的八九玄功，成法远在我前世之后。”

　　杨戬随手一画，六道轮回盘的虚影缓缓浮现。

　　“放松身心，不要有任何抵抗的念头。”杨戬如此道了句，六丫轻轻点了下头。

　　而后杨戬将六道轮回盘对准六丫胸口，轻轻一推，六丫身体轻颤了下，一股道韵自体内扩散而出，抵住了六道轮回盘的虚影。

　　“看，你的大道在抗拒六道轮回盘。”

　　六丫不由皱眉思索。

　　杨戬也不多说，点到即止，继续夹菜吃菜。

　　他的大梦神功还只是最初级，能够构造一个不算太复杂的梦境，将一人拉入梦境之中，与对方交流。

　　很快，六丫有所领悟，面容复杂的叹了口气，坐在那陷入了沉思。

　　“怎么了？”杨戬笑着问了句。

　　六丫有些失落的回了句：“原来，我跟娘娘真的不是同一人。”

　　“当然不是。”杨戬顺手就想拿筷子敲醒她，但动作一顿，顺势继续夹菜。

　　还是少撩拨她的心弦吧。

　　当初她弱小、无助又孤苦时，少年时的杨戬刚好闯入她的世界，让她依赖、让她珍惜，其实也是情理之中。

　　杨戬并非滥情之人，也不算贪花好色，对六丫更是一直看做是干妹妹一般，还有一种对后土姐姐的尊敬。

　　杨戬道：“便是前世今生，那也应当是算做两个人吧。当年纯阳兄陨落，前些年，他转世之后我也曾想去看他，但总归是无法成行。我当真不知，我若见了和纯阳兄一模一样之人，到底是把他当做吕纯阳，还是东王公，又或是其他人……”

　　“杨戬大哥，莫要伤心了。”六丫主动伸手，握住了杨戬的左手，目光之中满是温柔。

　　杨戬怕伤了她，并未直接把手缩回来，只是自然的摆放在那，任由她握着，笑道：“并不是伤心，只是觉得世事无常罢了。说回正事，你仔细体会，便知自己大道与六道轮回其实有很大的不同之处。”

　　“嗯，大哥你一提醒，我方才便发现了。”

　　“自身之道，才是今后你成道的凭仗。”杨戬细细叮嘱着，“天下没有两朵完全一样的花朵，世上更没有两条一模一样的大道。你与后土姐姐是两个人，你们的大道哪怕再相近，也无法互相取代。”

　　“我记下了……”

　　杨戬稍微舒了口气，做了个伸懒腰的动作，也从她小手不着痕迹的挣脱开。

　　“在梦中倒是有些困倦了。”

　　“杨戬大哥，你终日为洪荒奔波，不如借此休息一阵。”六丫低声道，“原本咱们就在混沌钟内，现在又是在梦中，你在此睡一会儿，在外也不过须臾，不会耽误什么事的。”

　　杨戬苦笑了声，叹道：“我却是不敢松下那根心弦，走吧，咱们出了梦境再说话。”

　　“大哥！”六丫突然站了起来，杨戬有些猝不及防，她似乎不顾一切的扑了过来，倒在杨戬怀中，抱住了杨戬的脖子。

　　她搂的十分用力，在他肩上轻轻抽泣了起来，让杨戬多少有些不忍推开。

　　“傻丫头，哭个什么，可是有人欺负你了？”

　　六丫嘴唇轻颤着，略微抬头，与杨戬就这般对视着。

　　杨戬目光之中有少许无奈，也有少许不忍。

　　六丫却低声道：“大哥你既已看到了我心事，我也不想再让自己憋闷下去了……就当这是一场春梦，哪怕醒来之后你我依然天差地远，但能不能……能不能别拒绝我。”

　　“六丫……”

　　“喊我青卿可以吗，这是老师赐下的道号，我不想在你眼里继续是后土娘娘的影子。”

　　杨戬默然，随后却露出少许微笑，两只手环住了怀中玉人的腰肢。

　　他这般主动，倒是让青卿有些不知所措，然而杨戬却只是静静的拥着她，让她长发垂在自己身前，嗅着她发梢的清香。

　　“你是在可怜我吗？”青卿低喃着，这梦境当真成了梦境。

　　但她随后痴痴的笑着，让自己搂的更紧了些，坐在这个让她思念了数千年的男人怀中，也更舒服一些。

　　她喃喃道：“你就算是可怜我，我也是开心的紧。杨戬大哥，你会记得我吗，假若我在后面的大战中死了。”

　　杨戬沉声道：“莫说这些傻话，活下来，若你我大劫之后都活着，我便会去寻你，接你回去一同生活。”

　　“真的吗？”青卿也是有些大喜过望，那双带着泪痕的大眼满是亮光。

　　杨戬心底叹了口气，却依然是笑着点点头。

　　他还没来得及多说话，怀中的可人儿就主动凑了上来，那樱唇轻轻颤抖着，凑到了他面前。

　　杨戬并没有多说什么，这里是梦境，他也会把这当做一场梦境。

　　他没有拒绝六丫，应当说没有拒绝青卿，其实并非是对她动了心思，而是当前大劫、那几乎让人绝望而看不到半分曙光的未来，让他实在不愿意多去伤一人的心。

　　若等在他们前面的，是九大至强者的屠戮；

　　如果他和怀中的这个自己并不讨厌，也有几分喜欢、亲近的女子，终归会飞灰湮灭，那给她留下几分温柔的回忆而非冰冷的拒绝，又有何不可？

　　梦境稍微延长了些。

　　他们并没有做太多事，只是在梦中有了肌肤之亲，而后如同凡人一般度过了一日。

　　牵手逛街，相拥看着日落，躺在洁净的沙滩上数着一颗颗繁星。

　　但梦境始终是梦境，总归要醒来；梦境中过了一整日，混沌钟内不过半个时辰。

　　试剑之地，六丫睁开双眼，脸蛋上的红晕尚未散去，匆忙起身，扭头四顾，却是寻不到杨戬的踪迹。

　　她有些怅然若失的站在那，纤指划过唇瓣，最后也只是温柔的一笑。

　　坐回了原本的蒲团，这次她不再焦虑，不再担心什么，开始剖析自身大道，将此前强行照搬的诸多感悟尽数祛除，自身气息缓缓上扬。

　　就在六丫所在仙岛之外，杨戬与蜃龙见到此景，都是面带微笑的轻轻颔首。

　　倒是一旁的紫霞盯着自己师父的侧脸，忍不住嘀咕了两句……

　　“啧，刚才在梦中到底发生了什么，怎么六丫师叔一会儿那么害羞，一会儿又挂着浅笑的。唉，当真是我道行太浅，不太明了呢。”

　　杨戬面色稍有些尴尬，一旁的蜃龙空无也是笑眯了眼。

　　杨戬扫了眼自己徒弟，淡然道：“怎么，你也修道有困境了，要让为师入梦帮你吗？”

　　“好呀好呀！”紫霞顿时欢欣鼓舞的凑了上来，扯着杨戬的手臂轻轻摇晃，“如果是师父的话，徒儿一定会好好配合的。”

　　杨戬顿时败下阵来，一扫衣袖，道了句：“出去了。”

　　而后直接闪人。

　　紫霞嘻嘻一笑，对着杨戬消失的方向做了个鬼脸，而后轻声嘟囔了句：“瞧我不把这事告诉三位师娘的。”

　　蜃龙笑道：“都三位了，也不介意四位嘛。”

　　“前辈，您不知有多少仙子都对我师父牵肠挂肚。”紫霞看了眼六丫，稍作思索，随后有些释然，“如果是六丫的话，倒是可以理解，毕竟师父肯定是暗恋后土娘娘的，这位算是后土娘娘的转世身……”

　　蜃龙在旁也有些凌乱。

　　紫霞催促道：“前辈，快送我出去吧，我要去替师娘们盯着师父。”

　　“你莫要监守自盗才是。”蜃龙语重心长的教育了一句，紫霞眨眨眼，却是笑而不语。

　　师父可是有三个道侣，以后不知道还会有几位，但徒弟可就她一个呢……


第九百零八章 大战将起风云聚！

　　“天无常时，地无常势，但生灵却可有一颗恒心。道固，道恒，道虽无定数，却有定理……”

　　圣人小院中，九名弟子一字排开坐在诸圣之前，听诸圣训诫，各讲大道。

　　饶是平日里嘴上对几位圣人没什么敬意的孙悟空，此时也老老实实的坐在一个蒲团上，略微皱眉听着元始天尊阐述大道。

　　天炎道子站在院门处，袖中飞出一缕流光，自是杨戬从混沌钟内出来，与天炎道子并肩而立。

　　“天道状况如何？”杨戬开口便是如此一句。

　　天炎道子笑着摇摇头，“想像上次那样加持诸位修士怕是难做到了。”

　　“嗯。”杨戬背着双手，低头思索了一阵。

　　天炎道子打量了杨戬几眼，道了句：“你可还记得你我最初在混沌钟内相见之时，你看到了什么？”

　　“羲和？”

　　“嗯，这次便将这棋子用上吧，有羲和与陆压在，帝俊与东皇太一虽不至于临阵反戈，也理应能降低些许威胁。”

　　“试试吧，能为对方减少些许战力，咱们的胜算就能多一点，对了，你可知当年盘神都修了哪般功法？”

　　天炎道子沉吟几声，随后摇摇头，“不知，不过应当主修的便是这门父神所创的八九玄功。怎么，你又悟到了什么？”

　　“无甚所得。”杨戬轻叹了声，随后目光流露出少许茫然，“只是隐隐感觉，圣人圆满之后并不只有融道和至强这两条路，或许还有其他的路径，只是自古而来的圣人们都被至强者所误导了罢了。”

　　“哦？你怎得突然有这般想法？”

　　“感觉，也说不清。”杨戬摇摇头，眼前划过几道倩影，不由露出少许轻笑，“修道又非结道侣，不觉得至强者太过花心了吗？”

　　天炎道子顿时一阵无语，瞪了杨戬一眼，“你怎得也开始没个正经了。”

　　“缓缓压力。”杨戬耸耸肩，指了指院门，“我徒弟稍后出来，你替我多训诫几句，我下不去这个嘴。此时便暂定半年后开始收服失地，我去召集各路人马商议此事了。”

　　“善。”

　　吱呀一声，杨戬推开院门，悄然而去。

　　归洪盟，这名字没什么特殊含义，就是字面上的意思——重归洪荒五部洲。

　　乘一片白云，在南洲各处转了半日，见凡俗之地依然歌舞升平，那些藏身在各处深山野林中的修士依然在努力修行。

　　因之前已经传出了即将反攻回去的消息，各位修士此时明显精气神比最初沦落至此地时要强了一些。

　　但想要收复失地并非一日之功，虽之前洪荒溃败的十分迅速，但想要将一个又一个大世之中的鬼军清理干净，再恢复各处天地的大阵，让大千世界恢复生气，都是花费大量心神的活。

　　破坏永远比重建要容易太多。

　　观察了洪荒众修的状态，杨戬倒也没理由继续拖延战机。

　　手掌一翻，一枚血色令牌落在掌心，其上刻画着一个“洪”字。

　　将令牌捏碎，一抹抹血光在杨戬掌心盘旋缠绕，而后化作数十道流光，上天入地，飞去了洪荒各处。

　　混沌海中，火云洞内，圣人小院周遭，一名名接到了血光之人，尽皆听到了杨戬的嗓音。

　　“地府议事。”

　　霎时间，道道流光冲入了南赡部洲，一股股大能的气息惊鸿一现，便挤满了地府。

　　地府，酆都城。

　　杨戬在六道轮回盘之下现身，十殿阎罗也接到了杨戬的一道令谕，此时已经匆忙招呼众鬼差在六道轮回盘正下方搭建高台。

　　见了杨戬，十殿阎君、五方鬼帝连忙向前，齐齐做道揖。

　　“拜见盟主！”

　　“见过真君！”

　　杨戬做了个虚扶的手势，便道：“有劳诸位道友布置此地，我先去见过两位圣人娘娘。”

　　言罢，杨戬转身飞去了六道轮回盘，自有一道光束自上而下，将杨戬接入了其中。

　　自当日开战至今，女娲娘娘与后土娘娘便守护在六道轮回盘之内。

　　天道随天庭覆灭而崩坏时，便是六道轮回盘护持了天道的主体，成为了承载天道的关键之物。

　　杨戬曾在具现的真灵长河畔见过数次，在流经洪荒时代时，真灵长河分出了一道小小的支流，而这些支流在洪荒天地中汇成了河流，这便是六道轮回之力。

　　真灵长河大部分的区域对应着混沌海中一闪而过的真灵，这大部分真灵只有不足百分之一有机会化作生灵，历经混沌海中稍显艰难的一世。

　　而进入了洪荒那部分真灵，却能不断轮回，不断化作生灵，直至真灵超脱或是寂灭。

　　逆着真灵长河向上，太素、太极、太始，都是横跨在真灵长河而上的。

　　为何如此？只因这三个大世与后太初时代，并非由谁开辟，而是慢慢由类似于混沌灵族的生灵，经过漫长岁月的演化，渐渐建造出的修道大世。

　　那时或许也有类似于六道轮回的存在，维持着大世的稳定；也或许是一切生灵都在修道，真灵要么在长生之前寂灭，要么就是得享长生。

　　至强者瞧不起洪荒，提及洪荒言语中都有少许轻蔑，其实也是无可厚非。

　　但洪荒也有洪荒的独到之处。只要有六道轮回盘在，给洪荒几千年的时间，又可让生灵遍布荒芜之地，这就是当年后土身化六道的大功德。

　　真灵是有形之界的基础，也可当做是有形之界存在的价值之所在。

　　若无真灵，此界的有与无便再无意义……

　　心中划过这些有些复杂的想法，杨戬抬头看去，在云雾之间看到了那处宫殿。

　　女娲娘娘也在此地驻守，后土总不能让女娲娘娘跟自己一起干坐在河边，自然也要讲究些排场。

　　杨戬驾云前去，有几名娲皇宫中的小仙子向前行礼，引着杨戬入了殿门。

　　“见过娘娘。”杨戬做了个道揖，坐在屏风后的女娲与后土也起身，对杨戬还了一礼。

　　就听女娲娘娘道：“撤去屏风。”

　　“是。”几个仙子向前，将屏风搬走，又为杨戬奉茶、捧来香炉，这才乖巧的停在一旁。

　　后土轻声问：“要开始反攻了吗？”

　　“嗯。”杨戬看到自己认下的这位姐姐，就不由想起了刚刚的梦境。

　　他其实对六丫并没有太多男女之情，印象中的六丫一直是那个瘦瘦弱弱小小只的少女，多是当做妹妹看待。

　　但现如今，洪荒能否有明日都难说；就算接下来击败了虚莫，若自己无法突破到至强境或者在圣人境向前踏出一步，洪荒破灭根本是无法逆转之局。

　　这种情况下，何必伤人？少许许诺便能换自己也有些在意的女子欢欣鼓舞，何乐而不为？

　　“娘娘，姐……我隐隐觉得，一直有人在窥伺此地，在打六道轮回盘的注意。”杨戬道，“这次反攻若起，便是再无退路的决战，不只是我们没有退路，虚莫也没有退路。”

　　两位圣人娘娘面色郑重的轻轻点头。

　　女娲眉头轻蹙，“如今六道轮回盘依然在运转，也无法将它挪移，这该如何？”

　　后土思索少许，便道：“六道轮回只要依然在地府，便可由它的投影转生生灵。稍后若起大战，不若将六道轮回盘收起，藏在十八层地狱之下，如此，我与道友也可一同出战。”

　　“不可。”杨戬顿时摇头，“我本还想着多派人来守护此地。”

　　“可……对方圣人甚众。”后土目光之中带着少许忧心，“这数次较量，你都是在以一敌众，还要去面对那至强者虚莫……”

　　“我修的是战法，便是为战而生。”杨戬洒然轻笑，“此大劫时，刚好是我出风头的时候，等大劫过了，我也就能安安稳稳的过些舒坦日子了。好了姐，必要时可以将六道轮回盘收起，也可做个假的迷惑对方。”

　　两位圣人娘娘轻轻个点头，却也只能遵从杨戬的建议。

　　杨戬沉吟几声，又道：“佛门还有不少佛兵在此地，昔日佛门曾有抢夺六道轮回盘之事，此时也不得不防。”

　　女娲娘娘略微皱眉，“虽说佛门与道门有诸多恩怨，但如今天地大劫，也不可如此处处提防佛门，免得让佛门有志之士寒心。”

　　“我并非针对佛门，只是依然无法全信罢了。”

　　杨戬无奈的一笑，随后轻笑了声，“或许是我对佛门先入为主的没什么好印象吧，但佛门此时并非是完全在接引道人的掌控之中。”

　　“其内看似毫无破绽，实则鱼龙混杂，自远古、至上古，佛门很多时候为了壮大自身，不惜招纳一些品行不端之修士。”

　　“不提那臭名昭著最后死在阐教手中的蚊道人，便是如今佛门之中的诸多佛与菩萨，前身跟脚都有些难以说明，若有至强者的棋子混入其中，且身居高位，并非不可能，咱们始终是要小心提防。”

　　这一席话，也让两位圣人娘娘对佛门起了少许警觉。

　　确实，佛门的教义无论多劝人向善，佛门众高手之中，却依然有当年劣迹斑斑，靠一句“放下屠刀”就“立地成佛”之人。

　　“善。”

　　女娲轻叹了声，并未再多反驳。

　　杨戬神识扫出六道轮回盘，见该来之人都已聚在前一刻刚建好的高台周遭，便喝了口茶，站起身来。

　　“两位娘娘可要同来？”

　　女娲与后土相视而笑，各自摇头。

　　杨戬做了个道揖，转身踏步而去，一身道袍轻轻飘扬，束着长发的小小玉葫轻轻闪烁着玉光。


第九百零九章 酆都大会，故人难寻

　　归洪盟盟主诏令下达，洪荒众大能齐聚，除却忙于养伤与修行的几人之位，能叫得上名号、能称得上大神通者，天庭旧部、朝天阁供奉，齐聚地府酆都城内。

　　此时的南赡部洲之地，还真就酆都城算是一座“仙城”，除了此地，倒也没其他去处。

　　六道轮回盘处光芒闪烁，杨戬踏步而出，众修尽皆做道揖见礼。

　　杨戬于空中遥遥一礼，而后驾云落下，与高台正中而立。

　　此时，在台上的有三四十人，身后都有各自的座位；在台下的有七八百人，也都有蒲团、座椅。

　　归洪盟虽有盟主、副盟主之分，但洪荒修士却无高低贵贱，大家聚在一起是为了应对大劫、护卫洪荒，没道理让大部分人站着，只有少数身居高位之人入座。

　　十殿阎君也是用了心，招来了不少鬼修在此地侍奉，倒也有那姿色出众的鬼仙子端来仙果、捧来仙茶。

　　又有不少鬼仙子在一旁翩然起舞，奏弦吹管，一时间也算是仙音袅袅，阴风阵阵……

　　杨戬见状也是一乐，向前两步，看着台下众仙，沉声道：

　　“今日召集诸位道友前来，所为无旁事，唯有反攻强敌，夺回失却之地，再复朗朗乾坤！”

　　“此时至强者虚莫旧伤未愈，尚可与之一战，若等他伤势复原，洪荒自是危矣。”

　　“故此战，算是你我最后的机会，有形之界、生灵寄身之所在能否得存，全仰仗你我此地拼死一战！”

　　几句话语，就说得不少大修道心激荡。

　　前时之惧怕，后时之愤恨，此时之战意，勃然而发！

　　但杨戬略微抬手，又道：“反攻洪荒之事说来简单，只需你我连战连胜，杀敌便是。但真要计较起来，还有诸多需提前规划之处。”

　　“今日所为，便是商议战阵之法、分兵合兵之计，诸位都是洪荒名宿，当畅所欲言。”

　　言罢，杨戬转身走向了高台居中的那张唯一空着的座椅，做了个请的手势，安然入座。

　　一时间，此地众修士尽皆默然思索，竟没人站出来。

　　这些大修当然不是在忌惮杨戬什么，而是怕言有失却，以至影响到后续战局。

　　且看高台之上的这数十人，杨戬身旁坐着的便是敖心珂与李靖，这也是归洪盟最为重要的两位副盟主，一个负责调度原天庭势力，一个则能支配混沌灵族众军。

　　敖心珂身侧，自是萧兰与孔宣，初祁、赤精子、敖方天、黄龙道人都在天外各处镇守，总不能所有人都来商议，至强者的大军突袭无人能应对。

　　李靖身旁则是火云洞的三皇、朝天阁的两位大供奉，此时尽皆在等旁人先开口，并未主动言说什么。

　　再之后，佛门、道门三教的十多位高手，此时一个个都是闭目养神，这般行军布阵之事倒也没办法问他们。

　　在他们之后，又是十多位洪荒高手，如镇元大仙、巫族大巫祭等等。

　　高台最边缘坐着的，便是天庭、朝天阁的诸位大将了，这些人修为不一定多高，却有领军的才干，能够让各处战阵发挥出最大的实力。

　　台下的排列就比较简单了，都是互相熟悉的几位道友随便入座。

　　杨戬坐在那静静等着，开始体会到当初玉帝说完话，下面的众仙也是这般沉默，到底是何种滋味了。

　　并非是怕枪打出头鸟，而是确实没什么话要说。

　　进军有李靖等人呢，他们到时候找对手斗法拼命也就是了，这要什么战术？

　　除非是有那种只要用出来就足以改变战局的良策，不然也没人想在这种时刻表现自己什么。

　　等了半天，无人应答，这多少有一丢丢的尴尬。

　　还是李靖站了出来，沉声道：“反攻之事，归洪盟筹划已久，盟主之问，乃是问诸位道友有无奇策。”

　　话语落下，还是无人回答。

　　倒是轩辕黄帝言道：“战阵布置、兵法配合，乃是临阵发挥。此前有赖伏羲等道友相助，战阵储备已是今非昔比；近我洪荒修士士气高涨、欲收服失地之心十分迫切，在座诸位道友，更是做好了与那天外邪魔同归于尽，护我洪荒众生之心。”

　　这次倒是有人回应了，不过都是纵声大骂——骂的当然是虚莫一众。

　　“不错！我等皆有除魔卫道、舍生取义之心！”

　　“上次若非玉帝陛下相救，姚某这条老命早就留在那了！”

　　“这些所谓的至强者，自古而来，恶事做尽！为何？这是见不得再有人登临至强境！要将所有能威胁到他们的存在斩草除根！”

　　“如今我们有二郎真君，有天炎圣人，又有三清老爷在，若再无法将那至强者灭杀，莫说如今咱们的洪荒，便是后来的大世，怕也难存！”

　　“不错，你我修道至今日，早已明这般道理——若身死，则道灭，若道灭，则身亡！各位道友，若是稍后贫道死在那，切记，将贫道元神燃尽，莫要让贫道死后，还要沦为那邪魔的走狗！”

　　一声声怒斥，一段段怒吼。

　　洪荒修士显然已是对至强者恨到了极点，此前连番大战，已有生死仇怨、有那血海深仇。

　　让诸位大修喝骂一阵，也能让他们心里痛快一点，敖心珂方才起身。

　　素袖一摆，周遭便是安静无比，谁都知道这是杨戬的贤内助，如今也算是一方巨擘，不善斗法、不善谋划，却将灵族大军打理的整整有条，乃是洪荒战力的重要补充。

　　敖心珂轻声道：“诸位道友，若无人提及，那由我说几个问题吧。”

　　李靖做了个请的手势，与轩辕黄帝各自坐回座位；敖心珂偷偷瞧了眼杨戬，见自己夫君正笑眯眯的看着自己，顿时抿了抿朱唇，将话语慢条斯理的讲了出来。

　　“若要收服洪荒，如今尚有三个问题不得解决。圣人之上的斗法，自有诸位圣人老爷与外子，你我也帮不上什么，只能拼的性命，在圣人之上双方相持时，迅速占据上风，而后集众大能之力，联手向上支援。”

　　“我先说明这些疑虑，也算抛砖引玉，还请诸位道友各抒己见。”

　　当下，敖心珂还真就说了三个无法回避，之前也没人注意到的“隐患”，杨戬事先也并未了解过，此时也陷入了思索。

　　其一便是虚莫的伏兵，上次之所以败退，便是因虚莫的旧部在黑灵国方向扑了过来。

　　虚莫带着他的旧部和一干复生者大军暂时离开了五部洲之地，虽如何逼他们现身，由云霄娘娘负责，但有关伏兵之事不得不防。

　　如何防，怎么布置，都需好生算计。

　　其二，也是跟虚莫暂离五部洲有关。

　　至强者虚莫，凭一己之力覆灭整个太素的强者，心智、谋略、神通法力，自都非凡。

　　先前虽因云霄的突然出现而乱了心神，更是被杨戬三番五次挑衅气到含怒出手反而加重自身伤势，但从对方很快做出应对来看，虚莫并未自乱阵脚。

　　那有很大可能，是在五部洲之地做了手脚，那里很有可能是一处陷阱。

　　其三，洪荒大军如何回返五部洲之地，是一个又一个大千世界逐一收服过去，还是再以南洲为舟，直扑五部洲。

　　直扑而去，很容易腹背受敌，且再无退路，那将是背水一战，也有可能是“投怀送抱”。

　　可若是经由朝圣古路逐一收复失地，稳妥倒是稳妥，时间未免太长了些，会给虚莫足够的时间恢复伤势。

　　“若诸位道友有良策还请言明，今日若能解决此三者隐患，此战可有八成胜算。”

　　敖心珂说完，对着周遭欠身行礼，而后回了杨戬身旁端坐。

　　周遭修士也没什么顾忌，直接开始商量了起来，场面一度十分糟乱，毫无清雅可言。

　　杨戬也是带着思索的模样，对敖心珂无奈的笑了笑。

　　他之前，其实还真以为万事俱备了……

　　敖心珂偷偷捏了捏杨戬的胳膊，也不知是否是此前得了紫霞的通风报信，目光略有些幽怨。

　　……

　　“真君府……”

　　南赡部洲西北，梅山一脉驻扎的山林小城中，满城的修士几乎都是随便找个了地方就开始打坐，城中的大聚灵阵开启着，梅山一脉拿出了几乎所有储备的灵石，为逗留此地的修士恢复法力、增进修为。

　　一抹倩影在街路上走来，她容貌清秀、身着白裙，身周环绕着仙灵之力，却又有些虚无缥缈。

　　整座小城，无人能直接看出她的境界，似乎是准圣，又似乎是大罗，但偶尔她发梢稍微晃动，一股让人沉醉其中无法自拔的道韵就会显露一瞬。

　　但也只是一瞬，很快就会被她收敛起来。

　　一路行到了挂着“二郎真君府”的宅院前，她停下身形，皱眉向里面观望，守门的仙兵也看出她的不凡，连忙向前迎接。

　　“这位仙子，可是有事吗？”

　　“二郎真君在这里吗？”她有些怯生生的问着。

　　“不瞒仙子，留这真君府，是我梅山众仙对二爷的尊重，二爷怕是都不知此地有这真君府。”

　　“二爷？你们都这般喊他吗？”仙子轻笑了声，在袖中拿出了一封信件，其上缠绕着一股轻灵之力。

　　正面有几个大字，一行小字，读出来便是：

　　杨戬亲启，轻灵敬上。

　　“我与他相识一场，此时却已没有时间再去寻他，这封信就放在此地吧。”

　　这仙子轻声一叹，目光之中有一瞬曾有无尽的萧瑟，而后却是少许出神，少许失落。

　　“这位仙子……”

　　她轻轻摇头，身影一闪已是直接消失不见，只留一缕香风，少许身影。

　　下一瞬，混沌海深处，那一抹白影毫无征兆的出现在此地，随手抓出了一把长剑，长剑倒转，对准自己眉心斩落。

　　竟是如此果决，毫无半分犹豫！


第九百一十章 先锋大军动！

　　酆都大会持续了一整个月，定下了有关行军布阵、应变随机等百多策略，已算是将各种情形都考虑了一遍。

　　此前杨戬所说半年之后反攻，但经酆都大会之后，改为半年之后南赡部洲开始朝洪荒五部洲靠拢，洪荒派出三路先锋军，先行自奈落界反攻，迅速收服失地，朝五部洲之地集结。

　　此举，一可逼迫虚莫等人现身，二可最大程度保证自身占据主动权，三还可在决战之前再练一次兵。

　　因虚莫部将以及众复生者此时都是消失不见，若对方因洪荒大军的逼近而露出什么破绽马脚，或是忍不住派出高手，那真正由洪荒天仙、金仙组成的大军便会迎头痛击。

　　故，三路先锋军中，修为最高不过真仙，大多为上次大战之中未能参战者。

　　若虚莫部将不现身，由他们对付无数生灵冤魂所化的鬼军，也算绰绰有余。

　　三路先锋大军，自然有三路急先锋之位，此位乃李靖与诸位副盟主提名，杨戬最终拍板定下的。

　　北路先锋大将雷震子，副将邓婵玉、韦护，监军赵公明、闻仲，部将有魔家四将、雷部正神、火部正神、七十二地煞，号令三百大罗金仙。

　　南路先锋大将哪吒，副将金吒、木吒，监军清虚道德真君、道行天尊，部将有十天君、三十六天罡、瘟部正神、水部正神，号令三百大罗金仙。

　　此二路大军尽皆有三百万仙兵，尽皆是天庭旧部、朝天阁之众，又有各位天庭正神左右护持，已是洪荒原本常备之力。

　　中路先锋大将龙吉公主，副将萧兰、黄飞虎、齐天大圣，监军金灵圣母，部将有数百天庭战将、佛门十八罗汉，号令五百大罗金仙，汇天兵、佛兵、洪荒散修、巫族战巫，总计七百余万。

　　中路大军的主将人选曾争执许久，有大能质疑龙吉公主无谋略、无神通，不堪如此大用。

　　但提议由龙吉公主领军的李靖直接请来了龙吉，却见这位昔日的天庭公主一身缟素、额头缠绕着白绳，目光却平静无痕。

　　众大能故不再坚持。

　　确实，没有什么比龙吉公主更适合中路大将的位置，她并不只是代表着洪荒要对至强者复仇之心，更是天地间最能代表玉帝之人。

　　杨戬并未即位，此时的三界至尊依然悬空。

　　玉帝此时在洪荒众修士心中的位置，尤其是在此次作为先锋集结的三路大军、上千万修士心中的位置，不可替代。

　　龙吉出战，己方士气必然高涨。

　　而且，在龙吉身旁的有杨戬的夫人萧兰，不提萧兰乃黑灵国大军的军师，就说她这身份，足以镇压军中一切不和谐之音。

　　孙悟空是由杨戬提议的，也是中路大军之中的隐藏“大将”，而且监军由金灵圣母担任，由两名准圣巅峰境的大能护持，哪怕大道圣人来袭，也定会护住大军片刻，等杨戬与诸位圣人来援。

　　到了集结之日，南赡部洲西北处流光漫天，无数修士赶来此地为三路大军送行。

　　杨戬建拜将台，祭天地、犒三军，召三名先锋大将向前，授帅印、赐战衣。

　　“龙吉，哪吒，雷震子。”

　　三人齐声大喊：“末将在！”

　　“前次大战，依然历历在目，玉帝陨落，天庭坠空，洪荒五部洲失陷，半数生灵惨遭屠戮！”

　　杨戬的声音在南赡部洲西北的天地间回荡着，声音有些低沉，带着一股让人心底压抑的沉闷。

　　“那邪魔处心积虑、步步为营，自洪荒远古布局至今，故，此非战不利，却是你我无能所至！”

　　只是短短几句，杨戬话语渐渐慷慨激昂，无数修士目光之中带着滔天怒火，天地间仿佛有鸿蒙巨兽在不断嘶鸣！

　　“今日反攻，洗刷此耻就在眼前！从我们手中丢掉的三界，就要靠我们自己的手，从邪魔手中夺回来！”

　　“诛尽天外邪魔，复我三界秩序，让这芸芸众生，得以继续繁衍生息，让天地正气，得以再次流转洪荒！”

　　“尔三人，天帝之女，天庭大将，道门弟子，洪荒生灵。”

　　“望尔等百战百胜，他日凯旋合军，屠尽邪魔污秽！起天庭，归六道！”

　　哪吒三人齐声高喊：“屠尽邪魔！重归洪荒！”

　　拜将台下一众部将齐声高喊：“屠尽邪魔！重归洪荒！”

　　千万大军、无数修士，南赡部洲此时拥挤的洪荒生灵尽皆怒声齐呼！

　　一时间，天地震动，日月无光，星辰摇曳，但一股天道之力却在南赡部洲最深处缓缓浮现。

　　天道也在此时，再次苏醒……

　　杨戬挽起衣袖，向前擂鼓。

　　三路先锋军齐齐停下呐喊，各军各部严阵以待，龙吉、哪吒、雷震子驾云各归己阵，三竿大旗一立，号角声响彻天穹。

　　下一瞬，推云墙、倒天地大阵，无数大军涌入了前方刚被接来的三条朝圣古路之中。

　　在这些朝圣古路之外，隐隐可见数量甚众的混沌灵族军阵，护持洪荒大军，一并朝中、南、北，三个方向而去。

　　三路先锋一走，西北之地顿时空了小半，而无数修士也在此地目光灼灼的看向杨戬。

　　先锋，顾名思义便是打头阵的大军，主力大军自然是要跟随在先锋大军之后。

　　但这次，杨戬却并未直接一鼓作气派出更多修士，只是让近来感觉自己会有突破的修士前往天外领取丹药，随后便与众大能一同回归云外之地。

　　为何不直接派兵跟上？

　　原因只有一个——主力大军并不会直接从朝圣古路向前推进。

　　回了圣人小院，能见通天教主、玉鼎真人、元始天尊三人的蒲团空空荡荡，其实也是暗中护持在三路先锋左右，好及时策应。

　　天炎道子在小院角落中的一口水井处招呼了一声，言语有少许喜意，“杨戬，快过来看。”

　　“怎么？”杨戬匆匆对老子和接引做了个道揖，两步跳了过去。

　　那口在杨戬印象中一直是枯着的水井，井水竟然涨了上来，里面还飘着几片小小的荷叶。

　　“这是？”

　　天炎道子笑道：“天道。”

　　“行吧。”杨戬顿时哭笑不得，却是有些不明其意。

　　不过天炎道子说这是天道，也就是天道吧；这应该代表着天道开始复苏……

　　“天炎兄，且随我走一趟吧。”

　　“善。”天炎道子自然知道杨戬要做什么，轻轻点点头。

　　而后，杨戬去了太清圣人身旁言说几句，借来了至宝太极图，便如此与天炎道子一同外出。

　　两位圣人要做什么？

　　自然是为洪荒战事操心。

　　……

　　洪荒五部洲之地，天外混沌海中，有一处巴掌大小、不抬起眼的混沌“土”。

　　这种“土”，就是组成黑灵国大地的主要构成部分，也是混沌灵国能够缓慢扩张的主要原因。

　　可惜，黑灵国被毁了。

　　说回这块巴掌大小的“土”，若是放大了看，却见这竟是一座被乾坤道则缩小了无数倍的连绵山脉，在山脉周围包裹着一圈乌光。

　　闯入这乌光之中，可见无数鬼军，也可见曾让洪荒死伤惨重的复生者、虚莫旧部，在居中的山谷中，更有数不清多少股准圣的气息盘踞此地。

　　谷内一棵菩提树下，虚莫盘腿打坐，双眼缓缓睁开。

　　一旁打坐的三道身影立刻站起来，到了虚莫面前躬身听命，自是五名尊者中剩下的三位。

　　青木尊者，土尊者，水尊者。

　　“主人，您伤势如何了？”

　　“再有百年便可复原。”虚莫随手解开衣领，能见一道暗红色的刀疤挂在他胸膛之上。

　　这是当年盘神劈砍出的最后一斧，也是虚莫重伤至今的根源。

　　想起那一战，虚莫此时也会不由露出少许忌惮的神色，沉声道：“未曾想，区区洪荒竟能让本座陷入此时困局。”

　　“属下无能，请主人赐罪。”

　　三尊者齐齐拜倒，虚莫淡然道：“起来吧，我若要降罪你们，自不会让你们活到今日。都说说看，杨戬派出三路先锋大军是何意。”

　　青木尊者轻笑了声，并不回答。

　　土尊者沉吟几声，道：“或许是为了打草惊蛇，引我们出来。据南洲传来的消息，这三路先锋大军虽说大多都是仙兵、佛兵，实力不算太高，但却依然能给我们带来少许麻烦。无论是置之不理，还是派人清剿，都会让咱们陷入被动。”

　　虚莫轻轻点头，看向了水尊者。

　　“我与土尊所想相同，这三路先锋当真鸡肋一般，派兵清剿，哪怕全胜对咱们来说也是得不偿失，但放置不管，却着实让人心烦。”

　　“鸡肋？”青木尊者撇了撇嘴，“你们当真是有些老糊涂了。”

　　五尊者追随虚莫多年，对青木尊者的话语并不恼怒，反而认真听着。

　　青木尊者双手插在衣袖中，对虚莫拱拱手，笑道：“主人应当已经看透了杨戬的算盘，我多说什么反而不美。”

　　“本座并未看透。”虚莫却是淡定的回了句，“你讲便是。”

　　一旁土尊者那棱角分明的脸上，顿时露出了少许笑意。

　　青木尊者讪笑了声，便道：“酆都大会一个月，咱们此时并不知他们到底商量了什么，但想来是如何反攻咱们。唉，和一群莽夫做对手，当真无趣。”


第九百一十一章 炼化大千界！

　　虚莫部将藏身之地，谷内菩提树下，青木尊者侃侃而谈：

　　“这三路先锋军，初看虽人数不少，但再看却觉得只是一群乌合之众，若要这般程度的大军，凭主人的神通，随手便是亿万。故，你我都会觉得，这先锋大军不过如此，不值一提，哪怕有几个还不错的小家伙，却也不值得咱们出手。由此，咱们这次商讨的最终结果，便是对他们放任不管，任由他们收服各处大千世界，反正这些对咱们没什么意义。”

　　青木尊者话语一顿，虚莫也是略微皱眉。

　　而一旁的土尊者却忍不住反问了句：“这若非有错？”

　　“自然有错，大错特错。”青木尊者笑中多了几分冷意，不过在至强者面前也不敢太过卖关子，便继续用自己清朗的嗓音继续言说：

　　“初看、再看之后，再三看这三路大军，各位能发现什么？是哪吒、雷震子这些洪荒的后起之秀，确实，他们会率先吸引你我的目光。

　　试剑之地确实出乎你我意料，此时虽尚不知杨戬如何做到的，但也不可不防杨戬有这般神通此前并未展露。

　　说回正事，哪吒雷震子他们战力还算不错，但实际上对主人还构不成半点威胁，其实换做洪荒的那些老而不死却被困在准圣境的修士，也是无妨。

　　真正的关键之处，便是在哪吒、雷震子身后，那些……”

　　土尊者皱眉道了句：“道门准圣？”

　　青木尊者摇摇头，吐出一句：“天庭正神。”

　　两位尊者不由皱眉，虚莫轻笑了声，已经闭上了双眼。

　　水尊者问道：“可是有什么厉害人物？”

　　“天庭的这些正神，厉害人物也都是曾经败给杨戬的截教仙人，都是些圣人弟子，你我大道圣人又何惧之？”

　　青木尊者淡然道：“真正厉害的是想出这一布置的家伙，先锋大军不断收复失地，这些天庭正神便可不断接近五部洲之地，且会一点点捡起曾经丢掉的天地运道。”

　　“他们是想复原天道？”土尊者一语道破。

　　“确实，不过这只是其一罢了。”青木尊者仰了仰身，“除了能一步步复原之前破损的洪荒天道，他们还可借此增进修为，并让先锋大军再次被天道之力加持。”

　　“接下来的大战，远非一两日便会结束，有天道之力加持，这些家伙修行的速度就会十分恐怖，怕会有十分之一突破境界。到那时，便可为洪荒增加一批战力，且这股战力已然就在五部洲附近，夹带三路大胜的气势，带动洪荒一方修士的士气，这是其二。”

　　土尊者和水尊者对视一眼，面色都有些凝重。

　　“那要不要将这三路先锋摁死？”

　　“别急，还有其三。”青木尊者伸出三根手指摆了摆。

　　水尊者顿了顿手中的拐杖，“只是这两个理由，还不足以让咱们现身灭了这三路大军？”

　　“不足以，便是加上第三个理由，也不足。”

　　土尊者问：“其三为何？”

　　“他们在借这三路先锋大军召集洪荒一众生灵，让四面八方的修士汇聚到五部洲之地，与咱们决战。”

　　树下陷入了默然之中，虚莫也只是轻笑，并未多说什么。

　　“为何不足？”

　　“现如今，咱们若要以十成把握击溃洪荒，只有这一次机会。”青木尊者道，“杨戬虽是莽夫却非痴傻，此时必然有几双眼睛盯着五部洲附近，我们只要踏出此地，就再无法发起奇袭。”

　　土尊者叹道：“两相比较，确实只能暂时隐忍，等待洪荒众修士再次回归五部洲时，施以雷霆攻势，破灭此地。”

　　“善。”水尊轻轻点头。

　　青木尊者对两人眨眨眼，土尊和水尊立刻反应了过来，连忙躬身道：“属下逾越，此事当由主人决断。”

　　“罢了，你们追随本座已非一日，不必这般拘谨。”

　　虚莫如此道了句，缓缓站起身来，目光之中带着少许苍茫，眼神没有焦距。

　　“静待时局变化，按原本所定的谋略行事吧。还有，青木。”

　　“属下在。”

　　“洪荒之中也有能人，你莫要太过高傲，着了对方算计。”

　　青木尊者笑道：“主人放心，青木并没有半分自傲的资本，不过是些许小聪明罢了。”

　　虚莫点点头，轻轻挥手，几人出现了百丈之外，那菩提树发出微弱光芒，汇聚在虚莫身周。

　　道伤，大战，盘神……

　　虚莫双眼略微眯了下，随后嘴角露出少许冷笑，渐渐的闭上双眼，沉入了大道之中，修补那千疮百孔的道痕。

　　三尊者再次在附近打坐，为自家主人护法。

　　而在此地不远处，几名道人在林间饮酒，有一人身着金袍，又一人身穿白袍，气度非凡，自是那东皇太一与帝俊两位上古妖皇。

　　与他们饮酒的也是两名复生后立道的远古大能，都算是洪荒之中名声在外的人物，可惜此时对那至强者虚莫忠心耿耿。

　　忠心耿耿？

　　却也不见得。

　　一老道笑道：“昨日还想，能凭主人之威夺回洪荒，若主人恩赐，降下福泽，这天帝之位自然还是两位道友，可不想主人将无数生灵覆灭，咱们也只能在此地喝酒下棋解闷。”

　　“确实。”另一名貌美的女子也轻轻颔首，“洪荒空无一物，得来也无甚好处。”

　　“两位道友此言差矣。”东皇太一嘴角轻轻一撇，而后便道，“咱们本已魂飞魄散，全仰仗主人之神通再次复生回转，当不敢有这般心思。”

　　“不错。”有些沉默寡言的帝俊也是轻轻点头，“天帝始终不过一虚名罢了，如今能重活，当珍惜眼前，也当为主人做些事出来。”

　　另外两名老道也是轻轻点头，连声附和。

　　只是，这四人偶尔目光交汇，都能看到彼此眼中的少许精光。

　　但这些精光稍纵即逝，谁都不知道他们是否在彼此眼中看到了什么，又能各自明白些什么。

　　……

　　三千大世界，朝圣古路如同无数条血脉，将一个个大千世界、小千世界连接了起来。

　　在一处较为偏僻之地，那个杨戬此前刚在梦中来过的大千世界，两道身影凭空出现，就站在这个世界那条深深的沟壑前。

　　“倒也并非无可挽回。”天炎道子轻声道了句，手指在地脉断裂之处比划了几下，随后轻轻摇头，“只是代价太大，有些得不偿失。”

　　杨戬笑着点点头，目光扫去，能见此时这片大千世界各处停满了“混沌凶兽”。

　　准确来说，是混沌凶兽的皮囊做成的仙舰，一艘艘比此地山岳还要庞大，占了半数之地，也让此地无数凡人恐慌不已。

　　但凶兽战舰没有半分动静，只是如此存在着。

　　“你要做什么？”天炎道子轻声问两句。

　　杨戬随手一招，一卷画轴出现在他手中，在他手中缓缓摊开。

　　只见这画轴之上，山川河流、日月星辰一样不缺，山林原野、鸟兽虫鱼，万物声息，在这画卷中栩栩如生，更有蓬勃灵气。

　　山河社稷图。

　　杨戬将此宝祭起，宝图霎时间化作一片仙境，自天边垂下，横亘于此地深渊之上。

　　其内飞出了一名名金甲神人、黄巾力士，在这片天地之内乱飞，到处呼喊“仙人有旨”。

　　天炎道子看了一阵，随后哑然失笑。

　　“你竟还想出了这等法子，连哄带骗呢怎么。”

　　“哈哈哈。”杨戬也是忍不住笑了几声，却也没辩驳什么。

　　他此时正做的事很简单，将这片大千世界中的凡人接入山河社稷图中，再安顿去周遭的大千世界。

　　这事说简单也简单，但若按照正常的方式来做，需要动用不知多少修士，又要磨破多少嘴皮，才能让这些凡人乖乖听令。

　　而杨戬这般，先搞来数十艘凶兽战舰在这片天地各处转一转，然后将凶兽战舰停在各处，让这些凡人先惶恐不安几日。

　　再派出诸多仙人，呼喊“邪魔来袭，此地将有大战，仙人有令，众凡人前往仙界避难”……

　　也大概没有人会傻乎乎在此地等死，而拒绝仙界的邀请吧。

　　于是，浩浩荡荡的，这片大世界的凡人，在众金甲神人的夹带下，有秩序且迅速的朝着山河社稷图而来。

　　原本的俗世王朝此时也被众金甲神将告诫，他们也不得舍弃各国民众，只能极力组织这般大迁移，也得来了几颗没什么作用的灵丹。

　　那片躲藏在结界内的修仙小界，也被直接送入了山河社稷图中。

　　杨戬倒不是怕他们不想进去，而是怕这些人在山河社稷图中待的太舒服了，不想出来，毕竟山河社稷图内的灵气浓度，比寻常大千世界还要高出几倍……

　　半个月后，整个大世界就空空荡荡，无数生灵尽皆被挪走，几株残损的灵根也被挪去了山河社稷图。

　　杨戬发了个玉符出去，那些凶兽仙舰腾飞而起，遁入了混沌海中。

　　杨戬与天炎道子对视一眼，各自轻笑了声，身影同时沉入了深渊之中。

　　便听轰的一声炸响，这片断了许久的大地再次对接；

　　而后便是霞光满天，两抹流光极快的在这天地各处划过，布置下了一门无比复杂的大战。

　　三日后，一张无比巨大的太极图缓缓铺展开来，将这片天地裹了进去。

　　杨戬闭着双眼，盘腿坐在太极图上，静静的参悟，时不时皱眉，身周有惊涛骇浪之声。

　　他要做的其实也不是什么大事，也就把这片天地炼化了……

　　而已。


第九百一十二章 古怪信件

　　炼化这片大千世界，其实是反攻计划中十分重要的一环，并非是杨戬单纯为了提升自己的修为与神通。

　　但不得不说，将这片大千世界炼化，对杨戬的体内乾坤有非同寻常的助力，但助力到底如何，杨戬也是有些不太知晓。

　　指点他此事的，正是在乾坤一道造诣精湛的镇元大仙。

　　太极图包裹着这片天地，不断分化先天阴阳二气，将这个大世界从外至内“溶解”，又源源不断化作一股股无法言明的清浊二气，汇入杨戬身周的水光之中。

　　何为天地？清浊矣。

　　追根溯源，这片大千世界乃是远古洪荒的碎片，蕴含着当年开天辟地时的种种道则变化的痕迹。

　　无论哪一样，对杨戬这般大道圣人而言，也算弥足珍贵之物。

　　有太极图相助，原本需要耗费不少年月的“工程”，变得简单也迅速了许多。

　　杨戬在此地静静的闭关一个多月，天炎道子为他护法，倒也是风平浪静。

　　三路先锋各有捷报传来，势如破竹的横扫各处大千世界内的鬼军，短时间内已经收复了数十大千世界，更将一些至强者大军并未踏足过的小千世界融入了各处大世界中，让各处大千世界渐渐的恢复了活力。

　　与此同时，五部洲之地也是喜报连连，自从先锋大军上路，每天都会有不少修士修为境界有所突破，更有数十万年修为境界停滞不前的老一辈大能突破瓶颈。

　　对于这般现象，其实很难解释明白，只能将之归类为“心气高涨、百念通达”。

　　南洲归洪盟大举反攻至强者，此事也以最快的速度传遍了整个三千世界。

　　当真有不少先前为了避开大劫而躲避到三千世界偏僻之地的修士不断现身，除却南赡部洲所在方向之外，各处都有修士大军集结。

　　洪荒生灵尽皆有所回应，生死劫难之前，这已是最后一搏。

　　归洪盟开始尽最大所能的活跃了起来，竟有数十万负责联络、支援各处的修士在各处大千世界中不断奔波，越来越多的修士聚集在一起，在朝圣古路朝着洪荒五部洲的方向缓缓推进。

　　按先锋大军如今的速度，大概十个月后就能抵达五部洲之地。

　　洪荒一方并没有心急，甚至当先锋大军着急推进时，李靖的将令便会直接下达，让他们放慢速度，稳扎稳打。

　　然而……

　　复生者的大军并未出现，至强者的旧部也毫无消息。

　　似乎他们屠杀了洪荒半数生灵已经“饱了”，就直接收刀走人了，就跟他们当初突兀的出现在北海幽冥涧时一般，走的也是毫无声息。

　　但诸位圣人知道，各位大能也都知晓，对方并非走了，反而是为了将洪荒生灵一网打尽，正潜藏在某处。

　　如同蛇蝎一般，贪婪的注视着此界残存的生灵之力。

　　至强者……永恒神国……生灵之力……

　　杨戬心底流转过这些，轻声一叹，缓缓睁开眼来。

　　“怎么样了？”天炎道子在旁问了句。

　　两人身下，那大千世界已经消失不见，只有一颗拇指大小的七彩宝石在杨戬身周轻轻盘旋。

　　太极图已经完成使命，回到了老子身旁。

　　除了在混沌海中飘摇的那一段朝圣古路，当真再无半点证据，证明这里存在过一个即将枯死的大千世界。

　　“功成。”杨戬轻笑了声，左手一张，掌心竟浮现出一片天地的虚影。

　　这片天地与此地那片天地没有半点相像之处，若计算面积，也要大出一倍不止。——杨戬掌心的世界，海水与大地各占一半，天穹却是无比宽广。

　　杨戬手掌轻轻一震，已然大成的体内乾坤消失在他手中。

　　虽然很想显摆显摆一下自己刚大成的神通，可杨戬也担心被虚莫窥破了自己的大计，只能暂时忍耐。

　　伸手，将那枚七彩晶石捏住，杨戬有些好奇的问了句：“这是何物？”

　　“大千世界留下的，应当是诸多道则凝聚而成的道石。”天炎道子笑道，“你将此物放入你的体内乾坤之内吧，或许会有意想不到的效果。”

　　杨戬轻轻点头，拿着这块石头感受了片刻，方才小心翼翼的收入了体内乾坤之地。

　　而后，杨戬像是推开了一扇门户，七彩光芒在体内乾坤各处乱闪，一条条道则在体内乾坤各处浮现。

　　天与地之间，多了无数条流光幻彩的巨大“锁链”，而那小小的晶石，进入杨戬的体内乾坤之后已经消失不见。

　　下一瞬，杨戬面露恍然状，抚掌而笑。

　　“乾坤一道当真奇妙！”

　　“怎了？”天炎道子笑着问了句。

　　“我那体内乾坤多了数千条道则虚影，虽这些道则都不算太高深，也只是混沌海道则的投影，却也留下了数千颗种子。”杨戬道，“让我去混沌钟内多呆一段时日吧，我想看看这些道种能否生根发芽，也想看这体内乾坤，是否能真的演化为一个大世。”

　　“善。”天炎道子含笑点头，“反正接下来你也没什么大事要做，我本以为你会去陪自己几位夫人。”

　　陪夫人……那也要三位夫人有空才行。

　　杨戬大义凛然的道了句：“洪荒生死存亡之际，我怎可如此不知进退。”

　　天炎道子嘴角轻轻抽搐了下，没好气的一甩衣袖，混沌钟对着杨戬当头砸下，带着杨戬消失不见。

　　而后，天炎道子身形回转洪荒的圣人小院，与几位道友见礼之后，径直走去了角落的水井。

　　只见那水井之中，水位又上涨了些，水面已经被拇指大小的荷叶充满，只是尚未见莲茎。

　　“还不够吗……”

　　天炎道子轻声一叹，在水井旁站立良久，方才转身坐回了树下。

　　与几位圣人简单问询了几句此时先锋大军进军的情形，三路大军都在按部就班的朝着洪荒五部洲之地推进，却也不用太担心什么。

　　至强者那边越是没动静，就只能说明，对方是在憋着劲要直接一战定胜负。

　　“这一战，咱们胜算又多了几分。”天炎道子轻笑着道了句。

　　“哦？为何？”接引圣人在旁有些纳闷的问询。

　　天炎道子笑而不语，只是静静的注视着混沌钟内，那试剑之地的最深处。

　　杨戬在那闭关，但依然是如同上次闭关的情形一样，杨戬在悟道之前在对着虚幻的星空愣神。

　　……

　　“紫霞侄女，紫霞仙子！我的小姑奶奶哎，您就帮我们哥几个在二爷面前美言几句又怎么了？”

　　梅山一脉驻扎之地，那处杨戬并不知晓的真君府中。

　　紫霞当真可以算是衣锦还乡了，从原本不是很起眼的小仙子，一跃而成如今的“大修士”，当真是扬眉吐气了一把。

　　她其实出了试剑之地之后也不知该去何处，那时还是酆都大会，洪荒众大佬在商议反攻之事，而她被天炎道子训诫了几句之后，也没人告诉她接下来要做什么。

　　而孙悟空、哪吒一出圣人小院就被人喊去了酆都城，紫霞也是被剩下的那个。

　　“行吧，师父舍不得咱去打打杀杀，也就只能游山玩水了。”

　　这不，紫霞仙子便开始在南洲各处溜达，一直到酆都大会结束，众修士齐聚南州西北，三路先锋大军开拔……

　　说不失落那是假的，紫霞其实挺想也跟着哪吒他们一起出战，她虽然平日里没把护卫洪荒挂在嘴上，却也有这份共情，有这份同理。

　　只可惜，杨戬并没有考虑让她上阵杀敌，她这一身修为和剑道，此时依然只是摆设。

　　心闷，自然想找人说话解闷，紫霞去找三位师娘，发现三位师娘都在各处忙碌，忙的不可开交，根本没空搭理她。

　　而瑶姬、楚倩、汀兰翠竹她们的下落也是隐秘，被敖心珂安置在了不知何处，紫霞也不敢胡乱寻找。

　　无奈之下，紫霞只能找找梅山一脉，她在梅山熟人最多，也就回来讨杯水酒喝，然后动身去地府，去找小婵儿陪个不是，再一起结伴玩耍。

　　她这刚到梅山一脉，就被梅山六友拦住，好酒好茶的往她面前不断的送，但面对梅山六友所请，紫霞也是略微有些头大……

　　“二爷一直拿我们几个当兄弟，我们也知道自己修为不怎么样。”张伯时叹道，“紫霞侄女，这事无论如何你也要帮帮我们哥几个，先锋大军二爷没让我们去，我听说三路大军各有损耗，咱们做个援军赶过去支援总该行吧。”

　　“不错。”六人中最为沉稳的姚恭麟也在一旁轻轻点头，“我梅山一脉，本就是上古人族流转至今的一脉，天地当劫，断然没有在后面干看着的道理。”

　　“紫霞侄女，我们现在见不到二爷，这事还是要你来办，去帮我们找二爷说一说，就提一提这事。”

　　旁边角落：“汪汪！汪汪汪！”

　　紫霞捂着额头轻轻的呻吟了声，随后对六位叔叔一阵苦笑。

　　“几位叔叔，你们难道还看不出吗？”紫霞叹道，“我自己都没能捞到个先锋将军，更别提替各位叔叔请战了。”

　　“唉，也是怪我们，修为境界这么多年都没太多长进。”

　　梅山六友各自轻叹，都是有些郁郁寡欢。

　　“对了，有一事倒是有些蹊跷。”姚恭麟在怀中取出了一封书信，抬手一指，这书信飞到了紫霞面前。

　　紫霞眨眨眼，低头看着封面上的落名。

　　“轻灵？喔，师父果然背着师娘在外面还有红颜知己呀。”

　　“咳，慎言。”姚恭麟低声道，“莫要轻易触碰此信，我先与你言说蹊跷之处。”


第九百一十三章 至强道韵！

　　“那女子出现的突兀，走的毫无踪迹？若想强行拆信，元神就会如同针扎一般疼痛？”

　　紫霞喃喃着，两根白嫩的手指捏着这封看起来普普通通的书信，略微有些不明所以。

　　“此时乃是非常时期，这般事，我们都不敢随意忽略。”六友之郭申如此轻叹着说了句，倒也是解释了他们为何会忍不住拆二爷的情书。

　　见紫霞捏着信件的手指闪烁光亮，张伯时忙道：“紫霞侄女莫要轻易尝试，免得被伤了自身。”

　　“无妨，我且试试。”紫霞的俏脸变得严肃了些。

　　姚恭麟他们看不出，紫霞却是能感觉出来的，这封信之上蕴含着一股微弱却无比玄奥的道韵，这道韵的由来……

　　她一时间竟然无法看透。

　　若直接相试，确实是有些冒险，但紫霞最突出的优点，便是不在师父身边时，胆子一向很大……

　　“各位叔叔暂且退开。”

　　紫霞仙子低声道了句，而后静静闭上双眼，手指蕴着清微的光芒，与这信封轻轻碰撞。

　　毫无反应，那道韵并无任何应对，任她随意施为。

　　而后，紫霞手指轻轻一撮，似乎要将这封信弄褶皱。

　　“嘶！”

　　紫霞捂着额头倒吸一口凉气，手指也迅速从那封信两侧缩回，让信件飘落到了地上。

　　元神刺痛当真不假，但也只是刺痛，并未留下什么伤势。

　　紫霞却是俏脸发白，体会着刚才那一瞬，自己最为紧要的元神，像是毫无防备的暴露在一根银针之下；这是那一缕道韵没有伤人之心，不然，紫霞刚才必然会遭受重创。

　　到底是何人所留的这信件？

　　只是一缕微弱到几乎无法察觉的道韵，就能让自己完全无法抵挡？

　　更有甚者，她就算被扎了一下，依然无法搞明白这道韵到底如何做到的，到底是什么玄法。

　　“此事千万不要对任何人提及。”

　　紫霞双手渡上了一层仙气，小心的将信件摄入手中，坐在那开始一阵打量。

　　轻灵、轻灵，这名字，似乎偶尔听师父提起过……

　　紫霞仔细回忆着，却始终没有所得。

　　“几位叔叔，那女子来送信时，还说了什么？”

　　“根据当日值守的兵将复述，对方说了这么几句话。”姚恭麟似乎早就知道紫霞会有如此一问，便将当日那女子现身的情形详细说了一遍。

　　时间不多……

　　紫霞坐在那陷入了沉思，几人也不敢打扰，毕竟他们六人都有些看不透紫霞的修为境界。

　　当部下的，跟当徒弟的果然是有待遇上的不同。

　　不多时，紫霞有点郁闷的噘着嘴，把那封信扔到一旁桌子上，气恼的坐在那，低声抱怨了几句自己师父的桃花运之旺盛。

　　“这事，要禀告给二爷吗？”张伯时在旁边问，“若是要去禀告给二爷，记得帮我们哥几个求求情，让二爷也派给咱们一些差事啊。”

　　紫霞略微一犹豫，却是并未应下此事。

　　又将这封信拿了起来，对着阳光看了看，自然看不到任何内容。

　　“可别是那些至强者给二爷设下的陷阱。”

　　“二爷神通广大，谁能算计得了咱们二爷？”

　　“倒也是……”

　　“这事始终是要告诉师父的。”紫霞低声喃喃了一句，“可别真是流落在外的师娘遇到了麻烦，若此事因为咱们耽误了，师父肯定免不了责罚咱们。”

　　梅山六友顿时面露笑意，一个个凑上来千叮咛万嘱咐，让紫霞也颇感无力。

　　其实，梅山六友要去参战，除却杨戬点头之外，还要去李靖处报备。

　　梅山六友他们带着梅山一脉的傲气，想要去最前线冲锋陷阵，抛头颅、洒热血，但李靖毕竟要考虑他们是杨戬部下之事，定不会给他们安排太多战事。

　　也因这般，梅山六友才拐着弯的对紫霞提起此事，想要紫霞去找杨戬请战，直接让杨戬下道口谕，如此也可绕开李靖，直接开赴前线支援先锋大军。

　　紫霞自然明白这些，顾虑也是与李靖一般，却也不好当着几位叔叔的面直接言说。

　　“那好吧，我去找师傅时，肯定会将几位叔叔的话转达。”

　　“多谢紫霞侄女。”

　　“这里有点小玩意你拿着。”

　　“莫要嫌弃，拿着这几方极品灵石布阵用。”

　　几声招呼，梅山六友塞了一堆有用没用的东西到紫霞手中，让紫霞有点哭笑不得。

　　“汪汪！”

　　哮天犬从一旁跑了过来，在紫霞身旁转了半圈。

　　紫霞心底泛起少许暖意，笑道：“哮天叔叔，你随我一起去见师父吧，师父也挺想念你的，只是事情太多，一直没办法来看你呢。”

　　哮天犬汪汪叫了两声，已经迫不及待自行驾云，带着紫霞飞了起来。

　　二人刚要走，就听城外传来一声呼喊，一个头发乱糟糟的白胡子老头飞了过来。

　　“且慢！那封信让我看看！”

　　梅山六友齐齐行礼：“见过白泽前辈。”

　　紫霞也是像模像样的做了个道揖，笑盈盈的迎了上去，将手中书信递给了白泽。

　　白泽却并未伸手去接，反而皱了下眉头，沉声道：“先下去，布置大阵，莫要让人探查到此地。”

　　“怎么了？”紫霞小声问着，白泽却只是摇头，目光便无法再在这封信上挪开。

　　少卿，真君府与梅山小城开启了双重大阵，紫霞仙子也用一股剑意镇压此地，隔绝了外人查看。

　　大堂中，白泽盘腿坐在地上，面前摆着那封信件，手中摇晃着一块破旧的龟壳，里面有几片古钱在不断晃动，发出一阵悦耳的响动。

　　白泽口中含糊不清的念了几句，龟壳划过，几枚古钱一字排开，白泽也是面色一变。

　　周围梅山六友和紫霞也都下意识提了下心，却是被白泽吓到了。

　　“怎么了？”

　　“凶兆，且是无解的大凶之兆。”白泽如此说了句，“送这封信之人，绝对居心叵测，是敌非友。我测算的乃是这信对你我的意味，且等，我再算算它对此地的意味。”

　　杨戬已经成圣，命途无法测算，但白泽却可为紫霞他们测算与这封信的命途关联。

　　凶兆、凶兆……

　　这封信对于南赡部洲，对于洪荒，对于有形之界，甚至对于随意一个生灵而言，似乎都是凶兆……

　　“至强者？那女子莫非也是至强者？”

　　白泽像是突然想到了什么，抬手将信件抓在手中，略微皱眉，在额头轻轻点了几下，封住自己元神，而后双手有些颤抖的将信封作势要撕开。

　　紫霞在一旁将神识提升到了极致，隐隐察觉到了，就是信封上缠绕的那一缕道韵，以她无法理解的方式，扎了白泽一下。

　　白泽苍老的身体轻轻颤了下，而后立刻坐在那闭目沉思，眉头渐渐皱成了一个“川”字。

　　半晌，正在一旁踱步的紫霞听闻白泽道了句：“言出法随，当真厉害。”

　　“前辈您搞明白了？怎么样？”

　　白泽苦笑不已，缓缓吐了口气，“第二个至强者，那女子绝对是第二个现身的至强者，而且修为境界绝非此时与洪荒大战的虚莫可比。”

　　梅山六友顿时面色苍白，紫霞也是皱眉抿嘴，有些不知所措。

　　白泽见识极广，又擅推演、知祸福，他说出这些话，自是八九不离十了。

　　言出法随，这四个字虽然经常听见，但想要做到，当真太难太难。

　　法由道而生，若要达到真正的言出法随之境界，需要轻而易举就能修改大道、甚至不经意间一个念头就能让道则变更，这种层次的强者，莫说洪荒，先前几个有形之界，也只有寥寥数人。

　　这数人，还都是至强者。

　　“此事不可不禀告几位圣人老爷。”姚恭麟声音不自觉有些发颤。

　　第二名至强者……

　　洪荒当真要迎来终焉？

　　明明好不容易开始了反攻，万分艰难有了一战之力、必胜之心，却在如此关头，蹦出了又一个至强者？

　　洪荒可没有第二个杨戬……

　　“各位，此事当不可对任何人提起。”白泽如此说了一句，“紫霞侄女，你我去拜见圣人，这件事，也必须让你师父心里有数才行。”

　　“嗯。”紫霞也很快冷静了下来，目光之中带着几分焦虑。

　　白泽与紫霞刚要驾云而去，哮天犬从一旁窜了出来，眼巴巴的看着白泽。

　　“罢了，你随我们一同前去吧，你是杨戬的狗，几位圣人老爷也应当不会把你拒之门外。”

　　哮天犬顿时咧嘴笑了。

　　它倒是不在意什么至强者，只是许久未曾见到主人了，多少有些想念。

　　……

　　杨戬被天炎道子惊扰了悟道，匆匆出了混沌钟。

　　刚出来，入目就见一只雪白大狗对着自己扑了过来，而后轻笑了声，任由哮天犬在自己身旁一阵撒欢，在玄龟带中招出了小鹰，让它们两个去旁边玩耍。

　　毕竟三清师祖、师父、接引圣人，以及天炎道子，此时面容都有些严峻，杨戬也不好逗鸟遛狗。

　　紫霞和白泽在一旁站着，紫霞对杨戬吐吐舌尖，白泽则是几声苦笑。

　　“怎了这是？先锋大军被阻？”

　　天炎道子捏着那封依然没有开启的信件，送到了杨戬面前，“比这件事更严重，给你的，一位对你单相思的小姑娘。”

　　杨戬略微皱眉，但接触到这封信之后便是下意识瞪圆了眼。

　　这股道韵！

　　至强者？

　　且看上面的落款……

　　“温轻灵？”


第九百一十四章 轻灵无怨

　　第一反应，杨戬以为是温轻灵被虚莫劫持。

　　但只是短短几瞬，杨戬就察觉出了这股道韵的厉害之处。

　　他虽不如白泽那般，能推演出这道韵之主的境界为“言出法随”，却和虚莫有过数次大战，能直接感觉出，这道韵的主人，实力远在虚莫之上。

　　其他八名至强者，终于又出现了一个！

　　——玄都之事，杨戬早就猜了个八九不离十，那次与玄都大法师在混沌海的红霞之中相见，玄都已经对杨戬做出了许诺。

　　只是都没有言明罢了。

　　“小心些。”玉鼎真人提醒道，“这道韵阻止旁人拆开此信，说不定里面会有针对你的算计。”

　　“嗯。”杨戬应了一声，直接施展滴血化身之术，做就一具化身，让信件飘入了化身之中。

　　而后，毫无波澜的将信封撕开一条缝隙，倒出了里面那两张薄纸。

　　几位圣人同时皱眉，刚要问询杨戬有什么感应，就见那信封之上飘出一朵浅白色的小花，渐渐的，这小花染成了血红色，化作一粒粒光点消散不见。

　　这就是那股连圣人都能刺伤的道韵。

　　将信慢慢摊开，杨戬的化身扫了一遍，而后闭目长叹。

　　散去化身，真身拿住这两张纸，杨戬走去了院子角落中他的蒲团，坐在那，静静的看着。

　　小院中有落叶飘过，杨戬心中也有少许惆怅徘徊，渐渐的，杨戬忍不住擦了擦眼角，将信件传给了自己师父。

　　玉鼎真人只是大概看了下，就面色郑重的传给了通天教主……圣人逐一传阅。

　　心中内容，一半是名为温轻灵的女子，在对杨戬表达心意，一句“见君安好，便无所求”，让杨戬也是有些不知该评说什么。

　　这封本是情书的信件，本不应给旁人观看，这是对人女子的尊重。

　　可这里面的内容却事关重大，杨戬不得不让其他圣人知晓此事。

　　温轻灵，确实是至强者。

　　但温轻灵从未欺瞒过杨戬，也并非至强者的转世，而是至强者的一点点真灵碎屑，被投入了真灵长河之中，凑巧进入了洪荒，在六道轮回盘之内不断轮回，终与杨戬相遇。

　　这名至强者并未对温轻灵提起过自己是谁，甚至温轻灵都不知对方是男是女，只是在某一日，自己道心波动，对方便如心魔一般出现。

　　而道心波动的源头，便是杨戬大婚的消息传遍洪荒……

　　这名至强者对温轻灵言说了两件事，温轻灵在信中都写了下来，想要提醒杨戬小心。

　　第一件事，洪荒或许不可避免会被破灭，是因这些至强者还需最后一股生灵之力，便可达成他们最终的目的。

　　第二件事，九名至强者之中，只有虚莫自己一人留在了天地壁垒这边，其他八人有一人消失，其他七人先后赶去了天地壁垒的另一面。

　　天地壁垒想要过去容易，想要回来，就要用这种办法，在他们离开这边时，将自身真灵斩下少许，扔入真灵长河，随波逐流。

　　这真灵碎屑一朝觉醒，他们便可跨越天地壁垒而来……

　　几位圣人看完尽皆默然，自然是为洪荒之前路忧心。

　　紫霞大着胆子凑到了最后看信的接引圣人身旁，接引圣人苦笑着将这封信给了紫霞。

　　紫霞倒也仗义，拿着信件跑回角落，与白泽一同观看……

　　她倒是此地最为感性之人，见到这句：

　　“轻灵自知罪孽深重，趁此还可掌控自身之最后时机，将会寻僻静之地了却自身性命，让此真灵碎屑继续轮回。”

　　已是忍不住红了眼眶。

　　又看到：

　　“轻灵对君爱慕之心，不弱于人后，不比于人前。

　　然轻灵自知无法与君同好，苦守千年又千年，能与君再见数面已是心无遗憾。

　　若我身死之后，还请寻我残魂之所在，借六道轮回将那真灵碎屑毁之，洪荒自可暂时无危。

　　君当勤勉修行，护卫洪荒。

　　轻灵无怨，勿念。”

　　“师父……我们去找找她吧。”紫霞泪眼婆娑的喊了句。

　　杨戬闭上双眼，一言不发的走向院门，开门出去，身影直接消失不见。

　　几位圣人并未阻拦，也都不知该如何评说。

　　温轻灵，原本与杨戬相识在那片刚被杨戬炼化的大千世界，侯府内的小郡主，最初时有些刁蛮任性，但遭逢大变，命途也随杨戬所变。

　　对于洪荒而言，温轻灵还好对杨戬情根深种，在自己被“心魔”蚕食时、在明白自己是至强者的转世身后，选择了自我了断来阻止这名至强者降临。

　　在她心底，或许并没有守护洪荒、除魔卫道这种大情怀，但她却一心念着杨戬的安危，想护着杨戬，哪怕牺牲自我也在所不惜。

　　“道友。”通天教主站起身来，对天炎道子招呼一句：“你我速去地府。”

　　“嗯。”天炎道子也从出神中回转过来，轻轻点头，与通天教主一同赶去了地府。

　　他们自然是要借六道轮回盘，来搜查是否有温轻灵的下落。

　　这些至强者当真是“留了一手”。

　　元始天尊轻轻一叹，将一缕心念扩散开来，在小院之内的圣人也好，准圣也罢，几人心底都泛起了这股心念。

　　这是元始天尊对至强者的一些推测：

　　渡彼划开了混沌海，用天地壁垒将永恒神国隔绝在另一侧，阻碍永恒神国余孽进犯此地，为生灵划下了生存之地。

　　可惜，渡彼的神通虽强横，却始终有永恒神国的余孽在后太始时代成功转世，而后开始一步步修行，这就出现了九名至强者。

　　这九大至强者覆灭了太始之后，一人消失，其他八人留下了四人继续等下一个大世，其他四人则带着生灵之力，用不知什么办法，穿过渡彼留下的壁垒，回返永恒神国。

　　至于是想让永恒神国复苏，还是想要永恒神王复活，对洪荒来说都一样——如果九至强者真的得手了，那洪荒也就不必挣扎了。

　　在离开这边时，这些至强者竟不惜折损自身本源，在自己的真灵上斩下一块，扔进真灵长河，以备后用……

　　也对，他们回到另一边，应该并不需要有什么大战，也不必让自己保持全盛的状态。

　　留下的四名至强者毁灭了太极之后，又有三名至强者携生灵之力离开，仅仅留下了虚莫一人。

　　而太素时，虚莫一人毁灭了整个大世，自身却被盘神重伤，只得蛰伏下来……

　　这也是为何覆灭太始时，至强者有九人；等到覆灭太极界，至强者只有四人现身；而等太素时，至强者只有一个虚莫现身，且不是直接横扫当世，而是用尽了谋略算计。

　　如此一解释，倒是也没不合理之处。

　　天地壁垒的另一面一直没有动静，应当是至强者们并没有成功，或许是生灵之力还不太够。

　　故，又有一名至强者觉醒了转世身，来接应虚莫，并将太素与洪荒的生灵之力带回永恒神国……

　　这次之后，估计永恒神国将会复苏。

　　生灵们自后太初时代开始至今的一切挣扎都将徒劳无功，一切鼎盛的修道大世都不过是镜花水月，如同一场轮回，从恒变，再次归于不变。

　　“这……”

　　紫霞有些说不出话来，几位圣人的目光之中都泛起了几分无奈。

　　元始天尊淡然轻笑，对紫霞道：“放心，我们定当阻止这些至强者达成目的。”

　　“不错。”玉鼎真人也轻轻点头。

　　紫霞抿抿嘴，站在那静静的思索了一阵，也不知自己能帮上什么。

　　原本她还挺得意的，自己的修为已经到了能够帮上师父的地步；但此时看来，师父要承担的压力，远比自己想象的要大，大了太多。

　　“师祖，师公，圣人老爷……”

　　紫霞低声问：“有没有让我能够成就功德圣人的法子？大战在即，我自知是无法突破到圣境了，如此也能多做些事。”

　　这话听着像是在索要机缘，实则却是自断前程。

　　果然，压力一大，紫霞仙子也是有些不知所措了。

　　几位圣人老爷并未接话，一旁的白泽苦笑了声，仔细看着这两张普通的信纸，想看出点其他线索。

　　……

　　混沌海，某处偏僻无人之地。

　　金光轻轻闪烁，杨戬的身形出现在了此地，目光朝着前方看去。

　　那里，几滴鲜血轻轻散发着与杨戬此前所拿那封信上相近的道韵，他走近看时，道心轻轻一颤。

　　这是眉间血，蕴着两股截然不同的元神之力，一方十分微弱，一方却玄妙无比……

　　芳影无踪。

　　杨戬默然无声站在此地，注视着那几滴血，仿佛看到了那名喜欢穿白衣的女子在这里挥剑自斩，此时却是生死未知。

　　那女子，站在山水间回眸时的情形，自己依然清晰记得，仿佛乾元山一别就在今日。

　　温婉初魅，轻而蕴灵。

　　“轻灵……”


第九百一十五章 天道复苏

　　“师父……”

　　圣人小院的院门处，一直在此地徘徊的紫霞见杨戬的身形从天边而来，连忙迎了上去。

　　她想问，却不敢问，只能偷偷看师父的眉目，挽着杨戬的小手稍微一僵。

　　应当是没能寻到了。

　　“师父，轻灵仙子吉人自有天相……”

　　杨戬目光之中划过少许挣扎，“或许还有挽救的机会，先进去吧。”

　　紫霞乖巧的应了一声，她不是几位师娘，此时也不敢乱说什么，只得小心的陪在师父身旁。

　　若是师父能对她抱怨几句，或是吐露些心事，自己也算不枉为人徒弟了。

　　入了小院，杨戬道了句：“她应当还活着。”

　　几位圣人陷入了沉默，许久未发一言。

　　紫霞突然明白为何师父此时这般挣扎，以至于目光中都透露少许痛苦……

　　对于这位温轻灵，在师父心底应当算是故人旧友，师父这么多年以来，除却哪吒几位师叔之外也难得几位友人，师父定然对轻灵仙子的生死十分在意。

　　此时师父说轻灵未死，那自然是师父寻到了什么线索，对于师父自身来说，应当是松了一口气，有些欣喜的。

　　可对于洪荒、对于洪荒生灵而言，也就意味着第二个至强者的威胁依然存在，甚至可能温轻灵前身的这名至强者，已经将轻灵的元神压制了过去。

　　念及于此，紫霞忍不住轻声说了句：“师父，这事谁都怨不得您，别内疚了。”

　　杨戬扭头对紫霞笑了笑，随后目光流露出少许怅然，并未再多说什么。

　　院门外，天炎道子与通天教主并肩而来，两人也是脸色有些难看的摇了摇头，随后各自回了各自的蒲团。

　　接引圣人道：“反攻之事……”

　　“依然进行，咱们已经没什么退路。”天炎道子抖了抖道袍前摆，“我们且按先前定下的谋略，若是能在第二名至强者出手前将虚莫击败，咱们并非没有一战之力。”

　　“我且去闭关吧。”杨戬站起身，朝着天炎道子走去。

　　混沌钟显现，杨戬对白泽轻轻点头，随后迈步进了混沌钟内。

　　紫霞虽然很想跟着去安慰师父，但又不敢打扰师父修行，只能站在那一阵愣神。

　　白泽言道：“诸位圣人老爷，若是没事，我也回去闭关了。”

　　元始天尊叹声道：“有劳道友。”

　　“不敢，却也没真的改变些什么。”白泽笑容也有点犯苦，略微郁闷的叹了口气，转身离开。

　　“那弟子也去找地方修行了。”紫霞做了个道揖，得了圣人应允，提着自己的宝剑就要转身走人……

　　“紫霞？”通天教主的嗓音从后追来。

　　紫霞连忙转身，“弟子在！”

　　“将你佩剑留下。”通天教主道，“难得有你这般剑道璞玉良才，我也当给你些好处。”

　　紫霞眨眨眼，随后喜滋滋的把自己的佩剑捧着送了过去。

　　“多谢三祖师。”

　　剑鸣声中，通天教主已经将这把一直跟在紫霞身旁的宝剑拔出剑鞘，屈指轻弹，听着那清越的响声。

　　“倒也算是把好剑，去吧，百日之后来此地取剑。”

　　“是！”紫霞像模像样的学着俗世侠客拱手道谢，逗得几位圣人也是莞尔轻笑。

　　待紫霞走后，三清、接引、玉鼎真人、天炎道子互相对视，天炎道子袖袍一挥，小院被一抹圣人道韵包裹，谁也不知里面的这几位洪荒扛把子在商量什么。

　　总归是离不开洪荒反攻之事。

　　试剑之地，杨戬飞过时，神识扫过各处闯关之地。

　　此时的试剑之地依然热闹，第三批、第四批的修士让前半段几乎没有空闲的关卡，而十八、二十五、二十七这种“热门”的闯关之地，更是有不少修士在和魔煞大战。

　　而在后半段，已经完全开启的各条路上都有不少修士前行的身影。

　　可惜始终再没有如同第一批哪吒、孙悟空他们那般让人眼前一亮，觉得可以托付重任的良才出现。

　　六丫已经走到了所在之路的最后一关，看样子很快就会闯关而出了。

　　杨戬寻到了蜃龙，嘱咐蜃龙不要让人来自己身周打扰，这才安心去了老地方闭关。

　　蜃龙自然不知外面发生了什么，但见杨戬面色有些郁闷，也没敢招惹这位大爷，自己优哉游哉的继续在试剑之地晃悠，顺便看几个顺眼的洪荒修士撒出点机缘。

　　这应该，是世上最适合这位鸿蒙异种、前辈高人的活了。

　　蜃龙对自己的幻境有一种深厚的依赖，只有在自己幻境之中，他才能感觉到自身是真切存在的，而非他老祖宗梦中的浮游。

　　之前在混沌海的角落中鬼鬼祟祟的搞那些混沌凶兽，其实并非是为了吸纳凶兽血气而壮大自身实力，只是有些无聊罢了。

　　若是真想要实力更强一点，蜃龙自知自己稍微一闭关就可突破到圣人境。问题是，圣人境没太大用，面对至强者横竖都是一个死。

　　而且，圣人境必然要将自身大道切入混沌海的道则之中，自己能躲在幻境中，自己的大道却必然会引起至强者的注意。

　　他怕死，更怕被至强者抓去做成“宠”，然后不得不为一次次毁灭有形之界而努力。

　　如今的境地对蜃龙来说，虽然元魂被杨戬掌控，但日子却是意外的舒坦。

　　走到哪都有人恭恭敬敬的做道揖、喊前辈，杨戬自己也是一声声前辈的喊着，上次大战的时候他临阵脱……咳，他遗憾没能登场，杨戬也是没有怪罪。

　　这位老前辈现如今，只要心情舒坦了，就在试剑之地随便撒点灵宝、仙法出去，让这些闯关的修士们一阵烧香拜前辈。

　　心情不爽了，看哪个小家伙根基不稳，就让魔煞幻影好好收拾他们一顿，收拾不一会儿，心情就会再次舒坦……

　　如果非要说美中不足的是什么……

　　大概，也就只有为蜃龙一族增添香火这事比较困难，毕竟从永恒神国时代至今，蜃龙一族，似乎也只剩下了他这一根独苗。

　　一想到这事，蜃龙前辈的心情又有少许灰暗。

　　老眼一转，瞥到了在第十八关中撅着屁股大战魔煞的一头猪妖，蜃龙前辈哼了声，飘然飞了过去。

　　这家伙，竟比老前辈的本体还英俊几分，简直就是自讨苦吃！

　　蜃龙手指一点，本来已经占据上风的前天河水军大元帅哼唧一声，突然感觉压力骤然增大。

　　他定睛一看，眼见那魔煞双眼冒出少许血光，嘶吼着就扑了上来。

　　先声被夺，天蓬元帅甩袖就跑，却是十分果断……

　　片刻后，浑身淤青的天蓬被送出了挪移法阵，周围几个相熟的天庭旧将顿时发出一阵愉悦的欢呼声。

　　天蓬看不到的某处角落，某个老前辈摇头晃脑的一阵舒坦，背着手飘然而去，继续巡视自己的这片幻境宝地。

　　倒是盼着第二次大战不要来的太早，进来这幻境陪他这个老前辈玩耍的洪荒修士能多些。

　　只可惜，蜃龙也知此时情形之紧迫。

　　因为从杨戬的面色可以判断，下一次大战，应当是离着不远了。

　　……

　　“各军维持大阵！不可出阵！先借阵法抵御过这些厉鬼第一波冲势！”

　　一处大千世界中，漫天鬼影呼啸，百万修士按大阵运转排列，在天地之间布就八卦之形，各方仙力源源不断的输入大阵周遭。

　　那呼啸的鬼影如同飞蛾扑火，撞的残魂破碎，却无法撼动大阵半分。

　　雷震子展风雷翅，缓缓飞到大阵正上方，浑身被湛蓝色的雷光包裹，那雷光竟如同水波一般流淌。

　　手中暗金色的长棍忽而高举，对着那天空中弥漫的层层乌云一声大喝：“天雷阵！”

　　轰隆一声，这片大千世界似乎都随着这闷雷之声震颤了几分。

　　便见那乌云之上，一处又一处大阵亮起；闻仲骑着墨麒麟在天边疾驰而过，手中令旗发出万丈耗光。

　　闻仲一声大喊：“雷部正神听令！”

　　“诺！”

　　一声声雄浑的嗓音在鬼军上空掠起。

　　雷震子猛地睁开双眼，暗金棍对着前方狠狠一挥！

　　天边闻仲高喊：“降天雷！”

　　下一瞬，天地之间雷霆涌动，数百万计的青白赤蓝落雷如珠帘垂落！

　　雷震子挥出那一棍，竟化作了一条千里长的雷龙，雷龙怒吼咆哮，仿若活物，本就有雷霆之速，几乎转瞬便将八卦大阵周遭的鬼军一扫而空，而后在迅速在场中席卷而过，将被天雷劈砍却并未湮灭的厉鬼直接卷灭！

　　少顷，天雷终熄，乌云消散。

　　天庭雷部正神各率部将回归大军本阵，闻仲驾着墨麒麟迅速赶回，组织大军继续准备开赴下一处大千世界。

　　他们这一路先锋军，因雷震子与雷部正神的存在，算是这无尽鬼军的克星，所以主动包揽了更多大千世界的收复之责，与其他两路大军总体进度持平。

　　雷震子似乎有所感悟，挥舞风雷双翅落在了一处山峰之上，朝着四面眺望。

　　万物俱寂，生灵不复。

　　但依然能在一些边角之地，看到一抹绿意，仿若在预示着这片天地并未死去。

　　天地灵气渐渐开始恢复清明，雷震子在怀中拿出了一块石头，摆放在了地面之上，而后跪在那，开始低声念着什么。

　　不多时，一轮红日从东天飞起，如金乌展翅，很快就飞到了和这个时刻对应的西侧天穹，悬挂在那。

　　众修士欢呼雀跃，雷震子也忍不住露出少许轻笑。

　　天道之力，似乎比之前恢复的更强了些。


第九百一十六章 奇兵之策

　　三路先锋大军出征二百二十余日，收服大千世界八百余，小千世界不计其数。

　　一众未曾被破坏的小千世界生灵被迁入大千世界中，让各处大千世界恢复了少许活力；无数魂魄被接入六道轮回盘内，这些被至强者摧毁的天地，在未来数百年内就会快速恢复生机。

　　终于，三路大军各自闯入了洪荒五部洲周遭的“死寂”之地。

　　接下来，一直到五部洲处，一应大千世界、小千世界，生灵全无、灵气消散，各处荒无人烟，鬼影都不曾有一个。

　　十年之前，这些都是生灵稠密、人声鼎沸的大世界！

　　如今竟是白骨遍野，天地萧瑟……

　　“这些至强者当真该死！根本不将生灵看在眼中吗？他们不也是生灵吗！”

　　一处白骨山前，身着莲花战衣的哪吒咬牙骂了两句，身后的一众部将尽皆沉默以对。

　　这般情形，他们已经见了一连十多个大世界。

　　而根据向前打探的人马回禀，一直到五部洲之地，各处大千世界都是这般生灵绝灭。

　　至强者虚莫，已经掠走了这些大世界中的生灵之力。

　　哪吒身后，一身青蓝道袍的清虚道德真君轻叹了声，言道：“都说天地不仁，其实天地大爱；真正不仁的，只是跳出了天地、跳出了大道，觉得自己已经超脱了生灵桎梏的这些存在吧。”

　　“莫要感慨了。”道行天尊提醒了一句，“速速将此地回禀，咱们莫要冒进，免得中了对方埋伏。”

　　哪吒点点头，一旁邓婵玉已经放出了玉符。

　　不多时，果然有通信玉符破空而来，里面则是李靖的军令。

　　大军暂且放缓前行，探明前路，等待洪荒主力赶至。

　　所谓的洪荒主力，自然就是真正要去和复生者大军，与虚莫旧部硬碰硬的修士。

　　此时，这些修士都聚集在了南赡部洲，让南赡部洲各处拥挤异常，数不清有多少长生者按战阵列位，一名名大罗金仙坐在云中，却都是静寂无声。

　　那座拜将台此时被放置了数百面打鼓，四处插着数十面大旗，这是李靖指挥战阵的“标配”。

　　杨戬此时还在闭关，并未主动现身；故，天炎道子与通天教主现身主持点兵拜将之事。

　　但凡修为境界在仙人之下者，入俗世，护卫凡人。

　　修为真仙、天仙、金仙境者，组成大军，在南洲北侧列阵，演练由太乙真人等阵法大能苦心琢磨的战阵之法。

　　而后，一张太极图在天穹盖下，将整个南赡部洲盖住，拖着南赡部洲在四处大千世界的中央腾飞而起，有些缓慢的冲向五部洲之地。

　　当日南赡部洲如何逃出来的，今日他们就要原路返回，再将无数生灵送回五部洲各地。

　　南洲之外，混沌海不断翻滚，一艘艘长达千里、万里的凶兽仙舰护持在各处。

　　混沌灵族大军也经过了一番“精简”，将实力堪比真仙之上者留下，将实力不足者遣回玄都城外再造黑灵国。

　　若是仔细算来，混沌灵族无论大军规模还是高手数量，其实都在洪荒修士之上。

　　但没办法，掌控灵族的是杨戬；且灵族大军只能施展一些简单的阵法，真正的主力还是洪荒众修。

　　将南赡部洲周围的混沌气息去掉，则能见这些凶兽战舰，其实是按照某种大阵护卫在南洲各处。

　　若在南洲前行时突然遭袭，无论从哪个方向，都能有灵族高手及时应对，从而为众修士争取更多时机反击。

　　但从如今的情形判断，至强者虚莫应当是要等他们回到洪荒五部洲时再施以雷霆一击，一路应当会风平浪静。

　　不过也说不准，小心无大错，谨慎些总归是好的。

　　南赡部洲抵达五部洲之时，便是连天大战再次开锣之际。

　　而这次，洪荒已经再无退路，能集合的一切力量已经在这数年之内集结完毕。

　　朝天阁全力以赴、天庭正神也正面参战；

　　各处佛国但凡有些实力的佛门僧侣都被召集到了南赡部洲，而各处佛国源源不断的众生念力，也被加持在了众佛兵之上；

　　甚至原本流落在混沌海中的远古、上古大修，但凡能感受到洪荒陷入绝境者，也都纷纷赶了回来。

　　若此战再不能赢，洪荒的存在，也当真成了虚莫所说……

　　余孽而已，笑话一般。

　　又五十日。

　　三路先锋大军已经从三面逼近五部洲，而在中路大军之后，南赡部洲也已经距离五部洲之地不足百万里。

　　沿途各处大千世界中，除却生灵绝灭之地，大多都有源源不断的念力加持在南赡部洲之上。

　　那是劫后余生的众生在对天地祷告，日夜不停的祷告，期盼着各位神仙能击退邪魔，护持洪荒，让他们能继续有这片天地可依存。

　　此时，洪荒做了最后的动员令。

　　一连六道圣人檄文，借着天道之力传遍了三千世界各处，内容相差不多，是几位洪荒圣人在召唤有一战之力者前去援护。

　　所谓一战之力，便是需真仙的本领，不然也只是去白白送死。

　　无数修士均已知晓，对于洪荒来说，最后的大战即将爆发。

　　皮若不存，毛将焉附？

　　不愿亲友惨死者，不愿见门内弟子无辜遭灾者，不愿见洪荒破灭者，不愿见故土被毁者，纷纷上路；

　　乾坤郎朗，生灵戚戚。

　　六道轮回盘光芒照满此时残破的地府，地府鬼差在酆都城内内外外列阵备战，而在外围，数不清有多少佛兵在列阵。

　　只是这次，这些佛兵并非是要去攻陷酆都城，而是面朝北侧，准备应敌。

　　这也算是佛门欠下因果，如今他们也成了护持六道轮回盘的存在，若至强者大军突袭，他们要用自己血肉之躯，筑起地府最外层的城墙。

　　六道轮回盘下方，两位圣人娘娘坐在高台之上，下方则是五方鬼帝、十殿阎君，以及少数追随女娲的妖族高手。

　　“妹妹。”女娲娘娘轻声道，“都布置妥当了？”

　　“嗯。”后土轻轻颔首，“已藏好了，稍后若是战事吃紧，你我当可有一人去支援众道友。”

　　女娲面容肃穆的轻轻点头。

　　后土娘娘突然问：“姐姐，若凭你的神通，可否为那些生灵绝灭的大千世界再造些人出来？”

　　“自然可以。”女娲轻轻点头，但随后轻叹了声，“但造人虽易，让这些人族活下来却有些困难，此事需循序渐进，绝非一日之功。”

　　这话说的确实不假。

　　想要让这些绝灭的大千世界再次恢复原本的鼎盛，并非是弄些人过去就可以了，花草虫鱼、山川河流、灵兽灵物，都十分重要。

　　人不过是在各处大千世界“得享其成者”，凡人需进食五谷、捕肉吞糜，这些荒芜之地需缓慢恢复生机，才能供人族再次繁衍生息。

　　女娲低声道：“此事有几位火云洞道友来做便是，你我无须操心。”

　　“嗯。”后土也只得点点头，神识扫过南洲正在路过的一处大千世界，秀眉不由轻蹙，却也不知该说些什么。

　　当——

　　混沌钟的响声忽而在天地间荡漾开来。

　　就听天炎道子的嗓音在钟声之后传入了无数生灵耳中：

　　“再有十余日即将重归洪荒，大战在所难免，天外邪魔此时踪迹全无，定是为了行那偷袭之事。”

　　“各位道友，自天仙之上，若有强横神通者且来南洲北部沧溟山前，贫道将以混沌钟为依托，存百万修士，以为奇兵。”

　　“他日对决，此计定可大胜！”

　　“胜”字的尾音如同洪钟大鼓，在天地间不断回荡。

　　一群群修士闻风而动，那所谓的沧溟山不多时便被围了个水泄不通。

　　地府，六道轮回盘下的高台上，两位圣人娘娘则是面面相觑。

　　“天炎道友这是为何？”女娲娘娘纤手扶额，稍感头痛，“若是奇兵，哪能这般大张旗鼓的喊？莫说是那虚莫定然在南洲之中埋了暗线，这般大的动静，在外都能听到罢。”

　　“或许是另有算计。”后土柔声道，“天炎道友乃天道所诞，行事绝不会如此欠缺考虑。若无其他算计，便是故意以此来吸引强敌的注意。”

　　“若如此便好了。”女娲目光扫过城外那金光闪闪的身影，“不知为何，我总有些心神不宁。”

　　后土苦笑道：“大战之前，我也是不得安宁。”

　　女娲有些欲言又止，神识略过地府，多看了几眼那金塔，毫无所得之后，将视线落在那沧溟山中。

　　此时天炎道子正带着百多名刚从试剑之地出来的修士挑选“奇兵”，混沌钟漂浮在天上，洒出数十道仙路，让这些修士源源不断的进入其中。

　　“咦？”

　　女娲娘娘忽而发现了什么，美目流转，目光在仙人堆中那几颗闪亮的光头上徘徊了一阵。

　　是巫族的几名大巫，先前那次大战，大昂带着一千八百巫来回冲杀，给几位圣人也留下了深刻的印象。

　　而且，大昂在仙人堆中着实太扎眼了一些。

　　在大昂周遭寻找，能迅速找到一名名面容冷峻的战巫……

　　女娲并未多看，很快将神识收回，知道天炎道子是在算计布局，也就不再多管什么。

　　其实女娲娘娘并不知，此时追随杨戬的三千巫族子弟尽皆混杂在梅山一众仙兵之中，尽量分散从各处仙路上飞入混沌钟之内。

　　除却这些战巫之外，龙族的一批高手也施展了变化之法，同样是分散开来，飞入混沌钟内。

　　在此之前，已有三十万被静心挑选出来的灵族精锐进入了混沌钟内，连同原本在试剑之地内停留的那二三百名修士，此时已经消失无踪……

　　他们行的确实是奇兵之策，但真正的奇兵，并非只有一支。


第九百一十七章 李靖遭袭，紫霞相护

　　“你怎么看，这次洪荒是否能赢？”

　　“菩萨，我只知已发生、正发生之事，并不知尚未发生之事。”

　　金塔顶端，白衣小僧听闻谛听之言，目光之中流露出少许笑意，继续站在窗边，眺望着酆都城的方向。

　　“接下来要发生之事，当真让人有些期待。”白衣小僧嘴角蕴着让人完全起不了疑心的温暖笑意，周遭也仿佛更明亮了些。

　　一旁的神兽嘴不动，但声音却在地藏耳旁回响：

　　“菩萨还需记得，上面那几位定不会允许菩萨放任虚莫不管，眼睁睁看他出事。且，太素的生灵之力，先前这半界的生灵之力，此时都在虚莫手中。”

　　“啰嗦。你放心便是，虽然本座瞧不上那虚莫，但始终，道友难寻，不会对他放任不管，只是免不了让他吃些苦头，知道有些风头出不得，有些强，逞不得。”

　　谛听的脑袋缓缓垂了下来，爬在那不发一言。

　　地藏王略微眯着眼，站在那似乎在感受着酆都城吹来的阵阵阴风，离着洪荒越近，他嘴角的笑容越发惬意了些。

　　……

　　南赡部洲距离洪荒五部洲之地只剩数十万里，两日之后便可回归洪荒五部洲。

　　就算是凡人俗世，也开始察觉到这天地的不同寻常，大抵是总会见到天空之中飘过一片又一片云朵，云朵之上偶尔会有一些人影显露踪迹。

　　还好此时俗世之中的人皇乃是一明君，凡俗之地也是安居乐业，并没有太大的动乱。

　　百姓在家勤勉的烧香，也能为南赡部洲多几分念力加持，倒也不是什么坏事。

　　南赡部洲正北方，数百万修士组成的大军枕剑待戈，此时竟没有什么声响，都在各自的位置盘腿打坐。

　　他们站起来便能立刻组成大阵，其实此时看似在放松，实则没有半分松懈。

　　洪荒的生死存亡，很大程度上要取决于这数百万主力战阵的修士了，他们是被精挑细选出来，对抗至强者复生者大军与虚莫部将的主要力量，就算旁阵还有数不清的修士，总体战力也无法与他们相比。

　　战阵居中之地，李靖坐在一张座椅上，座椅安置在拜将台上，周围都是一名名面容肃穆的壮汉，提着鼓槌，注视着李靖这位兵马大元帅的举动。

　　到今日，李靖尚觉得，自己并不是最合适的战阵指挥。

　　封神之战，他就并非最好的元帅，但胜在各方面能力较为均衡，做事谨慎，不出纰漏。

　　当年玉帝也是看到了他这一点，才会一路提拔，让托塔李天王之名响彻天地之间吧。

　　杨戬倒是经常有临阵的奇谋，但他无法兼顾指挥与冲锋陷阵；两相比较，掌控全局者尚可有替代，能和至强者争锋者，却只有杨戬与云霄二人。

　　“陛下若是未死……”

　　李靖喃喃了声，随后带着几分苦笑。

　　玉帝若是当日不死，哪怕身受重伤，此时也比自己更适合这个位置吧。

　　平心而论，这个位置当真不是那么好做的，自己接下来若是有一瞬的决策出了偏差，便有可能成为洪荒的千古罪人。

　　千古？万古何足！

　　但，这一关若是能度过去，重立天庭、洪荒复原，只是想想就是一幅幅让人心向往的情形。

　　缓缓的叹了口气，李靖在一旁的玲珑宝塔中取出了一卷书简，这其实是他在陈塘关任总兵时，最喜欢翻看的一卷古籍。

　　轩辕兵策，上面署名是轩辕黄帝所著。

　　李靖的诸多兵法韬略，都是从这本古籍出发，融会自身之感悟，渐渐的凝聚而成。

　　李靖并非没有想过，让轩辕黄帝过来一同指挥大战，但轩辕黄帝却是矢口否认了自己曾写过兵书这回事。

　　“与敌血战，如何能没有美人相伴？”

　　这是轩辕黄帝的原话，也让李靖赶紧把自己的嘴闭上了，闭的紧了，免得耽误了洪荒命途。

　　倒是天皇燧人氏对李靖嘱咐了几句有关战阵之事，展露出了不凡的才略；但燧人氏也是己方的大能高手，燧人氏也心愿与至强者手下高手大战，而非来后方指挥全局。

　　这也是三皇五帝对李靖的信任吧。

　　李靖在上次大战中确实表现的中规中矩，想想他的对手是谁，这个中规中矩就显得十分难得。

　　青木尊者，虚莫座下五尊者之一，曾助虚莫颠覆了太素界。

　　李靖能和青木尊者隔空较量，凭的就是李靖不图奇功、不冒奇险，凭的就是这份中规中矩。

　　目光从手中兵书上挪开，李靖在那不无担忧的想着，这次，不知道那青木尊者又会拿出什么样的大阵，上次的五常大阵当真给了洪荒众修士迎头一棒，打的己方几无招架之力。

　　若洪荒也有一位能集修为、阵道感悟、智计谋略、全局掌控于一身的圣人存在，或许又能多几分胜算。

　　“元帅！”

　　一旁有天将在云中跳下，急匆匆的跑来，单膝跪在李靖身后，“圣人老爷派人相请！让您去天外觐见！”

　　李靖略微皱眉，此时自己当真不宜妄动，毕竟随时有可能遭敌。

　　但圣人老爷所请，自己又如何能拒绝？

　　当下，李靖站起身，招来台下的几名天庭老将，让他们在此地策应，自己驾云直上九霄。

　　上次大战之前，得益于天道之力的灌注，李靖的修为被强行提到了准圣。但他修为境界并不稳固，也只是有个准圣的架子，没什么准圣的实力。

　　飞到高空时，李靖不由对着周围眺望了几眼。

　　此时一众修士都去了北部，此地也算是天清地明。

　　李靖心底那沉重的压力顿时减轻了些，他缓缓吐了口浊气出来，此时出来走走放松下，倒也对接下来的战事有意。

　　“李天王！”

　　一声呼唤在旁传来，李靖觉得有些熟悉，不由扭头看去。

　　却见是原天庭宿老赤脚大仙，正驾云匆匆的飞了过来，还对李靖做着道揖，“李天王莫走，李天王莫走，还请务必给我安排个靠前的差事，咱虽……”

　　话音未落，这赤脚大仙已经飞到李靖面前，带着几分谄笑，一把拉住了李靖的胳膊。

　　李靖略微皱眉，心底略有些狐疑。

　　赤脚大仙何时会露出这般笑意？

　　“您看……”

　　李靖忽地一声大喝：“你是何人！”

　　喝骂中，李靖身周涌出一股法力，手臂也是猛地一震。

　　但那“赤脚大仙”目光之中的锐利一闪而过，那只抓着李靖的左手竟如同铁箍一般，任李靖境界准圣，此时竟无法挣脱半点！

　　李靖的喝骂声余音还在，这“赤脚大仙”右手握着一把渗血的匕首对着李靖心脉扎去。

　　见这血刃，李靖浑身寒毛直立，却已是无法有半点反应……

　　但！

　　一抹玉光从天而降，乾坤似乎有一瞬的封闭。

　　而后便听当的一声轻响，一把连鞘的宝剑竖直挡在李靖面前，堪堪将那血刃挡住。

　　“该死！”

　　“赤脚大仙”怒斥一声，反应却是无比迅疾，那匕首回转，对着李靖的手臂扎去，似乎只要能让血刃接触到李靖，就能要了李靖的性命。

　　但若此人最开始出手是对李靖的手臂而非是贪心刺向了心脉，那任谁都阻拦不住。

　　此时被阻了之后还要变招，却是已经晚了。

　　“李天王！得罪！”

　　女子的轻斥声在一旁传来，李靖还没能回过神，就在他眼前的连鞘宝剑出鞘半寸，剑光爆闪！

　　铿！

　　随后手臂一痛，被对方抓住的手臂竟被一抹剑光切豆腐般在手肘处整齐削掉！与此同时，这剑光也将那“赤脚大仙”直接逼退！

　　一只纤手抓着李靖的衣领，将他直接扔向后方；而后这纤手的主人如漫舞一般旋转半圈，已然将悬空的宝剑握在手中。

　　三千青丝尚未垂落，清越的剑鸣声已响彻九霄！

　　挡刀、削手、救人、前冲，完全是一气呵成，也只是在电光火石之间。

　　当这突然出现的仙子手持灵剑，在空中留下道道残影，一剑点出数百道寒芒，直接将那偷袭之人罩入剑意之中……

　　李靖此时方才回过神来，捂着自己手臂上的伤口一阵苦笑。

　　他还真是不懂斗法。

　　来救他的不是旁人，正是刚好去圣人小院取了自己的佩剑，要回南赡部洲准备参加接下来大战的紫霞。

　　刚才那一抹玉光，也是送紫霞来此地的玉鼎真人所施展的道韵，定住了这偷袭者一瞬。

　　这小仙子此时仗剑激斗，却是一边倒的“欺压”，招式变幻之中，那“赤脚大仙”已经浑身是血，眼看就要无法招架。

　　“哼！荧荧之光，妄想与主人相斗！你们定会万劫不复！”

　　“赤脚大仙”怒骂几声，手中血刃反刺向了自己咽喉。

　　紫霞从容不迫的点出了三抹剑光，那“赤脚大仙”的手臂被剑光直接削掉，可他依然将匕首刺破了自身咽喉的皮肤，流出了一滴鲜血。

　　接下来的一幕，让紫霞也是忍不住一阵抿嘴。

　　那血刃竟在眨眼间化作了一头凶恶无比的凶兽大嘴，一张口，将这“赤脚大仙”的上半身吞掉，而后自身猛地爆碎。

　　紫霞持剑翩然而回，怕四处乱溅的血肉有什么毒性，手中灵剑发出璀璨白光，又是一种剑意施展开来，将天空中飘落的血肉尽皆“蒸干”……

　　“这是赤脚大仙前辈？”

　　紫霞低声嘀咕了句。

　　李靖痛哼了一声，紫霞这才想起还有个被自己伤到的人物，有点忐忑的转过身，赶紧朝下俯冲，将李靖的半截手臂捡了回来。

　　“那个，要不要试试看能否装上呀，师叔……”

　　李靖也只能一阵苦笑。


第九百一十八章 蓄剑势，战将临

　　李靖的伤势虽重，但性命得存已是不易。

　　修士们大多都知道，至强者在洪荒埋了许多棋子，可任谁都没想到，对方竟能明目张胆到了这种地步，给李靖下套。

　　此事也算是警醒了洪荒各方。

　　有老君的丹药，李靖的伤势很快复原；各位原本在南赡部洲之北准备应战的大能修士，也来了不少探望李靖。

　　很快，赤脚大仙的尸身被发现在了一处地下暗河中；

　　那名传信给李靖的天将却没什么问题，他也只是接到了一封玉符，验明乃是洪荒大能所发之后，赶去给李靖复命。

　　倒是紫霞仙子，这次救下李靖也算是立了一功，被不少大能口头表扬了一阵，直夸得紫霞自己都有些不太好意思。

　　她可是削了李靖胳膊的说……

　　对于这次李靖遇袭，险死还生，洪荒一众大能却是各自有些欣喜。

　　为何？

　　还能为何，对方已经没了上次那般嚣张跋扈的做派，竟欲要先除掉李靖这般关键人物了，那虚莫，也明显是觉得这次大战绝非十拿九稳！

　　遥想北海惊变，复生者大军登临北海之时，至强者虚莫是何等托大，竟要自己不现身，让土尊者与六位复生者圣人拖住杨戬，而后覆灭洪荒。

　　再看现在，至强者虚莫带着自己的大军销声匿迹，意图行那突袭之事；

　　如今又按耐不住，竟派人偷袭洪荒一方负责兵马调度的李靖……

　　这只能说明对方有些心虚，而洪荒此时已占了较大的赢面！

　　这次毫无征兆的偷袭，非但没有让洪荒人人自危，反而是让被至强者这股绝望压抑了太久的众修士“扬眉吐气”，更增了几分信心。

　　连带着当李靖再次回到拜将台安坐时，洪荒阵营的士气都高涨了一些……

　　半日后，这场风波也渐渐过去，不少洪荒大能开始在各处奔走，搜寻着有可能趁乱潜藏起来的奸细。

　　这般行动却也有所收获，只是每次即将抓住这些奸细时，对方都会十分果断的自灭。

　　几位圣人老爷不出手，倒是很难留下他们。

　　“师父怎么在闭关呢。”紫霞躲在角落生着闷气。

　　这可是她在洪荒第一次亮眼的时刻，杨戬这个做师父的竟然躲在混沌钟内闭关，这让紫霞略微有些小郁闷。

　　郁闷归郁闷，她其实也只是想见师父几面，在师父去跟至强者拼杀之前，让师父能开心一些。

　　心情好了，打架下手自然就能畅快许多，说不定能轻松获胜！

　　她站在一旁等了这半日，其实是在等前来探望李靖的这些天庭旧臣、洪荒大修离开；功夫不负有心人，总算让她逮到了李靖身旁清净的时机，她抱着自己的宝剑跳了过去。

　　“师叔！”

　　李靖忙起身做了个道揖，言道：“此前还未正式道谢，多谢师侄救命之恩。”

　　“其实跟我没什么关系，是师公送我过来的，是几位圣人老爷救了师叔您。”有求于人，紫霞仙子开口也带上了敬语。

　　李靖笑道：“大劫过后，定要摆下家宴，答谢师侄。师侄可是有事要找李某？”

　　紫霞眨眨眼，突然感觉这位李靖师叔对自己有些“不怀好意”。

　　家宴？李家那三兄弟现在还都是光棍，她又不是不知道。如果按李靖和杨戬平辈来算，金吒木吒和哪吒若是能得紫霞青睐，结成道侣，这倒也算合乎伦理。

　　李靖在天庭混了这多年，不动声色就给紫霞“下了个套”，紫霞却也是处世未深，傻乎乎的就点头应下了。

　　“嗯！到时候定要去府上叨唠……那个，师叔，我如今修为还算可以，这是三祖师为我打造的宝剑……”

　　李靖笑道：“师侄直言便可，不必如此拐弯抹角。”

　　“我是想问，能不能也分我一支兵马，让我也去带阵冲锋呀。”

　　“师侄剑道修为，非李某所及，为何非要领兵，而不是去与诸位大能前辈并肩为战？”

　　李靖说的却也不错，但紫霞嘴角划过少许无奈的苦笑，听她言道：

　　“师叔所言，原本也是我所想的，但细细考量却有不妥。有师父在上面压着，若我去跟诸位大能一同去找对方斗法，必然会让不少大能分神关照。还不如在战阵之内领兵，然后凭我领悟的剑意迅速破敌，吸引对方高手前来，为正面大战缓解一些压力……”

　　紫霞言罢，有点委屈的看着李靖，泫然欲泣，“其实师叔您不知道，当师父的弟子也很累的。”

　　李靖深有感触的点点头，叹道：“也好，便封你做名将军！”

　　“多谢元帅！”

　　“你啊，哈哈哈哈！”李靖抚须大笑，很快便差人捧来兵符战甲；紫霞像模像样的将战甲套上，而后将自身剑意与道韵隐藏了起来，只显露金仙修为。

　　紫霞道：“还请元帅将我安置在第二线前冲的战阵之中，如此方可有奇袭之效。”

　　李靖依言，为紫霞安排了在了第二线战阵之中；自也免不了暗中嘱咐一番紫霞同战阵的天将与众修士，让他们定要追随在这位仙子身旁。

　　原本还有几人心中不服，但听人说起这是杨戬唯一的弟子，顿时间也只剩下了惊叹与仰望。

　　倒是紫霞对此并不怎么在意，她站在众修士之间，那双眸子注视着前方，能见“天涯海角”之外那不断翻滚的混沌气息。

　　三十万里云烟路，南洲即将回返洪荒正中之地。

　　紫霞双目缓缓闭上，开始为自己最强的一剑蓄势；哪怕前路还有一天多的行程，哪怕虚莫大军此时都不知所在何处。

　　等她睁开双眼之时，便是天地为那一剑闪亮之瞬！

　　……

　　混沌钟内，那已经空空荡荡的试剑之地，略微有些萧瑟之感。

　　即将大战，此地的修士也只能提前出关巩固此时的境界，无论是否短时间内有突破，他们都只得备战。

　　没有机会再去等了，即将爆发的决战中，洪荒要祭出每一份力量。

　　若此战败了，也就没了什么未来，唯有覆灭一途罢了。

　　杨戬此时依然在闭关，但他并非是像往常那样在修行八九玄功，尝试让八九玄功突破，而后让自己跨入一个大境界。

　　短时间内其实是无法突破了，如果能给杨戬几个元会，估计真有可能迈入至强者的领域。

　　他现在在努力推演的，是唯一有可能击败虚莫的神通。

　　叠力。

　　在和金使葛力大战时，杨戬已经隐隐感觉到，二重叠力绝非叠力神通的极限，或者说，这只是这门神通的入门。

　　既然能叠一次力，就有可能叠两次力，但想要做到这般，除却对肉身强度有硬性要求，还对自身的极速、对力道的把握有超高的限制。

　　简单来说，这其实是一门将力道发挥到极致的“技”。

　　杨戬其实一直有在探求，探求二重叠力化作三重叠力的关键，但却很难有所领悟。

　　也正常，这种堪称逆天的神通若是那么容易就弄明白了，也是对“渡彼”这尊大神的少许不敬……

　　但杨戬已经确定，三重叠力并非是简单的让自己“贯穿”两次先前留下的力道；讲的玄妙一些，力道的聚集与爆发绝对不是在简单的一条直线上。

　　那应该是……应该是……

　　杨戬也无法说得准，只是隐隐有一种感觉，模糊且不算太真切的感觉。

　　“可有进境？”

　　天炎道子的嗓音从一旁传来，杨戬睁开双眼，目光之中的苍茫渐渐退却，恢复了平日的精神。

　　“可以算是毫无所得。”杨戬震了震道袍站起身，心底也是不由有些感慨。

　　杨戬笑道：“我倒是一直觉得临阵磨枪、不亮也光这句俗语挺有道理，但此时当真是磨不动了，也只能就这般去跟虚莫决一死战。”

　　“其实，你不必让自己背负太多。”天炎道子嘴角露出少许无奈的笑容，对杨戬道，“我知你想护卫洪荒，也想让自己不虚此行，对得起自己的道心。但杨戬，有时天命就是天命，不可为便是不可为……”

　　“你在担心其他至强者会现身？”杨戬似笑非笑的问了句。

　　天炎道子耸耸肩，“对方又不是傻子，若虚莫不敌，必然会现身吧。”

　　两人顿时相顾无言。

　　杨戬道：“不管如何，都已经走到了这一步，只能硬着头皮去拼一把了。”

　　天炎道子笑道：“也对，说不定你就直接顿悟了，大杀四方，再现当年那位渡彼大神的威风。对了，切莫让这些至强者知道你前世身份，免得他们不顾一切都要毁了你。”

　　“我自知晓，先去找找玄都大师伯吧。”杨戬沉吟几声，“或许，他才是拯救洪荒的关键。”

　　“嗯？”天炎道子也露出了思索的表情，“你似乎知道一些玄都大法师之事。”

　　“不算太多，起因便是他的大梦神功。”杨戬并未直接点破，但天炎道子这种人，稍微点拨一下，结合此前玄都已经表现出的种种奇异之处，自然会寻到那个答案。

　　杨戬道：“我曾问过他，他并未正面回答我。我想，大师伯应当也是有自己难言的苦衷，但他也曾说，定会站在洪荒这一方。”

　　天炎道子闭目轻叹，喃喃几声：“大梦……大梦……”

　　“我先去外面准备了，云霄师伯到了吗？”

　　“嗯，已经跟我们打过招呼，去找你夫人们聊天了。”

　　杨戬顿时露出几分笑意，摆摆手，一步跳出试剑之地，目光在无辰界那成片成片的修士战阵上掠过，转身便离了混沌钟内……


第九百一十九章 祖龙埋骨地

　　洪荒五部洲。

　　总算要回去了……

　　杨戬从天边落下，落在南赡部洲最北面，也落在了洪荒众修的战阵最前方。

　　原本在西北荒漠中的血色石碑已经被抬到了这里，当做了一面无声的战鼓，等待着一名名活着的修士在它身旁路过，去为上面有名或无名的英灵报仇雪恨。

　　杨戬就落在了此地，随手摄来一张石头，翻身坐在还算平整的石面上。

　　三尖两刃枪横在一旁，傲天鹰落在枪尖上，那双鹰眼注视着不远处翻滚的混沌海。

　　在玄龟带中摸了一壶酒，杨戬就在那时不时往嘴里灌一口；背靠着这面血碑，像是背靠着某位老友，无声之中，仿若把酒言欢。

　　众修士默然看着，渐渐也就收回目光，各自坐好，等待着大战爆发的那一刻。

　　还有不足一日，南赡部洲将会再次和中神州对接，洪荒五部洲将会恢复完整。

　　上次的狼狈离开，到如今的强势归来，其实尚不足十年。

　　但就是这么短的时间内，洪荒将剩下的所有力量完成了一次整合，又从试剑之地中走出了几批可堪大用的人物，已经改写了和至强者大军的力量对比。

　　然而，这终究会是一场不可避免的恶战。

　　或许最后的战果，是十不存一、是百战身死，但只要能赢，足矣。

　　……

　　南洲天外混沌海中，护持南洲前行的一艘万里长的凶兽战舰内，黑灵国几大统领难得相聚一堂。

　　他们并非是在讨论战术，而是在做战前的准备。

　　云霄与黄龙道人手下的灵族战将尽数集结，两人不断更改这些战将的灵核阵纹，将本来受他们控制的灵族高手，“转移”到敖心珂、敖方天、孔宣、初祁、赤精子这五人手下。

　　这么做，其实是为了以防万一。

　　云霄要去和至强者激战，确实算的上生死未卜，前路未知，将自己手下的灵族战将转移给其他能够在后方坐镇的五人，也是情理之中。

　　但黄龙道人……

　　莫非是真的要去找至强者的手下自爆同归于尽？

　　“三师弟，歇息下吧。”

　　赤精子在旁劝了一声，不断的修改灵核阵法，既耗费心力，也颇费精神。

　　黄龙道人却是轻轻摇头，言道：“不行，若要去做那事，少说也需要半日。还有不多了，继续来吧。”

　　赤精子有些欲言又止，一旁的几人也是略微皱眉。

　　显然，他们都已知道黄龙道人的打算，虽都觉得这样有些冒险，且不一定能成，但如今大局之下，若黄龙道人真能“得逞”，对洪荒来说也是一份难得的助力。

　　“黄龙师兄。”云霄在旁轻声道，“凡事需多一手准备，切莫将自身性命都赌在这上面。”

　　“不疯魔，不成活。”

　　黄龙道人摇头一叹，云霄也只能无奈的轻笑。

　　云霄现如今已是圣人圆满境，差半步即可抵达融道境，与道相融。

　　黄龙道人虽然一直带笑，但任谁都能看出来他心底的那股已经无法熄灭的心火，事已至此，想让他打消这念头已经有些不太可能。

　　初祁在旁突然问了句：“孔统领的母亲此时在何处？”

　　“正在南洲闭关，母亲悟到了少许修行的法门。”孔宣略有些无奈的叹了口气，“也怪咱们没用，母亲都已是这般境地，却还要为洪荒操心。”

　　敖心珂柔声道：“但凡在洪荒走出的生灵，都放不下洪荒吧。”

　　一旁云霄手指轻点，开了一面云镜，里面照出了南赡部洲最北侧的情形。

　　杨戬正坐在那面石碑前喝酒，略微蜷起的左腿，搭在腿上的手臂，还有那带着少许寂寞的面容，让敖心珂顿时笑的更温柔了些。

　　孔宣翻翻白眼，忍不住骂了句：“都什么关头了，就知道耍帅。”

　　“洪荒能有今日反攻之局，也多亏了杨戬一力撑住了那至强者带给洪荒的压力。”云霄看着孔宣，很是认真的说着，“他至今修道不过万载，走的还是肉身修行的路子，所承受之苦痛远多于你我悟道修行，应当敬重他一些才是。”

　　“是，是是。”孔宣嘴角轻撇，却也没多说什么。

　　倒是一旁敖方天笑着道了句：“不说别的，妹婿确实算是少见的英俊却没有半分阴柔气的男子，长相也是极好的。”

　　赤精子打趣道：“龙宫龙子们不也是外相品性俱佳？”

　　“马上就要大战了，你们在这讨论这些！”黄龙道人翻翻白眼，一边更改灵核阵法，示意敖方天过来接手，一边满是感慨的追忆了一阵，“其实贫道刚修行时，外相也可称得一绝。”

　　噗嗤几声，这话逗得云霄和孔宣都是忍俊不禁。

　　黄龙顿时额头挂满黑线，气呼呼的嘀咕了几句，继续低头忙自己的了。

　　又两个时辰，总算大功告成，黄龙道人起身时脚步都有些虚浮，只得再花费片刻打坐恢复了下精神。

　　“如此，就有劳云霄师妹送我一程了。”

　　“嗯，我送你到洪荒之外，尽量不引起对方警觉。”云霄低声道了句，缓缓闭上双眼，身上的霓裳仙裙轻轻飘舞，周遭顿时弥漫起了云雾。

　　其他几人尽皆后退，黄龙向前两步，站在了云雾中。

　　云霄素手极快的掐弄着法诀，要送黄龙去混沌海任意角落自然都是瞬息之间的事，但想要不引起道则之海的波动，不让至强者虚莫以及他几名厉害的手下察觉到，却十分不易。

　　须臾，黄龙道人的身形被云雾包裹，悄然消失无踪。

　　而云霄的手指对着洪荒的方向轻轻一点，一抹烟雾在她指尖飘出，霎时间消失不见。

　　“成了？”孔宣有些惊奇的问。

　　云霄轻轻颔首：“嗯，已经送过去了，就在中神州处，离着远古时的黄河故道并不算太远。”

　　“也不知他此行能否顺利。”赤精子感慨了一声，“不过，黄龙师弟尚且有此法可一试，而你我，却也只能静待时机了。”

　　敖心珂也道：“有时静待时机当真是无奈之举。”

　　“各自回去吧。”初祁催促道，“咱们已经耽误了不少时日，还好路上没有遇到任何战事。诸位切记，接下来的大战，需以保全自身为重，切莫让灵族大军遭受不必要的折损。这次灵族众高手会直接压上，你我躲在后方便可。”

　　“善！”赤精子答应一声就要驾云而去。

　　“我送几位道友。”云霄轻轻挥手，一抹抹云雾将面前几人包裹，直接消失无踪。

　　他们几人又分布在了各处凶兽战舰中，隐秘气息。

　　唯有敖心珂、孔宣待在一起，她们两人还有稍后会赶来回合的萧兰，则是负责灵族大军的指挥与调动。

　　“你们也要小心为上。”云霄不放心的嘱咐着，敖心珂与孔宣尽皆笑着答应了两声。

　　云霄也飘然而去，自是去准备稍后的大战了。

　　等云霄走后，敖心珂与孔宣对视一眼，尽皆看到了对方眼中的无奈与少许羡慕。

　　“云霄师伯怎得就一夜之间成就大道了。”敖心珂叹了声，“若我也能有这般机遇，就可跟在夫君身旁寸步不离，哪像如今，只能远隔两地。”

　　孔宣嗤的一笑，“让你成圣你想的就只是跟你夫君长相厮守？”

　　“不然呢？”

　　“你……”孔宣一阵语塞，随后也只能摇摇头，“行吧，说不过你。心珂，你觉得黄龙到底有几成把握？”

　　敖心珂摇摇头，“其实道理很浅显，若黄龙师伯有一成把握，凭借黄龙师伯这么多年来积压的怨愤，恐怕早就会铤而走险去放手一搏了，何必等到今日。”

　　“你这话却也不错，但把握不足半成，那岂不是就跟白白送命无异？”

　　“大概，黄龙师伯是真的想为洪荒做些什么吧。”敖心珂喃喃几句，而后轻声一叹，“但总归，打扰父王埋骨之地的清净，就算成了，怕也会遭族人们的责难。”

　　两女对视一眼，也只能各自苦笑。

　　洪荒中神州，暗无天日的大地上，一道有些“鬼鬼祟祟”的身影正贴着地面飞驰。

　　他身下，是一片又一片枯死的林木，若是将他飞过的区域连成一条线，能见这一条连线之上，大地似乎有些不同。

　　隐隐的，似有地脉汇聚于此。

　　飞了一阵，这身影悄悄的落在了一片高山之中，对着一面石壁陷入了沉思。

　　他依稀记得，远古时，此地是一面巨大的瀑布，每年都有数不清的鲤鱼汇聚于此地，想做那一步登天之事。

　　这人自然就是黄龙。

　　只见他挽起衣袖，也不运转法力，而是单凭一双老手，开始在这石壁上攀登了起来。

　　他的肉身自然比普通准圣强横了不少，毕竟是龙族出身；但在此地攀爬，不知为何会感觉异常疲累，不多时就开始喘着粗气。

　　但黄龙依然闷头上爬，一直到山壁顶端，翻身滚了上去，似乎在寻找着什么。

　　摸摸索索，东奔西走。

　　功夫不负有心人，很快，黄龙搬开了一块大石，寻到了石头下面压着的残破阵法，摁破了自己手指，几滴鲜血洒落在了残阵之上。

　　下一瞬，金光一闪，黄龙顿时消失的无影无踪。


第九百二十章 全线压上！

　　酒过三壶，血气翻涌，略微的醉意让杨戬少了不少烦忧。

　　温轻灵……

　　若是自己当年也像今日这般能肆无忌惮，能多回应一句她的心意，今日或许也不会有这般遗憾的感觉了吧。

　　她到底如何了，意识是否被至强者的元神所吞噬，是否还能再与她见一面？

　　如此种种，着实让杨戬有些心烦。

　　但心烦归心烦，杨戬并未意乱，接下来就是决定洪荒命途的一战，他也不能因这些私情，耽误了洪荒的芸芸众生。

　　若温轻灵也是芸芸众生的一员该多好，自己也不必背负这般自我的责难。

　　渡彼啊渡彼，当年你为何不把至强者的余孽尽皆扫光，还要留给他这么多的事端。

　　莫不成，他这个转世身也是被安排的明明白白？从地球老家魂穿洪荒，经历了重重磨难，一步步的到了今日，要去修正渡彼当年所留下的细微偏差。

　　可，九名至强者……

　　九名啊。

　　自己到此时如何去一飞冲天？修道时间如此短暂，更别提什么厚积薄发了。

　　若是自己的前世已经把所有都安排妥当，那为何他现在心底还是一点底气都没……

　　咚！

　　忽闻战鼓声，杨戬精神陡然空明。

　　轰隆隆……

　　拜将台处，数百名壮汉一通乱打，整个洪荒都激荡着鼓声，一名名修士睁开眼来，一道道双眼看向了前方。

　　到了？

　　到了！

　　忽听天外传来阵阵号角声，那是混沌灵族进军的号令。

　　前方，一直翻滚的混沌气息突然消失不见，南赡部洲闯入了一片虚空之中，周遭尽皆是一片黑暗。

　　洪荒周遭的虚空地带！

　　不少修士站起身来，神识朝着前方扫去，那些大能一个个勃然变色，不少看清了此时洪荒情形的大修仰头长叹，捶胸顿足。

　　虽早已知晓洪荒五部洲生灵绝灭之事，但到此地、亲眼所见，那原本生机盎然的修道大世，化作了如此死寂之地……

　　“虚莫竟如此欺我等！”

　　“贫道今日便和他们玉石俱碎！也要夺回洪荒！”

　　“生平大恨莫过如此，你我今日若再败，有何面目去见这万千生灵！”

　　修士并不缺正气，只是大多时候的斗法和正邪是非无关。

　　杨戬也站起身来，走到了南赡部洲最边缘的位置，双目之中透露出了神光，注视着如同死去的洪荒大地。

　　云霄的身影出现在了杨戬身旁，同样一言不发。

　　鼓声阵阵，号角声苍茫。

　　灵族大军迅速列阵，一名名灵族高手同样结成了大阵。

　　洪荒诸圣的身影出现在了太极图上方，洪荒众大能纷纷追随，道门高手、佛门高僧、天庭战将、朝天阁供奉、洪荒散修，尽皆面容肃然，手持杀伐宝物。

　　洪荒大地在缓缓靠近，杨戬抬手放出了山河图，便见这宝图迎风见长，最后横亘在南赡部洲之前，将南赡部洲最北侧包裹，而后朝着洪荒撞去。

　　半个时辰后。

　　一声轰然炸响，漫天霞光摇曳！

　　山河社稷图化作一抹流光回到杨戬手中，而整个洪荒五步洲之地再次拼合，虽南赡部洲向北延伸的诸多地脉依然断绝，但大地、高山，却勉强拼上了。

　　杨戬高举长枪，猛地振臂，鼓声稍停。

　　“虚莫！可敢一战！”

　　杨戬的大喝声在死寂的天地间回荡着，众修士静寂无声，但眼底的怒火与战意几乎要喷薄而出。

　　“我来逼他们现身。”云霄低声道了句，抬手指向了天外某处，指尖萦绕着一抹光亮。

　　“稍等。”

　　天炎道子的嗓音从后传来，云霄动作一顿，有些不明所以。

　　正此时，一抹月华在天地间流淌着，泼洒在了洪荒大地之上；众修士抬头看去，却见天空之中出现了一轮明月，而在那明月之上，能见两道万丈高的女子虚影，正在月桂树下翩然起舞。

　　嫦娥仙子？怎么有两位？

　　“是嫦娥与羲和。”天炎道子低声道了句，杨戬和云霄都是若有所思。

　　不多时，月亮归于西天，缓缓朝着天边落下，而在月亮落下的瞬间，金乌高啼之声在东胜神洲处传来，就见一只看起来像是小了一圈的太阳星缓缓升起！

　　金乌东升，天道已然复苏？

　　不，这并非是洪荒原本的太阳星，其内当真是一只活着的金乌，此时被加持了天道之力！

　　陆压？

　　杨戬看着天炎道子，天炎道子苦笑着点点头，而后做了个请的手势。

　　金乌升、月桂现，洪荒众修士像是有了一份寄托，也多了几分沉稳，但战意依然未见，心中的怒意随着洪荒大地那萧瑟的一幕直接展露眼前，越发浓郁。

　　云霄再次抬起纤手，指尖缠绕着一抹云雾，指向了天外某处。

　　下一瞬，天外弥漫出了一股股云烟，似乎困住了混沌海边缘的某处所在。

　　“哼！”

　　一声冷哼在天边响起，震在洪荒众修耳旁，却见天边突然涌出无边黑气，霎时间遮掩了半边天地。

　　黑气之中，鬼哭狼嚎，鬼影重重，又有一股股似曾相识的复生者大军，有数不清多少股此起彼伏的准圣气息。

　　复生者大军！

　　虚莫旧部！

　　果然都藏在此地！

　　若非云霄逼迫他们出来，这些伏兵只要等洪荒松懈，众修稍微分散时直接出击，不多时便能让洪荒陷入万劫不复之地。

　　但所幸的是，云霄逼了他们出来，让虚莫准备多时的算计直接落空。

　　不能说云霄慧眼如织，主要还是云霄身后站着的那位大佬戏耍虚莫毫无压力。

　　“众军听令！”

　　杨戬一声大喊：“今日决一死战，夺回洪荒，斩灭至强！”

　　一众天将齐声应答：“喏！”

　　无数修士高声喊道：“善！”

　　杨戬吸了口气，看了眼云霄，身影腾飞而起！云霄亦是不落杨戬身后，与杨戬并肩站在了高空之中。

　　二人作势要去屠戮复生者大军，虚莫的身影却诡异的出现在百丈之外，大手一挥就要将两人同时拿住。

　　杨戬主动向前，长枪打出道道枪影，背后九颗大珠在脊背闪耀出璀璨光亮！

　　神通阵阵，神威隆隆！

　　那大手被直接击碎！

　　虚莫自不会让斗法波及到他辛苦造就的复生者大军，直接将乾坤斗转，与杨戬的身影直接消失在了两军阵前。

　　云霄手中多了一把短剑，刚要向前，土尊者与水尊者二人飞出，也将云霄接了下来。

　　云霄施展神通，却直接做成了一片云雾，土尊与水尊者也没多抵挡就被她神通罩住。

　　“你们当真太小瞧了我。”云霄面容有些冷意，转眼已是开始动用杀招，要将这两个托大的虚莫部下直接葬送在大战最初时。

　　却听土尊者冷声道了句：“是道友小瞧了我等才对。”

　　云霄面容忽的有些凝重。

　　只见她的云梦神通不知为何云雾变得浓稠了一些，自己驱使这些云雾时，竟有些艰难晦涩。

　　仔细一瞧，却见那水尊老妪正挥舞着手中木杖，做出了道道水雾，混入了周遭云雾之中……

　　便听这老妪笑道：“与道友斗法数次，主人如何能寻不到道友神通的破绽？今日你若是能交出自身大道，兴许主人心中欢喜，就放过这些生灵。”

　　“是吗？”云霄目光中冷意更增，自己最大的倚仗威力大减，单论境界，也只是比土尊者、水尊者高出一线，她确实没了留住更多大道圣人的“资格”。

　　土尊者一声轻喝，盾剑相交，直扑而来，那水尊老妪也是亦步亦趋，一条条水蟒加持于土尊身上。

　　两人对云霄开始一阵猛攻，也迫得云霄无法顾忌太多，只能将战局引去了天外。

　　但好在，云霄已经引走了两名较为棘手的人物，洪荒诸圣也并非就落在了下风，毕竟那些复生的大道圣人，修为神通都有较大的水分。

　　纵声高歌九天引，诛仙四剑破空来。

　　通天教主气势恢宏，那血魔图无净冷哼一声，直接迎上，却是也知通天教主剑道的厉害，并未小觑了这位功德圣人。

　　但图无净还未能与通天教主相撞，却听一声钟响，血魔的身影竟有一瞬停顿。

　　天炎道子自上落下，一掌拍向图无净；通天教主诛仙四剑齐齐闪耀剑光，对着图无净激射而去。

　　可惜，对方也不是傻子，会干看着图无净被重创。

　　青木尊者袖袍一挥，少许剑光救下了图无净，图无净也是急忙抽身而退，对着身后吼一声：“你们还在等什么？”

　　十多道圣人道韵掠起，虚莫手下的这些圣人顿时跟着冲了出来。

　　而与之相对，洪荒诸圣各持至宝，向前迎来。

　　太清老子召回太极图，反手祭起星盘，将一众圣人盖入其中，又掀起了一番大战。

　　而在星盘之外，不知哪位前辈戾气十足的喊了句：“杀光这些邪魔崽子！”

　　一群洪荒大能怒发冲冠，化作道道流光，带着惊天的气势，对着那些复生者准圣而去。

　　一时间，天地间光芒乱闪，道则之海不断轰鸣，一条条尚未在天地间展开的大道开始碰撞，无数灵宝、神通的光芒照亮了洪荒天地。

　　这次的战场，换成了中神州。

　　大能们斗法，将大军逼迫的只能在贴近地面的空中列阵。

　　青木尊者虽被困在星盘之中，但此时却依然能指挥全局，只因他在外留了一具化身……

　　一心两用，丝毫没有半分勉强。

　　复生者大军再布五常大阵，但这次，他们只能结成守势。

　　因为比他们更快布置好战阵的洪荒修士，已经浩浩荡荡的飞出南赡部洲，遮天蔽日，漫山遍野，从南、东、西三路，直扑复生者大军而去。

　　天外，一批又一批模样古怪的灵族大军杀向敌阵，一名名灵族高手闯入了大能战局。

　　援军？

　　留什么援军？

　　洪荒这次定下的战术，就是开场全线压上！

　　生死一搏！


第九百二十一章 决战中神州！（上）

　　中神州，金乌光亮照耀之下，无尽仙光摇曳之中，整个洪荒大地在不断颤鸣。

　　一道身影立在一处山峰上，抬头注视着星盘之中的圣人大战，低头俯瞰着那崩碎山河的仙人大军争锋，目光之中划过少许黯然，也只能轻轻一叹。

　　他低喃着：

　　“世有常道却无常势；

　　大世有鼎盛，亦有湮灭。

　　自太初至今，鸿蒙、混沌、洪荒，从未有存在能定义何为生灵，就一如，从未有存在能定义何为仙、何为神。

　　但在生灵逝去的一瞬，在仙神陨落的那须臾，或许能寻找到这个答案。

　　向死而生；

　　生灵大抵从最初便注定了是一场悲剧，每个生灵都在朝着自己的终点不断前进，那这般，生灵又为何要存？”

　　又像是自问自答，他莞尔轻笑：“就是为了走过这一路吧。”

　　言罢，轻轻闭上双眼，身形缓缓仰道，躺在了柔软的草丛中，嗅着淡淡的草木青香，很快就陷入了沉睡。

　　一抹紫影在他额头溢出，只是转眼就消失不见。

　　天地间的大战依然在持续，刚开战不过片刻，已死伤不知多少生灵，已经折损不知多少仙人，彼此已是不死不休之势。

　　洪荒天外，混沌海中不断蔓延的虚无区域，那激烈的道则碰撞，三条大道之间的交锋也已经在最短的时间进入了白热化。

　　外人根本无法看清那虚无之地的争斗，哪怕是大道圣人，也只能看到两道极快闪烁的模糊身影。

　　虚无之地，又是三条大道的争斗，但比起天外的大战，这里的斗法“柔和”许多，也多了几分玄妙的道韵。

　　云霄时攻时守，从容不迫，还时不时能用神通逼土、水二尊者不得不合力相抗。

　　这条圆满的大道，当真威能无穷，也无怪乎虚莫会对云霄如此“眼红”。

　　洪荒天穹，那闪耀着无尽光亮的金乌旁，星盘之中的大战也是毫无留手，此时已经有两名复生者圣人受伤，而接引圣人的十二品莲台也被敲碎了半片叶子。

　　玉鼎与天炎道子神通全开，无论是前者那变化无穷的玉生造化道，还是后者那有混沌钟加持的时轮大道，都让青木尊者与图无净一阵头疼。

　　身为杨戬的师父，或许玉鼎真人也会有少许压力；

　　但身为道门二代弟子、洪荒远古大能，玉鼎真人此时的神通法力，以及在大战之中以一压三的战局贡献，都足以笑傲洪荒。

　　太极图横切战局，盘古幡乌光遮天，诛仙四剑纵横开阖，不逢一战之敌！

　　洪荒诸圣，于此地虽只有他们六人，但却未让虚莫的部下占到半分便宜、拿到半分优势。

　　数量众多又能如何？

　　神通不及，至宝不及，谁能笑到最后尚且是未知之数！

　　星盘周遭，那是大能们斗法之地。

　　复生者中的准圣高手此时似乎也有了不小的提升，应当是虚莫为了赢下此战，后面这段时间放弃了修复自己伤势而强化了自己手下这些高手的大道修为。

　　可，面对着一群急了眼的白胡子老道，一众准圣复生者也是呈节节败退之像。

　　漫天光辉之中，平日里一团和气的道长须发飞舞；

　　无尽仙华之内，宽袍长袖的前辈高人挽袖搏杀。

　　九天仙子长剑染血，战车之上的皇者纵横无敌；面容稚嫩的童子口中满是苍老的大笑，容貌清秀的仙长已是被血溅了半颜。

　　袖口一挥，漫天风云四面席卷。

　　宝塔钟鼎，无数岁月的积累在此地燃尽。

　　又何妨？

　　洪荒生死劫，万修搏命时。

　　若无今日胜，何教弟子知？

　　再下方……

　　阵法交锋，亦是血肉乱斩；法宝神通，打出去就不必再顾自身性命。

　　五常大阵、反五常大阵，双方你退我进、你争我夺，谁都没有退路，哪边都是背水一战。

　　天地哭，血雨泣，这死寂的中神州出现了一阵阵鬼哭之声，这片天地间，每一个转瞬都有无数辛苦修行到了真仙、天仙、甚至长生金仙者逝去。

　　莫说普通生灵了，仙人在此战之中都有些不值一提。

　　沿着大地继续向下，那永远不会缺了强敌的地府，此时再次遭遇了一批批鬼军的侵袭。

　　鬼军声势浩大，但地府鬼差、佛国佛兵却有克制的功法，局面虽十分惨烈，但此时暂时还能稳固。

　　女娲娘娘与后土娘娘也不必去星盘出手相助，此地出现的一名大道圣人、数十名准圣境复生者，已经足以让她们全神应对。

　　后土并不擅斗法，她的六道轮回奥义虽威能无穷，却无法对跳出轮回之外的大修造成压制。

　　倒是女娲娘娘，一手灵剑、一只红绣球，一力承担了最大的压力。

　　天地乱战，这是洪荒复生之战，也是生灵最后的希望之战。

　　上次他们要守，最终却是狼狈败退，洪荒五部洲分裂出一块，玉帝身死陨落。

　　而今，带着上次大战的屈辱和一腔血恨，他们杀回来了。

　　仅仅数年，最后的一搏！

　　大军之后，李靖站在拜将台上，目光注视着整个战局，不断从口中下达军令。

　　“左军第十三部向前推进！中军全线放缓，稳扎稳打，静待左翼驰援！”

　　这一战，李靖比谁都要压力巨大，可他只能将这些暂时忘却，全神应对着对方的出招变招，寻找着能够让机房扩大优势的一个个细微末节。

　　不对，复生者的军力有些不对，虚莫旧部的数量也有些不对。

　　对于上次指挥过这般规模大战的李靖，对至强者一方的大军兵力极为敏感，对于这群复生者大军到底有多强，他这个未曾发出过半个神通的兵马大元帅恐怕才是了解最深。

　　紧张的下令间隙，李靖手中玲珑宝塔光芒闪耀，他的嗓音对着天地大声呼喊：

　　“各位道友当心！复生者尚有未曾现身只人！虚莫部将半数未加入战局！”

　　这呼喊在天地内外不断回转，一众杀红了眼的洪荒修士也迅速冷静了下来，斗法之余不忘观察四周。

　　他们倒不怕自己糟了埋伏，而是怕突然出现状况自己呼喊不及时，让己方蒙受太多损失。

　　“呵，倒算机警。”青木尊者留在星盘之外的化身冷笑了声，“既然这样，也将你们藏起来的伏兵逼出来便是。”

　　言罢，青木尊者手中多了一面青色木牌，手轻轻一抖，这木牌顿时被火光吞噬。

　　忽听东胜神洲处霹雳炸响，一股股黑雾弥漫而起，一道道气息遮天蔽日！

　　果真有伏兵！

　　但李靖依然是下意识手抖了下……

　　他还是着了青木尊者的算计。

　　对方凭借着对大局的掌控，一步步让他将东侧的战线拉长，此时靠近东胜神洲的战线已是无法收回！

　　而且东线大多还是灵族大军，李靖的军令下达要转到敖心珂与萧兰手中，更是多了几分困难！

　　而对方伏兵现身之后，已化作无数流光，对着大战之地汹涌扑来！

　　乱战之中，总喜欢领军大战的初祁飘然转身，面对着东天飞来的无尽流光，美目之中流露出少许狠戾。

　　来势汹汹，当真不善！

　　但，初祁身周涌出一股股黑气，当下就要不惜折损修为催动魔功，要去阻拦这些流光一瞬，让灵族大军能够做好应对。

　　李靖来不及下令，初祁也来不及施展神通。

　　忽听天地间一声钟响，一口大钟在星盘下方轻轻闪烁，而后出现在了那无数流光飞射之路上！

　　原本交织着金光血雨的天地仿佛变成了黑白色，而大钟之下，一抹抹流光如海中的鱼群一般迅速飞出……

　　正此时，星盘之中，图无净一声长啸，联同四名大道圣人对没了混沌钟护持的天炎道子发起猛攻。

　　“总觉得自己被你们这些家伙小瞧了啊。”天炎道子却是神态丝毫不见半分紧张，悠悠的叹了口气，一双手掌蒙上了淡淡的灰色，长发飘舞中，双目竟化作灰白二色！

　　曾为天道，曾主天地。

　　故有神通名曰：

　　“执天！”

　　天炎道子一声大喝，星盘之地忽而出现无尽星辰的投影，无论敌我，一切尽皆如同陷入了泥沼之中，行动无比缓慢。

　　一颗颗星辰呼啸而来，化作滚滚火球，对着图无净等人轰杀而去。

　　几声闷哼，那几名复生的圣人被打的不断吐血，而图无净勉强扛住，但他也被一颗有一颗砸来的星辰打的不断后退。

　　天炎道子虽然面色有些苍白、气息有些凌乱，却是踏步向前，夹带万千星辰、凝聚无数道则，化乾坤、凝星河，席卷星盘之内！

　　只是片刻，天炎道子虽耗损巨大，却风头出尽！

　　而当天炎道子有些力竭，图无净等人蓄势反攻时，混沌钟穿透星盘而来，罩在了天炎道子头顶。

　　时轮流转，天炎道子眨眼就恢复了三成法力，从容自得的应对图无净引发的凌厉攻势。

　　这情形，当真是把青木尊者看的一阵嘴角抽搐，暗骂了几声“蠢材”。

　　但青木尊者只是神识一扫，顿时露出了少许微笑。

　　洪荒所谓的伏兵就这般被勾出来了，那接下来，你们又如何应对？

　　青木尊者仰头大笑，在星盘之外的青木尊者化身忽而手中握住了一把玉萧，呜呜的吹了起来。

　　萧声呜咽，西牛贺洲原本灵山之地，一道道乌光冲天而起，直扑中神州而来！


第九百二十二章 决战中神州！（中）

　　原本的主场优势荡然无存，至强者一方却在死寂的洪荒大地之上布置了双重埋伏，当真是有些鹊巢鸠占、反客为主。

　　混沌钟内的洪荒伏兵已经放出，此时在李靖看来、在青木尊者看来，洪荒已是没有多少余力在外围支援。

　　但，酆都大会持续了一个月，洪荒做出的种种布置如何能这般简单被至强者大军击溃？

　　且听一声长啸，在西牛贺洲天外，三道流光破开天幕，无数身影冲杀而来，却是与中神州已经开始调转方向的大战西侧众洪荒修士，对青木尊者招来的第二批伏兵形成了夹击之势！

　　那三道流光之中，持着火尖枪的莲花小将冲在最前，但他身侧的那名身穿黄金锁子甲、身披火红战天蓬的猴子却最是引人注目！

　　他们所率百万修士，正是先锋大军之中修为在真仙之上的那一批！

　　在南赡部洲与洪荒对接时，他们已经完成了整合，此时各率部将、各组大阵，在敌方第二批伏兵现身之后，强势冲入战局！

　　哪吒，龙吉公主，孙悟空！

　　且不说三人气息之强，让青木尊者都不由侧目；单说此时三人那必胜的气势，让一众洪荒修士士气大振！

　　青木尊者化身萧声忽而高涨，即将与洪荒主力接战的第二波伏兵忽而朝着天空冲去，而后迅速转身，结成一面坚固的光墙，对着西牛贺洲迎去。

　　却是青木尊者感觉哪吒这股洪荒修士对正面战场威胁太大，要在西牛贺洲开辟第二战局，将对方与主战场隔离开来。

　　此时青木尊者当真有些皱眉。

　　数年前洪荒所面临的困局，此时也出现在他面前——己方战力被全面压制。

　　也是上一战未能尽全功，在己方复生者大军与主人旧部损伤惨重的情况下，没能将洪荒参战的修士尽数留下，让洪荒保留了三分元气。

　　而后才有了洪荒集结各个大千世界的修士，有了今日反攻占据上风的状况。

　　青木尊者倒也非同小可，此时眼见己方已经无法通过伏兵之策占据优势，也不愿战局就此拖入僵局。

　　以萧声为令，青木尊者开始屡出奇招，各处复生者战阵变化乱起，当真让李靖有些应接不暇。

　　但还好，李靖及时将灵族大军的指挥权完全放了出去，让敖心珂与萧兰自行主持大战，自身全力指挥洪荒修士的战阵，这才勉力维持住略微优势的局面。

　　饶是李靖与萧兰合力，两人也感觉，在青木尊者的萧声之下越发喘不过气……

　　萧声忽而高亢，复生者大军战阵再变，洪荒众修士被打了个措手不及，明明要开始朝着洪荒一方倾斜的战局，不知第几次被拉平。

　　陷入僵持之后，没有大面积的战线崩溃，双方陷入了你来我往的拉锯之中，死伤反而比最初时都要降低了不少。

　　而当正面战局陷入苦战，西牛贺洲的大战却着实吸引人目光。

　　青木尊者调来了数十名准圣境之上的高手，但在眨眼之间就死伤过半。

　　孙悟空勇猛无匹，在这大战之中更是越发悍勇，一双猴眼金光与血光不断交错，七十二变变化莫测，八九玄功威力惊人，先天金气灌注自身，一棍棒下去便是劈天裂地！

　　金箍棒下归生死，天地有此大圣名！

　　与孙悟空遥相呼应的哪吒也是不弱半分，他架起三头六臂，持着莲花真身，一朵莲花悄然绽放，漫天火蛇吞噬千军。

　　甚至，哪吒因为更擅群战，此时尚比孙悟空多杀了几人。

　　龙吉虽比不得两人，却也算赏心悦目，与大军更为贴合，好歹还能指挥一些。

　　哪像哪吒和孙悟空，冲杀起来就是不要命的主，已经快杀穿敌阵，冲入中神州之地。

　　青木尊者的本体与化身同时嘴角抽搐。

　　这就是那试剑之地走出的道门弟子？

　　这杨戬到底什么来头，在那试剑之地之中又做了什么？竟能在这么短的时间内造就出这般高手。

　　青木尊者冷哼一声，洞箫之声越发呜咽，最后已是不得藏私。

　　幽冥涧，鬼影弥漫，数百身影冲天而起，半数扑向了星盘周遭的大战之地，半数扑向了哪吒和孙悟空。

　　有洪荒修士高声大喊：“道友！你怎得！”

　　“该死的虚莫！竟将上次大战战死之英灵化作了复生者！该死！当真该死！”

　　“何其痛哉！何其痛哉！”

　　不少大修捶胸投足，众大能眼见昔日数十元会的好友化作那双目无神的傀儡，也禁不住仰头长啸。

　　虚莫竟将上次大战中陨落的那些大能、大神通者，尽数化作了复生者！

　　都是拜将台前方那块血碑上有名之人……

　　“诸位稳持道心！”轩辕黄帝及时站了出来，“对方底牌已尽出！今日你我舍命一战，送各位英灵归宁！”

　　“一切罪责皆在虚莫！”

　　“虚莫！”

　　声声控诉，神通尽出。

　　哪吒与孙悟空两人直接并肩站在空中，待那近两百多名准圣扑来，各自冷笑一声，持着兵刃、操着神通，悍然迎了上去。

　　以一敌百又如何？

　　以一敌千又怎样！

　　他笑傲天庭时，独战满天仙佛那是何等快意！

　　他纵横封神时，一杆火尖枪立下了赫赫功勋！

　　“猴子，千万别死我前面！”

　　“滚！俺老孙今天要杀个痛快！”

　　几声大笑，两人前冲的身影被神光淹没，但眨眼之后，一抹金光铺天盖地，金光之中有一巨大无比的猿猴仰天怒吼，震得数十名复生准圣身形摇晃。

　　又有一朵百丈高的莲花出现在天地之间，任由神光击打，自身只是轻轻摇曳。

　　待莲花盛开，一抹枪影绽放，席卷西牛贺洲半边天空！

　　“哼！以多欺少，觉得我洪荒后继无人吗？”

　　一声冷喝自南赡部洲拜将台传来，却见数十道流光自拜将台前冲天而起，除却展开风雷翅之人扑向了正面战局，其他尽皆扑向了西牛贺洲上空！

　　又有数十名准圣！

　　领军的，赫然是韦护、金吒，以及一名佛门小僧。

　　当日在试剑之地中，仅次于哪吒、孙悟空几人的第二批通关之人！

　　他们一直在忍耐，一直在等待出手的时机，必须要发挥出决定胜负的作用。

　　此时，孙悟空和哪吒被围攻，李靖再也无法忍耐，将他们投入了战局。

　　这些流光尚未扑到，直扑中神州的雷震子却已经凭借天雷神通，出现在了复生者大军之下。

　　但，青木尊者早已调来三名复生者准圣将雷震子阻拦，这般一看就是雷霆大道的准圣圆满境修士，当真不可放任不管。

　　霎时间，原本就是神光交错的中神州，又多了几分雷霆闪耀的光华。

　　“李天王，中军后退，引敌来我方位。”

　　李靖心底突然响起了一声剑鸣，而后便听到了有些模糊不清的语句。

　　这是……

　　剑意传声？

　　李靖百忙之中定睛看去，却见紫霞仙子不知何时已经站在乱战最中心的位置，如同雕塑一般一动不动，手中的长剑却在剑鞘中不断颤鸣。

　　如果是换做其他人，李靖必然会置之不理；

　　但，紫霞是杨戬的弟子……

　　“中军第六部、第七部、第八部、第九部尽数后退十里！”

　　李靖的将令迅速下达，正乱战的洪荒修士虽有些不解，但此时也知必须遵从将令，迅速迫敌后退。

　　青木尊者略微皱眉，却始终是没能看到被其他修士遮掩了身形的紫霞。

　　他不能放过这种能够挽回一部分劣势战局的机会，萧声几个音节传递出了他的心念，复生者大军浩浩荡荡向前掩杀。

　　仙军压境，一股股斑驳的气息凝聚而起，也是一股迫人的压力。

　　“师父……”

　　紫霞闭上双眼，嘴边轻轻喃喃着，俏脸之上写满了肃穆，手中的宝剑已经几乎要按捺不住。

　　身周的修士遵照将令迅速退开，少说也有数千名复生者冲到了近前，各类神通、法术的光芒，自行朝着“突然现身”的紫霞集火！

　　那柔弱的身姿，此时竟是如此的单薄……

　　“紫霞！”

　　头顶的雷震子一声大喝，拼着自己受伤，直接扑向了下方要救走大师兄唯一的弟子。

　　但，雷震子双目刚瞪圆，一直站立不动的紫霞突然睁开那双眸子，腰间宝剑划过一道简单的痕迹……

　　出鞘！

　　拔剑的瞬间，那一抹对着正前方绽放的剑华，是如此的耀目，如此的璀璨！

　　剑光纵横十万里！

　　三千仙川尽破碎！

　　葬天剑！

　　那清越的剑鸣声一时间将中神州乱战的声响尽皆压了下去，而紫霞的突袭，让复生者大军在正面有十分之一区域直接被荡空！

　　青木尊者的化身萧声一顿，恨恨的瞪着紫霞。

　　他和李靖都是千防万防对方会有准圣境高手屠戮双方大军，但始终，虚莫一方的高手已经在上一战被洪荒尽数获悉，提防起来较为容易。

　　而洪荒这几年之内突然冒出来的这批高手，在没有多少准确讯息的情况下，太过难防。

　　这还不算。

　　正当双方高手被紫霞一剑震惊，紫霞却已是飘然而起，以身合剑，转眼与雷震子错身而过，将雷震子身后追击的三名复生者准圣卷入了自身剑意之中。

　　雷震子却是头也不回，直接砸入复生者大军之中，风雷翅展，手中长棍高举！

　　天罚之力！

　　“我主雷霆！”


第九百二十三章 决战中神州！（下）

　　雷光漫漫，彻底将原本各自“分层”的大战引爆为乱战。

　　青木尊者的化身萧声疾奏，仿若已放弃了今日之战局，一众复生者准圣、大罗猛地朝中神州大地按压而去。

　　洪荒众大修立即围追阻截，洪荒修士大军急忙转攻为守，天上地下、星盘之外的场面顿时混乱不堪。

　　复生者大军与虚莫旧部开始不顾一切的猛攻，似乎在彰显着青木尊者的气急败坏；但仔细思索，这也是青木尊者的高明之处。

　　与其在各个层次阶段被洪荒逐渐击破，不如将大战局势搅乱重组，在混乱中寻找克敌制胜之机。

　　而这般结果，便是双方主力大军遭受对方高手不断侵袭，哪怕只是一记神通刮到碰到，那都会带来成片的死伤。

　　这才是真正的乱战。

　　当大修不顾一切要清扫尚未长生者的性命，这般大战，也终于到了撕下最后一层遮掩的时刻。

　　李靖的将领已经开始无法传递，而青木尊者的萧声已经不知何时停了。

　　大修如疯魔，局势即将失控！

　　那一个个原本就已经十分耀目的大修，化作了杀神一般……

　　李靖托着玲珑宝塔不由有些着急的一阵走动。

　　此时已经无法下达退兵的命令，倘若匆忙退兵，极大的可能便是让己方彻底崩盘，葬送此时尚且总体占优的局势。

　　大能修士，大神通者……

　　“哎！”李靖一跺脚，恨不得自己也冲上去加入乱战之中。

　　咻——

　　一道玉符自天边飞来，极快的落在李靖面前，被李靖一把抓过，里面传出了敖心珂有些急切的嗓音。

　　“李天王可有办法让大军暂且分离开？这般乱战，哪怕胜了也是残胜，若今日虚莫不死，虚莫的神通又可再造复生者，洪荒到那时必败矣！”

　　这话听得李靖冷汗涔涔。

　　确实，他之前确实忽略了这一点——虚莫可以用今日战死的修士，再次招来复生者！

　　李靖本还觉得，是青木尊者觉得大势已去、放手一搏，却未曾想到还有至强者的神通这一遭！

　　李靖直接飞到空中，朝着中神州眺望；一群负责保护此地的天将迅速跟上，唯恐这位指挥大局之人糟了偷袭。

　　远看中神州初，无数修士厮杀于天地间！

　　大能各处冲杀，大神通者几乎要横扫一切！真仙、天仙如炮灰一般，哪怕有数百“小仙”结成大阵，也无法在大修的神通下坚持太久。

　　李靖当真要将自己牙关都咬破，可此时却苦无良策。

　　正此时，几声呼唤传入李靖耳中。

　　李靖扭头看去，却见一位身穿浅黄长裙的女子在一片白云之前缓缓飞来。

　　“李天王莫非是忘了我们？此时也该我等去了。”

　　金灵圣母！

　　“斗姆元君……各位乃是天道正神，此时当以护持天道……”

　　“若洪荒修士尽皆战死了，天道又有何用？”金灵圣母冷笑了声，袖袍一挥，身后白云中现出了数百身影。

　　赵公明、琼霄、十天君、各部正神……

　　原本在先锋大军之中的天庭正神已然集结。

　　他们是现如今撑起天道之力的“基石”，跟着先锋大军一路杀到了洪荒，助天道复苏过半；

　　那月宫、那金乌，便是他们的杰作。

　　此时洪荒众修也被天道之力加持着，若这些正神有损伤，这一份加持之力便会有所减弱，也说不上他们参战到底是好事还是坏事。

　　若他们死伤惨重，那便是对洪荒天道的第二次重创！

　　可此时……

　　“诸位道友，一同前去便是！”李靖叹了口气，而后斗篷甩起，托着玲珑宝塔在前开路。

　　金灵圣母轻轻点头，一众天庭正神尽皆神色肃穆，抓住了随身的法宝。

　　他们大多，都已是死过一次，又在封神榜中活了过来；如今依然要去为洪荒拼死一战……

　　“各位道友，今日也莫论阐截，道门不灭，洪荒永存。”

　　几声朗笑，几道流光争先划过天边，而后便是三百余道流光划过中神州天穹，冲入了那难分难解的乱战之地。

　　他们出战，便代表着洪荒已经到了真正的生死存亡关头。

　　若洪荒今日败了，莫说东山再起的机会，那就当真一了百了，天道崩碎，洪荒会渐渐的失去秩序，残存的大千世界就算不被虚莫毁灭，也会化作一个又一个混沌灵国。

　　正此时！

　　一声呼啸又自天边而来，又是数百道各色流光冲入洪荒大地！

　　刚冲入战局之中的李靖匆忙扭头，感受着那一股股陌生的气息，顿时面色苍白。

　　虚莫还有伏兵？

　　众大能也是吃了一惊，这数百准圣若是此时冲入战局，非但会让天道正神拼死一战变得毫无意义，也会直接改写战局。

　　其实不只洪荒大修们心惊胆战，青木尊者的化身也是皱了下眉头。

　　“太极界司徒正空！前来助洪荒众道友一战！”

　　“太素界不言子！前来助洪荒众道友一战！”

　　“太始界无名之辈！今日与至强者同归末途！”

　　一声声语调古怪的大喝，一道道璀璨夺目的神光，这些身上衣着各异、面容各异、身高体长各不相同，却尽皆都是先天道躯的古修，就这般撞入了乱战之中。

　　他们自有辨别复生者与洪荒修士之法，一个个燃起元神之力，打出浩瀚如云烟的各类神通，转眼间便将东侧小半战局分出了胜负！

　　这些古修当真是不要命之极，若非自爆会造成太多误伤，恐怕他们连出招都会嫌麻烦！

　　李靖长叹一声，玲珑宝塔化作千丈高，随他身形前飞，对着那复生者几名强者横砸而去。

　　西牛贺洲上空，大战也是到了双方都无法收手的地步，但此时没有复生者圣人前来阻拦，孙悟空和哪吒完全就是两尊大杀器，一路横杀，完全无所畏惧。

　　“刚来的这群道友是何人？”哪吒高呼一声，自然是在询问身后的众多同门。

　　金吒喊道：“洪荒之前的修道大世为太素，再之前为太极、太始，他们乃是太古的修士！都是跟至强者有血海深仇！”

　　“原来如此！哈哈哈哈！”

　　哪吒顿时大笑不已，“今日赢定了！各位不要勉强，护好自身，难缠的对手就招呼我一声！”

　　“还有俺老孙！”

　　孙悟空在旁也是大喊一声，看哪吒顿时一阵气愤。

　　这小娃竟凭法宝众多，战果始终比他多了一两成，这如何能忍？

　　也是此时大局已定，西牛贺洲上空大战虽激烈，但众道门弟子、佛门弟子心底也都放松了些。

　　龙吉公主喊道：“速战速决！将此地邪魔收拾妥当了，速去中神州支援！”

　　“善！”

　　“让哪吒与大圣先去！咱们在此地能挡！”

　　“好！”

　　哪吒与孙悟空对视一眼，两人竟是默契十足，突然变招，对着彼此冲杀而去。

　　枪影乱闪，金箍棒快到几乎无影无踪，十多名复生者大修被两人夹击之势打的措手不及，死数人、过半逃窜。

　　而两人汇合之时身形同时俯冲，相距不过半丈，齐头并进，朝着中神州那修罗之地风驰电掣。

　　两人身后有不少复生者大修赶来抵挡，却被金吒、木吒等人迅速拦住。

　　虽此地少了哪吒和孙悟空，压力顿时显露了出来，但也不至于被对方逆转了局势。

　　孙悟空和哪吒这两道流光冲入了中神州之地，洪荒一方新来了两尊杀神；他们找准那些复生者气息最强之地横冲过去，威风凛凛、神气迫人！

　　管他什么牛鬼蛇神，怕他什么奇形怪状，枪棍之下，尽是灰烬。

　　导致这般乱战的罪魁祸首——雷震子和紫霞，此时正被复生者大修围攻，紫霞的四大剑意切换自如，攻守交替，剑下亡魂不断增加。

　　而雷震子凭借自己的风雷翅更是四处乱窜，见到复生者聚集之地，就是一击天雷天罚砸下去。

　　大战正酣，鲜血遍地，中神州山川已倒了大半，大地也是千疮百孔。

　　没了完整天道之力护持的洪荒大地，此时已是有些快支撑不住……

　　又有寥寥流光从天外而来，冲入洪荒天地间，化作了五六名身穿道袍的男女。

　　“赶上了！”

　　“早就说不要离洪荒太远，不然回来都难，非要跑去那什么破地方找机缘！”

　　“莫说了，你我快去参战！”

　　却是从混沌海远处刚刚赶回的大修，此时也是匆匆加入了乱战之地。

　　他们像是开了个头，而后又有一道道流光自四面八方汇聚而来；洪荒天地几处朝圣古路的出入口中，也有一名名道人飞出，朝着中神州赶去。

　　真仙、天仙……

　　金仙、大罗！

　　这是此前在其他方向的大千世界中前来的修士，原本留守故土的那些，因洪荒反攻，一路冲杀而来！

　　“护道，便是护天地！”

　　“莫要让弟子问起来，咱们竟错过了这等大战！”

　　“生而为洪荒生灵，为洪荒死不足惜。”

　　一声声轻叹，一句句笑言，这些修士或许修为参差不齐，但他们此时为洪荒一战之心，却是毫无二致。

　　来了……

　　都来了……

　　天地间，一股股浅浅的微风从四面八方吹来。

　　死寂的洪荒之中像是多了些什么，又有什么东西被驱赶走了。

　　虽然此时中神州已经仙尸遍地，但有几个瞬间，却像是恢复成了原本的那个鼎盛大世。

　　胜局，已是唾手可及。


第九百二十四章 地藏王，第八至强现身！

　　星盘之内，鏖战的众圣已有大半负伤。

　　外面的大战虽死伤惨重，但复生者与虚莫旧部已是覆灭的边缘，洪荒诸圣自然不会有太多紧迫感，可虚莫的一众手下已是有了退意。

　　星盘内外，无论哪边先分出胜负，这场大战的结局便算是定下了。

　　稍后，若孙悟空、哪吒这几个能拖住复生者圣人的小家伙冲上来，星盘之内的平稳便会直接被打破。

　　更别说，洪荒此时尚有数十上百的大能，更有一众大神通者，几人合力，一样能够拖住复生者圣人。

　　滥竽充数，终究不堪大用。

　　斗法中，天炎道子嘴唇不断蠕动，像是在对谁说着什么。

　　最初时谁都不知这是怎么一回事，而渐渐的，当东皇太一与帝俊二人慢慢靠向边缘，法力不再消耗太多，那青木尊者顿时明白天炎道子的打算。

　　这两名妖皇，此时已作壁上观。

　　连带着，又有两名原本的上古妖圣，此时也都是出工不出力的状态，渐渐的朝着两名妖皇靠拢。

　　“东皇太一！你们想背叛主人吗？”

　　图无净黑着脸一声大喝。

　　东皇太一只是冷哼一声，并未多说什么，反倒是干脆彻底停手在那观战。

　　其实天炎道子开始动嘴皮子，也只是片刻之前，但三言两语就将这两名妖皇说服，也的确是一门本事。

　　天炎道子对他们二人传声时，开口便是一句：“二位借此劫难复生，难道就甘心这般随至强者落败而逝去吗？”

　　“实不相瞒两位，复生者并非生灵，而是一段残魂的记忆，虚莫有一条大道名为‘残念造化’，你们说白了也只是他大道施展出的神通，只有千年的寿命。”

　　“千年后，你们自会灰飞烟灭，此事若不信，可去玄都城问询那些太始圣人的残灵，此大道便是兴起于太始界。”

　　“道友之前应当也看到了，羲和被我以凤凰真羽复，十太子也一直在我照看之内。两位，当真是要将洪荒彻底覆灭，让羲和与十太子也无容身之地吗？”

　　提到十太子或许没什么，但提到羲和，东皇太一与帝俊几乎同时下定了主意，一同朝边缘靠拢，脱离了大战。

　　没办法，羲和是他们二人绕不过去的心病。

　　大战前羲和在太阴星起舞，也确实是真的，让两位妖皇对天炎道子的话，不自觉就信了八成。

　　千年寿命，若能留此残命，再与羲和相聚千年……

　　帝俊轻声一叹，目光看向了图无净，手中托着河图残影，脚下迈步。

　　“当如何？”东皇太一在旁问了句。

　　帝俊道：“你我此时虽身不由己，但好在那虚莫与杨戬不知去了何处斗法，暂时无法影响到咱们。兄长你且留下，我去择一人拼杀，助洪荒得胜。而后你迅速离去，莫被虚莫寻到便是。”

　　“要留下也是你留下。”东皇太一随手拉了帝俊一把，自行向前而去，自嘲的一笑，“我？我算什么，去再陪她千年吧。”

　　“兄长……”

　　那两名妖圣却是无动于衷，他们并不想在此地冒死赔上性命。

　　东皇太一身影疾飞而出，直接冲到天炎道子身前，将与天炎道子纠缠的一名复生者圣人一掌拍飞，而后紧追了出去。

　　天炎道子从以一敌三变成了一对一，此时已是稳操胜券，一面用神通压制面前的复生者圣人，一面驾着混沌钟在星盘之内各处乱撞。

　　霎时间，星盘之内的战局也直接朝着洪荒一方倾斜，只是不多时，通天教主、元始天尊与玉鼎真人便各自斩圣。

　　大势已去，这才是真正的大势已去。

　　青木尊者冷笑了声，却依然镇定自若的不断下令，还好有几名虚莫旧部、没水分的大道圣人在，虽被洪荒诸圣压制，但也不至于太快溃败。

　　当——

　　东皇钟一响，天炎道子仅存的那名对手被定了一瞬，再回神时，天炎道子的手掌已经拍在了他的天灵盖上。

　　大道破碎，这名应是远古先天生灵的复生者圣人横死当场。

　　“何必挣扎？”

　　天炎道子纵身一跃，直接扑向青木尊者，青木尊者嘴角扯出少许淡然的微笑，似乎并没有太多即将战败的觉悟。

　　玉鼎真人一言不发再斩一人，身形飘然冲向了图无净。

　　老子撑起了太极图，星盘各处星光摇曳，却已不惜耗损法力，开启了星盘自带的大阵。

　　他们要将虚莫的部将尽数留在此地，一个也不放过。

　　至于方才停手的几名复生者圣人，自会留他们一条性命，倘若他们能活过虚莫的怒火。

　　……

　　“很着急吗？”

　　混沌海一处角落，周遭是几块破碎的大地，那是刚被两人斗法波及而碎掉的混沌灵国。

　　此地死伤，杨戬也要背负一半的杀孽，但杨戬此时道心毫无波动，因为自己此时要做的唯一一件事便是击杀虚莫。

　　至于其他，皆是战后事。

　　虚莫此时面色极差，自然是察觉到了洪荒之内的战事。

　　杨戬倒是气定神闲的很，对于洪荒即将大胜，也并没有太多喜悦。

　　他若杀不了虚莫，让虚莫逃了，洪荒未来依然会有连绵不绝的大劫和灾难。

　　——现在想的已经不是虚莫会不会毁灭洪荒，而是在想虚莫会不会逃的事了。

　　“杨戬啊杨戬。”虚莫嘴角轻轻撇动，“你真当我在乎他们的死活？只是没想到会在小小洪荒失利，自觉遭了侮辱罢了。”

　　“哦？”杨戬长枪甩动，“既然这般，你不如以死明志。”

　　“笑话，至强境已是真正的不死不灭，若非我有伤在身，你焉能活到今日！”

　　杨戬淡然道：“你伤也是盘神打的。”

　　虚莫顿时面色铁青，低吼一声，一双手掌夹带着无尽乌光，对着杨戬袭杀而来。

　　雪白神枪先行，而后此身化作两道重影，重影前后交叠时，二重叠力已是完美施展而出……

　　一道道强横的冲击波动对着各处肆虐而去，在这般波动之下，道则根本无法凝聚，不断会被震碎。

　　此时杨戬与虚莫的斗法，其实杨戬已经占据了少许优势。

　　为何？

　　因为杨戬吃透了虚莫的神通，就算虚莫本领再强，神通总归不会凭空冒出来，总会不断重复施展。

　　但杨戬不同，杨戬用的是长枪，是近身肉搏，招式变化莫测、信手拈来，那二重叠力的神通就算放慢百倍展示给虚莫看，虚莫也找不到半分破解的办法。

　　渡彼大佬始终是渡彼大佬。

　　杨戬自与金使葛力大战至今，已是越发的善战，积累了不少与这些自古修行之人斗法的手段。

　　心底不断琢磨，不断的钻研，在今日总算派上了用场，对阵虚莫时占到了小小的上风。

　　虽不足以击溃虚莫，却已是进退自如。

　　忽然间，杨戬脊背寒毛竖起，感觉有人似在暗中窥探。

　　要来了吗？

　　杨戬心底松了口气，第二名至强者来寻自己，那就意味着，洪荒暂时安全。

　　但，那种感觉一闪而过，似乎对方并没有对自己出手的意思。

　　而虚莫突然抽身后退，眉头紧皱，表情有一瞬的错愕和恼怒，以及少许羞愤。

　　杨戬自然不知道，虚莫听到了一段嗓音，但杨戬却听到了虚莫在那低头说的话语。

　　这般肆无忌惮，倒也是符合他们至强者的行事风格。

　　“九弟为何如此狼狈？”

　　虚莫冷声道：“你何时来的？”

　　“大概数万年前，到此时已是恢复了不少修为，倒是九弟，并不曾去那边，为何会接二连三被这些肉身修行者所伤？”

　　“八哥未免管得太多了！”

　　“啧啧，可需我出手，助你杀了这杨戬？”

　　虚莫道：“不必，那洪荒尚有功劳可寻、有一条圆满的大道，八哥自行去取便是。”

　　杨戬闻言顿时皱眉，身形向后疾退。

　　但虚莫却强攻而来，将杨戬去路阻住，两人再次对峙，一个在跟那位“八哥”交流，一个却在苦思回洪荒之法。

　　很明显，这“八哥”就是九名至强者中排行第八的存在，本领定然在虚莫之上！

　　云霄可以抵挡虚莫，但怕是抵挡不了这个所谓的“八哥”。

　　杨戬喝骂一声：“藏头露尾，还敢妄称至强！”

　　却是想将对方逼出来，哪怕自己要去以一敌二，只要金身扛得住，也未必不可！

　　“藏头露尾？”一缕熟悉的嗓音钻入耳中，这似曾相识、似乎在哪听闻过的嗓音，让杨戬心底稍微一惊。

　　第八名至强者，一直就在洪荒之中？自己还曾见过？

　　正心惊之余，却见虚莫身旁有一抹白光缓缓汇聚，化作了一道浅浅的身影。

　　杨戬瞳孔一缩，顿时大怒。

　　“阿弥陀佛。”那白衣小僧对着杨戬一礼，“真君，又见面了。”

　　“地！藏！”

　　白衣小僧悠然笑道：“地狱不空誓不成佛，我本已超脱，成佛为何？”

　　“死！”

　　杨戬猛地一声大喝，夹带滔滔怒火对两名至强者扑了过去。

　　白衣小僧的身影却直接消散，只留一声大笑……

　　“九弟暂且阻拦此子，待我取了那六道轮回盘、活捉了女娲，你我自可功成身退。”


第九百二十五章 地府之变

　　两名至强者，就算此时登场的，只是排名最末的两名至强者，却已超出了洪荒上限太多太多……

　　但杨戬依然在不断猛攻，依然不甘就此放弃的不断猛攻。

　　此时攻守易位，虚莫只是在阻止杨戬回返洪荒；至强者本就比大道圣人高过了一个境界，杨戬哪怕此时已经战胜道伤在身的虚莫，却也绝非一日两日就能摘得胜果。

　　但那地藏，那第八至强者，此时真身就在幽冥界，就在地府旁。

　　他现身于此，只是在嘲笑杨戬一声，嘲讽他们这些为了自身生存而不断挣扎的生灵，而后便会直接出手掠走六道轮回盘与女娲娘娘……

　　此时杨戬甚至都无法思考，地藏王到底为何会说，拿走六道轮回盘与掳走女娲，他们两人就可功成身退。

　　长枪留下无尽枪影，虚莫却只是轻轻闪躲，只需将周遭道则之海尽数破坏，让杨戬无法驾驭大道回返洪荒。

　　“啊——”

　　“哈哈哈哈！”

　　杨戬的二重叠力几乎不计后果的释放，但十次只能有一次将虚莫打的道躯出现破损，而这些破损下一瞬也会被修补完全。

　　当洪荒方向，一股难以言喻的气息汹涌而出，冲向四面八方……

　　当三条大道同时撑开了混沌海，那一尊白衣小僧的虚影笼罩整个洪荒……

　　杨戬怒极，虚莫的笑声却越发猖狂。

　　“米粒之光终究是米粒之光！杨戬，你！”

　　虚莫的话语声突然顿住，双眼瞪圆，像是被一只大手扼住了咽喉，又向上举了起来。

　　杨戬也被这般情形稍微惊了一下，但他没有犹豫，立刻举枪猛冲，长枪带着阵阵的龙吟声，朝着虚莫的周身要害点去。

　　二重叠力！

　　虚莫目光之中透露出了一丝丝惊恐，但他此时却根本无法动弹，不只是道躯，两条大道也像是被人直接锁死！

　　但……

　　一只大手在他面前扫过，杨戬那根本无法捕捉到踪迹的长枪，却被这只大手轻易的拿住枪尖。

　　这是一只如同玉石锻造而成的手掌，其上散发着一股淡淡的道韵，而随着这只手掌的出现，一道身影也出现在虚莫和杨戬之间。

　　紫色长发、一身长衣，虚莫看到了这人的正脸，目光透露着少许震惊和不可思议。

　　而这人只是扭头看了杨戬一眼，低声催促：“快去洪荒救人。”

　　杨戬定声道：“先杀了虚莫！”

　　“不可，至强者若陨落，哪怕是最弱的至强者陨落，也必会招来我也无法应对的强者，快去吧。”

　　杨戬深深吸了一口气，对现身的这人做了个道揖，而后转身冲向了洪荒方向。

　　九天扶摇诀！

　　冲出斗法之地，道则之海扑面而来，杨戬的身影咻的一声消失不见。

　　那紫发男子松开了钳制虚莫的手掌，似笑非笑的注视着虚莫。

　　虚莫却只是冷冷一笑，已经没了刚才的那份惊异，低声道：

　　“孟洛，你也应当知道大姐的手段。”

　　“我比你这个后来才成就至强之位的弟弟知道的多。”紫发男子背着手注视着洪荒的方向，“所以你才能活。”

　　虚莫冷哼一声，径直在那盘腿打坐。

　　紫发男子轻笑着，但目光却有些闪烁，似乎在思索着什么。

　　突然间，紫发男子看向了玄都城的方向，面容有一瞬的惊愕，而后便露出了浓浓的苦笑。

　　“原来如此……”

　　他轻叹了一声，袖袍一挥，与虚莫同时消失在了这片虚空之中。

　　“看来我的现身，也应是在大姐的算计之内了，终究敌不过啊。”

　　洪荒，地府，幽冥界。

　　杨戬还是回来晚了半步，当他的身形直接出现在酆都城上时，那六道轮回盘已经不见了踪影，而六道轮回盘下方的十八层地狱已经被掀翻。

　　真正的六道轮回盘藏在十八层地狱之下，显然此时已经被人取走。

　　但也正是战前的这一点设计，此时的这一耽误，让杨戬成功拦在了女娲和后土面前，直面那在天地间盘坐的白衣小僧。

　　六道轮回盘，此时就被这小僧坐在身下，如蒲团大小，其内尚未来得及逃出来的魂魄，正被这小僧硬生生的炼化为生灵之力，填补自身！

　　幽冥界的佛兵、鬼兵此时尽皆荡然无存，而在地藏王身后，一头万丈高的狰狞凶兽傲然而立，口中还有没来得及吞咽的无数魂魄。

　　这凶兽有一颗狼头、豹身、牛蹄，总共十八条长短不一的细长尾，尾巴末端乃是一只只有些可怖的神眼。

　　谛听？

　　不错，这便是真正的谛听！

　　“地藏王！”

　　杨戬当真差些将牙关咬碎，地府如此多的鬼差，竟被这头凶兽吞没了七八成！

　　那白衣小僧也只是轻笑，言道：“虚莫当真无用呢，我倒也喜欢这个名字，地藏，却也不错。”

　　地府鬼差被女娲和后土护住了一些，十殿阎罗、五方鬼帝此时都已不知所措。

　　“这是怎么回事？”秦广王颤声问了句，“地藏王为何。”

　　“他是至强者，排名在虚莫之上。”杨戬额头神眼张开，低声道：“姐，跟女娲娘娘快去星盘之中。”

　　言罢，一抹水光在身周弥漫而出，一方天地竟在地府延展开来。

　　体内乾坤！

　　几乎只是转眼，体内乾坤已经将洪荒覆盖了大半！

　　这天地投影只是来了一瞬，却从地府弥漫到了南赡部洲，又将边界扩展到了中神州乱战之地。

　　不等白衣小僧出手，杨戬瞬间收回了体内乾坤，而在中神州北侧，三千追随杨戬的巫族子弟，五万战巫，一干巫族高手，以及数十万修为在天仙之上的洪荒修士，对着乱战之地凶猛扑了过去。

　　“地府有变！速战速决！”

　　杨戬的嗓音在天地间回荡着，众修士心中凛然。

　　地府处，那地藏王似乎也有些忌惮杨戬，并未直接出手，只是含笑注视着杨戬的身形。

　　“你们当真还要反抗我等？”地藏轻声问着，“今日若你交出女娲，这片天地毁还是不毁，已是不太重要了。”

　　杨戬灵台闪烁灵光，霎时明白了这些至强者要的是什么。

　　“你们想要女娲娘娘的造化大道？”

　　地藏王顿时笑眯了眼，“不错，有六道轮回盘自真灵长河吸纳真灵，再有女娲这条造化大道，源源不断的造就生灵，那岂不是有源源不断的生灵之力。既如此，我等也再无毁灭大世的必要，杨戬，将女娲交出来吧，你应当是个聪明人。”

　　女娲神色一动，只是注视着杨戬的背影。

　　“将六道轮回盘放下。”

　　杨戬目光之中神光涌动，额头神眼展露出逼人的光芒。

　　“哦？莫要如此冥顽不灵，我已经给了你们洪荒一条活路，怎么，洪荒却是连一件宝物、一名功德圣人都舍不得吗？”

　　“我让你放下！”

　　杨戬一声暴喝，身影跃起，数道绝天神通对着那白衣小僧轰杀而去，身形更是在这些神通之后。

　　三尖两刃枪出鞘，二重叠力已在弦上。

　　“善。”

　　地藏王缓缓闭目，身周却有一道又一道金色大佛环绕，而后一张张巨大的手掌对着杨戬拍去。

　　这般神通，绝非佛门神通可比！

　　每一只金色巨掌之上所蕴含的道韵竟都有不同，似乎是由三条大道混杂而成，这三条大道却相辅相成，道则搭配的略微改变就有无数变化。

　　长枪接连撞破三只巨掌，杨戬却被三次截然不同的反震之力震的金身轻颤，甚至忍不住口吐鲜血。

　　一声轻哼，女娲的红绣球在侧旁砸来，对着地藏王的额头盖了下去。

　　但谛听神兽却不知何时已经到了地藏王身侧，从万丈高恢复到了十丈长短，一条尾巴只是轻轻一扫，红绣球顿时被打飞了出去。

　　这神兽身上涌动着惊人的道韵，竟是大道圆满，大道圣人巅峰的境界！

　　地藏王手指轻轻一点，一抹金光在指尖绽放而出，直射女娲娘娘肩胛；后者身周涌出道道仙雾，一张宝旗悬挂而起，将金光直接挡下。

　　但那宝旗竟破损了一角，已是无法再用。

　　“何必挣扎？众生皆苦，唯超脱可离苦。”

　　地藏轻声叹息着，冷不防一把锐利的长枪枪尖出现在他面前，对着他咽喉刺去。

　　叮——

　　地藏身周涌出道道金光，有无数符箓佛印凝成了一个圆圆的罩子，却将杨戬这施展了叠力神通的一枪稳稳的挡下。

　　地藏抬手一挥，杨戬没感觉自身遭受了任何力道，但身形却不由自主的倒飞了出去。

　　金光摇曳，金身竟有些不稳，不断震颤。

　　等杨戬砸在酆都城中，一只金色手印方才在他胸口浮现；地藏抬起的手轻轻下按，杨戬身周出现了一只巨大手掌的轮廓，直直的摁压。

　　轰的一声炸响，酆都城的屋舍楼宇倒了近半，杨戬的身形竟然被直接打飞了出去。

　　穿透地府地层，穿过血海，穿过天地大阵，冲出了洪荒正下方，冲向了混沌海……

　　杨戬长发轻轻飘舞，仿若向下不断坠落，却突然睁开双眼。

　　身影一闪，他再次出现在了地府之中，手中长枪横扫，将正与女娲激战的谛听神兽直接扫飞。

　　“无外乎虚莫不是你的对手。”地藏淡然道，笑意收敛，面容之上多了几分凝重，“这肉身果真强的有些超出常理。”

　　正此时，洪荒上空，星盘传出一声轻响，先是十数道尸身从空中跌落，而后便是两道身影直直落下，对地府冲来……


第九百二十六章 燃我元魂，一战此生！

　　一声钟响，地府掀起层层鬼气，无穷烟波席卷四面八方。

　　杨戬伴着钟声再次前冲，手中三尖两刃枪扫出道道枪影；地藏王却只是结了个手印，一尊千臂佛影拦在杨戬面前，一只只手臂对着杨戬狠狠拍去。

　　正此时，一口大钟、一只大鼎当头压下！

　　地藏眼皮却也不抬，只是静静的端坐在六道轮回盘之上，手指轻轻对着上方轻轻一弹，混沌钟与那尊方鼎顿时被打飞。

　　两股大道自地府上空当头压下，从星盘之中落下的，正是天炎道子与玉鼎真人！

　　地藏略微皱眉，道一声：“这虚莫，当真是活腻了一般，此时竟敢算计于我。”

　　他自然是觉得虚莫有意放杨戬回来，存了和他争功抢夺圆满大道之心。

　　但这般情形，其实也在地藏算计之内，他敢于在此时站出来，一则是见虚莫太不中用，二则也是因形势所迫。

　　第三，则是算准了吸纳地府这些佛兵、鬼差、以及虚莫部下的鬼兵的生灵之力后，他的实力能恢复到五成。

　　而这些考量，都是在他出手之后、虚莫袖手旁观的基础上去考虑的。

　　同伴？

　　应当说，九名至强者齐至时才有这般概念。

　　若无排位最前面的几人在，他们彼此看彼此，也只是几条可以纳入自身的大道罢了。

　　星盘之中，三清的压力自然无比巨大，但好在还能坚持。

　　而天外，云霄被土尊者与水尊者死死的纠缠，两人奈何不得云霄，却能让云霄无法去地府支援。

　　这时，若虚莫降临，洪荒顷刻间就会崩溃……

　　念及于此，地藏已经打算在事后置虚莫于死地，此时却依然沉静自若，从容应对着杨戬三人的攻势，并不断与谛听对女娲发起攻势。

　　后土此前已被地藏击伤，伤势着实不轻，此时却在远处端坐，不断催动地藏坐下的六道轮回盘。

　　此时，地藏以一己之力对抗杨戬、天炎道子、玉鼎真人、女娲、后土的联手，却丝毫不见半分疲态，身周的金光罩完全没有半点破碎的痕迹。

　　混沌钟威能被催发到了极致，一道道时间流速被加快的“隧道”遍布在地藏身周，杨戬、玉鼎、天炎道子便在这些隧道之中来回穿梭，对地藏不断发起攻势，又不断照应被谛听穷追不舍的女娲。

　　战局竟是无比焦灼，而杨戬与天炎道子心底都浮现出了一股浓浓的无力感。

　　唯有玉鼎真人，此时依然气定神闲，不断催发自身的造化大道，每次攻势都有所不同，虽无法对地藏真正造成威胁，却也足以让地藏不断侧目。

　　地藏并非全胜状态，但地藏并无道伤，只不过是法力积累没有恢复到最巅峰时刻。

　　此时凭借大道境界的压制，他已然是占据了绝对的上风。

　　“何必非要自寻死路？”

　　白衣小僧面带慈悲之色，“交出女娲，我等这便退去，尔等又何必如此冥顽不灵？”

　　“若我等将女娲道友交出去了，也不过是图一时苟延残喘，却再难于你们这些至强者面前抬起头来。”

　　天炎道子的话语不紧不慢，却阐述了洪荒诸圣的立场。

　　玉鼎也轻声道了句：“若与你们至强者无尽的生灵之力，昔日的永恒神国定会复苏，到那时才是真正的生灵大劫，天地将再无变化，一切便归死寂。”

　　“不好吗？”地藏轻笑着，“生灵庸庸碌碌，于天地间存在的意义，不正是为了让你我永生？”

　　“神国之内，但凡能屹立于大道之上者，便可有享受不尽的一切。”

　　“岁月、欲望、存在的意义、你我追寻的道的真谛，这一切，尔等可明白那是何等的自在！”

　　“罢了，你们不知。”

　　“这些生灵之力累积了起来，就能带我们去了解所谓鸿蒙真正的本质，尔等探寻大道，却因对圣人境而沾沾自喜，不再向前，当真有负修士之名。”

　　地藏言罢，面带憾色，而一旁的玉鼎却是破口大骂：

　　“一派胡言！”

　　天炎道子摇摇头，并不在与地藏言说什么，道不同不相为谋，二者理念相差未免太大了些。

　　此时天炎道子能想到对付地藏的办法只有一个——阵法。

　　混沌钟不断奏响，天炎道子的每次攻势都会暗中在身形停留之地留下一面透明的阵旗。

　　但当大阵即将布置完成，地藏却只是轻轻一笑，看了天炎道子一眼，身形朝着一旁飘去，让天炎道子差些遭受大阵反噬。

　　地藏当真如同在戏耍他们一般。

　　可实际上，因为杨戬在正面接连不断的强攻，玉鼎真人和天炎道子在旁略微分散地藏的注意力，让地藏始终无法出手擒拿女娲娘娘。

　　反倒是天炎道子和玉鼎真人不断出手阻拦谛听，让女娲这才能坚持到此时。

　　“罢了，便杀了你们吧。”

　　地藏轻叹了声，左手前递，掌心有一朵小小的莲花缓慢展开，其上竟有上中下三层，超过四十余莲瓣！

　　玉鼎和天炎道子面色顿时大变，但杨戬却根本没有半分犹豫，身形出现在地藏背后，一枪对着地藏砸了下去！

　　“寂灭。”

　　地藏口中缓缓吐出这二字，那莲花轻轻摇晃，周遭万物竟同时凝固。

　　这是，时轮大道！

　　但与混沌钟这般加速、减速岁月的先天至宝有所不同，这股大道，竟能将周遭万物定住一瞬。

　　甚至连地藏，也保持着注视掌心的姿势，但那朵小小的莲花，却已经飞到了他头顶，缓缓绽放……

　　无数夹带着毁天灭地之势的剑光闪耀而出，自此地，向上、向下、向天与地！

　　激射而去！

　　当！

　　混沌钟响，杨戬的身形被混沌钟直接罩住，混沌钟一闪出现在了天炎道子面前。

　　周遭一切毫无征兆的恢复正常，天炎道子喋血混沌钟前，一张面庞毫无血色！

　　那无尽的剑光已无法阻止，甚至玉鼎真人也只能施展神通硬抗了一道剑光，却被剑光直接推出了数万丈！

　　剑光袭来，混沌钟被打的向外抛飞，杨戬却从其内冲出，与两道袭向天炎道子的剑光正面相抗！

　　长枪砸碎一道，左拳硬抗一记，杨戬也是哇的喷了一口鲜血出来，左拳之上，金身出现了道道裂痕。

　　不败金身诀被……被那朵莲花所破！

　　待无尽剑光消失在八方十面，整个南赡部洲如筛子一般，大地出现了道道直达幽冥界的缝隙，天空出现了一个个可怖的裂口，天河在中神州倒卷肆虐……

　　单说地藏王这一杀招的战果：

　　玉鼎负伤，天炎道子重伤，混沌钟出现一道缝隙，杨戬不败金身被破，南赡部洲有数百万生灵惨遭波及，数十处山川粉碎，唯一幸运的是没有大城被地下冒出的剑光击中；

　　这还没完——星盘破碎，青木尊者重伤，图无净护着青木尊者冲去天外，虚莫部将几乎覆灭。

　　这剑光根本敌我不分，而在地藏眼中，也没什么敌我！

　　接引重伤，三清各自负轻伤，而这，却是太极图出现了三处破洞换回来的……

　　若地藏再祭出那朵莲花，恐怕洪荒天地都要直接破碎……

　　如何敌？

　　如何战？

　　地藏轻轻招手，在剑光爆发一瞬不知躲藏去了何处的谛听再次出现，这次依然是朝着女娲而去。

　　女娲轻轻咬了下嘴唇，抬头看了眼杨戬与天炎道子的方向，凄然一笑，竟放弃了闪躲，任由谛听的一条尾巴将她缠绕。

　　“早这般，我又何须动怒？”

　　地藏悠然说着，谛听转身就要飞回地藏处，但一道身形却挡在了谛听面前。

　　背对谛听，依然是在直面那将六道轮回盘当做蒲团的白衣小僧。

　　依然是杨戬。

　　依然是抓着三尖两刃枪的杨戬。

　　哪怕他不败金身因左手处的裂痕威能大减，此刻却依然不想放弃最后的挣扎。

　　“杨戬，让我去便是。”女娲神色平静的言说着。

　　“娘娘，毋庸多言。”杨戬缓缓闭上眼，刺客心底却无比宁静。

　　那是出离了愤怒，那是已经抛下了一切。

　　“你是洪荒的圣人，是人族圣母，此刻也是洪荒最后的尊严与底线，今日若我还有一战之力而你被至强者掳去，那我也再无面目去见洪荒众生。”

　　“就算洪荒此时能得以幸免，待他们复活了永恒神王，洪荒依然会飞灰湮灭。那时候的洪荒，恐怕在他们眼中，连一只蝼蚁都算不上。”

　　“与其如此，不如继续战下去。”

　　杨戬略微扭头，看了眼已在远处站起身的后土，目光在女娲娘娘那有些痛苦的面庞上划过。

　　放弃女娲，永恒神国复生便是定局，洪荒依然要灭，而且会灭的无比彻底，万分憋屈。

　　与其这般，不如战到最后。

　　不如拼死一搏！

　　苟延残喘，低头求饶的生？

　　不，绝不！

　　“放开她。”

　　杨戬冷声道了句，地藏却只是摇头冷笑，目光之中露出少许轻蔑。

　　杨戬额头竖眼突然渗出一滴献血，献血从他额头流到了下巴，滴在了雪白神枪之上。

　　神枪震颤！

　　而杨戬身周，一股七彩火焰熊熊燃起，他轻轻吸了一口气，身形就在这火焰包裹之中，再次前冲。

　　乾坤都被他身形挤压，地藏也是瞬间肃容！

　　燃元魂！

　　战此生！

　　叠力！

　　“啊——”

　　杨戬的怒吼声在天地间不断回荡！

　　而怒吼声中，又有一声震颤生灵的咆哮传来，就在那幽冥地底，那谛听神兽刚要闪躲，却被那头鲲鹏的虚影直接撞飞了出去！


第九百二十七章 极道边缘，地藏重创！

　　燃血、燃元神，所能得的提升已是太过有限了。

　　杨戬抛下一切，只求拼死一战，哪怕是能和这名至强者同归于尽也在所不惜。

　　那样起码还有些尊严，就不必等着永恒神国复苏，将洪荒碾压成残渣了。

　　杨戬并不觉得自己上辈子的渡彼还能留下什么后手，若非他修八九玄功有归鸿境，或许连自己是渡彼这事都不知。

　　他只是，凑巧从地球魂传而来，一个已经对洪荒有了较深的感情，只是想拼命护住自己所拥有的一切……

　　一个普通的孤魂野鬼罢了。

　　世事多艰，修道时间所剩无几，对手却一个比一个强横，那一线生机仿若越来越远。

　　燃烧元魂的那一瞬，杨戬其实已经有些自暴自弃了。

　　他已经有些撑不住了……

　　从洪荒失守至今，肩上的压力让他时常无法动弹，他的心已经在扭曲的边缘不断抽搐。

　　拼死一战，而后解脱了吧。

　　扑向那白衣小僧时，杨戬心底冒出的这般想法，而后便是百般不舍，千般的遗憾，但最终被那一腔怒火吞噬，只剩自己接下来仅有的攻势该如何拼死这名至强！

　　叠力！

　　开天！

　　杨戬化作一抹血光，劈开那巨大无比的大佛金像，撕裂那一只只拍来的手掌，在那白衣小僧面容有些阴厉的冷哼声中，狠狠的撞在了那白衣小僧身前！

　　三千神魔噬！

　　镇天绝地印！

　　吞噬天地，镇压古今！

　　三尖两刃枪甚至都有些承受不住杨戬疯狂注入其中的力量，在震颤，在颤鸣！

　　洪荒各处涌出了一道道血光与金芒，原本被戳破的天地，此时刚好成为了这些斗法余波宣泄的途径。

　　中神州，大战已基本告一段落，哪吒、雷震子、孙悟空、紫霞、金吒、木吒……一行三十余人，此时立刻就要赶去地府支援。

　　但他们刚刚集结，中神州南侧的一段万里长的山川突然崩碎，漫天乱石飞舞，便见一头狼面豹身生有十数长尾的巨兽在乱石之中抛飞而出，而在它身下，一头灰青鲲鹏紧紧跟随，接连不断的冲撞！

　　“鲲鹏！”

　　“是鲲鹏！”

　　“那头凶兽……它抓着女娲娘娘！”

　　几声轻呼，哪吒他们刚要前冲上去搭救，却突然感觉两股惊人无比的气息从地陷处涌出。

　　金光闪耀却在不断摇晃，那盘腿坐在六道轮回盘上的白衣小僧极速飞起，虽道韵、气息都是哪吒他们从未体会过的强横，但在此时，他竟像是在慌忙逃窜一般。

　　一抹血光极快的冲来，若以这白衣小僧为参照，能见这血光也是无比迅疾。

　　躲无可躲！

　　一枪砸来，一枪前刺，一枪横扫，后一枪几乎与前一枪重叠，那是出招已经即将突破乾坤时轮的限制。

　　在他们身后，乾坤塌陷了一路；

　　在他们身间，无数细小的道则之链崩塌……

　　不只是哪一枪穿透了白衣小僧竭力撑起的屏障，而后连绵不断的攻势砸在白衣小僧身上，把他身形远远的砸飞了出去。

　　而那血芒停下了一瞬，一只手抓住了白衣小僧座下的六道轮回盘，猛地一拽，硬生生的夺了回来，扔回了地府之中。

　　也是这么一耽误，白衣小僧出现在九天之上，那一身白衣染了血痕，铁青着面色将嘴角的血迹擦干。

　　“可恶，当真可恶，怎得便遇到了你这般疯子！”

　　杨戬却不能耽误，现在燃烧的是他的命！

　　不败金身诀，八九玄功，覆海大阵，体内乾坤，此时已经硬生生的被他催发到了极致！

　　但，八九玄功却突然传出了一股无比玄奥的道韵，杨戬眼前一花，在电光火石之间看到了让他心神无比震动的一幕。

　　他看到了，看到了八九玄功突破的玄机！

　　因为他见到了太素最终的一战，见到了盘神与鼎盛时的虚莫全力以赴的一战，就是最后的一斧……

　　“拿去，吾之道，吾之身，吾之神，吾之魂，吾之灵，尽数拿去。”

　　“或许吾此生都无法踏足至强者之境，但今日，倾尽所有，将你大道击碎，护我太素遗灵！”

　　“虚莫！”

　　那浑身燃烧起无边血芒的巨人睁开双眼，而他对面的那道身影却在扭头奔逃。

　　“斩！”

　　那是杨戬所熟悉的开天九式，九式合一，倾尽自身所有，一并融入这一斧之中，劈出这一斧的盘神在那一瞬，已经一无所有。

　　倾尽所有……

　　倾尽所有……

　　根本不给自己留下任何后路，根本不给自己留下涅槃的燃料。

　　杨戬猛地抬头，额头竖眼之中神光涌动，双目更是被金色、血色掺杂的光芒充满。

　　咚！

　　天地间似乎响起了一声心跳，而杨戬身周突然出现了几道虚影，这几道虚影却又迅速与杨戬重合。

　　白衣小僧嘴角轻轻抽搐着，但他此时竟然闪身消失不见，竟是暂避杨戬锋芒。

　　“盘神能伤虚莫，我便能杀你！”

　　猛地一跺地，洪荒大地不断摇晃，一处处山川崩碎。

　　杨戬左手对着前方一抓，虚空破碎，星辰化为敷粉，万千大千世界仿佛都在这一掌心，整个混沌海几乎都要被这一掌颠覆。

　　元始天尊仿佛想起了什么，在云上大喊：“杨戬不可！”

　　但杨戬浑身上下已经沁出了一滴滴鲜血，这些鲜血轻轻颤动着，似乎想要回归杨戬身体，却根本找不到归路。

　　杨戬的鼻息之中喷出了金色的气焰，左手猛地一抓，向后一拉，一抹白影从空中跌落。

　　“怎会！”白衣小僧目光之中带着浓浓的震惊，但这些震惊，在下一瞬已经化作了恐惧！

　　那一枪！

　　像是后羿射向金乌的神箭，好似汇聚了无尽岁月中，那些横死的生灵的怒吼！

　　但又像是平平淡淡的一枪，毫无半点花哨，只是轻轻一刺，就贯穿了那白衣小僧的胸膛，将对方身后的一只玉碟击碎，打的一颗玉树从中折断，最终停在了一只古朴的玉碗前……

　　杨戬浑身如血人一般，双眼光芒退去，看似已经要倒下。

　　但他松开长枪，攥起了铁拳，对着那要说什么的白衣小僧当头砸下……

　　看似只是一拳，但落下时，已是千百拳……

　　“死！”

　　牙关之中挤出的这一字，拳头再次缓缓落下……

　　天地间静寂无声，所有人都静静的看着这一幕，不少大能本已枯寂的道心此刻却震颤到让他们双眼泛红。

　　一抹紫色光华闪耀，一只手凭空出现，搭在了杨戬肩上。

　　“太拼命了啊，小子。”

　　那紫发男人背后浮现出一棵小树，当那棵树出现的一瞬，天地间仿佛都充斥着生机，遍布了浓浓的生机。

　　小树的一只枝丫向下压了下来，一滴晶莹的水滴落在杨戬的头顶，他身上已经渐渐弱下去的气息顿时稳住，而后缓缓上扬。

　　轻叹了声，这紫发男人把手中一直提着的人影扔到了地上白衣小僧一旁，一根手指点在杨戬额头，闭上双眼，嘴唇轻轻挪动，仿佛在低声说着什么。

　　杨戬此时已经是半昏迷的状况，迷迷糊糊的睁开眼看着眼前的这个男人……

　　“大师伯……”

　　“留得青山在不愁没柴烧，我帮你暂时压制了你八九玄功的大道，待你醒来后再突破吧。记住我对你说的话，今日并不是终点，你还有未完成的事要去做。”

　　杨戬迷迷糊糊的应了一声，身形换换躺倒。

　　紫发男人轻轻挥手，杨戬的身影被送到了哪吒和齐天大圣面前，被哪吒一把抱住。

　　“师父！”

　　紫霞失声哭了出来，跑过来在袖中拿出一颗颗弹药，但杨戬已经彻底昏死了过去，根本无法吞入口中。

　　“三只眼……”孙悟空在旁低声叹了口气，“没想到到头来，还是你最傻楞！”

　　“你乱说什么？你再说一声？”紫霞抬头瞪着孙悟空，咬牙怒骂：“师父对你倾尽心血，传你玄功，助你修行至今，几次三番救你，就得你这般言语侮辱！”

　　“好了紫霞，先照顾大师兄，快，快去找圣人老爷！”

　　哪吒和紫霞以及周围几名道门弟子连忙抱着杨戬冲去云端，三清也早已迎了下来。

　　天外，和那谛听神兽大战的鲲鹏虚影匆匆返回，背上的女娲完好无损，只是这虚影身上各处都是伤痕。

　　鲲鹏虚影化作玉鼎真人，与女娲闪身出现在了杨戬身旁，急急查看杨戬伤势。

　　当——

　　金箍棒砸落在地上，孙悟空抬头看向了云端，下意识后退了半步，随手抓住了站在一旁的道人，低声问：“她说的可是真的？她说的可是真的！”

　　那道人顿时轻叹了声。

　　“善。”一旁打坐疗伤的镇元大仙睁开双眼，轻声道，“义弟，事到如今瞒你也是无益。”

　　“这世间，最精通八九玄功的便是二郎真君，你这一身本领，其实都是他传授于你。”

　　“只是二郎真君不愿让你一直在他阴影之下，传你仙法之后便对你隐瞒了他的身份，在一旁鞭策与你。”

　　孙悟空攥紧拳。

　　镇元大仙道：

　　“你出世之前便被佛门算计，真君怕你这应劫之人被佛门糟蹋了自身机缘，与佛门几番博弈。”

　　“你出世时，二郎真君更是直接现身相护……”

　　“够了！”

　　孙悟空低喝一声，金箍棒自行飞回他手中。

　　豁然转身，猴子双眼冒火，盯着那边躺着的两名至强者以及那突然出现的紫发男子，疾步前冲，筋斗云相送，对着那已是半死重伤的白衣小僧凶猛的扑去。


第九百二十八章 孟洛之劝，洪荒暂安

　　但孙悟空刚扑到，紫发人只是扭头看了他一眼，轻笑了声，孙悟空身形即刻倒飞了出去，刚好摔回去了原位，直接昏死了过去。

　　“各位，暂且躲一躲吧。”

　　紫发人淡然说着，嗓音传遍天地各处，“这两个至强者若死了，今日之事便已然无法挽回，稍后正主就要从玄都城过来，会发生什么，我也不知。”

　　通天教主问道：“你是何人？”

　　“孟洛，至强者中排位第四，太初、太始的毁灭有我一份罪过。”

　　紫发人答的十分简单，但他轻轻伸展了下身体，紫发渐渐化作黑发，面容也有了一丝丝异样。

　　“各位这样看我应该更熟悉一些。”

　　玄都大法师！

　　不少修士都是一阵瞪眼，一群人纷纷不知该说些什么好。

　　玄都大法师对着云上做了个道揖，言道：“弟子并非有心隐瞒至今，孟洛乃弟子梦中化身，今已是洪荒生死存亡之时刻。还请三位老师与诸位道友暂且躲避。”

　　“善。”

　　老子轻轻点头，一众洪荒修士尽皆默然。

　　很快，道道流光朝着中神州北部而去，在北俱芦洲之中，躲入了已经残破不堪的天庭。

　　一道道神识注视着外面的情形，却见玄都大法师恢复了梦中的模样，在虚莫和地藏身旁盘腿坐了下来，拿了一壶仙酒，摆了一只方桌，像是在等谁前来。

　　玄都城，圣人墓之下。

　　此时，圣人墓中的一众残灵都在各自大墓之中，极力催动此地大阵，压制着下方越来越强横的力量。

　　被困的至强者，今日似乎要硬闯出去！

　　而在那心海界碑前，一道身穿白衣的身影缓缓而来。

　　她面容极美，更有一种无法言明的出尘清秀，额头有一点如同血滴的印痕。

　　显然，心海界困了她短暂的时刻，但随着她走近心海界碑，心海界也在缓缓坍塌……

　　她就静静的站在那，等了一阵，而后一掌轻轻拍向了前方。

　　心海界碑直接化作了粉末，而天边的圣人墓，一座又一座不断坍塌，她只是一掌，这些圣人墓竟坍塌了三成！

　　“哈哈哈哈！”

　　心海界碑下方传来了大笑声，那是无尽憋闷之后肆意的释放。

　　圣人墓开始剧烈的震颤，整个玄都城出现了道道裂痕，各处闪耀着五色光晕。

　　而后光芒一闪，一道五彩光柱在圣人墓正中冲天而起，化作一丈高的魁梧大汉，在那仰头大笑。

　　“哼。”白衣女子一声轻哼，这壮汉的笑声戛然而止。

　　壮汉挠挠头，低头看了眼这些困住自己几个大世的圣人墓，撇撇嘴却也没拿这些圣人残灵和圣人尸身泄愤，身影出现在白衣女子身旁，搓着大手，一阵尴尬。

　　“大姐，当时真的是大意了，你们前脚刚走，我就被这些家伙阴了……”

　　“走吧，孟洛怕是要等急了。”

　　“诶？四哥也回来了？”

　　“他从未走过，如何回来？”白衣女子轻笑了声，转身迈步，那大汉点头哈腰的跟在后面，临走还扭头看了眼这个地界。

　　“要是有几个活着的该多好，这么多年在下面饿着，着实是饿惨了。唉，那雪圣的血肉应该最是美味，可惜啊，当时一心想着将她抓了养起来，没想到却被他们舍身镇压了咱。”

　　白衣女子并不言语，任由这家伙在那不断嘀咕。

　　她迈步时，身后会留下淡淡的印痕，而当这些印痕轻轻闪烁光亮，两人的身影便悄然消失不见。

　　“大姐，咱们这是到了哪？这个天地怎么破成了这样子？”

　　白衣女子不耐的道了句：“闭嘴。”

　　“哦。”

　　世界总算清净了下来，两人飞入洪荒之中，径直朝着孟洛而去。

　　躲在天庭之中的洪荒众修自然用神识捕捉到了他们两人根本不遮掩的身影，修为低的看不出什么，只是觉得这女子未免太美了一些；

　　但修为到了一定程度的大能们顿时倒吸一口凉气。

　　那女子完全看不透一分一毫，那壮汉却散发着无穷的压制力，跟虚莫与那白衣小僧根本不能同日而语。

　　突然，壮汉扭头看向了天庭方向，“大姐，我有点饿……”

　　白衣女子淡然道：“那些都是孟洛的师长好友，你去吃一个，他怕是要跟你拼命。”

　　孟洛也已在小桌旁站了起来，对着白衣女子躬身行礼，而后展颜笑道：“大姐仁心，六弟还是暂且忍耐吧，不然我当真会与你拼命。”

　　“哦？”被孟洛称作是六弟者一阵晃头，顿时明白了什么，“四哥你是从这个大世回去的？”

　　“差不多。”孟洛轻笑了声，做了个请的手势，“请入座，此事咱们详谈便可。”

　　白衣女子轻轻点头，似乎并不想与孟洛撕破面皮，跌坐在蒲团上，一举一动优雅到无可挑剔。

　　那第六至强者看着一旁昏死的两人，笑道：“这两个废物是被四哥收拾了？”

　　“怎么会。”孟洛摇头轻笑，“他们都是伤在了这个大世的修士手中，对方搏命换他们伤势，仅此而已。”

　　“好了，你要说什么，一并说吧。”

　　孟洛抬手一招，在地府之中被天炎道子与后土护持的六道轮回盘被凭空摄来，后土想要追赶，却被天炎道子阻拦。

　　“大姐请看此物。”

　　白衣女子手指在化作海碗大小的六道轮回盘上划过，顿时轻轻点头，“六道轮回，倒是不错的大道，有此物，神国定可圆满许多，当记你一功。”

　　“还有此人。”

　　孟洛像是献宝一般，又是抬手轻抓，女娲苦笑着出现在了一旁。

　　白衣女子一眼看过去，随后轻轻点头。

　　“有此宝，有此人，确实不必再在这些大世中汲取生灵之力。”白衣女子轻笑了声，“算你一功。好了，带上她们，与我回返永恒神国。至于这个大世，打伤他们两人，不可久留，便由孟洛你亲手毁了吧。”

　　那壮汉顿时笑成了一朵菊花。

　　孟洛却是苦笑连连，叹道：“大姐，能否给他们一条活路？”

　　白衣女子面容冷然：“能在圣人境就将至强境打成这般，这活路便是变数。”

　　“若如此……”

　　“四哥。”那第六至强者在旁翁声道了句，“敢跟大姐讲条件的你是第一人，大姐现如今法力尚未恢复半成，但你莫忘了，大姐随时可将其他兄弟姐妹招来此地。”

　　“我自知大姐的手段，但……”

　　孟洛轻叹了一声，注视着白衣女子，语气一变：“大姐应该早就看出，我这其实是一具梦中的化身。”

　　“你那大梦神功确实冠绝古今。”

　　“那大姐可知，我曾用这化身，去过无数时代，去过无数大世，也是我凑巧，找到了一位古老存在的转世身。”

　　白衣女子猛地站起来，浑身散发着迫人的威势，整个天地似乎都在战栗。

　　孟洛只是轻笑了声，手指点在额头，一抹淡淡的虚影出现在了他面前。

　　在他们看来，那是一片极为古怪的世界，到处都是竖直如长棍的建筑林立，路上的行人川流不息，每个人几乎都不思修行，但却有许多奇特的工具。

　　若杨戬能看到这虚影怕是会哭笑不得，这不就是地球老家吗……

　　很快，光影一转，到了一处房间中，一名刚伏案写完东西的少年仰头伸了个懒腰，然后长长的打了个哈欠。

　　他回过头来，面庞出现在了虚影之中，虚影也在此时顿住。

　　这面庞，杨戬同样无比熟悉，没来洪荒之前，照镜子经常都被自己帅到。

　　白衣女子如遭雷击，嘴唇惨白，不自觉又有两滴眼泪在她毫无瑕疵的面庞上滑落。

　　“他在哪……他在哪！”

　　白衣女子身形诡异的出现在孟洛面前，手掌摁压在孟洛的天灵盖上，“他在哪，快告诉我！”

　　“大姐，莫急，我能去那里第一次，也就能去第二次。”

　　孟洛轻笑着，“只是现如今我有些太害怕了些，心有忧患，一时间也想不起该如何去那。”

　　白衣女子手一颤，向后退了一步。

　　“好，我答应你，放过这个大世。”

　　孟洛起身，对着白衣女子长身做了个道揖，“大姐仁心。”

　　白衣女子淡然道：“带上你的真身，随我回返神国。”

　　“是。”孟洛笑着应了句，抬手一招，熟睡的玄都大法师落在一旁。

　　那壮汉笑道：“若是将这真身杀了，四哥是不是就不在了？”

　　“自然。”孟洛笑着点点头，那壮汉笑容之中涌动出少许杀机，但一旁的白衣女子冷哼一声，那壮汉连忙低头。

　　“今日起，没我命令，谁都不得动孟洛半根毫毛。”

　　言罢长袖一甩，身影顿时消失不见。

　　连同一起消失不见的，还有地上躺着的虚莫、地藏以及玄都大法师真身。

　　孟洛长长的叹了口气，拍碎了面前的木桌，抱起了六道轮回盘，对女娲做了个请的手势。

　　那壮汉在旁轻笑了声，对着地府看了看，又对着天庭望了一眼，最后咂咂嘴，一阵意犹未尽。

　　“六弟，请。”

　　“四哥，都到了你老家，也不招待一下兄弟，未免太小气了一些。”

　　“家里寒酸的很，满足不了六弟的胃口。”孟洛轻笑着说了声，那壮汉嘴角一撇，身影消失不见，道韵远离了洪荒。

　　回首再看，天地已是一片狼藉。

　　云中，云霄驻足而立，孟洛只是轻笑了声，抓着女娲的胳膊，身影随风消散。


第九百二十九章 生灵复苏，试剑再启

　　这大世，不管如何，总归还是留下了。

　　只是修士尽皆默然无声，双目之中流露着少许茫然。

　　六道轮回盘失守，女娲娘娘被掳走，这片天地便像是少了色彩。

　　一声轻叹，老子骑着青牛飞去了天边，开始修补天地的破洞；通天教主跌坐在云上，自嘲的一笑，拿了一壶仙救只是自饮。

　　元始天尊则沉去了地府，开始修补洪荒底端的缺损。

　　修士们慢慢走出了破败的天庭，朝圣古路中，那些修为较低无法参战的仙人、仙人之下的修士尽皆飞了出来，看着这狼狈不堪的天地，一时间都不知该说什么。

　　洪荒赢了？不，洪荒应当是败了，在至强者眼中毫无价值的天地。

　　凭借玄都大法师几句话语，凭借一人、一宝，最后得存的这片天地。

　　洪荒败了？

　　也说不上败了，毕竟洪荒还存在着，不像太始、太极、太素那般直接泯灭。

　　生灵尚有跻身之地，哪怕失去了六道轮回盘，地府还可用鬼差护送魂魄投胎，却也可以勉强维持。

　　不等洪荒大能们回神去找虚莫的残余部下清算，水、土二尊者已经带着重伤的青木尊者消失在混沌海深处，不知在何处藏身。

　　而图无净却走晚了一步，被云霄拦住，又被玉鼎真人与天炎道子围攻，大战半月之后含恨陨落。

　　陆压化作的金乌在天地间照耀了半年，当东天升起了真正的太阳星，陆压化作的金乌方才被天炎道子收回了混沌钟。

　　日月再次开始交替，洪荒大地各处渐渐有了绿意，南赡部洲之中，有不少人族已经开始朝着其他部洲迁移，而众修士回返中神州，各自重新修建洞府，再立山门。

　　但天地间，总归少了太多欢声笑语，多了太多风声与悲吟。

　　大劫算是过了？

　　由虚莫引发的这一劫算是过了，但那永恒神国何时复苏，下次大劫何时来临，却无人能说得清。

　　回首此次大劫，洪荒多了许多故事，也少了许多故事的主角。

　　有位天帝自坠天庭，阻拦至强者大军，掩护洪荒修士暂时撤离，为洪荒反攻留下了最为关键的元气。

　　又有一位天庭的老臣，自始至终陪在这位天帝身旁，最终陨落的无声无息，但天地再无黎明时的那颗闪耀星辰。

　　有一面石碑被献血染红了大半，曾亲手在其上刻画了自己名字的修士，大半陨落在了连天的大战。

　　有一处名为试剑之地的宝地出现，有一批在其中走出来的修士，站在了天地之间，成为了最后大战的关键；

　　还有一个至强者之名，既为孟洛，又为玄都，让人唏嘘不已，又不知该如何评说。

　　杨戬这个名字，已经被修士刻在了道心最深处。

　　与虚莫大战不知多少次，最终燃烧元魂，拼死一搏重创了第八至强者……

　　那已经是洪荒最强的反击，但在孟洛，在那后面登场的白衣女子和那莽汉面前，依然脆弱的如同孩童一般。

　　修士不曾见的角落，有主持试剑之地的蜃龙，有三翻四次相助杨戬却被虚莫数次击伤的傲天鹰；

　　在修士能见的光影中，那个惊艳了世间的仙子，那个一往无前的莲花小将，那个依然凶猛的齐天大圣，还有那仿若天道化身的雷神……

　　所有人已经竭尽所能，但结果，却依然难以让人接受。

　　杨戬自大战之后一直在沉睡，沉睡中，他体内似乎咋发生某些变化，八九玄功的气息缓慢却坚定的上扬，但有一股孟洛留下的法力一直在压制着八九玄功。

　　杨戬损伤了太多元魂，哪怕是大道圣人，若无孟洛的那一滴“神水”，恐怕情况会不堪设想。

　　但好在，杨戬此时在缓慢恢复，虽然恢复的有些缓慢，但依然在恢复着。

　　应敖心珂所请，杨戬被安置在了梅山中，由玉鼎真人守护。

　　敖心珂、凤芜、萧兰日夜不停的照料，守在杨戬身旁，等着杨戬苏醒的那一刻到来。

　　巫族归于北俱芦洲，佛门依然回了灵山，只是因地藏之事，解散了一众佛门，只在灵山开辟了西方妙境，封山修行，恢复元气。

　　原本追随女娲娘娘的那些妖族，也被允许继续在洪荒五部洲修行，他们在大战之中也曾作出了不少贡献。

　　那面血碑，被安置在了中神州最中央之地。

　　天道之力不断恢复，终于，在大劫过后的半年，由众多天庭正神主持，天庭再次升空而起。

　　只是这次，天庭之内没了天帝，只有维持三界运转的各部正神，除却天地纲常，一切事物都由王母娘娘代理。

　　火云洞飘到了南赡部洲上方，三皇五帝继续镇压人族气运。

　　凡人尽皆供奉香火，天道能这么快复苏，也得益于这些香火之力。

　　而在三千世界中，不断有修士或者宗门迁入五部洲之地，这里依然是灵气最为浓郁之地，也是修道最好的去处。

　　死者已矣，生者自勉。

　　不过半年，天地仿佛又有了恢复往日兴盛的势头。

　　天地间的欢声笑语也更多了些，只是众多修士并未从大战的阴影走出来，每每行事也多了几分忌惮。

　　生灵存在已是不易的道理，被越来越多修士所重视，并对弟子门人言传身教、口口相传。

　　大战过后一年内，不断有大能寂灭，都是在此前大战受了重伤，撑不住了，带着少许遗憾，寂灭了自身道行。

　　但好在，大能寂灭时，也有不少后进之辈不断突破修为，也算填补了洪荒高手的空缺。

　　地府很快就恢复了运转，后土与天炎道子又建起了六道轮回，却是凭后土的大道，而非六道轮回盘那样的宝物。

　　这个六道轮回的效用也只有轮回罢了，洪荒各处的生灵降生速度明显比之前慢了十倍不止，但能让孤魂野鬼有所归处，让洪荒生机不至于灭绝，已是十分不易。

　　至于在大战中反水的东皇太一、帝俊与那两名妖圣，天炎道子兑现了自己的承诺，让羲和与陆压他们团聚。

　　他们在东海找了一处仙岛，用大阵封闭，安安静静的度过最后的千年岁月。

　　又三年。

　　洪荒五部洲的天地再次恢复完整，只是上次大战还有诸多残韵，让修士们依然无法松下那根紧绷的弦。

　　不少修士都会去梅山处探望，哪怕不上山、不进大阵，只是望一眼，想知杨戬是否醒来，想知杨戬此时安否。

　　混沌灵族消失在了洪荒周遭，但并未远离。

　　在初祁、孔宣和敖方天的努力下，新的黑灵国已经有了雏形，他们将众多灵族再次聚集到了一处天地间，并用洪荒道承教化。

　　也算为洪荒多留一些火种。

　　正当天地渐渐的归于平静时，一身龙吟在中神州大地深处响起，而后便见一头无比巨大的五爪青龙横亘在天地之间，但很快就渐渐散去了踪影。

　　黄龙道人成功了，但晚了三四年。

　　神识扫过，此时已经被修补好的天地让他一愣，而后便是一拍额头，颇为懊恼的捶胸顿足。

　　九死一生终功成，却已是大战之后，这让黄龙道人何其挫败。

　　但洪荒此时的情形，像极了与虚莫大战最终得胜，黄龙道人径直朝着昆仑山飞去，还忍不住发出一声长啸。

　　然而，回了玉虚宫，广成子告知了他此前大战的结果，黄龙道人几个踉跄跌坐在了地上，长久没有言语。

　　“黄龙师弟，暂且回山歇息吧。”

　　黄龙仰头长叹，起身离了玉虚宫，茫茫然站在蔚蓝天空之下，竟不知自己接下来要去何处。

　　“先去梅山探望下杨戬，再回龙族领罪吧。”

　　融了祖龙遗骨，确实有大罪过，但鉴于先前形势，黄龙道人也是无可奈何之举。

　　虽然没帮上什么忙就是了。

　　一路驾云，飞抵梅山山外大阵，黄龙正要拜山，大阵自行出现了一处漩涡，引着黄龙飞入其中。

　　自是玉鼎真人见他来了，放他入了山中。

　　黄龙见玉鼎坐在云中，连忙向前问询：“玉鼎师弟，杨戬怎么样了？醒了吗？”

　　“尚未醒来，应当还要些时日。”玉鼎真人的笑容有些勉强，随后便是闭目一叹，“他当日是要与至强者同归于尽，还好有玄都师兄出手，让他有了回转的余地。”

　　“当日我怎就被困在下面了！”

　　黄龙气恼的说了句。

　　“缘法罢了，黄龙师兄不必自怨。”玉鼎安慰了他几句，黄龙也拽了一个蒲团，坐在了玉鼎真人身旁。

　　黄龙问：“接下来，你我又当何去何从？”

　　“不只是你我，整个洪荒此时都不知该何去何从。”玉鼎真人轻轻摇头，“但此时，等他醒了，应当就有了结论。”

　　“那些至强者去哪了？”

　　“回去了另一面，应当在复苏太古神国，只是不知，还有多久……”

　　“不行咱们就冲过去跟他们拼了！”

　　玉鼎真人无奈的看了眼黄龙道人，后者一脸愤慨，显然不是在说笑。

　　正此时，忽听一声钟响，随后便是天炎道子的嗓音在天地间流转。

　　“自今日起，试剑之地再次开启，但凡想进入试剑之地修行者，可去昆仑山玉虚宫前等候，若得指引，自入其中。”


第九百三十章 雷震子之择

　　“夫君今日动过了吗？”

　　“先前动过一次手指，说过半句话，似乎是在喊大姐的名字。”

　　梅山主峰，最顶峰的仙殿深处，在那张十万年温玉打造的床榻旁，敖心珂与萧兰正进行每日例常的交接。

　　杨戬沉睡已有四年，她们三人也定下了每人照料一日的规矩。

　　除却照顾杨戬，她们还要有一人陪伴每日愁容不展的婆婆，还要有一人兼顾黑灵国重建、梅山琐事，以及应对众仙家时不时的探望。

　　杨戬的这三位夫人，倒是真的撑起了半边天。

　　敖心珂嘴角挂着温柔的微笑，拿着一本书册，坐在了床榻旁的椅子上，静静的对着杨戬发了会儿楞。

　　此时杨戬已经看起来正常许多，似乎只是在熟睡，但眉目间却有化不开的疲倦。

　　“夫君，大劫已过了，心珂还等着为你延续香火。”

　　敖心珂轻声喃喃着，小手握着杨戬的左手，将书册摆在面前凭空悬浮着，静静的读着这卷应是成书于太极时的古籍。

　　她能这么一直待下去，但凤芜却踩着第二日日落的点而来。

　　敖心珂虽是大姐，也不能霸占着夫君。

　　“夫君今日动过吗？”凤芜也轻声问着。

　　“嗯，似乎握了一下我的手指。”敖心珂柔声说着，“夫君现如今是在恢复元气，休息的越久对他身子越是有益，咱们急不得。”

　　“是，姐姐，我自省得。”

　　换做了凤芜，守着自己夫君的方式又有些不同。

　　她会偷偷躺在杨戬身侧，静静的注视着杨戬的面庞，一直到自己有时忍不住睡过去，在梦中和他相会。

　　犹记得当年初见，还是在“凤巢”之中，而后又有了混沌钟内的相处，种下了心中的情意。

　　如今洪荒大劫不管如何都算是过了，凤芜虽知无数修士心中都有遗憾，众多大能心底都有难抑的愤懑，但对她而言，杨戬平安，一家人也都有惊无险的度过了劫难，已是无法多求的结果。

　　悄悄的，凤芜依偎在杨戬手臂旁，也不敢真的触碰到夫君，只是在那静静的呆着。

　　火红的长发与裙摆铺散在身穿战甲的杨戬身侧，平添了几分凄美之感。

　　她们三个就这般守着杨戬。

　　三年又三年，三年再三年。

　　梅山花叶落，良人依安然。

　　转眼，大劫过了一十六年，洪荒之中再次人烟升腾，道门修士也开始为恢复周遭大千世界而忙碌。

　　这一日，一直在地府之中忙碌的杨小婵总算回了梅山，见到床榻上昏睡的哥哥，她眼圈一红，咬着嘴唇就哭了出来。

　　她不敢回来，便是怕见到这一幕，如今当真见了，还是有些受不住。

　　“嫂嫂，我哥真的没事吗？”

　　“夫君已是无恙了，元魂虽有些虚弱，但也已经没了大碍，只需静养便可。”

　　敖心珂只能耐心的劝着，虽然这话已经说了十多次。

　　萧兰与凤芜也闻讯赶来，极力安抚着杨小婵，甚至还请来了依然在梅山之下修行的白泽，白泽像模像样的说了几句杨小婵听不懂的话，杨小婵总算是信了。

　　“婵儿，你先去陪陪母亲吧。”萧兰轻声道，“母亲近年来茶饭不思，似乎心事重重，几次喊你你都不归，今日回来了，可要在山中多住些时日。”

　　杨小婵低声道：“母亲也是在担心兄长吧。”

　　“应当不止于此。”敖心珂想起瑶姬的状态，总觉得有些不太对，“怕是母亲觉得上次大战，因她而拖累了夫君，拖累了洪荒生灵……”

　　萧兰和凤芜顿时默然。

　　瑶姬心底为何会有这般念想？

　　却是当日，虚莫部将从百山大墓之中现身，云霄以大道圆满的圣人之姿现身，阻住了虚莫，杨戬拼命赶回去救援黑灵国。

　　其实杨戬那一战歼敌甚众，更是一力将虚莫旧部几乎击溃，并不算一招差棋。

　　但瑶姬心底依然会多想一些，觉得若是杨戬能全心在洪荒之内应敌，或许洪荒五部洲便不会失守，杨戬也不至于承受那么多压力，要去跟至强者以命换命。

　　“咱们每日也当看好母亲，切不可让母亲做傻事，不然咱们当真无颜面对夫君。”

　　“嗯，此事须得在意起来。”

　　杨小婵道：“我便在山中常住吧，母亲那我多陪着，应当不会有事的。”

　　姑嫂这般一合计，留下敖心珂照料杨戬，三人命人备好酒宴歌舞，就去后山陪伴瑶姬了。

　　“轻灵……”

　　床榻上，杨戬嘴边喃喃了一句，敖心珂连忙转身。

　　却见杨戬只是如梦呓一般，并未醒来，元神肉身都是之前那般“安静”，她顿时只能抿抿嘴。

　　听着自家夫君念其他女子的姓名，自然是心底有些埋怨的，但敖心珂与杨戬已算是心意相通，在杨戬的喃声中，敖心珂并没有听出多少儿女之情。

　　只是少许愧疚，只是一些遗憾。

　　温轻灵……

　　九名至强者中最强之人的转世，同时也是一位掌握九条大道的至强者，乃是真正强者中巅峰一般的存在。

　　当日她只是现身，尚未恢复一成法力，就让孟洛根本不敢有半分妄动……

　　莫名的，敖心珂总觉得夫君和温轻灵之间的故事并非如此简单。

　　当日孟洛与轻灵前世身的交谈，他们自然都没听清，也没能看清什么，这点倒是让人颇感纳闷。

　　夫君醒后，会做哪般选择？

　　在洪荒安心与她们厮守？

　　敖心珂抿抿嘴唇，看着杨戬静静躺在那的身形，俯身在他额头落下一吻，随后就是一阵痴恋。

　　怕，很难吧。

　　仙殿角落中，哮天犬静静的看着这边一阵，而后就闭上双眼，趴在那继续修行。

　　在它胸腹之下，一则小小的聚灵阵法正缓缓聚拢天地灵气，灌注于它肉身之中。

　　这是上次去圣人小院得到的好处，也是他稍后修行的关键。

　　……

　　“我寄此心与明月，明月却不知我心。”

　　天庭，一处仙山之上，七八道身影在一处小溪旁或坐或卧，溪水中有流淌而过的酒樽菜肴，倒是一番别致的享受。

　　猪头猪脸的天蓬元帅举杯发出这般感慨，一旁坐着的猴子忍不住踹了他一脚。

　　“文绉绉的说个什么，说点俺老孙能听懂的。”

　　一旁韦护笑着打趣道：“天蓬，你不是都有翠兰了？”

　　“悲呼！翠兰虽得我仙丹容颜常驻，但始终只是凡人之身，三年前已经投胎去了。”天蓬元帅一声长叹，叹不尽心底的哀怨。

　　韦护奇道：“为何不让尊夫人成仙与你厮守？去兜率宫中求一粒丹药就是了。”

　　“我夫人不愿。”天蓬嘴角一撇，“她说这辈子眼瞎看上我了，也是无法再改姻缘，就想着投胎之后能再嫁个好人……还让我不要去找她……”

　　说到伤心处，天蓬哇的一声哭了出来，扑到猴子怀里一阵乱蹭。

　　“大师兄！你可要为我做主啊！”

　　周围几人顿时无良的笑了起来。

　　忽有笛声在天边传来，却见一名仙子坐在云端，静静的吹奏着仙笛，缓缓飘来此地。

　　猴子想了想，还是低头装作没看见，毕竟他不用主动找过去，每次碰面，都免不了被这个师姐收拾一顿。

　　但今日却有些反常。

　　紫霞刚来就被哪吒喊过去商议什么事，雷震子、金吒、木吒也聚在一起，似乎有些事有些拿不准主意。

　　“我去看看。”猴子推开天蓬就站了起来，带着几分好奇凑了过去，刚走进就听到了“成圣”、“成道”这些词汇。

　　孙悟空眼一瞪，忍不住问了声：“小女娃你要成道了？”

　　紫霞抓着连鞘宝剑就砸了过来，“喊师姐！没大没小的整天！哪里是我要成道了，雷震子师叔要成道了！”

　　“雷震子？”孙悟空错愕的看着雷震子，随后一阵皱眉。

　　雷震子的修为，比他来说并不算太高，甚至还有少许不如。

　　雷震子神色有些黯然，解释道：“我之大道与天道天罚相合，故可用立宏愿借功德之法，成就功德圣人果位。此事我也有些犹豫，尚未定下。”

　　“大劫已过，这么着急做什么？”木吒如此说了句，却被几人的目光同时注视。

　　木吒缩缩脖子，小声问：“我说错了什么吗？”

　　“大劫当真过了吗？”紫霞俏脸有些冷寒，“不过是向后延了罢了，而且就算那些至强者不来找我们麻烦，这口气你们能咽下？”

　　金吒苦笑道：“确实，但咱们想要成为至强者？那未免痴人说梦了些，圣人都费劲。”

　　“那有什么难的。”紫霄淡然道，“有志者，事竟成，师弟你说是不是？”

　　“哈欠——”

　　紫霞顿时一阵磨牙，猴子果断的跳去了一旁。

　　哪吒倒是当真成熟了不少，此时沉吟几声，方才道：“若师弟你觉得自身天赋有限，已是无法再前行了，选择功德成圣其实也不错。但我觉得你还是再试试，不要太过心急。”

　　“不错，功德成圣的限制太大了些。”

　　雷震子顿时轻笑着摇摇头，言道：“对于我而言，走到这一步已是没了前路，而且，若我能与天道相合，还可助天道快速恢复，三界秩序也能再稳固一些。”

　　“你总归也要为自己考虑一些。”哪吒皱眉道。

　　“可，大师兄呢？”

　　雷震子反问了一句，周遭几人顿时不再多言语。

　　“我去找天炎圣人闭关了。”

　　紫霞面容黯然的道了句，而后转身驾云匆匆而走。

　　“我也去闭关了，这事你自己拿主意就是了。”哪吒也如此道了句，踩着风火轮飞去了同一个方向。

　　孙悟空打了个哈欠，“俺老孙也找地方去打盹喽。”

　　金吒和木吒两兄弟对视一眼，此时也是一阵苦笑。

　　这三位，难不成是真的想成圣不成？


第九百三十一章 二郎醒转，梅山仙宴

　　杨戬这一睡，就睡过了三百余年。

　　若非他气息每时每刻都有缓缓的增长，敖心珂她们定然也无法熬过这么久。

　　但还好，当杨戬似乎就要在昏睡中有所突破时，额头竖眼缓缓张开，一道神光轰破了仙殿顶端，轰开了梅山大阵，在天地间闪耀了一瞬。

　　无数修士望向梅山的方向，不少人都松了口气。

　　因为那股金身大道再次撑开了道则之海，比数百年前更为强横且多了几分霸道。

　　又半日后，杨戬额头竖眼缓缓闭合，杨戬一声轻叹，睁开眼来，躺在那许久未动。

　　此时，瑶姬、小婵以及杨戬的三位夫人已经在一旁等候，见杨戬动也不动，谁也不敢发出动静。

　　总算，杨戬抬手想要坐起来，敖心珂连忙向前搀扶。

　　杨戬原本体内那澎湃的玄力突然不知所踪，身形有些虚浮，若非敖心珂及时保住，恐怕又会再躺回去。

　　痛哼一声，杨戬摁了摁太阳穴，低声问：“我昏过去多久了？”

　　“已有三百载。”

　　“这么久……洪荒……”

　　杨戬神识扩展开来，顿时看到了此时天地间的景象。

　　三百年，凡人已有十多世出生，虽然少了六道轮回盘，但洪荒的生灵也近乎比大战结束多了一倍。

　　“哥！”

　　小婵儿轻唤了一声，而后忍不住跑过来扑到杨戬怀中，一阵轻泣。

　　杨戬笑着拍拍她脑袋，对瑶姬道了句：“让母亲担心了，我已经安然无恙。”

　　“我儿当真太过辛苦了些。”瑶姬满是心疼的道了句。

　　一旁凤芜担心的问：“可夫君，此前你体内法力充沛，为何刚刚突然间……”

　　“我用来修补了暗伤。”杨戬笑着解释了一句。

　　“小婵儿，莫要耽误你大哥和你几位嫂嫂亲近，随娘去备些酒菜。”

　　“哦！”杨小婵对杨戬眨了眨眼，随后连忙跑过去搀扶着母亲，与楚倩等人一同离了仙殿。

　　杨戬顺手就把敖心珂抱在怀中，打开玄龟带，已经养好伤的小鹰扑着翅膀飞了出来，跑去角落调戏哮天犬去了。

　　他又对一旁张开胳膊，笑道：“来，让为夫看看你们有没有变胖。”

　　萧兰推了凤芜一把，凤芜顺手拉了萧兰一下，两人脸蛋红红的飘到了杨戬身旁。

　　软香在怀，杨戬却只是用力拥着她们，目光有些苍茫，轻轻的一叹。

　　刚刚的笑容，其实也只是不想让母亲和小妹多担心罢了。

　　“六道轮回盘与女娲娘娘……”

　　“夫君。”敖心珂心底一纠，听出了杨戬那有些想问又不敢问的试探，便轻声将杨戬当日力竭昏睡之后所发生的事详细说来。

　　她们本还担心杨戬会懊恼或是大怒，但杨戬却只是拥着她们。

　　杨戬叹道：“罢了，终究是没能护住，洪荒能得暂时的延续，倒也不错了。”

　　“夫君。”萧兰柔声道，“哪怕咱们此时只是暂且偷安，一切都还有缓和的余地。”

　　“其实我也感觉对不起你们。”杨戬苦笑了声，“当日我有些上头，欲与地藏一命换一命，却是将你们都抛下不顾了。”

　　“夫君……”

　　敖心珂轻声唤着，杨戬低头时，却见这位平日里最是稳重，其实也最是面薄的大夫人竟主动凑了上来。

　　美人恩难拒，杨戬心底的颓然也化作了少许涟漪。

　　“夫君你答应过的，大劫过后，咱们便要生养一儿半女。”

　　“嗯，夫君不能不认账。”

　　“我也要！”

　　杨戬顿时哭笑不得，生儿育女又不是随便说说，想要就能要上的。

　　但他还没来得及解释，已经被三位夫人推倒在床，周围帷幔层层落下，霓裳与羽衣轻轻飘舞。

　　这……

　　“夫君伤势初愈，躺着便是。”

　　某真君顿时露出了舒坦的笑容，但笑容深处，却依然难掩心底的灰暗。

　　其实是她们三个想为杨戬疏散些心事罢了，夫君又是一个从不会把烦心事说给她们听的性子，除却夫君喜好的床笫之欢，她们也不知该如何为他做些事。

　　半日后，在小婵儿促狭的目光中，杨戬神清气爽的出现在了梅山主殿中，敖心珂镇定自若的在一旁相陪，萧兰和凤芜则借口身子不适，并未出来走动。

　　仙宴从原本的家宴，变成了为杨戬接风洗尘的喜庆事。

　　一张大圆桌摆好，瑶姬张罗了数十道菜肴，周围摆上了二十余座位。

　　玉鼎真人现身，被请到了主位，杨戬过去给师父行礼，坐在了师父手边。

　　不多时，梅山六友与白泽一同前来探望，梅山之外又有几波大能求见……

　　很快，一席就有些坐不下了，敖心珂又连忙布置了两处副席，招待赶过来的哪吒等人。

　　等开宴时，殿内已经有百多人，大道圣人就有两位，除了玉鼎真人之外，还有凑热闹的天炎道子。

　　主桌上除了两位大道圣人，便是洪荒中有头有脸的大能。

　　广成子、赤精子、黄龙道人、清虚道德真君代表阐教前来慰问，赵公明、琼霄、十天君中的两位作为截教代表前来探望。

　　还有天庭兵马大元帅李靖，火云洞的伏羲、轩辕黄帝两位帝君，镇元大仙、五火真人这般远古大能……

　　仙宴刚起，丝竹奏乐，倒是显得其乐融融。

　　似乎所有人都有意回避着什么，所有人也都在观察杨戬的脸色。

　　直到杨戬笑容渐渐收敛，将空了的酒杯放到了桌上，坐在那许久未言，整个大殿也安静了下去。

　　敖心珂做了个手势，奏乐也停了。

　　天炎道子问：“你打算怎么办。”

　　“闭关，突破。”

　　杨戬简单说了两个字节，“若我能突破到至强者，就去试试能不能救女娲娘娘回来。但这么做风险太大，一时不察便会给洪荒引来无穷灾祸，尚且有几分犹豫。”

　　玉鼎真人闭目轻叹，并未多说什么。

　　天炎道子轻轻点头，言道：“确实需谨慎些，如今洪荒之时局，算是你与玄都大法师一力拼来的。玄都此时受制于那名白衣女子，九名至强者中还有几人远在那虚莫和地藏之上……”

　　杨戬苦笑道：“所以我在想，该如何抢在永恒神王被他们复活前，最少突破到能和他们大姐一战的境界。”

　　“难。”天炎道子端起酒杯，“还是喝酒吧，醉生梦死也是不错。”

　　“有志者事竟成，我总归是想试试。”杨戬轻叹了声，目光之中流露出少许怅然。

　　周围的一众大能尽皆面带惭色。

　　杨戬和天炎道子看似是在聊家常，但言语之中，已经是在想着如何突破到至强者的境界，如何去和九名至强者对抗。

　　而他们，却只能想着下次大劫来临时，该如何应对自身之敌。

　　“试剑之地这三百年一直开着，已在其中走出了不少良才。”天炎道子低声道了句，“假若你能突破到至强境，下次再有虚莫或者地藏来犯，咱们倒也不必怕了。”

　　杨戬轻轻点头，也觉得在这场合说这些，容易影响旁人道心。

　　“好了，不提这些了，喝酒吃菜，今日只谈风月，不提修道。”

　　天炎道子笑骂了句：“只谈风月不提修道？你让大家还说个什么？此地之人，除却修道还能谈些什么？”

　　赵公明小声嘀咕了一句：“招财进宝如何？”

　　周遭大修尽皆轻笑，气氛总算渐渐缓和了过来。

　　仙宴快要散时，紫霞方才匆匆而来，也是闭关之中刚得到师父醒来的消息。

　　这小仙子此时已经成了“大仙子”，一身修为在准圣巅峰境，身周更有一些缥缈道韵。

　　一身白裙，略施粉黛，长发飘舞中已是仙姿迷人。

　　她拜倒在杨戬身前，泣声道：“徒儿不孝，只思闭关修行，未能在师父身旁陪伴照料，还请师父责罚。”

　　“为师又没死，你哭个什么？”

　　杨戬笑骂了声，一旁敖心珂将她搀扶了起来，想去拭去紫霞脸颊上的泪痕，却发现她的脸蛋光滑透亮，嘴角还带着少许狡黠的笑意。

　　“快去拜见师公！”杨戬没好气的骂了一声。

　　紫霞迈着小碎步到了一旁，对玉鼎真人欠身行礼，“拜见师公。”

　　“善。”

　　玉鼎真人露出几分和蔼的笑容，顺手就塞了几瓶刚炼制出的丹药，喜的紫霞笑个不停。

　　一旁敖心珂对杨戬柔声道：“霞儿其实此前也想来照看你，只是你终日被我们三个师娘霸占着，她也没照顾的机会，就自己去试剑之地闭关了。”

　　杨戬笑着摇摇头。

　　“杨戬你醒了就好，我们也不打扰你门一家子团聚了。”轩辕黄帝起身告辞，周遭大能见状也纷纷起身。

　　杨戬挽留两句，便送他们出了大殿，目送他们各自离了梅山大阵。

　　等这些大能一走，阐教的几位师伯师叔也过来叮嘱杨戬几句，让他不要多想、安心调养，洪荒的命途如何，其实都是后话。

　　杨戬点头应着，只是说自己会继续闭关修行，也不多提是否会去以身试险。

　　又过了一阵，仙殿之中热闹不在，但杨戬却将自己的几位师弟留了下来，又开了一个小宴，让紫霞蹭些吃喝。

　　但席间，杨戬注视着雷震子，一言不发，让雷震子有些坐立难安。

　　他此时已经成就功德圣人，更是和天道相合，主掌天道天罚之力。

　　但杨戬目光注视之下，甚至不用半分威势，雷震子就感觉自己渐渐有些喘不过气……


第九百三十二章 言明心志，枪指永恒

　　“修道之事，最忌缺乏恒心，也最忌缺乏信心。”

　　杨戬缓缓开口，雷震子只得低头，面容有些灰暗。

　　哪吒在旁忙道：“师兄，雷震子也是想能为洪荒多做些事，这才选择了功德圣人这条路。”

　　“师父，雷震子师叔主掌天罚，现在很厉害啦。”紫霞也连忙在旁仗义相助。

　　杨戬叹了声，言道：“我并非问责你什么，只是你如此行事，却是给了后来者立下了一个退路。而想要证道成圣，最不该有的便是心有退缩之意。”

　　“大师兄教训的是。”雷震子苦笑了声，“是我思虑不周，还请师兄责罚。”

　　杨戬笑而不语，起身走到雷震子身旁，拍了拍他肩膀。

　　“不必多想，既已成道，也该明悟今后之路当如何走。若有一日我要离开洪荒，洪荒也当由你来护着。”

　　雷震子重重的点头，其他几人则是稍微松了口气。

　　杨戬走到了此处偏殿的门口，眺望着大阵之外的满天星辰。

　　哪吒笑道：“师兄，你要离开，莫非是想打去那些至强者的地盘？若真如此，当要带上我才行。”

　　“等你能成圣再说吧。”杨戬侧身看了眼哪吒，嘴角带着少许笑意。

　　哪吒无奈的摇摇头，在混沌钟内努力了三百年，其实已是冲击圣人境不知道多少次，但每次都觉得自己有所欠缺，无疾而终。

　　并没有人真的敢如同玉鼎真人那般，硬闯圣人关数十次……

　　冲击圣人境失败的后果相当严重，动辄便是身死道消，若觉得自身之道尚未圆满，无法成道，悬崖勒马其实也是明智之举。

　　但长此以往，自身的信心也会被消磨殆尽。

　　成圣难，难就难在此处。

　　“师父，圣人境便能跟至强者交手了吗？”

　　“难。”杨戬转过身，走回了自己座位，盘腿坐了下来，任由一旁紫霞为他添酒加菜。

　　杨戬道：“圣人境，其实便是修道的终途，圣人境真正的巅峰，如云霄师伯那般，也可跟掌握了两条大道的至强者较量一番，但绝难取胜。”

　　“至强其实只是旁人起的名字，形容这个境界已是最强，上面便没了‘路途’。”

　　“也确实这般，跳出大道，掌控多条大道，这个境界已是超出常理的真正极限。而掌握九条大道的至强者，便是真真正正的主宰者。”

　　“而我们的敌手，便是他们。”

　　几人你看看我，我看看你，最后都是一阵唉声叹气。

　　金吒笑道：“这事还是大师兄你来吧，我们是不必想了。”

　　“九条大道……”

　　“现在与你们说这些也无妨了。”杨戬笑道，“不要外传，这些都是只有少数几人才知的隐秘。”

　　紫霞顿时来了精神，哪吒几人也仔细聆听。

　　杨戬则是将至强者的由来，先太初界、后太初界的概况，与他们详细讲述了一遍。

　　开拓见识，对于他们修行来说也是大有裨益，尤其是这些至强者的秘闻，对他们理解道的本质也有一些助益。

　　听杨戬缓声道：

　　“太初时的混沌海本比现如今的混沌海要广阔许多，几乎无法寻到边界。但有形之界之所以得存，边界便是必然存在的……”

　　“……就如同如今那些混沌灵国，生灵最初诞生，便是真灵在有形之界的投影。渐渐的，有了开化、有了国度，生灵也有了最初的发展，觉醒了最初的意识。”

　　“生灵尽皆畏死向生，故渐渐有了修行之法，也渐渐的有了第一个修道大世。这个演变，或许会达数千万年之久……”

　　讲永恒神国的诞生，又讲永恒神国存在的“模式”，以及将生灵当做维持上位者需求力量的燃料……

　　渐渐的，杨戬不可避免要提到渡彼，以及渡彼和永恒神王那一战。

　　哪吒等人听的目眩神迷，紫霞更是双手托着脸颊，想象着那位一人横扫永恒神国、最后更是一刀划开了混沌海，将永恒神国“囚禁”在了另一侧的真正强者，不免心驰神往。

　　紫霞喃喃道：“那渡彼到了哪般境界？永恒神国巅峰时有四名之多的九道至强，可依然被他一个个劈了……”

　　“具体是什么境界，我也不知。”杨戬并未点出渡彼和自己的关系，这事也不好告诉他们，免得打击他们道心。

　　——其实在场的几人，有一两个听师父说起过，也是知道的。

　　说完永恒神国覆灭，又开始讲九名至强者是如何诞生。

　　神国余孽、后太初时代的融道者出现……

　　直说的杨戬有些口干，总算将九名至强者之事详细说了一遍。

　　哪吒等人一阵默然，他们其实也听旁人说起过些许零碎，但都不如杨戬这里听到的更全面、更合理。

　　韦护叹道：“如此说来，若太初神国复苏，咱们终究还是不免覆灭……”

　　杨戬轻轻点头，“确实无法将此事寄托于那永恒国主的仁心之上，对方乃是永恒神国的缔造者，更是将真灵长河彻底截断，让无数生灵化作余烬的始作俑者。”

　　“师兄，莫非你想主动去那永恒神国？”木吒此时方才回过神来，满是惊诧的问了句。

　　“为何不能去？”

　　杨戬端起酒杯喝了一口，“若我也能突破到至强境，自然会去。”

　　“可师兄，九道至强的存在……”

　　“那也不得不过去。”杨戬面容始终带着笑意，但话语却让人无法辩驳。

　　几人低头不语，杨戬又道：“若我不找上去，对方始终有一天会打回来，那不如去永恒神国那边碰碰运气，说不定真有意外收获。”

　　雷震子忽然道：“可此事大多也只是师兄你的猜测，倘若那些至强者不是为了复苏永恒神国才收集生灵之力，而是为了自身修行，那该如何？”

　　这还真把杨戬给问住了。

　　哪吒又问：“师兄，你可知永恒神国现如今是什么模样？会不会那位名为渡彼的前辈留下了一些后手？若能寻到，当真能增添一些胜算。”

　　“被你这般一问，我都想这就启程去那边了。”

　　“师父，你不想带上你乖巧听话的小徒弟吗？”紫霞眨眨眼，“我现在剑意融会贯通，也算一方大神通者了。师父你若自己过去，始终双拳难敌四手，不如带上我一起。”

　　“对，也带上我。”哪吒抬手表态。

　　韦护也道：“若师兄不嫌弃，我也愿……”

　　“诶。”杨戬截断了他们的话头，若让他们继续说下去，整个道门估计都要一同奔赴永恒神国了。

　　杨戬道：“我此时只是有一个大概的想法，并非现在说动身，明日就直接去了。我还要闭关，就算有混沌钟相助，恐怕都要有个几千年才行。”

　　众人顿时松了口气。

　　“不论如何，若你们能有所突破，突破到大道圣人境，那就算到时不想去，我也会直接拉着你们去以卵击石。”

　　杨戬打趣了一句，随后便道：“但修道不可操之过急，有时候越着急反而越是适得其反。”

　　几人自然连声答应，而雷震子顿感苦涩无比。

　　他当初急个什么，怎么就这么着急成就了功德圣人，却是白白错失了这般能随杨戬去征伐永恒神国的机会。

　　这事闹的……

　　一番笑闹，几人也算难得放松一次。

　　后半夜时，他们几个一个个告辞而去，紫霞要留在师父身边一段时日，并没有着急回试剑之地闭关的打算。

　　其实哪吒之前说的那句，也让杨戬心底多了几分感触。

　　会不会，渡彼真的是把后手留在了永恒神国那边？

　　若换做自己，一刀断开混沌海，将两边隔绝之后，若要留下应对永恒神王复活的后手，很大可能就是藏在永恒神国才对。

　　这么一想，还真挺有几分道理。

　　杨戬思索了许久，总算将心底的冲动压了下去。

　　体内，八九玄功跃跃欲试，已是随时可以立道了。

　　但想要突破到至强者的境界，还需自己不断参悟，并非是八九玄功立了道，就相当于自己完全掌控了两条大道从而成为了至强者。

　　当然，虚莫或许便是这般成就的至强者，一条大道还是外来的。

　　而杨戬此时心底的假想敌，是玄都排名之上的那三个存在；更何况此时杨戬也有了修行的时间，不必如大劫之前那般急迫了。

　　自然不能那么随随便便就成为至强者，以免大道相冲，自损道基。

　　真正的至强境，应是可以同时掌握几条大道，而非是因掌握了几条大道，所以称之为至强。

　　“师父您要何时闭关？”

　　杨戬道：“半年后，我要多陪陪你几位师娘。”

　　“呃……”紫霞小声问了句，“师父您是怎么做到的？修为境界已经这么高了，还能和师娘们这般如胶似漆。按理说，师父您的道性应该很高了才对，不该对男女之情这般留念呀。”

　　“小小年纪，你懂什么阴阳大道？”

　　杨戬刚要训斥，看着眼前的紫霞，却想起她已是到了这般修为境界。

　　杨戬道：“你可有对谁动过尘心？”

　　“没。”紫霞有点失落的摇摇头，“有师父您在旁边立着，我哪瞧得上别人呀。若让我此时必须找一个夫君，我也想找一个和我心性、修为、境界相当之人，可以一同论道、悟道，而非是跟师父和师娘……”

　　俏脸一红，她也是有些说不下去。

　　杨戬随手弹了下她脑袋，笑骂了句：“倒会编排起师父来了？其实，是心境的差别罢了。”

　　“心境？”

　　“嗯，修道在我眼中，是去守护家人亲友的手段，而他们，当然，还有你这个整天只知道让为师头疼的家伙。”

　　杨戬目光之中带着几分温和，淡然道：“你们才是我在意的。”

　　紫霞眨眨眼，眼波有些轻轻的荡漾。

　　“师父，要不你也把我收了吧。”

　　“闭你的关去！”

　　杨戬作势要打，紫霞咯咯笑着跳到了云上，对杨戬做了个鬼脸，“我去找小婵儿师姑了！师父您好好陪师娘，稍后徒儿还要请问一些修道的疑问呢。”

　　这丫头，越来越疯了倒是真的。

　　随意坐在殿前的台阶上，杨戬看着远方静静的出神。

　　永恒神国……

　　怎么去，倒是个不得不思考的问题。


第九百三十三章 蜃龙破圣关，二郎游天庭

　　已经打定主意、下了决心要去永恒神国一行，其实杨戬心底就没了太多负担。

　　先前大劫，他已经尽了力，事不可为罢了。

　　他又没有受虐倾向，也不会自大到把洪荒最后对至强者的妥协归类为自己太过无能，他已经做了太多，最终还是靠玄都师伯的手腕……

　　遗憾总归是有的。

　　女娲娘娘虽在天地大劫时，因自身之道不善攻伐，并没有太多光亮。

　　但她却有造化人族之大功德，乃是人族圣母，对洪荒未曾有过亏欠，反倒是洪荒诸圣眼睁睁看她被掳走，各自道心都无法再圆满。

　　杨戬醒来之后，去试剑之地转了一圈，看到了在试剑之地深处闭关修行的过万修士，也能体会到诸位圣人这些年的心情如何。

　　若非顾忌洪荒生灵，当真都想拼死一战啊。

　　刚要悄然离开时，杨戬却被蜃龙拦下，蜃龙问了一个让杨戬都有些无法回答的问题。

　　“你说，我若是立道成圣，以后会不会有至强者再打过来？”

　　蜃龙说这话时，嘴角带着少许笑意。

　　对于这个老怪物……咳，这位老前辈而言，想要成圣便如同喝水吃饭一般简单，这可是生命线贯穿大半个有形之界历史的存在。

　　而且它的大道早已定下，就是本命神通——幻术。

　　蜃龙一直不成圣，并非不想，而是能忍。

　　成圣之后，大道便会展开在道则之海，就算自己隐藏的再好，但只要有一瞬的展露，就会留下痕迹，留下让至强者寻到自己的蛛丝马迹。

　　这些至强者此前不断覆灭大世，每次都搞的腥风血雨，蜃龙就躲在混沌海的角落中瑟瑟发抖，生怕这些家伙找上他。

　　但如今……

　　杨戬反问：“前辈为何突然有这种想法？”

　　“这不是，若我成就圣人道，试剑之地之后也可再开一个试炼，可以帮那些困在准圣巅峰境的小家伙突破自身。”

　　蜃龙叹了声，看了眼杨戬，苦笑道：“几次都没帮上什么忙，也确实是看你们太不容易，想为你们做些力所能及的事了。你应当会去永恒神国吧。”

　　“嗯，等我突破了就去。”

　　“所以说，多些战力助你，你胜算也能大些。”蜃龙叹道，“我也不知将自身一切都押在你身上对不对，但总觉得自己活了这多年浑浑噩噩的，也没什么意思了。”

　　杨戬哭笑不得的回了句：“听你这意思，我去永恒神国定是有去无回了？”

　　“那你老实说，胜算可有半成？”

　　“没有。”杨戬手一摊，“但若我不去，那最后一丝胜算都没了。”

　　“可不就是。”蜃龙顿时哭丧着脸，“快安慰我几句，不然我当真无法下这决心。”

　　杨戬笑道：“或许我能寻到渡彼留下的一些后手。”

　　“哦？那事不宜迟，我这就去突破了，你让天炎圣人掌控下混沌钟，不然动静有些大，可能会吵到闭关修行之人。”

　　蜃龙倒也果断，言说了一句，这具化身顿时消失不见。

　　而蜃龙那有些外形不雅的真身化作一缕流光遁入了虚空之中，试剑之地各处光芒闪耀，正在闯关之人都被强行送回了仙岛关卡。

　　虽然成道对蜃龙来说十分简单，但也要有一段时间的闭关和准备，杨戬也没打算在这里观礼。

　　见试剑之地中的数百修士有些摸不着头脑，杨戬的嗓音在试剑之地各处响起。

　　“不日，此地将有一位前辈破关成圣，故暂时关闭试剑之地，尔等原地等待修行便可。”

　　言罢，杨戬带着这些修士们的一阵轻呼，身形飘然而去，消失在了这片虚幻的天地。

　　“这是二郎真君？”

　　“真君伤势痊愈了？总算，修行也能安稳些了。”

　　“唉，咱们何时才能有真君的本领。”

　　“别乱想，趁此机会也闭关参悟一番吧，修行重在不断感悟，此地便是你我的机缘。”

　　一名名修士笑谈几句，试剑之地各处也只是喧闹了一阵，很快就安静了下来。

　　单说对待修行的态度，经历过大劫的这些修士，已然与大劫之前有了根本的转变。

　　大劫之前，修道为的是长生，为的是逍遥。

　　如今方才明白，只有道境高深、本领强横了，才能多几分活命的可能。

　　……

　　出了混沌钟，天炎道子已经在昆仑山的山崖边摆了酒水，杨戬走过去坐在一侧的蒲团上。

　　背靠似乎与昆仑山融为一体的混沌钟，看着前方皑皑的雪峰，注视着天地间稀薄的云朵……

　　“准备带多少人过去？”天炎道子轻声问。

　　杨戬道：“其实最好是我独自上路，也说不准，日子还早，到时看吧。”

　　“我与你一同去吧。”天炎道子道，“或许我能帮你些什么。”

　　“时轮大道虽玄妙，却也有不少局限性。”杨戬轻轻摇头，“你守着洪荒就是，不然我离开也有些不太放心。”

　　天炎道子轻叹了声，对杨戬举了举酒杯，言道：“当日见你第一面时，其实我已知会有今日之情形。”

　　“你看到了？”

　　“顺着岁月长河而下，总能见到后面诸多事，但这些都不可说，说了一切又会化作未知之数，而我也会被大道反噬。”

　　天炎道子缓缓闭上双眼，“我见到了你在天地间抗击至强者，见到了你离开洪荒，赶赴永恒神国，却无法看到半分另一面的情形。”

　　杨戬道：“有天地壁垒阻隔，并非你神通不圆满。”

　　“我自然知道，只是心底有些遗憾罢了。”天炎道子看着杨戬，目光深处流露着少许黯然。

　　杨戬问：“怎么了？”

　　“我本以为我才是护卫洪荒天地的主角，却没想到到头来只是你的陪衬。”天炎道子苦笑了声，“这般感觉，当真有些不好受。”

　　“喝酒吧。”杨戬撇撇嘴，“我还真愿意做你的陪衬，这样起码轻松些。”

　　天炎道子不由莞尔，与杨戬碰了碰酒杯。

　　杨戬问：“我走后的洪荒是怎样的？”

　　“不可说，而且离着太远，我也无法窥见。”

　　杨戬沉默了一阵，忽而笑道：“这洪荒中，我其实对各位圣人颇为敬重，哪怕我成圣了，也觉得洪荒的这几位圣人各个不凡。”

　　“当何讲？”

　　杨戬抚了抚衣袖，朗声道：“太清圣人手握阴阳，修的是太极道；我师祖高举盘古神幡，修的却是秩序大道；师叔祖更是不必说了，剑道造诣冠绝古今。可惜，三清师祖遭了潜鸿算计，不然，哪用得到你我？”

　　“善。”天炎道子挑了挑眉，继续听杨戬言说。

　　“再说你，修的是时轮大道，变化莫测，诡谲难明。还有我师父更不必提了，我这个当弟子的不敢妄论，你我自明。”

　　“后土娘娘的六道轮回，女娲娘娘的造化大道……哪一个，若是能修至圆满，都将会是颇为恐怖的存在。”

　　“只可惜啊……”

　　杨戬目光之中流露着少许遗憾。

　　天炎道子笑着摇摇头，“对方并不会给我们崛起的时间，想要将一条大道修至圆满，少说也要十数元会甚至更久。”

　　“罢了，不提这些了。”杨戬饮了一口酒，“不管如何，若洪荒今后能侥幸得存，希望后来者勿忘昨日大劫。”

　　“勿忘洪荒之耻。”

　　“勿忘那些血染了这片天地的先辈。”

　　一杯清酒洒在身前，天炎道子轻叹了声，注视着天边彩霞静静的发愣。

　　杨戬笑道：“我去天庭转转，不陪你在这消磨时光了，还要赶回去陪我夫人。”

　　“早生贵子。”

　　“你是不是看到了什么？”

　　天炎道子笑而不语，一切尽在不言之中。

　　自己会有子嗣？

　　杨戬倒是真的有些惊讶了。

　　去永恒神国，在此时来看就是九死一生，甚至十死无生，但杨戬却有不得不去的理由，也有不会退缩的脊梁。

　　倘若自己能留下一些血脉流传，也算是不枉来这一遭吧。

　　怎么就想到了生死？

　　杨戬哑然失笑，未战先怯不是他性格，至强境界就在前方，若非孟洛当日出手压制他境界，他恐怕就会直接突破到至强境。

　　也多亏了孟洛出手压制，不然后面那第一、第六至强者现身了，不可避免就会再起大战。

　　他们决然不会留下杨戬这般“后患”，孟洛也会站在洪荒与杨戬这边。

　　胜负虽是未知之数，但对方赢面更大了些，且孟洛似乎颇为忌惮那位大姐，才会选择这般稳妥的办法吧……

　　压制杨戬境界，让杨戬重伤昏睡，更有元魂枯竭之像。

　　由此，杨戬也算躲过了一劫……

　　心底正想着这些，不知不觉已经到了南天门，守门的天兵天将见杨戬驾云而来，一个个挺胸抬头。

　　只等杨戬到了南天门前，几名天将带头，这群天兵天将同时单膝跪地。

　　“拜见盟主！”

　　归洪盟……

　　也对，归洪盟已经没有存在的必要了，此次来了，就让归洪盟恢复成原本的天庭吧。

　　杨戬摆摆手，“不必多礼。”

　　而后飘然入内，倒是丝毫没什么圣人老爷的架子。

　　天庭也已经被三清修补完好，各处也恢复了生气。

　　劫难过后，天兵天将大范围突破，也让天庭的战力迅速恢复了大半，更在三千大世界中招来了不少“新兵”。

　　但天庭各处丝竹仙乐少了，演练战阵的情形随处可见，似乎接下来还有连天大战。

　　一路上，但凡遇到了杨戬的天兵天将都会跪下行礼，一些就在附近的天庭正神、散仙也会主动向前见礼。

　　他本来是想先去太白星君府缅怀下故人，但行到半路，有车辇在天边飞来，龙吉表姐过来相请。

　　王母约见，这位舅母也不知有何要事，片刻都等不得。


第九百三十四章 王母相邀，浮生偷闲

　　路过有些萧瑟的凌霄宝殿，扫一眼这宝殿，能见各处已经修缮完全，金碧辉煌如往日，却不负往日的威严。

　　宝殿虽在，却没了在其内安坐的天帝，那也不过是空壳摆设罢了。

　　王母入驻天庭以来，也算代理了天帝大部分职权，却并未踏入过凌霄宝殿一次，而是在离着凌霄宝殿不远之地，将一处仙山修成了如昆仑瑶池一般的宝地。

　　各路仙神若有要事禀告，直接来此地便可求见王母。

　　如今的天庭，也说不上威望如何，修士心底都对天庭存了几分敬重。

　　但若说天庭之中谁对洪荒的影响力最大，怎么数都轮不到王母身上……

　　“拜见真君。”

　　一行仙子盈盈下拜，杨戬道了句“起来吧”，就径直越过她们，朝那仙雾缭绕的仙池旁走去。

　　王母似乎刚沐浴，长发还有些湿漉，也没带什么发饰，任由三千青丝垂落。

　　她穿了一身华彩凤裙，宽松的长袍遮掩了那凝聚了造化之功的仙躯，见杨戬走来，也主动向前盈盈欠身。

　　“见过盟主。”

　　“王母不必多礼，不知找我前来所为何事。”

　　杨戬倒也不客气，坐在了一旁的石椅上，王母则命人奉上仙果仙酒，赤足而行，坐在了那仿若珊瑚雕琢而出的宝座上。

　　王母言道：“盟主伤势痊愈，当真让人松一口气，天庭虽大，心却难安。有时似乎觉得自己成了天庭的主管，也多少体会到了师兄当年之艰辛。”

　　“天庭事物繁杂，但说到底，也都是调和之事。”杨戬笑道，“王母辛苦，也当为洪荒承担此任才是。”

　　王母轻轻摇头，轻叹道：“盟主可是觉得，我也贪那三界至尊之位？”

　　“自不会。”杨戬答的轻巧，却有些言不由心。

　　却听王母幽声道：

　　“其实，我先前与师兄处处作对，不过是觉得他太过醉心天帝之位，以至于迷失了自我，将自己一步步逼成了一个天帝该有的样子。”

　　“天庭刚立时，我与师兄一同被潜鸿道人送来天庭，又被诸位圣人撮合，立了天婚，也确实有过相守相依的一段岁月，那却是我回忆中最不忍割舍之地。”

　　“但渐渐的，师兄为了天帝，为了三界至尊，为了他心中的三界，变成了我不在熟悉的玉皇大帝。”

　　“应当说，是玉帝亲手扼杀了昊天，而我原本一直想为师兄报仇罢了。”

　　她这一席话说完，杨戬也有点不知该发表什么评论。

　　总觉得女人太有主见了也不行，接受不了青梅竹马师兄的变化，就和对方开始对立……

　　“逝者已矣，王母节哀才是。”

　　“我本就不曾为他太过伤怀，心早已逝去了。”

　　王母注视着池中的几条无忧无虑的锦鲤，目光略有些出神。

　　“喊我过来当真没其他事吗？”杨戬如此问了一句，已经是有了离意。

　　他虽对王母没太多好感，但也说不上厌恶，只是不太喜欢与她如此独处罢了。

　　王母道：“盟主打算何时入主天庭？我也好提前布置妥当。”

　　“入驻天庭？倒是并未想过。”杨戬洒然一笑，“如今洪荒之外尚有虎豹，大世不宁，如何言安？”

　　王母纤眉略微皱着，“你该知道，如今三界尽知你是下一任天帝，若迟迟不能入驻天庭，一则会让人说我不是，二则三界也难安稳。”

　　杨戬揉揉眉心，“我不日就要离开洪荒，试试能不能为洪荒永除后患，这天帝之位还真做不得。”

　　王母神色一变，“你莫非是要去找那些至强者清算？”

　　“清算二字用的太大了些，我只是去搏一搏洪荒的一线生机罢了。”

　　杨戬苦笑着回了句，就算他突破到了至强境，也不过是至强者中境界最低的存在，就算有诸多神通加持战力，也很难去直面那位“大姐”。

　　更别说，自己八成是要以一敌八个半了。

　　孟洛应当要算半个，对于自己这位大师伯此时的立场，杨戬总觉得甚是微妙。

　　王母扶着额头在那静静的思索了一阵，低声问：“若激怒了那些至强者，当如何？”

　　“我也有这方面的顾虑，但对方掳走了女娲娘娘，夺走了六道轮回盘，就能源源不断的汲取真灵长河之力。”

　　杨戬双眼略微眯起，仿佛已经看到了此时那永恒神国其内的情形。

　　无数人族在造化大道下诞生，又在时轮大道之中迅速生长，一直到此生最鼎强之时，被至强者收走生灵之力……

　　“如今的那九名至强者，在永恒神国鼎盛时，也只是十指中的一根罢了，若让永恒神王复苏，生灵尽皆陷入浩劫，洪荒就算苟且偷安一时，也会更彻底的覆灭。”

　　王梅不由默然，静静思索着杨戬的话语。

　　或许在许多人严重，苟且偷安便有反败为胜的机会，忍一时或许也能寻到个中机缘。

　　可现如今，这事已是离弦之箭，除却半路拦截，根本不用盼着对方悬崖勒马。

　　“有何事是我能做的？”王母轻声问。

　　“多费心天庭之事，物色下一任天帝的人选。”杨戬言道，“倘若我能回来，也不会做这天帝，那时我就要带我几位夫人闲云野鹤，凡事都不要寻我。”

　　听着这有些意气的话，王母也不由莞尔。

　　杨戬虽然说的轻巧，但王母却能听出杨戬此时心底的疲倦。

　　几乎从杨戬修行最初，就在劫难之中奔波。

　　封神还算是好的，杨戬一路乘风而起，也曾意气风发，笑傲洪荒。

　　但封神之后，紧接着就被圣人老爷们告知了至强者与天地大劫的存在，更是亲手斩了潜鸿。

　　而后，杨戬所做之事、所为之事，尽皆围绕着如何“应劫”。

　　在准圣境时的所想之敌，也变成了至强者那般存在……

　　一场场大战至今，去了解曾经几个大世的覆灭，去理解至强境界的含义，去思索至强者为何如此行事……

　　除却和敖心珂她们厮守的日子，杨戬当真一刻都未停歇，一直被这些至强者压的喘不过气。

　　诚然，他在这般压力中挺过来了，还一步步的走到了今日，即将拥有和至强者正面叫板的实力。

　　但其中艰辛……

　　实难为外人所体会。

　　“你当真有些不容易。”王母轻叹了声，“罢了，我会遵照你所言，为洪荒物色下一代天帝。只是这一任天帝的加冕，需你来主持，三界才可信服。”

　　杨戬笑着点点头，“等我回来，自是小事。”

　　“盟主何时动身？”

　　“怎么都跟催我去送死一样。”杨戬摇摇头，“我最起码也要突破了境界，数百年，几千年，都有可能。”

　　王母轻轻颔首，并未再多提此事。

　　忽而，天地间响起了一声钟鸣，混沌钟的投影出现在了天边，一抹陌生、晦涩的道韵流转开来，一条大道十分“轻巧”的融入了道则之海。

　　似乎在尽力压制，这大道撑开道则海的过程十分迅速，几乎只是眨眼，只留下了“蛛丝马迹”，就归于了沉寂。

　　杨戬哑然失笑，蜃龙还当真是把“怕死”二字刻到了自己的大道之中。

　　但也由此可见，其实不只是杨戬，生灵尽皆被孟洛的大姐搞的紧张兮兮……

　　杨戬起身告辞，王母挽留他用宴，杨戬婉言谢绝。

　　他来天庭也只是为了凭吊故人，半路被王母拉过来了而已。

　　龙吉送他去了太白金星府，看着这位依然明艳动人的表姐，杨戬打趣了她几句，龙吉只是温柔的轻笑。

　　星君府前话别，龙吉柔声道：“莫要让自己太累。”

　　“不会。”杨戬笑着回了句，而后摆摆手，进了这座已经荒废了的仙府。

　　他去了最常去的暖阁，拉开南北的木门，看着一侧小小莲池，看着另一侧奇石流水，拿一壶酒，坐在那静静的出神。

　　此地倒也是难得的清净，杨戬渐渐的让自己完全放松了下来，枕着蒲团躺在那，闭目小憩。

　　仿佛又听到了那个白胡子老神仙偷偷摸摸的传声，仿若又听到了两个道童在角落窃窃私语……

　　半日后，杨戬的身形悄然消失不见，只留下一声轻叹，还有那壶没动过的仙酒。

　　……

　　闭关前，杨戬遵照自己此前的承诺，和三位夫人厮守了半年。

　　什么事都不去考虑，什么事也都不去多想，每日除却为了杨家下一代而努力，就是弹曲起舞、写字画画。

　　这当真是神仙般逍遥的日子，也是杨戬期待了许久的情形。

　　然而，始终不过是一时的假象，半年之期如约而至，杨戬也只能把自己故意忘掉的那些事再次捡起来。

　　但，一个让他百思不得其解、甚至难过了大多数修道疑惑的问题，摆在了他面前。

　　这问题十分严肃，也让杨戬几度有些怀疑自我，更让关心此事的瑶姬、杨小婵以及杨戬和自己夫人的一干亲友十分疑惑。

　　怎么……

　　杨戬的三位夫人就是怀不上？

　　真君大人已经相当尽力了，更不像之前那般刻意躲避，这次是真的想要个一儿半女，然而……

　　敖心珂和凤芜是龙族和凤族，生育本就有些困难，这可以理解。

　　萧兰可是纯正的人族女仙，甚至在最后一个月日日承欢，但却就是没有半点动静。

　　压力太大了？

　　还是因为自己修为和兰儿之间落差太大了？

　　杨戬苦苦思索，但半年之期已到，他必须去混沌钟内闭关了。

　　这事闹的……

　　“夫君。”萧兰可怜巴巴的跪坐在床畔，“大家都取笑我怎么办。”

　　“再试一次！”

　　杨戬一咬牙，如饿虎扑食，惹的萧兰一阵咯咯轻笑。

　　然而耽误了两日后，杨戬只能暂时性放弃造小人大计，估计就是自己修肉身的原因。

　　当敖心珂张罗着要给杨戬再挑选几位妾室，杨戬已经灰溜溜的投奔天炎道子而去。

　　整顿思绪，将这些有的没的抛在身后，先闭关突破才是正理……


第九百三十五章 突破至强境！（上）

　　混沌钟内有一片虚空。

　　此地似乎空无一物，但有大能来此地方才能发现，此地道则十分混乱，与混沌海毫无二致。

　　混沌钟并非只是简单的时轮宝器，也并非只有穿梭岁月之力；它名混沌，主要还是因为其内自成“混沌海”，与外界混沌海可相融。

　　这片虚无之地已是混沌钟内的最核心区域，平日里，哪怕天炎道子来此地的次数也不多。

　　因为这里除却和混沌海相近之外，别无其他，对比混沌钟其他威能，确实略显鸡肋。

　　在虚无之中，一道身影缓缓走来，盘腿坐下，自然是来此地闭关的杨戬。

　　他静静坐了下来，开始梳理着此前沉睡三百年时自己所悟、所得，已是明了八九玄功即将突破。

　　为何如此？

　　自然是因他和第八至强者拼命时，燃烧元魂，抛下一切想要打出最强的一击。

　　就在那一击，他重创了第八至强，几乎将对方直接斩杀，但被孟洛阻止。

　　而就在那一瞬，迟迟没能成道的八九玄功终于有了回应。

　　极道升华，八九玄功的最后一层极限，便需突破自身、突破自己的道，哪怕只有一瞬，也足可立道成圣。

　　当日若非孟洛阻止，杨戬杀了地藏之后顺势突破，自身元魂之损也会被弥补，一鼓作气冲入至强境并非空话。

　　可惜，孟洛选择了另一条路，强行压制了杨戬三百年。

　　或许当日杨戬奋力一战，洪荒将会是不同的结果吧……

　　“大师伯……”

　　杨戬目光之中带着少许思索。

　　就跟，他最开始知道玄都无数道梦中化身中，有一尊便是至强者时，他并没有怀疑玄都会背叛洪荒一样。

　　此时他对玄都此前所做，是否真是完全为洪荒考虑，也存了一份疑心。

　　当日的他，若和玄都的梦中身孟洛联手，未必不可一战，也未必不能赢下对方。

　　甚至，将那大姐尚未恢复实力前击杀，他们还可继续以逸待劳，提升境界，等其他至强者上门……

　　那样总比现在主动许多。

　　“罢了。”杨戬伸展了下手臂，看着自己手掌的掌纹，将这些杂念撇净，开始思索此前一直在思考的问题。

　　至强境，是否真的是圣人之上唯一的路途。

　　从大道之中跳出去，掌握不同的大道，是否就是真正的至强……

　　道。

　　初闻道存，已是在少年时，从师父口中听到的。

　　修道、成仙、成圣，一路走来，对道的理解也不断加深，也越来越复杂，但此时再回头看去，道是什么？

　　“道便是我。”

　　杨戬喃喃了声，心底的感悟便如同雨后春笋，一节节的冒了出来。

　　道可以理解为规律，是万物运转的准则，也是天地间一切存在所遵循的法则。

　　修道，其实就是去通过自身，掌控更多的力量。

　　修肉身，也只是利用这些道理，让自身变得越来越强大，去影响周围的环境罢了。

　　到了杨戬这个地步，击溃一条道则并不难，但想完全抹杀一条道则、让这条道则完全消失，其实很难。

　　比如他要击杀那土尊者，将土尊者的土之大道击溃，五行法则就会缺了一条土之大道吗？

　　自然不会，五行不会有任何影响，被击溃的只是土尊者的大道，与“道”本身的存在并没有影响。

　　杨戬心底有些恍然……

　　转念又想，在圣人斗法时，动辄就会将道则之海击溃，余波崩碎混沌海各处的道则。

　　但等斗法之后，这一条条密密麻麻的道则还会缓缓恢复，乾坤也会迅速恢复。

　　既然如此，是否可以理解为，道则之海其实也只是道的显形，而非道的本身。

　　那，修士所修之大道，成圣之后，是否便是真的站在了这条大道的顶峰？

　　怕不是，圣人境圆满之后，才能说站在了这条大道的顶峰了吧。

　　成圣，就相当于成为了这条道则的“守护”；而想要参透圣人之后的境界，必须以这条大道为基础，去寻找道则之后，那更本质、更玄妙的境界。

　　是什么？

　　杨戬也不无法言说，但总觉得，那个境界才是真正的终点。

　　万物遵照道则运转，万物与道则构成了整个有形之界，生灵便是其中的活物，生灵是否存在，对道本身并没有任何意义。

　　那，是哪种力量，定下的这些道则？

　　无数岁月的演变？

　　真正虚无之中偶然出现的一段波痕？

　　还是，曾有这样的一名无上的存在，写下了万千道则，编织除了整个有形之界？

　　杨戬更相信最后这个可能性，而此时突然恍然大悟。

　　他追寻了许久的答案，原来就在蜃龙曾说过的一个族内的传闻中——混沌海是始祖蜃龙吞吐出的气息。

　　或许始祖蜃龙并不存在，这个传说可以理解为太初时代的蜃龙一族，对道之本质的探索与思考。

　　杨戬嘴边露出了少许微笑，低头，在面前的虚空中轻轻一划。

　　他没有用任何手段，却在这虚空中留下了简单的痕迹。

　　一个点，一条线，一个圆。

　　这个点可以构成无数的形状，三条线就可代表乾坤，那个圆似乎蕴含了最圆满的大道。

　　简单却纯粹。

　　抬手划过，这些痕迹悄然消散，杨戬身周弥漫着少许似有若无的气息，闭目开始了修行。

　　如今有了机会，他要试试自己主动迈入圣人之上的境界，而非是要用两条大道推着自己上去。

　　两者虽然看似没什么差别，但却决定了今后的发展。

　　若悟通了这一关，杨戬今后想要增加自身掌握大道的数量，将不会有任何阻碍，只需要将那条大道修行到成圣立道便可。

　　因为那时，道在他脚下，而他站在山巅之上，跳出了表象之外。

　　这就是“大姐”的境界。

　　这才是真正自己突破的至强者该有的思索。

　　……

　　大罗天，小小的道观中。

　　似乎也是在暗合大道至简的道理，老子的居所不是茅屋就是小道观，兜率宫都算是人教最恢弘的建筑了。

　　这道观曾在漫长的岁月中，只有老子、玄都大法师与青牛，后来玄都去驻守玄都城，青牛去了兜率宫，此地就更显寂寥了些。

　　后来，随着一位位圣人入驻，此地也成了天道的寄身之地，能在随处体会到玄妙无比的道境。

　　几道流光从天庭而来，飞过三十三天，直入最高的大罗天内。

　　待这些流光停下，现身的却有十数人。

　　除却第一批从试剑之地走出去的洪荒小辈，还有镇元大仙在内的几位远古大能。

　　但凡有成圣之姿、成圣之机的，都被招来了此地。

　　几位圣人在观前端坐，天炎道子、玉鼎真人、接引圣人、后土娘娘，以及太清、玉清、上清三友，以及，坐在稍后位置的新晋功德圣人，雷震子。

　　哪吒最先上前，“拜见圣人老爷。”

　　雷震子闭着眼不看他，但哪吒还是感觉稍微有些古怪。

　　道、佛两门的七八名弟子一同向前，低头道：“拜见圣人老爷。”

　　一旁，紫霞用剑鞘戳了戳满脸不爽的孙悟空，后者不情不愿的向前拱了拱手，敷衍的道了句：“拜见圣人老爷。”

　　紫霞这才笑嘻嘻的向前行礼。

　　天炎道子笑道：“不必拘礼，或许今日之后，你我都会以道友相称。”

　　“今日召集各位前来，是因试剑之地又多了一段。”通天教主轻叹了声，自然是怅然在自己的境界被困，“尔等若有再进一步的念想，可进入其中。里面有圣人境的对手与你们磨砺，或许可助你们突破境界。”

　　元始天尊道：“与境界相近之人切磋，虽能助你们圆满自身之道，但你们也需记得，此时你们境界非凡，莫要再铤而走险，想要将自己逼迫到生死之间再寻感悟。”

　　“不错。”天炎道子耸耸肩，“现如今你们若是受一次重伤，疗伤用的丹药，我们也是快负担不起了。”

　　一众修士顿时莞尔轻笑。

　　不过这事确实是真的，寻常准圣若重伤，一颗九转金丹足矣；但哪吒、孙悟空这种若是重伤，一壶九转金丹才勉强够用。

　　杨戬每次重伤却很少想起来吃丹药，就是因为丹药之力杯水车薪，还是主要靠玄功恢复。

　　“那位老前辈突破到了圣人境界？”紫霞小声问。

　　“不错。”玉鼎真人含笑应了声，免得自己的徒孙尴尬，“那位老前辈来头甚大，乃太初生人，早就有突破圣人境的实力，只是碍于至强者太过凶残，一直隐忍不发，避世修行。”

　　天炎道子笑叹了声：“那才是真正的高人，迈入圣人境之后，不过半个时辰，自身大道已经圆满无缺。无数岁月的积累，着实太过恐怖了些。”

　　通天教主摆摆手：“好了，多说无益，你们进去之后自然会有所体会。”

　　混沌钟浮现在天炎道子身前，一抹光影漩涡轻轻旋转。

　　哪吒他们没有犹豫，径直入内，但镇元子这几个老“前辈”却是你看看我、我看看你，各自有些难堪。

　　“没想到贫道都已这把年纪，还要跟这些小辈一般去争一争自身大道。”

　　镇元子笑了声，言道：“各位，一并去吧，若此生不能一见山顶的景色，实可谓最大的憾事。”

　　“善。”

　　几人对着圣人老爷们做了个道揖，而后依次迈入了混沌钟内。

　　他们这是在谢生人们赐下的机缘，毕竟成圣这种事，在此前的洪荒中，几乎难过了开天。


第九百三十六章 后土之决断

　　等几位大能入了混沌钟内，三清各自轻叹，通天教主最是不喜掩盖自身情绪，失落二字完全是写在脸上的。

　　天炎道子笑道：“不如你我再琢磨一番，看除却上次所论之事，还能否有化解功德缠身的可能性。”

　　“上次所论之事？”

　　后土成圣不久，此时也不免多上心了些，“道友可否言明。”

　　“善。”元始天尊应了一声，“若要化解功德缠身，其实已找到了两个办法，但这两个办法无论哪一个，所付出之代价，远非我等可承受。”

　　玉鼎真人问：“老师，敢问是何等代价？”

　　“其一，洪荒破碎，天道破灭，我等功德圣人自会被打落圣人境，而后再修行。”

　　元始天尊只是这一句，就让后土与玉鼎真人不知该如何接话。

　　这等同于不可能之事。

　　“其二嘛，倒是对洪荒无损。”通天教主讪笑道，“自碎大道，跌落凡尘，自最开始再来一遭便是。”

　　后土顿时没了言语，静静的坐在那，静静的思索着什么。

　　玉鼎真人起身，言道：“几位老师，我去拜会云霄师姐。”

　　“我随你一同吧，混沌钟丢在此地也无碍。”天炎道子目光之中划过少许深意，似乎知道玉鼎真人要去做什么。

　　对于这般请求，玉鼎并不好拒绝，也只得答应了一声。

　　当下，这两位大道圣人出了小院，身形并肩走远，又在百丈之外瞬间消失不见。

　　隐约间能听到他们两人驾大道离开时曾说过的话语……

　　天炎道子曾问：“玄都可是在云霄那留下了什么？”

　　“嗯，先前接到云霄传信，她问我是否想让自身大道快些圆满。”

　　“你要走融道之路？”

　　“并未定下，若情势所迫，却也不失为最后的手段。”

　　“唉……你们师徒总归是一类。”天炎道子轻叹了声，后面的话语，小院中的几位圣人已是听不真切，两人也已经去了玄都城外的黑灵国废墟中。

　　融道。

　　玉鼎存这想法已不是一日，但想要让自身大道圆满绝非那么简单。

　　若玉鼎真人将自身造化大道推演到极致，选择融道而非成为至强者，那这一条可被至强者炼化、吸纳的大道……

　　杨戬先前，八九玄功无法突破时，这其实是玉鼎真人所想的，助杨戬突破到至强境的唯一手段。

　　这不仅仅是当师父对徒弟太过宠爱，而是实在无可奈何之举，毕竟一名至强者，远强过两名大道圣人的战力。

　　然而，此时杨戬已经能自行突破，其实再融一条大道，对自身提升虽巨大，却没了那种“质变”。

　　玉鼎这时依然想要成为融道者，那只能说明……

　　他除却此事，已没了支撑自身的心念。

　　前事对这位洪荒唯一灵神道修士的影响，着实太大了些。

　　圣人小院中，后土轻轻一叹，“若能找到挣脱功德枷锁又能保全我这条大道之法改多好。”

　　“其实还有一法。”接引圣人在旁有些欲言又止，“只是此法太过凶险，等若十死无生。十数元会前，我与师弟穷尽心血推算而出，却一直不敢有所尝试。”

　　“哦？何法？”

　　几位功德圣人顿时来了兴趣。

　　接引圣人闭目凝神，几次想要开口，却始终开不得口，最后也只能苦笑一声。

　　“还是不说的好。”

　　“道友。”老子睁开双眼，一双老眼带着几分威严。

　　“善。”接引圣人缓声道，“原本，你我都以为能够成就圣人，靠天地功德助力也应无妨。这是潜鸿的算计，用那鸿蒙紫气为诱，困住你我真正的成圣之机。”

　　几位圣人自不多言，这些往事已是老生常谈。

　　接引又道：“我与师弟也未曾甘心如此，穷尽心思，推演出如何挣脱功德之法。此法却……有些歹毒，虽不伤旁人，却会……”

　　“如何？”后土皱眉问了句。

　　接引圣人叹道：“会污了自身修为，说不得也会对自身大道有些影响，甚至于，性情大变。”

　　“道友所说之法，莫非是与业障有关？”元始天尊轻轻皱眉反问了一句。

　　躲在角落的雷震子掐指推算了一下，借助天道，自可明其内诸多道理。

　　“不错。”接引轻轻颔首，言道：

　　“洪荒自开辟之日便分了清浊，天外有三十三天，幽冥之下也有血海污池。”

　　“天清之气对应仙道、功德，但地浊之污，对应修罗、业障，对于修士而言，后者避之不及，然天道有序，清浊并举，实无分别。”

　　“经我与师弟推演，由仙坠魔，而后以业火大阵煅烧自身，需忍受莫大苦痛，烧尽自身功德之余，也可让自身修为更进一步。但……”

　　元始天尊轻轻摇头，打断了接引圣人的话语，“此法确实太过凶险，稍有不慎便是横死。随可燃尽功德、也可借此提升修为境界，但若被邪煞侵入自身，当真……”

　　“请教道友，如何由仙坠魔？”

　　后土看向接引圣人，那一向颇为温柔的目光，此时竟是如此坚定。

　　雷震子不由道：“娘娘，三思。”

　　“我自有我的打算。”后土轻笑了声，“或许，这才是我当年所选之路，只是我此时方才明悟罢了。接引道友，如何能由仙坠魔？”

　　“不可！”

　　元始天尊刚要阻拦，一旁的通天教主已经停下了掐指，抬头道了句：“九污泉，再有接引圣人推演出的大阵。”

　　老子缓缓闭上双眼，元始天尊只管皱眉，那接引已是忍不住轻声一叹。

　　“催动九污泉需九名圣人或准圣巅峰境的道友同时发力。”接引道，“稳妥起见，须得都是圣人境才行，此事其实不必着急，不如等杨戬道友出关了再说。”

　　“也好。”后土像是解开了什么心事，嘴角一直带着少许笑容。

　　听后土说了一句：“她也需时间修行突破，且若想成圣，也并非那么容易。”

　　后土口中的“她”，却不知到底是谁。

　　洪荒此时倒是凑得出九位圣人，三清、接引、天炎道子、玉鼎真人、雷震子、云霄，这就是八位，还有刚突破的蜃龙。

　　但蜃龙不可离开试剑之地，所以只能等杨戬出关，才能凑齐后土之外的第九位。

　　只是，后土要行如此凶险之事，也不知杨戬知道了，会有何反应。

　　……

　　试剑之地，因岁月流速比外面快了千倍，外面不过一会儿的功夫，刚进入试剑之地第三段的哪吒等人，已经被蜃龙虐了七八次。

　　为了给哪吒他们足够多的压力，就必须让他们感觉到自己是在生死边缘徘徊，不能有半分侥幸之心。

　　为此，蜃龙不断释放一缕缕杀机，那一道道拥有圣人初境到圣人圆满不等实力的幻影，也当真如一尊尊凶恶的杀神。

　　其实蜃龙突破境界之后，除却能够为准圣境巅峰的哪吒等人“磨刀”，最大的变化，还是在试剑之地本身。

　　在蜃龙突破后，试剑之地重开，迫不及待开始闯关的修士愕然发现，他们面对的敌人，比原本更棘手、也更凶残，原本已经能在稳胜边缘的，此时却被魔煞稳稳压制。

　　重点是，魔煞的境界、实力都和各自之前对抗的毫无变化……

　　有变化的，是这些魔煞本身。

　　他们竟如同真正的活物，仿若是混沌海中真正存在的杀戮一族！

　　能够思索，拥有高超的应变能力，也有一整套属于“魔煞”一族的神通和斗法本领！

　　本来，这些只是给他们试剑、磨刀用的“傀儡”，此时竟也能在激战时发挥出超过自身应有实力的战力，这让修士们如何不叫苦？

　　原本打通了试剑之地的修士，再次进入此地，大概率也会停在前半段的后几关……

　　蜃龙这一手幻境，已是等同于再开辟了一个原本并不存在的世界。

　　若说大神通，怕是无出其右者。

　　第三段试剑之地构造并不复杂，只是给每个前来修行之人各自开辟了一个小小的天地，其内有一道光圈，圈内是平稳的，圈外则是层出不穷的强敌。

　　对于此前在试剑之地表现十分亮眼的哪吒、孙悟空这种，蜃龙倒是颇为关照，直接甩了百八十个圣人境魔煞过去，让他们出圈都需要极大的勇气。

　　对于韦护、两名佛门弟子这般稍微差一些的，放一两个圣人也足够他们受的了。

　　其余后进修士，都是准圣巅峰境的魔煞，数量根据个人实力不一而论。

　　而老一辈的几位大能，蜃龙直接推演出他们各自大道，做出了与他们自身大道相近，却又是大道圣人境修为的魔煞，只需一尊，让他们不断印证，也算给镇元子他们一些指点。

　　对于这些抱着破圣之心进入此地者，蜃龙对其中两人颇为上心。

　　一个自然是紫霞仙子，有着师父杨戬这个大护身符，又有超高的悟性以及对剑道的天赋，蜃龙对她跟对待自己亲徒弟差不多，耗费心力做出了数十尊剑道魔煞。

　　蜃龙所见过的、从太初至今但凡在混沌海中出现过的，与剑道有关的“大道”，通通都被蜃龙模拟了出来，寄托在了这些魔煞之中。

　　与他们每日不断的对练，紫霞仙子若是还不能突破，成就自身剑道，那……

　　那也没什么办法，毕竟圣人又不是这般简单就能成的。

　　另一个却是六丫，后土娘娘亲自来与蜃龙言说了一事，这让蜃龙开始不惜一切代价、不计一切手段，强行挤压六丫的潜力。

　　若六丫突破自身境界，迈出那最关键的一步，成就大道圣，那洪荒便有三成希望，可多一名至强者。

　　对于蜃龙而言，再没有比至强者的庇护更有安全感了。


第九百三十七章 突破至强境！（中）

　　但同样，蜃龙自然明白，若想成道必须由自身开悟，若只凭外力，绝难成事。

　　对于六丫而言，此时成道尚且有些遥远，能否赶在杨戬完成突破之前，当真是未知之数。

　　像哪吒和孙悟空，他们修为、法力都已经到了大道圣人的门槛，只是因此时没有悟到圣人境，没有寻到向前迈出这一步的办法；

　　对于他们这般善战、喜战之人，只需要不断和比自己强大的对手对战，不断历经危难，随时有可能突然明悟了自身大道，向前迈出那关键的一步。

　　诚然，他们两人积累还有些不够。

　　但杨戬此前预计，他要突破到至强者境界，少说也要在混沌钟内停留数千年。

　　这数千年中，哪吒和孙悟空当真是可能有所突破的。

　　紫霞甚至比哪吒和孙悟空更简单一些，因为她悟性足够，又有蜃龙搞出来的几十尊“剑道圣人”的魔煞幻影，她的成道阻碍最薄、最矮。

　　相对而言，六丫的成道阻碍，无异于以柔弱凡人身攀登万丈悬崖。

　　但就是这般看起来十分温柔，与后土娘娘越发相近的女子，却头也不回的在这悬崖之上一步步攀登。

　　若无大机缘，也无大悟性，只能凭大毅力了。

　　“这女娃……”

　　蜃龙空无注视着大战之后，忍着浑身伤痛，在那不断思索感悟却来不及疗伤的六丫，也只能一声轻叹。

　　仔细思索了一阵，蜃龙回想着自己曾感受过的一条大道，手指在面前轻轻划过，作出了一朵兰花。

　　而后，蜃龙像是随手拈来一般，为这玉色兰花注入了一条完整的大道，悄然送到了六丫身旁。

　　六丫正在那不断感悟，忽而察觉到了一旁多了一样东西，扭头便看到了在土中正迅速生长的那朵小小兰花草。

　　草茎轻轻散发出淡淡的绿光，这些绿色光点每次触碰到六丫的伤口，都会让六丫发出一声轻哼，而后为她迅速修补伤势……

　　以假乱真，且真的有效，这就是蜃龙此时的境界。

　　只要身陷蜃龙的幻境，除却境界高过蜃龙，否则都无法和蜃龙为敌。

　　这就是鸿蒙异种的可怕之处，也是蜃龙畏惧至强者的一大原因——境界压制。

　　他敢跟至强者对上，那就是最完美不过的送死。

　　“多谢前辈。”六丫起身对虚无之处做了个道揖，而后再次坐了下来。

　　没了疗伤需要消耗的时间，六丫只需做两件事——感悟、验证。

　　感悟便是悟道，验证便是走出光圈去和魔煞斗法。

　　蜃龙仔细思索了一下，又花费了不少心力，将六丫的对手细微调整了一些。

　　做完这些，蜃龙也是面露疲态，打了个哈欠，随手做了两个化身的分身出来，打发他们盯着试剑之地，自行找地方休息去了。

　　能帮的他都已经帮了，至于能否真的赶在杨戬出关之前成道，那就看她自身的造化了。

　　至强啊……

　　那个名为后土的女娃，凭何敢说有三成把握？

　　蜃龙摇摇头，也没细想，反正他不觉得自己有成就至强者的可能性，打听这种也没什么意思。

　　杨戬闭关的第一个百年，混沌钟内度过了十万年，依然只是闭目感悟着。

　　混沌钟内，试剑之地的修士换了一批又一批，试剑之地深处的区域也多了不少人影闭关修行。

　　而第三段试剑之地虽然又多了十多人，但依然没有一人能够有所突破。

　　混沌钟外，天炎道子自行回返，玉鼎真人留在了云霄那闭关修行，天炎道子并未提及那两人在何处闭关。

　　三清和后土、接引已经寻到了九污泉的位置。

　　当年远古洪荒大地破碎，九污泉也散落在了几个大千世界之下，让那几个大千世界寸草不生，但也相当于变相的“封印”了九污泉。

　　只要有圣人施法，自可让九污泉中的污浊之力引去幽冥界。

　　接下来似乎只要等六丫突破，等杨戬出关，后土便会冒险走这一遭，尝试摆脱功德圣人的枷锁。

　　除了后土，通天教主也颇为意动。

　　但通天教主本身就有诛仙四剑这般杀伐重器，性情也多了几分锋锐，若行此法风险太大，被元始天尊训斥了已是不止一次。

　　没办法，二哥总是比三弟大。

　　天炎道子听闻后土要行此凶险之事，非但没有阻止，还勉励了她两句。

　　毕竟，诸位圣人都差点忘记了一事——后土本就是祖巫，由盘古精血而化，与九污泉有一分同源之力。

　　对于三清、接引圣人所言的风险，其实对后土来说，也只是那些邪煞入体、影响心魂较为棘手。

　　就这般，此事被早早的准备下，接下来只需要等混沌钟内的动静了。

　　杨戬闭关的第一个千年。

　　洪荒各处仿佛已经恢复成了上古时的模样，南洲俗世也在天庭的干涉之下，再次开启了修道纪元，杨戬所知的那些俗世情形，过了“元”就被打乱成了一团乱遭。

　　人族虽有较强的繁衍能力，但少了六道轮回盘，洪荒范围内，真灵逝去与出现的速度持平，故生灵总数其实是维持稳定不变的。

　　一点真灵，大概轮回百次，便会因耗尽自身的“光”而冲归虚无。

　　天庭在王母的主持下，影响力渐渐有所回升；而天庭诸仙神，与天道关联更为密切了些，也都在恪尽职守，主持三界秩序，庇护三界生灵。

　　洪荒之外，孔宣和初祁又开始收服混沌灵族，黑灵国也渐渐复苏，无数混沌生灵聚集在了三千世界之外。

　　洪荒大修来此传道，来此留下洪荒的道承。

　　敖心珂等人则开始在混沌灵族中推广洪荒的文字、言语，借此来渐渐的演化一个真正的大世。

　　或许这个大世真正繁盛，要等几十上百个元会，且，永恒神国若复苏，这边混沌海之内的生灵尽皆只是“口粮”。

　　但总归，种子已经播下……

　　反正她们也不知能做些什么，也算借此给自己找点事情做吧。

　　岁月飞逝，三千年匆匆而过。

　　试剑之地已经从长期开放，变成了五百年开启一次，洪荒虽大，但可造之材也就那些，现在已经有些接续不上了。

　　混沌钟某日突然轻轻震颤了一下，十数万在试剑之地闭关的修士齐齐睁开双眼，面容有些骇然的看向了试剑之地外，那片已无人可踏入的虚无之地。

　　“师兄……”

　　正躺在光圈中发愣的哪吒轻轻喃喃了声，那双枯槁的双眼再次多了几分光亮。

　　三百万年、两十个多元会，依然没有成圣。

　　哪吒就在此地与那些魔煞大战，如今战力已经大进，然而圣人境始终隔了一层薄膜。

　　这种疲累、接连不断冲关失败的颓废，让哪吒整个人看起来消沉了不少。

　　而岁月积淀，也让他再无半分稚气，虽模样还是少年，但目光已尽是沧桑，甚至道心已毫无波澜。

　　成圣艰难，就算有了诸多条件，却没想到艰难到了这般地步。

　　他从地上跳了起来，抬手一招，插在千丈之外石壁上的火尖枪回了手中，而后一人、一枪，冲入了前方的山谷。

　　山谷内，九道鬼魅的身影立刻扑来，又是一场惊天动地却无人可见的大战。

　　但，哪吒已经半只脚踏入了那扇大门，他缺的只是一丝丝灵光，一丝丝感悟，成圣已是可期之事。

　　哪吒所在幻境不远，那只浑身披着金甲的猴王站在一处山顶，注视着哪吒此前望去的方向。

　　“师……”

　　晃晃脑袋，前方出现的威压也让他缓过神来。

　　在他背后，七八尊刚被打碎了头颅的魔煞尸体正缓缓消散……

　　“砸了你，俺老孙便可成道！”

　　猴子一声怒吼，身形冲入了空中。

　　而空中的云雾迅速飘飞，一尊浑身缠绕着黑芒的大佛露出身形，一只大手镇压而下。

　　肆虐的余劲，仿佛要让天地破碎的恐怖力道，那灌注在定海神针之上的先天金气……

　　躲在暗处的蜃龙轻轻颔首，嘴角露出了几分微笑。

　　他似乎已经知道了这场大战的结果，不再多看这般激烈无比的大战，扭头看向了另一处幻境。

　　这是一处清澈的湖泊，在湖中心，一名女子安好的坐在那，梳理着自己的三千青丝，嘴角带着淡淡的笑意。

　　而在她正上方，四道虚幻的白影正与数十道身影厮杀，恐怖的剑意充斥在这幻境各处，等闲圣人都无法接近。

　　“师父快要破关了吗？”

　　她轻轻喃喃了声，而后缓缓起身，薄薄的羽裙垂落，光着脚丫在湖面上走了几步，而后轻轻抬手。

　　那四道虚影化作四把光剑，随着她手指轻弹，瞬间消失不见。

　　下一瞬，湖面的倒影中，那数十道魔煞诡异的身首异处……

　　而一抹玄妙的道韵在她身周掠起，她的身影一瞬消失在了此地，被天炎道子送出混沌钟内，出现在了洪荒天外。

　　不多时，一把天剑划开了混沌海，斩入了无数道则之间。

　　剑道，成。

　　……

　　混沌钟内，虚无之地。

　　杨戬依然在闭着双眼，坐在那静静不动，刚才的波动却是他身周的一抹虚影引起的。

　　这虚影盘腿坐在了杨戬面前，与杨戬模样有些相近，但仔细看，却应是杨戬上辈子的模样。

　　虚影静静的注视着此时闭目的杨戬，目光安然，似乎在等待着什么……


第九百三十八章 突破至强境！（下）

　　睁眼时，杨戬还以为这片虚无之中被人放了一面镜子，镜中的自己恢复成了原本的模样。

　　魂归洪荒之后，他其实并未在意过自己面容的变化，心底的心结也早在封神时就已解开。

　　他就是杨戬，杨戬即是他，并非是顶替了谁，这其中的因果变化，并非三言两语可以言明。

　　此时面对面而坐的，都是他自身。

　　本我与虚我。

　　这是迈入至强境毕竟的过程，若迷失其中，自己将永远无法踏出向前的一步。

　　盘坐在他面前的虚影略微低头，面容变得有些阴暗不清，嗓音却在杨戬心底响起。

　　“你是谁？”

　　“杨戬。”

　　“你从何处而来。”

　　“自我自身回忆中而来。”

　　“可有悔恨。”

　　“无悔有憾，存恨无怨。”

　　虚影默然一阵，光芒轻轻闪烁，又有一道虚影在杨戬左侧出现。

　　比起第一座虚影，第二座虚影的面容稍微有些变化，短发也化作了披肩长发，刀削面庞、锐利的眼神，仿佛一切都不入他眼中。

　　渡彼。

　　“你是谁？从何处来？可有悔恨？”

　　又是相同的问题，但这次，杨戬的答案却卡在嗓子尖，无法直接答出来。

　　他是渡彼，也非渡彼；他从渡彼处而来，心中存有悔恨。

　　两道虚影光芒再次闪烁，这次又分裂出了两道虚影，分别坐在了杨戬身后、身右侧，一为金身，二为面容与他相近的苍莽大汉，却是代表了他玄体之内的两条大道。

　　道责，道问。

　　杨戬同样无法回答，只能在心底默念。

　　面对自己心底的记忆时，他对答的十分顺畅；面对渡彼时，却有些无法开口。

　　而面对自身之道，他依然不知该如何回答，心底略微有些迷茫。

　　忽而灵光一闪，杨戬突然明白了这些虚影到底是哪般存在，哑然失笑。

　　身形并未转动，只是心念刚起，四道虚影在他身周转动，那金身坐在了他正前方。

　　“既是我道，何以问责？”杨戬淡然道，“道本真，道无性，道非道果，道起道灭。不败金身，秉承不败之念，我此前心头不免对至强者存有畏惧，今后当一往无前，唯一死矣。”

　　那金身露出少许笑意，金光顿时闪耀无比。

　　杨戬又道：“还不归位？”

　　“善。”

　　一声若有似无的应答声，金身缓缓归于杨戬身周，与杨戬身影重合，让杨戬身周镀上了一层金色光膜。

　　周遭三道虚影又转，第二个坐在杨戬面前的，是最先出现的那道虚影。

　　“你是我过往，也是我心底最不想舍弃的记忆，但已入洪荒，不做归家念想。虽有不孝，却情非得已。”

　　“善。”

　　虚影化作一抹抹流光飞回杨戬体内，杨戬的气息猛然暴涨一截。

　　第三道坐在杨戬面前的，是那苍茫大汉，虽是杨戬的模样，但气息却并不算相近。

　　“既是我道，又非我道？”

　　杨戬低喃了一声，随后直视着这莽汉的身形，言道：“盘神传下的道承为我所得，却无法执弟子之礼。你如梦魇，镇我心境，然我并不需与你对比。”

　　“盘神便是盘神，杨戬便是杨戬，不必比较，也无须比较。”

　　话音刚落，这苍茫大汉化作了盘神的模样，对杨戬露出几分轻笑。

　　下一瞬，盘神虚影缓缓变化，化作了杨戬的身形，向前迈出一步，踏入了杨戬体内，与杨戬身周的金光完美贴合。

　　杨戬体内像是升腾而起两颗巨大的星辰，两股斐然巨力在不断膨胀，一股股狂暴又克制的道韵在这片虚无之地开始随意冲荡。

　　肆虐的道韵让混沌钟内的乾坤动荡不安，那一道道探向此地的神识，都被一股无形之力阻隔，却也都感觉到了那股让圣人之下都无法承受的恐怖威压。

　　“成了？”

　　混沌钟外，天炎道子面色一喜，但无论他如何施法，都无法窥到混沌钟内那片虚无之地的情形。

　　周遭几位圣人也聚了过来，都在试图观摩这般突破至强者的情形，但却一无所得。

　　若是换做其他人突破至强境，此时已该收了气息，功成报喜。

　　但杨戬却皱着眉头，面对着那形如渡彼的虚影，自身境界依然在剧烈波动，时而高涨、时而滑落。

　　造成自身道境不稳的便是面前这道虚影，同样的，这已是杨戬心底最大的破绽。

　　“做你后世，当真不易。”

　　杨戬苦笑了声，目光坦然的注视着这道虚影，“你并非全是我心魔所化，对吗？”

　　“不错。”

　　“虚影”缓缓开口，声音有些沙哑，“我是你归鸿境时招来的残魂，我本想与你融合，但你心底对自己前世身，也就是我存有怨言，一直未能消散。为何不满？”

　　杨戬反问了一句：“若换做是你，莫名其妙被安排好了后面的路途，一步步按照前世定下的步子向前走，能不怨吗？”

　　虚影不由沉默了一阵，而后道：“我并未安排什么。”

　　杨戬也是一愣。

　　“我已经死去了无数岁月，拼尽了最后的一丝力气。”“虚影”轻叹了声，“我只是为了修正我犯下的错，并未想过太多。我心有悔，却也不必再安排自己的转世。”

　　“你未曾留下过后手？”

　　“要后手有何用？”“虚影”轻笑了声，“我渡彼能走出的路，后世难道不能走出另一条路？”

　　杨戬忍不住以手扶额，他本来还存了去永恒神国之后能发现渡彼给他留下的“传承”或者“神兵利器”，可以逆转乾坤的那种。

　　现如今却从渡彼残魂口中听到了这个消息，他当真不知该哭还是该叹。

　　这下乐子大了。

　　杨戬喉结上下抖动了下，突然发现自己的境界已经不再起起伏伏，而是稳固在了圣人之上的境界。

　　“虚影”抱起胳膊，目光注视着杨戬，沙哑的嗓音带着几分笑意，言道：“怎么，莫非你一面不想认我这个前世，心底却还一直想着依靠我这个前世？”

　　“看破不说破。”杨戬嘴角轻轻抽搐着。

　　“哈哈，还是与你最让人开心。”“虚影”笑了声，而后又道，“你与我是同一颗真灵的两次在有形之界的投影，根源相同，却也有诸多不同。我是渡彼，你是杨戬，我有自己的道，你也有自己的道，仅此而已。”

　　杨戬缓缓点头，又问：“可否打听一下，你斩神王时，修为到底达到了哪般层次？”

　　“我跳了出去。”

　　“虚影”只说了这一句，杨戬似懂非懂的点点头，心底泛起了少许明悟。

　　渡彼的境界，应该是已经跳出了鸿蒙混沌的框架，站在了一切之外。

　　也正因此，渡彼在死后无数岁月中，一缕残魂始终不灭，才能与杨戬直面交谈。

　　但渡彼的残魂，相当于渡彼的一缕意念，他的本源——真灵，已经再次出现在有形之界，便是地球上的杨戬。

　　“我还有两个问题。”

　　“虚影”轻轻点头，“问便是，这应该也是你我最后交谈的机会。”

　　“地球在哪？”

　　“你走下去便知。”

　　杨戬不由哑然，这回答当真有些太过敷衍。

　　“叠力神通总共有几重？”

　　“六重，但第六重无法施展，不然鸿蒙将会直接崩碎。”

　　“虚影”的话语十分平静，看杨戬面露不解，也就详细解释了几句，“你此时应当已经悟到了第三重叠力的手段。”

　　杨戬轻轻点头，他确实悟到了，只是还没完成境界突破，并未进行验证。

　　“虚影”道：“当你身有六条大道加持，才可施展出第四重叠力；当你能够抵达至强境的终点，才可施展到第五重。在此之前，你不必多花心思去参悟，悟透了，自身也承受不住反震之力。”

　　“最后一个问题。”

　　“这是第三个了。”

　　“是吗。”杨戬笑了笑，继续发问，“你的道，到底是哪般？为何我总觉得，你走的并非至强者之路。”

　　“虚影”默然，随后便道：“知道这些对你没有太多好处，你已经踏上了当前的这条路，也没了回头的机会。而且，路本就没有对与错，一步步走下去，总能走到终点。”

　　杨戬目光灼灼的盯着对方，“我还是想知道，我想知道到底与你还差了多少。”

　　“虚影”耸耸肩，“差得多。”

　　“好歹顾忌下你转世身的脸面。”杨戬嘴角一撇，略微抱怨了一句。

　　“虚影”轻笑了声，缓缓站起身，反而背对着杨戬。

　　他道：“我修的便是我，在我面前，世间一切尽是虚妄，道也如此。

　　明我性真；

　　尊我全灵；

　　完我归一；

　　唯我尊神！”

　　言语落下，这“虚影”随手一握，一把长刀入手，在杨戬面前一跃而起。

　　他在给杨戬演示一套刀法，一套看似有些凌乱的刀法，但那道道痕迹刻在杨戬心底，却化作了最简单、最直接的感悟。

　　许久，那“虚影”轻笑了声，乒的一声炸散。

　　杨戬想挽留，却并未能开口。

　　感觉自身像是多了些什么，但这种感觉又有些不真切，仔细体悟，他灵台四周被刻下了八个大字。

　　明我、尊我、完我、唯我……

　　这就是渡彼的大道，一世唯我，败尽至强。

　　缓声一叹，杨戬周遭肆虐的道韵缓缓回转，闭目，自身境界竟不知不觉比方才又拔高了一截。

　　“唯我道，还真是霸道。”


第九百三十九章 强无止境，扫除隐患

　　起身时，周围一切似乎都有些不同了。

　　道则之海就在眼前，一条条大道闪耀着各自的色彩，似乎在手边触手可及。

　　杨戬收起自身威压，一步迈出，身影在混沌钟内消失不见，径直出现在了混沌海的一处荒芜之地。

　　甚至天炎道子身为混沌钟的主人，也只是感觉杨戬突然不在混沌钟内，竟都不知他何时走的，又如何去的。

　　杨戬静静的站在混沌海中闭目凝思，此时他眼中已经没了这些混沌气息。

　　不必释放神识，就能感觉到附近千百万里内何处有灵国，何处有生灵，何处有秘藏，何处有灵根。

　　抬手，道则之海轻轻一震，两条大道在他身后现行。

　　不败金身诀化作一尊丈高金身；杨戬略微皱眉，这金身缓缓“融化”，化作了一面金色的大盾。

　　而后，八九玄功化作一尊三丈高的苍莽大汉，同样，这大汉的身形渐渐消融，变作了一把巨剑。

　　先看这把巨剑，其上有九种不同的纹路，九种纹路各自相连，对应玄功九转。

　　再看那金色大盾，仿若龟壳一般，其上有一层层细小的琉璃鳞甲。

　　这是“道兵”，以大道为兵，是至强者才有的手段。当日地藏一招几乎破灭洪荒的“莲花剑光”，其实就是地藏的“道兵”。

　　到了杨戬这般境界，斗法大多都是道兵相争。

　　至强者境，每多掌控一条大道，为前进一个境界，也就多一条道兵可用。

　　每次境界提升，都会对自身原本的大道产生影响，引发蜕变。故，掌握三条大道的至强者，正常情况下，比掌控了两条大道的至强者，实力高出了一倍不止。

　　杨戬这种在圣人境就几乎能斩杀三道至强的，也算是古往今来头一份。

　　那是搏命，已不算“正常”的范畴。

　　两条大道，八九玄功、不败金身，自身道躯已经坚固无比，自身似乎已经无法再有所提升。

　　杨戬心底的感悟还在不断冒出，他轻咦了一声，低头看着自己的手掌，便见手上的金光正在不断凝聚，开始化作一道道金纹，缠绕在杨戬手掌与手腕上。

　　不败金身诀还在变化，肉身强度再次向前迈了一步。

　　原本的杨戬已经能抗住虚莫的攻势，此时杨戬冲入了至强者境界，境界上与虚莫平级，哪怕虚莫鼎盛时期，也无法再伤到杨戬半根毛发。

　　渐渐的，金身化作一条条纹路，隐入了玄体各处。

　　而八九玄功也开始变化，体内玄气、玄力、玄罡在缓缓融合，化作了一股无形却无比玄妙的真力，在体内各处游走，让这具道躯越发坚固。

　　终于，半日后，杨戬低头看着自身，他身上已经没了多少异样，感觉就跟普通人一般。

　　但，弹一弹手指，手指前方十万里之地轰然坍塌，道则尽数崩断……

　　自己这肉身，怎得已变得这般恐怖？

　　杨戬抓出三尖两刃枪，竟感觉这把神枪……有些轻了。

　　“如此，应当有过去一试的资本了吧。”

　　杨戬缓缓舒了口气，随后就想起了和“渡彼”的交谈，仰头一叹。

　　没有后手。

　　渡彼大神并没有为永恒神王的复活留下任何后手，一切都要靠自己去搏，脚下的路也要靠自己去走。

　　但杨戬始终太多牵挂，无法像渡彼那般洒脱，他还必须在永恒神王复活之前，赶着时间去永恒神国阻止“大姐”等人。

　　这么一想，此时的实力似乎还是有些不够。

　　凝神，轻喝一声，杨戬身形突然前冲，就在刚才手指弹破的虚无之中，留下了道道残影。

　　三重叠力该如何施展？

　　杨戬此前一直想错了方向，一直到了突破境界，才恍然大悟。

　　第三重用来重叠的虚影，不该是与前两道虚影在一条直线上，而是两条交错的直线。

　　三重叠力施展时，在正前方会有一道虚影，而后左右化出两道虚影，三道虚影重叠，便是四倍于自身的力道！

　　说起来虽简单，真正要领悟却十分困难，其内的诸多玄妙着实晦涩难明。

　　杨戬不断演练，最初施展数百次都只能凑巧成功一次，但随着第一次施展成功，自身领悟更深，施展也越发顺手了起来。

　　总算，他在这片虚无之地逗留半年之久，才心满意足的停下了三重叠力的神通演练。

　　而后他轻声一喝，全身各处亮起了八十一道光亮，三十六颗定海神珠、三十六颗复合星核，以及九颗硕大的凶兽灵核漂浮在他身周。

　　杨戬凭空坐下，随手将定海神珠招来，直接将此宝物重新炼化，将其内蕴含的水之大道拔高了一截。

　　随后，定海神珠再次入体，与玄珠相融合。

　　杨戬依法施为，将星核与灵核也再次炼化后再次与道躯相融，肉身强度再次小幅度上升。

　　肉身一直修下去，会强到什么地步？

　　杨戬此时能想到的境界，便是肉身强横到为“常理”所不能理解，直接崩碎整个有形之界……

　　到那时，或许就可以与“跳出去”的渡彼比肩吧。

　　他的前世身当真变态。

　　杨戬心底感慨一句，再次起身，尝试了下九大神通，发现自己迈入至强者境界之后，这九样神通已经跟不上自己的战力。

　　除却三千神魔噬这种本就依靠他肉身强度决定威力的神通，此时也算威能暴增；而像镇天绝地印、燃血、极速、三千道华这些，都已经没了太多意义。

　　但杨戬也找不到圣人境的凶兽来捕猎灵核，只能姑且用着，等以后遇到了再说吧。

　　“也该去见识见识永恒神国了。”

　　杨戬叹了口气，站在那略微思索，目光看向了混沌海的某处角落。

　　轻哼一声，身形直接消失在原地，再出现时，已经站在一处介子乾坤之内。

　　此地倒是风景不错，一片方圆万里的小天地，山川河流、白云蓝天、流榭歌台。

　　杨戬放出了自身威压，顿时让此地躲藏的几道身影同时道心震颤。

　　下一瞬，几道流光朝着各处飞遁！

　　杨戬一言不发，身形一闪，在空中留下了四道残影，而这四道残影，都是出现在了这四道流光正前或者身后。

　　速度之快，几乎让这出芥子乾坤直接崩塌……

　　残影缓缓消散，杨戬的身形出现在了入口处，而面前多了四道坐躺在地上的身影。

　　土尊者，图无净，水尊者，以及一名叫不上来名字的大道圣人。

　　“至强……你竟然突破了……”

　　图无净面色惨白的看着杨戬，而那水尊者则是面带戚然，闭目等死。

　　倒是土尊者洒脱一笑，言道：“多少年了，你却是生灵之界第四个凭借自身突破至强者的存在，能与你为敌，到也不算太差。”

　　“你们该为自己所做过的付出代价了。”杨戬手掌一震，刚要求饶的图无净直接炸成一堆血色粉末。

　　这血沫燃起一股妖异的鬼火，里面似乎是某个厉鬼在不断惨叫，片刻之后，渣都没能剩下。

　　那名大道圣人喊道：“我愿追随！”

　　“不必，家里养不起。”杨戬淡然道了句，这名大道圣人也是直接横死。

　　看着土尊者，杨戬倒是有些惜才，但随后摇摇头，一掌将水、土二尊者化作了尘土。

　　五行尊者，虚莫培养的五条大道，已然尽数粉碎。

　　而蜃龙之前的顾虑也并非没有道理——无论躲藏在哪，只要曾有大道的痕迹留在道则之海，至强者都能直接寻到他们藏身之地。

　　看了眼这处介子，各处倒也算山清水秀，杨戬将自身体内乾坤展开，已是堪比洪荒五部洲规模的体内乾坤，将此地直接“吞没”，化作了体内乾坤的一部分。

　　解决掉了这几个隐患，杨戬这才踏上归程，身形出现在了大罗天的道观中。

　　几位正聚在混沌钟身周的圣人老爷同时扭头看来，见到杨戬之后，纷纷做道揖行礼。

　　杨戬还了一道揖，还是坐在边角的位置；而玉鼎真人也从道观外走来，自是来为自己徒弟贺喜。

　　天炎道子笑道：“至强境到底有多强？”

　　“确实很强。”杨戬笑道，“只是虚莫与那地藏，都是这境界之中垫底的存在，平白辜负了各自的大道。”

　　几位圣人不由莞尔，而通天教主站起身来，笑道：“你我切磋一番？”

　　“师叔祖……”

　　杨戬露出少许苦笑，只是将手臂抬起来，言道：“您先试试能不能砍得动我吧。”

　　通天教主顿时瞪了眼杨戬，也不客气，拔出青萍剑向前来，“如此，咱们打个赌如何？”

　　杨戬摇头道：“弟子不敢与师叔祖对赌。”

　　“你还是喊我道友吧，免得听着总像是在取笑我。”通天教主轻笑了声，看着手中的青萍剑，言道：“我就以这把剑与你赌，若我能伤你，你就将你那徒弟也做我记名弟子。若我伤不得你，这把剑刚好送她，算是她成道的贺礼。”

　　杨戬一愣，随后看向了混沌海某处。

　　那里，紫霞正凭空而立，闭目体会着什么。


第九百四十章 道心之困，哪吒成圣！

　　“拿去吧。”

　　通天教主大袖一挥，这把追随他多年的宝剑落入杨戬之手，而后负手走出了院落，虽输了赌约，但感觉心情却不错的样子。

　　杨戬的手腕上，一抹浅浅的白痕悄然消散。

　　自然是皮都没破。

　　青萍剑算是通天教主成道的道兵，只是因诛仙四剑的存在，名声并不如后者响亮。

　　但对通天教主而言，青萍剑作为随身配剑，也有十分重要的含义，已经等同于“衣钵”象征。

　　杨戬如何看不出来通天教主对自己徒弟的偏爱？他并未拒绝，通天教主也只是随便找个由头，将这把剑传给紫霞罢了。

　　长者赐不敢辞，杨戬将青萍剑郑重的收起，而后看向了一旁的师父，略微皱了下眉头。

　　师父的大道……

　　“师父可是在梦中修行过？”

　　“不错。”玉鼎真人轻轻颔首，“你云霄师伯得了大梦神功，曾邀我同修大道，如今已是临近圆满。”

　　杨戬面露思索，而后便道：“大梦神功虽玄妙，但让梦中身与自身融合，始终带有些许风险。师父的道，似乎比起之前的道，少了几分纯粹。”

　　“虽是如此，却能省数十元会苦修。”

　　玉鼎真人目光安然，注视着杨戬，笑道：“为师总不能被你落下太多才是。”

　　“师父，这次去永恒神国，我自己前去便是……”

　　“为何要独自前去？多几个帮手也总归有几分照应，莫非你觉得，为师会拖你后腿不成？”玉鼎皱眉，几位圣人都看了过来。

　　罕见师父如此“动怒”，杨戬也是有些不知该如何言说。

　　“师父，此行定会凶险重重，为人弟子总不愿师父涉险。”

　　玉鼎真人轻轻摇头，言道：“为师意已决，若你孤身前往，便当不曾拜入我门下便是。”

　　“师父……”

　　杨戬当真有些不知该说什么了。

　　师父原本除却修行之外，从未在意过旁事，只是不曾想这次竟如此坚决。

　　只怕师父还存了其他心思……玉鼎真人以及云霄二人，此时都算是拥有圆满的大道，再向前一步便可成为融道者。

　　杨戬虽未曾听任何人提起过，但隐隐觉得，师父有牺牲自身成就他这个徒弟的倾向。

　　为此，杨戬宁肯让师父在洪荒之中修行，也不想让师父与自己同行……

　　莫说师父与至强者斗法时有个三长两短，就怕师父故意去找这些至强者拼命，故意让自己深受重创，让他接过这条圆满的大道……

　　还别说，玉鼎真人当真是存了这般念想的。

　　一旁天炎道子也笑道：“莫说你师父了，我等也不可能让你自身前去冒险。你有体内乾坤的神通在，藏多少修士都不成问题，若是打定主意背水一战，自当拼尽全力。”

　　“善。”老子也看向杨戬，目光中带着几分安然的笑意。

　　杨戬也只能苦笑着应了几声。

　　不多时，云霄自天外而来，入了院中对老子与元始天尊行礼之后，去了杨戬后方的角落安坐。

　　又不多时，在混沌海中参悟剑意的紫霞翩然回转，迈入圣人境界之后，杨戬的这个女徒弟也有了惊人的蜕变，整个人多了几分沉稳，面容也更贴合“道韵”，美不胜收。

　　“师父。”紫霞见到杨戬顿时轻呼一声，笑着跑了上来。

　　就是这脾性还是如往常那般，略微有点跳脱。

　　“您什么时候出关的！至强了没？至强境到底是哪般境界？”

　　杨戬笑着应了几声，左掌一翻，其上显露出剑与盾的光影，随手扔给了紫霞。

　　“这是为师的两条大道的道韵显形，拿去体悟吧。”

　　“谢师父！”紫霞顿时喜滋滋的应了声，捧着这两抹虚影，一时间目光之中满是赞叹。

　　院中的圣人们尽皆将目光投了过来，杨戬大大方方将自身道韵展露，也不多说什么，洪荒诸圣各自体悟，尽皆陷入了悟道之境。

　　杨戬不可能开口说“指点”二字，在座的除却紫霞和雷震子之外，都算是自己师门长辈，面皮还是要注意一下的。

　　紫霞鬼鬼祟祟的把自己的蒲团从角落中搬到杨戬身后，乖巧的跪坐在那，仔细体会着“剑与盾”之间那玄妙无比的意境。

　　“师父此时的两条大道，一攻一守，皆攻皆守，又凭此互相印证、互为补充，似乎比那虚莫和地藏的大道要高明许多。”

　　紫霞轻轻喃喃了几句，杨戬扭头把青萍剑递了过去。

　　紫霞眨眨眼，而后看了眼通天教主的蒲团，纳闷道：“师父，你莫非偷偷干掉了通天师祖？”

　　“瞎说什么，口无遮拦！”杨戬正色骂了她一句，紫霞委屈巴巴的扁扁嘴，却不敢接剑。

　　“这是通天师祖的贴身佩剑，我之前玩笑般求了几次，师祖都舍不得给我哩。”

　　“拿着吧，这就是你通天师祖给的。”杨戬道，“你如今成了剑道，诸多剑意大多都是通天师祖所传，也算是他的半个弟子。这把青萍剑需时时佩戴，莫要辱没了。”

　　“嗯。”紫霞轻轻颔首，将宝剑捧过，放在了身旁，继续琢磨至强道韵。

　　这般机缘确实非同小可。

　　杨戬将自己对至强境的理解蕴在自身道韵之中，展露给了洪荒诸圣，相当于为诸位圣人点明了圣人境之上的又一个道境。

　　其上风景无限好，只是前行多险阻。

　　杨戬多看了几眼自己师父，玉鼎真人已是闭目入定，似乎颇有感悟。

　　倒是后土娘娘一直心事重重，见杨戬目光看来，手指指了指院门外，自是有事要与杨戬商量。

　　她要商量的，自然就是先前所提到之事。

　　由仙坠魔，业火焚功德，借此摆脱功德圣人的桎梏，让自身推入大道圣人之境。

　　后土本就知道杨戬会拒绝，却不曾想，杨戬只是听了她说了几句，就打断了她的话语……

　　“姐你可是想祭出自身大道，等六丫成圣时，凭借你与六丫之间的关联，将自身大道寄托于她？造就至强？”

　　后土美目之中透露着几分决意，“正是如此，当年我摘下自身道果，便是为了今日。”

　　“你们为何都要这般。”杨戬苦笑了声，叹道，“此事我不同意，你是你，六丫是六丫，前世与今生并非同一人，就算她是你的道果，你如今也无法做主让她去承受这些。”

　　“我与她相合，并非是前世身与今生这般。”后土轻轻摇头，“我与她本是一体的，她境界突破之后，我与她心念互通、念头都是一致的。”

　　话到此处，后土目光泛起少许波痕，面容有一瞬飞红，但很快就隐去。

　　“我意已决，她也不反对，如今紫霞也已成圣，若你帮我，我去找她便是。”

　　杨戬顿时有些语塞。

　　“青卿之名，我也是颇为喜欢的。”

　　后土低声道了句，转身走回了院中，任由杨戬在那一声轻叹，默然无声。

　　云霄与师父的大道，此时已经有游离各自道躯的迹象。

　　他们已经开始尝试融道者之路……

　　孟洛似乎早已知晓会发生什么，又或者，就是这位大师伯的梦中身在背后主导着什么，安排了一切。

　　可，二道至强做不到的，四道至强就能做到了吗？

　　杨戬当真不想看师父就这般牺牲了自我，心中不断思索该如何阻止这些事的发生。

　　但这边还没想出点办法，后土娘娘又要与六丫再次合为一体，借此突破至强境……

　　出关之后，当真是有些焦头烂额。

　　一旁树下，通天教主负手而来，对杨戬淡然道了句：“后土道友之事，随她去吧。”

　　“师叔祖可有办法劝劝她们？”

　　“不必劝，劝也无用。”通天教主负手与杨戬并肩站着，身后的小小道观安静异常，但他们两人的谈话声却也不会传入其中。

　　通天教主笑道：“其实我与几位道友在大劫之前，都已经抱了舍身成仁之心，此时活着，倒也是出乎意料。”

　　“后土道友因六道轮回盘之事，其实心中一直有些自责，而且……”

　　“让我们这些老骨头看你一个后辈去为洪荒拼杀而躲在后面享清福，当真如万剑刮骨一般，难受的很。”

　　明明是少年面庞，却老气横秋的如此教训，场面多少有些滑稽。

　　杨戬叹道：“如今，我也有些不知该如何是好了。”

　　“不必多想，你就安心按你定下的计划前行便是。”

　　通天教主笑道，“我们能助你的，定会不留余力，我们帮不上你的，也只能靠你自己了。”

　　“但无论如何，后土道友也好，云霄或是玉鼎也罢，他们无论做什么决定，都是各自深思熟虑过的，你尊重他们选择便是。”

　　杨戬闭目长叹，嘴角的苦笑越发浓郁。

　　忽听一声钟响，一道玉色光柱在道观之中冲天而起，光柱之中传来了一声大笑。

　　那是一条大道，撑开了道则之海的前一瞬，被天炎道子从混沌钟内捞了出来。

　　光柱底端，还没看清周围环境的少年掐腰大笑，“哈哈哈！猴子！这次老子可比你快了一点！痛快！痛快！”

　　“嗤！”

　　紫霞忍不住轻笑了声，被打扰了悟道的圣人们一个个面色不善的看向光柱下方的这人。

　　“呃……我先去突破，师祖安好，师伯安好，师侄女……别笑了！”

　　哪吒连连作揖，带着光柱跑了两步，身形一闪消失在了道观之中。

　　下一瞬，混沌海中传来阵阵轰鸣。


第九百四十一章 整军备战，不日远伐

　　能成道，或许在封神时，哪吒想都不敢想。

　　但随着天地大劫的洗礼，试剑之地中洪荒一应资源的倾斜，再有混沌钟内数以百万计的年岁去沉淀、感悟……

　　哪吒终究踏出了这一步。

　　莲花大道，成就莲花圣人果位。

　　似乎是听到了哪吒的嘲讽，哪吒尚未突破归来，混沌钟再次震荡。

　　天炎道子这次倒是出手神速，将又一位即将成道的生灵，直接从混沌钟挪去了混沌海。

　　少顷，一股金色光柱照亮百万里混沌海，滚滚先天金气弥漫开来，洪荒天地异彩纷呈，到处都是霞光弥漫。

　　天道也是有些偏心，像紫霞之前突破时平静无波，杨戬那时也没这么大动静。

　　毕竟猴子算是天地生养的灵胎，被关照一些也在情理之中。

　　杨戬总算心情畅快了些许，之前好不容易突破，却被师父和云霄的“异样”所烦困。

　　所谓异样，其实就是他们二人的大道，已经有些“满溢”感，仿若是两株即将结出果实的灵根；而此前杨戬和琉璃宝主、蜃龙等人谈论有关至强者之事时，也曾听闻这般情形。

　　融道者。

　　将自身融于道，成全自身大道，却同样能为至强者做嫁衣……

　　杨戬如何不明白云霄和玉鼎真人所想？

　　他们二人并非是为了成全杨戬，一个大概是为了洪荒众生，一个则是寻机解脱自身……

　　还是要想些办法，起码让师父和云霄暂时打消这般念头。

　　杨戬宁肯再去混沌钟内枯坐几百万年，将自己已经有了些眉目的水之大道拔成第三条大道，也不愿直接拿师父和师伯的大道填充自身。

　　这是原则，也是他的底线。

　　通天教主回了小院，在那与紫霞探讨剑道，杨戬站在云上，对着天外有些出神。

　　不知过了多久，两道身影从混沌海中结伴而来，各自带伤，却是成圣之后又忍不住较量了一番。

　　“师兄！”哪吒喜滋滋的喊了声，身形一闪出现在杨戬面前，“我成道了！”

　　而猴子却略微皱眉，脚下有些犹豫，但最后还是一跺脚，收起金箍棒，脚下迈步，出现在了杨戬面前。

　　双腿一弯，猴子却终究没能跪下，反而是道了句：“我只认你化作的师父，却不想认你做师父。但无论如何，我欠了你太多……多谢了。”

　　这猴子何时知道他就是菩提老祖的？

　　杨戬倒也没多追究这事，只是轻笑着点点头，言道：“我也不想喊你做徒弟，你我平辈论交便可。种种算计，百般安排，尽皆是为了洪荒众生，倒也不必谢我。”

　　孙悟空这才稍微放松了些，指了指院门，低头走了进去。

　　哪吒手肘撞了撞杨戬，“师兄，你突破到至强了？”

　　“嗯，要不要试试？”杨戬似笑非笑的看了他一眼，哪吒双眼顿时满是亮光。

　　“师兄，请指教！咱们去天外！”

　　“不必。”杨戬随手一划，手掌轻轻拍向了哪吒，如同柳絮一般。

　　但哪吒却是面色大变，身形动都无法动，半根手指都无法动弹，眼睁睁的看着这一掌拍在自己胸口。

　　周遭的乾坤在扭曲，时轮大道似乎已经完全失却了意义。

　　还好哪吒没感觉到半分杀意，不然肯定不只是面色惨白这般简单。

　　一掌拍到，就听啪的一声轻响，哪吒应声倒飞了出去，化作一抹流星，消失在了洪荒天边。

　　杨戬施施然的收回手掌，也希望自己最看好的师弟能够记住这个教训，可别傻乎乎的去跟至强者对决。

　　大道圣人，才是真正强者之路的门槛罢了。

　　等了半盏茶时间，哪吒的身形才出现在小院门前，却是被拍飞了这么久，刚摆脱杨戬的掌力就立刻闪了回来。

　　“怎得还是差了这么多。”哪吒一阵挠头，脸上写满了纠结。

　　他浑身没有半点伤势，但原本的衣服却承受不住杨戬力道的冲击而直接粉碎，此时也不得不穿上了自己的莲花战衣。

　　杨戬笑而不语，哪吒又跑过来追问了几句。

　　想杨戬当年在圣人境时，不也和虚莫、地藏这般打的有来有往，而且拼命的时候还能拉上一个？

　　同样是修的肉身，莲花大道并不比八九玄功弱太多，为何差距会有这般大？

　　杨戬才道：“你已经不弱了，只是刚成道，境界尚未巩固完全，又不得圆满，自然无法抵挡这一掌。”

　　“可师兄你当初也似乎是刚成道不久就去抵挡虚莫了……”

　　“你我各自际遇有些不同，而且虚莫一直都是有伤在身。”杨戬轻叹了声，自然是想起了那无数在虚莫引发的大劫中惨死的洪荒生灵。

　　杨戬道：“别纠结了，随我进去吧，今日便定下去永恒神国的人选。”

　　“师兄，怎得也不能把我剩下！”

　　“嗯，你此时实力倒是能帮上许多了，同去便是。”

　　杨戬这次答的却是十分痛快，大抵这是同辈，并非师门长辈的缘故。

　　入了道观小院，杨戬将此事说了，诸位圣人顿时面色凝重。

　　通天教主道：“我倒是想去，但离了洪荒，我修为大打折扣，去了却也只是帮倒忙。”

　　“我需去。”天炎道子言道，“必要时刻，凭混沌钟还能逃得性命，咱们总归不能硬拼，要多筹谋算计才行。”

　　云霄言道：“自是要算我一个。”

　　“为师同往。”玉鼎真人闭目说了句，继续修行闭关。

　　“师父，这下你总不能把我留下了吧。”紫霞笑吟吟的说着。

　　后土则是有些担忧的看着杨戬，轻声问：“这便要动身吗？可否再等一二百年，六丫突破也快了……”

　　杨戬道：“姐，你留守洪荒便是。”

　　“六道轮回盘自我手中遗失，我当去亲手取回来。”

　　“善。”杨戬除却点头应下，也不知自己该如何拒绝。

　　天炎道子问：“准圣、大罗、金仙当如何？”

　　“暗中选一些本领高强的准圣与大罗吧，金仙境若有不错的神通和阵法也并非不能发挥出战力。”杨戬沉吟几声，便道，“准圣一百，大罗五百，金仙三万，便如此吧。”

　　天炎道子问：“是不是太少了些？”

　　“总不能抽干洪荒的元气。”

　　“那，我这便去召集。”天炎道子站起身，又看了眼自己的混沌钟，这里面就有不少符合杨戬要求的洪荒修士。

　　至于混沌灵族……

　　杨戬会调一批混沌灵族的高手，一同并入自己的体内乾坤内，差不多能凑个十万精锐大军。

　　靠十万人征伐永恒神国明显不太现实，永恒神国此时到底是什么情况，却是谁都说不准的。

　　但杨戬还是希望他们能帮上些忙，让他有机会去应对真正的强敌。

　　大姐，以及孟洛排名之前的那两名至强者。

　　只是不知，凭借自己此时所掌握的本领，和他们相比，还差了多少……

　　“对了，此事秘密进行。”杨戬抬头嘱咐了一句，“说不得对方还留了什么后手，若是提前被他们知晓了咱们行踪，怕是难有奇效。”

　　“善。”

　　几位圣人尽皆应声，而后天炎道子、玉鼎真人、通天教主一同外出探寻大能去了。

　　杨戬又道：“我去召集巫族战巫，紫霞你先回梅山一趟，告诉你几位师娘挑选一批灵族高手出来，再备一艘足够隐秘的凶兽尸骸仙船。”

　　“是！末将得令！”

　　紫霞像模像样的抱剑拱手，而后转身风风火火的驾云而去。

　　她倒是不喜欢“闪来闪去”，仙子嘛，当然是要踩着云朵才像样子。

　　杨戬也对两位师祖和接引圣人告辞，赶着去召集旧部了。

　　等杨戬走后，一直有些沉默的后土看向了老子，低声道：“道友，还需助我一臂之力。”

　　老子轻轻点头，“善。”

　　看他们样子，应当是之前就已经商量好了什么事。

　　不多时，老子与后土一并入了天炎道子留在此地的混沌钟，径直去了那试剑之地的第三段。

　　三百万年实在太久，久到物是人非，久到大多数没能看到成圣希望的老少修士，都已离开了此地。

　　但此地依然有少数几人在坚持着，大多数时候都是在悟道。

　　六丫，便是其中的一个，她此时也算是见到了那一扇大门，但尝试了十数次之后，依然无法推门而入，反而落下了些许道伤。

　　老子手掌一翻，一颗蕴着玄妙道韵的仙丹悬浮在掌心，若莲子一般，其外皮坑坑洼洼。

　　“这便是上次与你提过的先天本源化道丹。”老子声音依然是那般淡然，“服用此丹，半是毒药，半是机缘。若无法破关，此生将再无破关之机。”

　　后土苦笑了声，六丫也睁开眼，嘴角不自觉的露出苦笑，起身看向了他们两人所在的方向。

　　自然，在试剑之地内是无法看到外面的。

　　后土言道：“若不承担这般风险，当真是有些赶不上了。”

　　“善。”

　　老子轻轻抬手，这枚玄丹散发着清清的药香，没入了试剑之地的大阵，落到了六丫手心。

　　蜃龙的身影出现在两位圣人身后，皱眉道了句：“这似乎是一条尚未成熟的大道炼成，剥去了道韵、道境、道根，却留下了诸多对圣境的感悟，倒也算讨了个巧，只是估摸着能成的可能性不足一成。”

　　老子摇摇头，“有六成。”

　　“哦？为何？”

　　“那条大道，本属盘神，乃盘神苦思至强境而不得所留，后土道友乃盘神血脉所化，渊源莫大。”

　　“那倒可以一试。”蜃龙注视着大阵之内的情形，见六丫并未直接吞服这颗丹药，反而是静静的打坐，更是放心了些。

　　蜃龙突然问：“杨戬要打过去了？已经知道如何去永恒神国了？”

　　这个问题，倒是让后土娘娘和太清老子都有些皱眉。

　　蜃龙倒是提醒了他们，杨戬此时张罗着打去永恒神国，可他们连突破天地壁垒的办法都尚未知晓。

　　或许，至强者才有这般本领吧。


第九百四十二章 后土融道，至强青卿

　　蜃龙这也算是一语惊醒梦中人，杨戬此时开始张罗攻伐永恒神国之事，却并未说该如何去往永恒神国。

　　此事莫非杨戬也没考虑？

　　太清老子也是略微皱眉，虽说至强者可能有圣人境无法企及的神通，但那道天地壁垒便横在那……

　　后土注视着六丫身周的变化，轻声道：“那九名至强者似乎有通过天地壁垒之法。”

　　“此事稍后问过杨戬道友便知。”老子也是如此道了句，而后不再多言。

　　蜃龙瞧了眼老子，问道：“道友可否推算出永恒神国的大概情形？”

　　“难。”老子轻轻摇头，“天地壁垒无法窥破。”

　　“太极阴阳道变化莫测，却也没辙吗……”蜃龙喃喃了句，也没多说什么，对两人做了个道揖，身形飘然远去。

　　其实若论修道境界，太清老子只是功德圣人，似乎已经到了自己能触及的顶端。

　　但若轮对大道的钻研与理解，老子却已经达到了一个十分恐怖的程度，只是静静站在那，就仿佛与周遭环境相容，与那太极无意之境完美贴切。

　　所以蜃龙才有这般一问，也是对太清圣人的敬重。

　　不多时，六丫将那枚丹药服下，身周涌出了一股股青色光华，将她身形包裹其中，再也无法窥见。

　　后土娘娘明显有些不安，注视着六丫的身形，心底感受着六丫的种种变化。

　　老子也在一旁静静等待着，出现什么状况时也能及时出手。

　　好在，六丫的气息一直十分平稳，道境也没有太强烈的波动，似乎在有序的吸纳丹药之力，自身大道缓慢却坚定的提升。

　　可成道那是这般简单的？

　　后土抬手摸了摸自己额头，其上不自觉出现了少许细汗，却是被六丫的状态所影响。

　　此时六丫似乎承受着莫大的苦痛，这应当是疼出的冷汗。

　　身为圣人，本该道心圆满，但此时后土也感自己根本无法静心凝神，也只得在一旁打坐。

　　其实，后土也说不清为何会有这般执念，非要承担莫大风险去搏一搏能够成就至强之境。

　　当年她化出道果，不过也是因机缘巧合之下，天道震动，她借此“假”转世了一次，有了那个缺乏气运就无法长大的小小女童。

　　六丫的出现，并非是为了自身修行。

　　此时执意如此，大概也是有自身诸多因由，以至于不得不做，不得不前行。

　　不知多久，应当是有三五年，后土身周飘出了淡淡土黄色的道韵，那是后土的大道。

　　而隔着一层幻境大阵，六丫身周的光芒彻底化作了青色。

　　两人此时遥相呼应，各自有一道无法窥见的波痕扩散开来，又渐渐的有了共鸣……

　　“不能继续拖下去了。”

　　后土与六丫同时低喃着。

　　“洪荒不曾亏欠与我，前路是我自己选的，今后的路也当是由我自己去选择。”

　　“成道，归一，成就至强，夺回六道轮回盘……”

　　“也令他不必一人前行，前路有你我相伴。”

　　渐渐的，这两道声音再无法分出彼此，而当最后一个字音落下，六丫身周出现了六面流转的虚影。

　　六道轮回？

　　不，这并不是六道轮回的奥义，轮回奥义是后土的大道，六丫的大道早已与后土大道区分开来。

　　这条道，是借轮回之力脱胎而成，是六丫的道，名为“转轮”。

　　她身入天人道时，她便为天人，于九天纵舞；

　　她身入畜生道时，她化作野狐，于山林栖息；

　　她身入修罗道时，她浴血奋杀，踏着无边尸骨；

　　她身入人道、饿鬼道、地狱道……

　　六道虚影同时走向了六丫，六丫双手结着极为复杂的手印，将这道道虚影纳入了自身。

　　而后，身形飘飞而起，身后竟有六道颜色各异的光翼伸展开来，整个人被一股晦涩莫名又无比复杂的道韵包裹，一抹淡黄色的光柱从她背后亮起，直冲天地！

　　后土修的是让人如何转世，六丫修的就是“转世”。

　　混沌钟再次震动，那些在此地苦修的修士尽皆露出几分苦笑。

　　在混沌钟内这短短十数年，竟有三四人接连成圣……

　　道观之外，天炎道子匆匆赶回，将六丫的身影从混沌钟内挪到了混沌海中。

　　洪荒再次现出各类异象，无数修士感悟着贯穿天地的那条玄妙道则，一时间也都和后土娘娘的道有些混淆了。

　　混沌钟内，后土站起身，言道：“我去联络其余道友，九污泉已经布置妥当，不必再拖了。”

　　“善。”

　　老子似乎永远都是这般回答，哪怕目光中带着几分迟疑，似乎也有些想劝她多考虑一些。

　　但太清圣人毕竟是太清圣人，也只是应答了一声，并未多说半个字，只是与后土一并离了混沌钟内。

　　后土娘娘发出了几枚玉符，洪荒诸圣一切事务尽皆暂停，聚在了道观之中。

　　太清老子、通天教主、元始天尊、雷震子、接引圣人，这是五位功德圣人；

　　天炎道子、玉鼎真人、云霄娘娘，这是三位大道圣人。

　　原本，后土一直有些犹豫，不知该如何说服杨戬。但此时洪荒还有三位刚成圣的大道圣人，倒是不必去再找杨戬出手，省却了不少麻烦。

　　哪吒便是不错的人选。

　　九污泉隐于天地之间，此前做准备时，几位圣人已经将九污泉迁到了幽冥界外围的虚空之中。

　　九股大道出现在了幽冥界周遭，仿若九根庞大的柱子，要将整个洪荒大地掀翻一般。

　　——血海原本也是唯有幽冥地底的几口污泉汇聚而成，为了布置大阵，在血海底部的几口泉眼也被暂时迁到了天地外围。

　　哪吒领命，负责引动其中一口九污泉之力，但哪吒并不知具体要做什么，只是听师祖说，要将九污泉本源之力一齐引入幽冥界血海。

　　这事对于大道圣人来说自然不难，哪吒也一口应下了。

　　他还怕自己出错，拉了紫霞过来帮忙看着。

　　可当九位圣人各自站好位置，后土娘娘换了一身长裙，从云端走入幽冥界，又打通血海，身形沉入血海中……

　　“不是，娘娘要做什么？”

　　哪吒瞪眼问了句，低头看了眼下方那如同鲜血一般颜色的“岩浆”，一时间有些手抖。

　　“不会吧，娘娘要用这种办法破自己功德圣人之身？若能让功德与业火相抵，凭娘娘巫族出身，倒是有可能借九污泉之力再进一步……可这未免太凶险了一些。”

　　就在哪吒身后的紫霞小声嘀咕了几句，哪吒也只能一阵瞪眼。

　　但不等他们两个小辈出声阻拦，元始天尊一声：“各位道友还请出手。”

　　其余八个方向的大道已是蓄势待发。

　　“没法子了，我总不能拖师祖他们后腿。”哪吒抓着火尖枪，枪尖对着血海深处一点，下方那滚动的“岩浆”顿时朝着血海奔涌而去。

　　其内蕴含的污秽之力竟似有灵性一般，呈现出诸多蟒蛇毒虫之形。

　　与此同时，天地九个方向各有血泉涌动，其中本源之力朝着血海中央的后土汹涌冲去。

　　后土只是静静的躺在血海之上，长发披散，安然闭上了双眼。

　　无论会有哪般后果，只要可成就大道，摆脱功德束缚……

　　都值得一试！

　　几乎瞬间，她身形被一股股九污泉本源之力包裹。

　　而她身下浮现出的那张六道轮回盘的虚影，此时竟缓缓的被染成血色……

　　北俱芦洲，巫族族地。

　　正与大巫祭一同饮茶的杨戬动作一顿，嘴角的笑容顿时充满了苦涩。

　　“真君，怎么了？”

　　“姐她还是走上了这条路。”

　　大巫祭闭目凝思，随后幽然叹息，言道：“祖宗甘冒奇险，也是事出有因。”

　　杨戬轻轻摇头，将茶杯放下，便道：“我去幽冥界守着了。”

　　“真君慢行，巫族自上而下一应战力随时听候真君调遣。”

　　“不必，就按我先前所说征调便是。”杨戬略微扭头，“毕竟这次过去，我也没什么把握能带他们回来。”

　　大巫祭闭目长叹，杨戬已经消失不见。

　　此时洪荒看似繁华鼎盛，几千年岁月，已经让大部分生灵忘记了上次天地大劫。

　　但这繁华鼎盛的背后，是湍流，是漩涡，是能够将洪荒随时吞没的黑洞。

　　杨戬也好，此时正在拼命的后土也罢，以及那几位刚刚成圣的洪荒小辈，其实都是在准备踏入这个漩涡中……

　　巫族如何能不追随其后？

　　只是，等死和送死之间，多少还是有些差别……

　　……

　　幽冥界震动了七七四十九日，血海翻涌不止，地府动荡不安，但还好没有酿出什么灾祸。

　　终于，第五十日，血海渐渐平静了下来，血海上空飘荡着若有似无的歌声，在血海正中，方圆千里之内，原本无比污浊的血水，此时竟十分澄澈。

　　一道身影静静的坐在如镜的水面上，口中哼着有些哀婉的歌谣，一身血色长裙，在那梳理着三千青丝……

　　皮肤雪白，白的有些刺眼。

　　杨戬的身影出现在了一旁，低声问：“姐？”

　　“嗯。”女子并未转身，只是略微扭头，那美丽的脸蛋上隐隐浮现出的几道血痕，让杨戬心底略微有些刺痛。

　　“不必担心我。”她轻柔的一笑，“等我与六丫归一你再来见我吧，此时的我当真有些不太好看。”

　　不远处，六丫驾云而来，对着杨戬做了个道揖，落在了湖面之上。

　　杨戬不知该如何说，又该说些什么，只能点点头，退后了几步。

　　湖面上飘起了淡淡的雾气，将六丫和后土的身形吞没，两条大道撑开了血海，互相抵触，又互相纠缠。


第九百四十三章 出征前夜，萧兰有孕

　　六道轮转，生灵有序。

　　六道轮回，真灵往复。

　　两条相近却并不相同的大道，两股渐渐重叠的道韵。

　　血海正中，霞光弥漫中，两道身影似乎渐渐合一，幽冥界各处鬼泣声不绝于耳，血海边缘掀起惊天骇浪。

　　阴阳时时逆转，天道之力被直接逼退了血海之地。

　　业火化作一条条白蛇，在两道身影周遭不断转动，那平静的湖面下，一座各处都在滴血的六道轮回盘在缓缓上升。

　　与之对应的，则是无数道虚影从天凝成。

　　虚影交叠，在六道轮回之力的牵引之下溯返根源，渐渐的归于一体。

　　连带着，那两道面对面站立的身影，四只玉手抵在一起，像是其中有了一面浅浅的镜子。

　　“归于你。”

　　“归于一。”

　　分不清是后土还是六丫的嗓音先后响起，两颗仿若星辰的光芒缓缓升起，幽冥界四处开始动荡崩坏。

　　在不远处站着的杨戬挥了挥衣袖，四面微弱到近乎不可见的金色盾牌竖起，将方圆万里直接镇压，幽冥界各处迅速归于平静。

　　少顷，那轻轻的哼唱声再次飘荡在血海上空。

　　元始天尊的嗓音传来：“九污泉归位。”

　　九位圣人一齐出手，牵引九污泉各自回归它们原本在天地间的位置。

　　哪吒注视着血海深处，忍不住问了句：“若是这般，那稍后出现的，该是算做六丫道友，还是算作后土娘娘？”

　　“后土娘娘吧。”紫霞也有些不太确定的说着，“但我听师父说起过，六丫其实算是后土娘娘的转世身，虽然这般前世与今生同存的状况有些让人难以捉摸，但一切根源应当还是在后土娘娘那。”

　　“好吧，但我总觉得六丫道友与后土娘娘并非一人，这般来说，却是……”

　　哪吒话语一顿，却是有些不知该如何言说。

　　血海之上的气氛略微有些沉闷。

　　杨戬低头看着如镜的水面，水面倒映着自己的面容和身形，不知何时，眉角多了几分沧桑，自己也已不复少年时的意气。

　　快落幕了吧，这一切。

　　“杨戬？”

　　一声轻唤在旁传来，杨戬抬头看去时，所见正是身着一身浅紫色长裙的女子，正背着手，一步步朝着他走来。

　　熟悉的面容，熟悉的目光，却让人有些不太熟悉的气息。

　　她身形苗条纤瘦，长发垂过腰身，浑身肌肤如雪，似乎从骨子里都散发着一种纯澈。

　　“我该喊你什么？姐姐还是六丫？”杨戬尽量让自己心态平和的问了句。

　　“青卿。”她站到杨戬面前，隔着两尺，裙摆轻轻飘扬。

　　两节白嫩的小腿并着，略微踮了踮脚，抬手比划了下她和杨戬的身高落差。

　　杨戬喃喃道：“青卿……”

　　“嗯，青卿。”她目光如水，话语也十分轻柔，“何时动身？我还有一些事要在地府交代布置，也要花一些时间巩固境界。”

　　“二十年后吧。”

　　杨戬随口说了个时间，先前明明还说是一两百年的准备时间，但杨戬真是怕了“迟则生变、夜长梦多”这几个词。

　　还是快刀斩乱麻来的痛快。

　　“足够了。”青卿轻笑了声，突然朝着杨戬凑了过来。

　　杨戬心有些杂乱，不知道自己该躲还是不躲。

　　但总归，大劫之前曾给过六丫一段回忆，六丫也在大劫之中熬了过来，如今六丫与后土一同化作了青卿，他如何去拒绝。

　　一切仿佛都是刚刚好的模样，她略微踮脚，双手环绕着杨戬的腰身，就这么静静的拥着。

　　杨戬的双手抬起、落下，又复抬起，轻轻拥住了怀中的玉人。

　　“你又何苦。”杨戬声音有些低落。

　　“不苦，这便是我的心愿，只不过是借着这般机会，满足下自己的私念。”青卿略微推开了杨戬，道，“哪怕你是过去寻死，也总该有人帮你整理好尸身。”

　　杨戬顿时苦笑，“能不能盼点好。”

　　“那。”青卿双手背在身后，轻笑道：“故事结尾，咱们一起活下来便是，正如最开始时，一切也只有你我。”

　　杨戬笑着点点头，青卿的身影伴着银铃般的轻笑，在湖面渐行渐远，而后消失不见。

　　青卿。

　　这是女娲娘娘赐给六丫之名，此时也是六丫与后土归为一体之后的姓名。

　　她是靠两条大道推上去的至强境，一如功德圣人对比大道圣人，但起码，她也是洪荒第二名至强者，同样也能参与接下来真正的大战。

　　杨戬审视着自己心底的这份复杂的心念，他有些不知该如何面对青卿。

　　但总归，事已至此，他也要有所担当，多去承担一些才是。

　　“诸位。”杨戬对着天外的九位圣人做了个道揖，“二十年后，大事将起，还请各位早做准备。”

　　老子突然问：“如何去？”

　　杨戬道：“路早已寻到，并非疑难。”

　　“善。”

　　老子轻轻颔首，诸位圣人各做道揖，一同消失不见。

　　也就紫霞留了下来，似笑非笑的看着杨戬，笑嘻嘻的喊了几句师父。

　　“我要回去陪你师娘她们，你要去何处？”

　　“我去找小婵儿师姑玩几年，再在洪荒随便转转。”

　　“走吧。”杨戬招招手，两人身影渐渐归于虚无。

　　血海，无数岁月的污浊积累之地，却在最中央留下了一片清澈的湖泊。

　　可惜这般奇景，也只有修罗众可欣赏了。

　　……

　　这二十年，杨戬当做了自己在洪荒的最后二十年。

　　老实说，他这次过去，并没有想过自己能全身而退；但人活一世，有些事必须去做，有些事也不得不去尝试。

　　哪怕明知前路艰难，明知九死一生。

　　就算心底也有些畏惧，可不去尝试，如何知道自己做不到？

　　若苟且偷安，如何去争那一线生机？

　　原本只是几十年的寿命，现如今已经过了多久？

　　拥着美如画的娇妻，欣赏着西天晚霞，听着不远处宫殿传来的丝竹仙乐，此生其实已经没有多少遗憾了吧。

　　二十年，对于修士而言，仿若白驹过隙。

　　洪荒紧罗密布的在布置着什么，但除却几位圣人和诸多大能之外，也没人知道具体是在做什么。

　　此行随杨戬一同前往的，已是超过了原本洪荒极限的战力。

　　一名至强者，青卿。

　　六名大道圣人，天炎道子、玉鼎真人、云霄、哪吒、紫霞、齐天大圣。

　　百名准圣，其中几乎囊括了洪荒所有的远古大能。

　　数千大罗，两万余名金仙。

　　而在天外，灵族高手几乎被抽调一空，这是敖心珂与萧兰的私心，只愿能多一分战力，能让自己夫君多一些活下来的机会。

　　这些战力其实在第二个年头已经在天外集合，隐秘的入驻一艘凶兽战舰之中。

　　但杨戬在家中，却遇到了几件让他颇为头痛之事。

　　三位夫人要舍命相随，一个比一个坚定，还生怕杨戬不带上她们，在陪伴杨戬时，百般绝技轮番施展，让二郎真君一阵无奈。

　　去就去吧，佳人相随，死也无憾。

　　相比三位夫人，家中另外两个却是无比“贤惠”，母亲和小婵儿要入南赡部洲隐居，让杨戬不必多担心。

　　这就懂事多了。

　　就是，杨戬千叮咛万嘱咐，若小婵要寻夫婿，也不急这几万年，等他回来把把关。

　　有哮天犬暗中守护，梅山六友在旁照料，又有楚倩、汀兰、翠竹等人在旁出谋划策，想让小婵儿吃亏应当是比较困难。

　　白泽也要动身一同前往永恒神国，这位老前辈虽然斗法不行，却有避祸趋福的本命神通在，能为杨戬做个引路人。

　　傲天鹰随行，但面对至强时傲天鹰也完全无法发挥出作用，反倒被杨戬交给了敖心珂，让这个能偷袭大道圣人的小家伙保护好自己的后院。

　　一切布置妥当，接下来似乎也只剩下了荒唐。

　　暖阁、宫殿、山中仙亭。

　　杨戬和三位夫人如胶似漆、形影不分，而杨戬却始终带着一份希望。

　　如果她们三个能怀上身孕，自己也有理由让她们留在洪荒。

　　而且，杨戬在自己母亲身上看到了一点点积累的“死志”，那是心已死，实在有些担心……

　　然而就算他一直卖力，始终无法得偿所愿。

　　一年又一年，梅山的梅花开了十九次，天地间却不知何时，将杨戬要去征讨永恒神国之事流传开来。

　　本来杨戬还千叮咛万嘱咐要保密的，结果这消息不胫而走，着实让人有些哭笑不得。

　　保密是怕洪荒内还有永恒神国的奸细……

　　但现在，不管如何，消息传开了，也只能传开了。

　　据说是某位大道圣人在天庭喝酒喝醉了，嘴上没把门，把这话说了出去，然后有个肥头大耳的天庭元帅张开破锣嗓子，在九天十地到处乱传。

　　一时间，群情涌动，洪荒各处都是一片要追随二郎真君杀过去报仇的呐喊。

　　然而，圣人檄文落下，让众生灵只得安静了下来。

　　为了避免白白牺牲，只选万名修为在金仙之上的修士；这般，却是又多了一批高手加入远征大军之中。

　　诸事妥当，还有三个月就到了出征之时。

　　孔宣、初祁、敖方天这三位灵族高手“首领”到了梅山“集合”，青卿与云霄也来了梅山等候。

　　而本该开始为大战平复心境的杨戬，还是“甘冒奇险”，拉着自己三位夫人缠绵了几日。

　　这次，让杨戬始料未及的却是，有位夫人那不堪一握的腰肢，总算有动静了。

　　是同为人族的萧兰。

　　到了他这个境界，若妻子怀孕，两三日便可确定。

　　等再三确定萧兰有了身孕，一家人狂喜庆祝，唯有萧兰大哭大闹，将一处宫殿几处拆了小半。

　　但她始终不敢放弃身孕死命追随杨戬，后面的三个月，唯有每日垂泪。

　　原本要隐居的婆婆与小姑也不提什么隐居了，将萧兰接去后山同住，自是百般呵护照料。

　　十月怀胎就可生产，但如今，距离杨戬离开洪荒已不过八九十日。

　　诸圣都劝杨戬多停一年半载也无妨，但杨戬却依然坚持按原本定下的，不再拖延。

　　他也怕，怕心中再多一挂念，怕自己该去拼命一战时会因此退缩不前……


第九百四十四章 封镇三界！

　　穿上战靴，换一身战甲，任由萧兰有些笨拙的帮自己束起长发，杨戬抬手拍了拍萧兰的手背，起身拥了她一阵。

　　哭闹归哭闹，当杨戬要动身远伐，萧兰依然擦干眼泪前来送他。

　　在杨戬腰带上别了一个小小的香囊，里面有一道小小的玉符，上面刻着平安二字。

　　“夫君……武运昌隆，旗开得胜。”

　　“在这等我回来，不必太过担心。”杨戬温声说着，捧着她的脸颊，擦去了她眼角的泪痕。

　　萧兰挤了个难看的笑容，却不敢说什么不吉利的话语，只是重重的点头。

　　杨戬将她轻轻推开，目光之中流露着少许不舍，但依然是踏步而行。

　　萧兰在原地低头愣了一阵，等杨戬驾云飞向梅山大阵之外，方才如梦初醒，急忙走到了门旁，看着已经飞出大阵的杨戬。

　　“夫君……”

　　一旁小婵儿连忙走了过来，搀住萧兰那摇摇欲坠的身形，轻声道：“嫂嫂，兄长定会平安归来的，毋须担心。”

　　“嗯，我知道，夫君定然不会有事，许多次便是这般，这次也应当无事。”

　　萧兰柔声说着，像是在互相安慰。

　　腹中胎儿已有三月，杨戬却只能狠心将她扔下。

　　敖心珂与凤芜相随杨戬身旁，协调大军、照顾杨戬起居，其实萧兰就算跟上去，能做的也并不多。

　　但此行，当真……

　　或许这一眼便是诀别。

　　梅山大阵之外，漫天身影阻住了杨戬的去路，那是天庭众仙，也有西方佛门中人，还有众多修士，在梅山周遭停的满满当当，注视着杨戬的身形。

　　“我们出去看看吧。”萧兰如梦呓般喃喃着。

　　杨小婵何尝不想跟上去多看几眼兄长，自不会拒绝，扶着萧兰出了梅山大阵，周遭自有数十名梅山一脉的高手护送。

　　杨戬的骨血，当真牵动了无数人的心神。

　　阵外，杨戬对着周遭修士做了个道揖，众修士无声无息的让开了一条向天外而去的通路。

　　人群后方，李靖那沉闷沙哑的嗓音传来：“送盟主！”

　　漫天仙兵齐齐单膝跪下，杨戬驾云飞过，天庭兵马一片肃然。

　　他们本该追随出征，却因修为太低，只能留守天庭，镇守洪荒。

　　杨戬并未多说什么，飞的也不算慢。

　　或许是被这漫天天兵所感染，众修士尽皆对杨戬做着道揖，有受过杨戬活命之恩、解救亲友之恩的，尽皆跪下行了大礼。

　　但自始至终，除却衣甲碰撞的声响，再无半点动静。

　　天庭，九天之外，天河畔。

　　施展变化之法，暂时恢复了自身原本容貌的天蓬站在河畔，长长的叹了口气，而后扭头踏入了天河畔那已经荒废了许久的府邸。

　　这府邸，曾是神仙往来之地，每日仙乐不断，时时笑声不停。

　　现如今已算是物是人非，部将不在，大多数已在上次大劫之中战死。

　　交情深厚的故友们也死伤不少，只是追随玉帝一同陨落的就有十数人。

　　剩下的，此时若不是在修行闭关，就是也如他这般，在远征永恒神国的“名列”之中。

　　“本来以为自己会害怕，没想到此时只是期待啊。”天蓬轻笑着，手指拂过大门石雕上的细细沙尘，这是天河之沙，散发着点点晶莹光亮。

　　“算了，咱也没什么牵挂。”

　　天蓬讪笑了声，突然想到了不知死活的师父唐僧，觉得虽然唐僧被外魔所控，但平日里对自己也是挺不错的。

　　又想到已经不知投胎转世多少次的翠兰，想到了自己曾在酒后口头调戏过的月中仙子。

　　天蓬一时兴起，扭头看着云中的那轮圆月，扯着嗓子喊了声：“仙子！等咱回来，一定要八抬大轿娶你过门！”

　　似乎听到了一声似有若无的冷哼，天蓬缩缩脖子，而后哈哈的大笑，抄起一旁横列的九齿钉耙，驾云朝着天外虚空逃窜。

　　路上还遇到了几位也是刚从天庭出来的天将，哥几个笑闹几声，天蓬也恢复了此时的模样，相携赶去了大军集结之地。

　　……

　　花果山毁了小半山峰，但几千年的平稳，让此地再次生机勃勃。

　　深林通幽，山泉瀑布。

　　一处山头，猴子枕着金箍棒坐在那，这根被他用先天金气重新淬炼后的定海神针，已经能与普通先天至宝相当了。

　　没办法，新晋的圣人，也没太多时间去打磨自身的法宝。

　　也就哪吒那货的莲花大道，除却造化自身，也直接造化了几件宝物，火尖枪、乾坤圈、混天绫、风火轮这四样宝物，随哪吒立道也同时成就先天至宝。

　　若非如此，哪吒怎么可能跟他斗个平手！

　　猴子一阵呲牙，余兴未散。

　　“大王！时辰到了！大王！”

　　一旁传来了几只猴子猴孙的呼唤声，猴子睁开眼，翻身从山巅跳到了云上，顺手将金箍棒抓在手中。

　　看他，脚蹬藕丝步云履，身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，一身火红的披风迎风招展，威风不凡。

　　“孩儿们守好洞府，不可四处乱窜！等你家爷爷我回来！”

　　山峰周遭的猴精齐齐拜倒，一声声恭送大王，让猴子颇感满足。

　　转身，他走的倒是潇洒，身形化作一抹流光直冲天际，丝毫不掩盖自身的气息，圣人道韵四散飘逸。

　　他像是集结的信号，让天地间的几道身影同时抬头。

　　离着最近的，就在东海海滨的沙滩上，正相聚的几名龙族大能对海中的同族互道保重，化作几条苍龙追逐而去。

　　天庭，李天王的府邸中。

　　哪吒胡乱把殷十娘做好的点心往嘴里一塞，含糊不清的说着：“娘，我该去了，以后大哥和二哥都在家，您就别想我啊。”

　　“你这孩子，当娘的怎能不想儿子？”

　　殷十娘在勉力笑着，怕自己的情绪影响了哪吒的心境，又将一个包裹塞到了哪吒手中。

　　“这些拿着路上吃，切记一切听你师兄的，千万不要逞强显摆能耐！”

　　“是，是是，我都多大了！”

　　“多大了也是娘的崽！”殷十娘板着脸教训了一句，哪吒轻笑了声，主动向前，轻轻拥了下母亲。

　　“谢谢娘，给了孩儿这一世，孩儿定不会忘却。”

　　殷十娘目光顿时闪起泪痕，但她始终只是咬着嘴唇，当哪吒向后闪身时，又露出了几分慈祥的笑意。

　　“娘，孩儿去了。”

　　哪吒摆摆手，提着包裹，转身踏出了门庭，转眼消失不见。

　　殷十娘手在一旁晃了晃，总算扶住了桌子，慢慢的坐了下来。

　　轻声一叹，她终究忍不住垂泪。

　　谁都知此去之凶险，可她做娘的又能如何？除却盼着他平安归来，也只能日日夜夜的候着音讯了。

　　天地间，一道道代表了大能大神通者的流光冲天而起，在洪荒留下了各自的气息。

　　他们走的反倒比杨戬还要快些，等杨戬从人堆中飞出来，事先约好的集结之地，也有数不清多少身影在此地相送。

　　一艘凶兽战舰停在千里之外，绝大部分随行的修士都已经入内。

　　“师父！”

　　紫霞在旁飘了过来，杨戬轻轻点头，示意她跟在身后。

　　向前行，火云洞几位帝君拦住了前路，临近之后各做道揖。

　　轩辕黄帝难得感伤，叹道：“道友此行，可有归期？”

　　杨戬笑道：“归期无算，不过也不必多担心，若事不可为，我会再想他法。”

　　几位帝君各自叮嘱几句，无非都是劝杨戬保重自身，杨戬一一谢过，带着紫霞告别了火云洞以及一干大能。

　　前方还有两拨人拦住去路，第二波是道门诸位同门。

　　虽修为已站在洪荒顶点，但杨戬依然执弟子之礼，该喊师伯师叔的还是喊的自然。

　　阐教随行的有黄龙道人、赤精子等，广成子虽对元始天尊数次请命，却依然被留在了洪荒，秉持阐教道承。

　　“前路多难，需记得恪守本心，倘若强敌凶狠，也莫要一味争强。”

　　“是，师伯也多保重。”

　　杨戬轻声道了句，广成子面容黯淡的叹了口气，并不再多说什么。

　　与道门众修告别，杨戬飞向了第三波拦路之人，那是王母以及几位天庭宿老。

　　“盟主。”

　　王母娘娘刚要说话，杨戬却抬手阻止，让她话卡了一半。

　　杨戬道：“不必多言，我意已决。再有，日后莫要对天庭神仙太过苛责。”

　　“唉……遵天帝令。”

　　天帝……

　　杨戬苦笑了声，扭头看向了身后的这片天地。

　　洪荒。

　　“今日我去后，怕会有宵小为祸。”

　　杨戬喃喃一声，左手一招，一面石碑在中神州腾空而起，转眼飞到了他面前。

　　这就是那面刻着众修之名，但大半已经被鲜血染红的石碑。

　　杨戬双手结印，两股绝强的道韵贯入石碑之中，石碑周遭现出道道阵纹，这阵纹眨眼席卷洪荒天地、三千大世。

　　“天道何在！”

　　杨戬一声轻喝，洪荒之中雷霆阵阵，无数修士看向天外。

　　而后，杨戬手中多了一面大印，正是他只用过寥寥几次的崆峒宝印！

　　崆峒印连接天道，衔接人族气运，糅合杨戬之道韵，悬浮在石碑之上。

　　“今以我之名，封镇三界！望三界生灵永世安好，天地长存！”

　　言语落下，雷声阵阵，天地被两股道韵整个包裹，众修看向四处天边，仿若能感受到两张无形的大幕，在不断闭合。

　　与此同时，站在云上的萧兰身形轻颤了下，目光之中露出几分愕然，而后禁不住泪流满面。

　　她见过这一幕！

　　她见过……

　　“夫君……”

　　杨戬似乎听到了她呼唤，正准备转身离开时，又扭头看了一眼。

　　轻声一笑，天地大幕闭合，杨戬与其他几人的身影，再无法窥见……


第九百四十五章 路在不死山

　　这是……

　　“众兄弟随我杀入敌窟！今日你我不死，明日洪荒不灭！”

　　“唯有死战，不可退！”

　　“传我天帝令，永封三界！众将随我再冲这一阵！”

　　萧兰脑海中浮现出一幕幕画面，她身周包裹着一抹奇特的道韵，这是……

　　当年她服用三生莲子后看到的画面！

　　但此时来看，这却是另一个故事？

　　这些画面围绕的依然是“杨戬”，但这个“杨戬”，实在是太过艰辛了些……

　　萧兰心底冒出了道道讯息，但这些讯息走马观花般划过心海，像是与她无关，却明明都是她的视角所目睹的一切。

　　在突然出现的画面中……

　　至强者降临，洪荒被彻底摧毁，天庭残将逃入混沌海中，勉强躲过了至强者的追杀，而后苟延残喘、暗中积蓄力量，等至强者退却迅速开辟了又一个大世……

　　故事的最开始，也和萧兰此时所知的情形有些不同。

　　最初时，天庭白莲公主下凡与凡人杨天佑相爱，生下了他与妹妹杨小婵。

　　后白莲公主被抓回天庭，困于太山，杨戬拜师玉鼎真人，学了一身本领，有无当之神勇，而后劈开太山。

　　但白莲公主却被人暗算，惨死在了太山石上。

　　杨戬愤怒欲伐天，但被师父带回了山中，一直到了封神大劫，杨戬成为了周国大将，与哪吒、雷震子等人一同大战截教，修为突飞猛进。

　　封神后，杨戬也必须入天庭为职，作为玉帝的外甥、道门三代中的领军之人，一身战力已破准圣境，被玉帝格外看重。

　　但杨戬恼怒于玉帝害死他母亲，听调不听宣，驻兵灌江口，结交好友，并不与天庭仙神往来。

　　后来，便是西游时，杨戬征伐花果山有功，也总算进入了天庭之中。

　　接下来的岁月中，杨戬累积战功、戮力修行，虽不与玉帝私下往来，但在公事上从未出差错，渐渐的成为了天庭第一神将，一身战力仅次于几位圣人老爷。

　　这个故事里，杨戬和她的相遇，从这时候才正式开始。

　　他与她正式结识于一次仙宴之上，而后杨戬与萧兰被王母赐婚，这里面也有拉拢朝天阁一部分势力的考量。

　　但两人新婚燕尔时，大劫突然降临，至强者攻破了洪荒。

　　杨戬的妹妹杨小婵惨死，玉鼎真人惨死，玉帝陨落前将天帝之位传给了杨戬，几位圣人合力掩护他们逃离了洪荒。

　　漫长岁月中，萧兰伴在杨戬身旁，默默支持着近乎疯魔的杨戬。

　　最终，洪荒得以复苏，杨戬突破到了当年盘神的境界，但更大的劫难也悄然降临。

　　天地壁垒消失，那无比广阔的永恒神国出现在了天地壁垒另一面，无边无际的傀儡冲向了洪荒，无数强者的气息镇压了“后洪荒”各处。

　　那是无比绝望的一战，也是再无退路的一战。

　　“杨戬”在浴血厮杀，只能眼睁睁看着自己一路走来的兄弟、好友不断倒下，浑身伤痕累累，却始终不肯退缩半步。

　　“嫂嫂，你怎么了？”

　　杨小婵有些焦急的嗓音从旁传来，萧兰猛地从心底的画面中挣脱开来，美目中露出了浓浓的疑惑。

　　这些画面，这些讯息，是她服用了三生莲子之后看到的“未来”。

　　此时再看，一切已经完全不同了——

　　她婆婆，天庭的白莲公主瑶姬根本没死，小婵儿此时也活的好好的。

　　封神大劫是由夫君主持，西游劫难也没进行完全，中途告一段落。

　　现如今与那个“未来”最大的区别，便是洪荒并未在虚莫的攻势下全面沦陷，他们也没有积蓄那漫长岁月的力量，几年就夺回了洪荒五部洲，赶走了至强者。

　　而且，此时此刻，这似曾相识的一幕，同样是永封三界……

　　在原本的故事中，那是绝望的挣扎。

　　但现在，却是夫君将三界保护起来，免得在洪荒大道圣人都去讨伐永恒神国时，被一些宵小所乘。

　　攻守移位，或者说，原本的“故事蓝本”已经被完全逆转。

　　“夫君他……”

　　萧兰念起了这些年来，夫妻几人的聚少离多；念着每次承欢夫君身侧时，夫君偶尔会露出的思索和疲累。

　　是了，夫君也吃了三生莲子，他或许也看到了自己看到的。

　　这么多年来，他到底承受了多大的压力？

　　自己为什么忘了这些……

　　为什么到现在才想起来这些……

　　萧兰眼泪如断了线般不断落下，不断擦拭着，又终究忍不住失声痛哭了起来。

　　为什么会忘了这些，夫君他这些年明明一直背负着这些……

　　自责，无力，却又只能咬着嘴唇哭泣。

　　其实萧兰并不知，杨戬所见的只是一片白骨做就的花海。

　　萧兰小腹处，一抹抹温柔的律动轻轻扩散着，让萧兰渐渐哭声停了，捧着略微凸起的小腹不断咬着嘴唇。

　　天地各处，大幕已经缓缓落下。

　　一道道流光朝着各处飞逝，天地间依然没多少声响。

　　“会回来的……一定会的……夫君已经改变了这么多，已经到了这般地步，肯定会回来的……”

　　一旁小婵儿轻轻的叹了口气，全当萧兰担心杨戬安危，也不知该如何规劝。

　　天外，杨戬几人站在那石碑之前，这石碑于崆峒印在渐渐融合，二者缓慢的融入了道则之海。

　　他身后，敖心珂与凤芜对视一眼，前者道：“夫君，何时动身？”

　　“现在就要去了，还是有些舍不得他们。”

　　杨戬并没有掩藏这一瞬的失落，但很快就振作精神，转身，目光扫过身后站着的道道身影。

　　也不知，最后能回来的，能有几人。

　　刚要动身，杨戬又想起了什么，将自己玄龟带中囤积如山的宝材、灵根，一些根本没用过、以后也不会用到的仙兵、灵宝取出，轻轻挥洒，扔入了洪荒天地。

　　有样学样，众大能大修也将自身无数岁月来的积累送入了洪荒之中。

　　有天道接纳，他们也不用担心这些东西会浪费。

　　做完这些，那艘只有千里长的凶兽战舰缓缓飞来，这是一头状若九头蛇的凶兽，天生的本领便是隐秘气息，倒也有几分遮掩行踪的功效。

　　但杨戬直接手一挥，体内乾坤延展开来，将凶兽、周遭人影尽皆纳入了体内乾坤之中。

　　这片昏暗的星空，顿时剩下了自己孤零零的身影。

　　辨明方向，杨戬朝着洪荒侧旁的天地壁垒而去，几乎眨眼就出现在了那面壁垒之前。

　　他并没有强冲，虽然从这边去那边简单许多，凭他此时的实力，强冲天地壁垒也能冲过去，但有现成的路径不用，何必耗费太多力气在这上面？

　　沿着天地壁垒仔细搜索，很快杨戬就找到了一处“缺口”。

　　如果在他体内乾坤中的孔宣和始凤灵鸟能见这一幕，估计会认出这是何地……

　　向前走，便是不死火山。

　　“当真没有后手？”

　　杨戬低声喃喃了句，而后朝着里面缓缓飞去。

　　空白之地。

　　此时没了不死火山之内的火之大道给的微弱牵引力，纯粹是靠杨戬的两条大道反方向延展，这才能够在此地不断前行。

　　若无那遥远且微弱的火之大道做指引，圣人境在此地怕是会直接迷失。

　　但至强境却是可以通过这处缺口，直接闯入天地壁垒之内，也能无限接近壁垒另一面的永恒神国。

　　虽然如何出去是个问题，但这里确实算是唯一的，通往永恒神国之路。

　　不知飞了多久，不死火山已在眼前。

　　杨戬驻足许久，方才踏步跳入了火山口中，这次他身影刚刚坠落，就直接进入了一片湛蓝色的“幻境”。

　　“你来了。”有些熟悉的苍老嗓音从前方传来，一道老人的虚影缓缓浮现，目光之中带着几分缅怀，对杨戬露出了少许微笑，“比我想的要早一些。”

　　杨戬拱拱手，道：“残刀前辈上次似乎骗了我。”

　　“只是以彼之道换彼之身罢了。”老人轻笑着，似乎挺喜欢看杨戬无奈的表情，“你前世哄骗我就不少，还说让我在这等你这个转世身过来，这都多少岁月了？我差点就物化了自身。”

　　杨戬拱拱手，言道：“是我失言，前辈勿怪。”

　　“上次你实力实在太差了些，我当真不敢让你进入此地。”

　　杨戬苦笑道：“我突破至强境时，他说并未留下后手。看来，也是在骗我了。”

　　“他从不会骗人，只是喜欢说一些别人不爱听的话罢了。”老人温声说着，“他虽然对今日之事早有预见，却并未留下任何后手。期间缘由，我不便多说，这毕竟是你自己的事，你应该明白才对。”

　　杨戬一愣，“当真没有任何后手？”

　　“当真没有。”老人缓缓摇头，“因为他不必留下任何后手，你莫非觉得，永恒神王真的能活过来？”

　　杨戬略微皱眉，“不能吗？”

　　“他凭什么？”老人并未多说，只是负手轻笑，言道：“罢了，不多提此事了，你还有你的路要走，不要被他带偏了心境。”

　　这话说的，当真也让杨戬有些如坠云雾。

　　可不等他多问什么，残刀已轻轻挥了挥衣袖，周遭一切迅速崩坏，只留下一把散发着湛蓝色微光的刀柄。

　　准确来说，只是大半的刀柄。

　　“前行吧，继续走下去，自会解开你心中的种种疑问。”

　　残刀如此说了句，周遭的毫光凝成了一颗光球，与刀柄一同飘到了杨戬面前。

　　杨戬将刀柄捧过，刀柄竟自行消失不见，而在杨戬右手掌心，出现了刀柄的小小印记。

　　看印记的整个轮廓，似乎是一把普通的单刀，但杨戬知道，这是渡彼当年唯一的兵刃，斩杀过不知道多少强敌。

　　永恒神国的建立，大半疆域都是渡彼打下来的，期间灭了多少高手？

　　这怕是只有渡彼自己知晓了。

　　残刀的嗓音在杨戬心底缓缓流转，渐渐消失不见。

　　“一切皆变，一切皆不变，永恒存在的代价是整个有形之界的崩坏，这是法则，也是铁律……”

　　那光球轻轻闪烁，不死火山竟缓缓消散。

　　这曾是渡彼的埋骨所，此时却别无他物，周遭一片空白。

　　蓝光一闪，光球引着杨戬朝着未知的方向前行，杨戬都不用自己花费力气，自行跟在了这颗光球之后。


第九百四十六章 取道埋骨地，此后有洞天

　　前路会发生什么？

　　杨戬也不知，他飞在一片空白之中，仿若一切都不复存在，又仿佛一切就在自己身周。

　　这种感觉十分玄妙，似乎是在为他揭示着什么，但真的要去探究时，却只能感觉到一片空明毫无所有。

　　这或许就是生灵之路吧，最初空空荡荡，到最后也只是一片空白，不存什么色彩。

　　杨戬此时道境虽高，但也没有时轮大道这般玄妙的本领，故也没办法让体内乾坤的岁月流速加快或者减慢。

　　他在外面一直飞着，体内乾坤之中却开始热闹了起来。

　　本来，所有人都绷着一根弦，似乎下一刻便是连天大战，便是道途的终点。

　　然而在里面呆了百年，哪怕几位圣人都有点心烦意乱……

　　怎么一点动静都没？

　　凶兽战舰顶端，十余个蒲团围成一个圆圈，随杨戬而来的这些圣人和几位大能，正在讨论着外面可能发生了什么。

　　“该不会，现在还在天地壁垒中吧？”有位大能喃喃了一句。

　　“倒也并非不可能，我师兄这个人，其实还挺好面皮的，说不定这时候正因为找不到过去的路，正想着该如何不让咱们笑话他。”

　　哪吒抱着胳膊嘀咕了句，一旁的紫霞忍不住轻笑。

　　“师父应当有过去的办法，哪能跟师叔你说的这般不堪。”

　　几位圣人也是不由莞尔。

　　青卿柔声道：“我能感应到周遭似乎并没有任何道则存在，说不定依然是在天地壁垒之中。这天地壁垒，能将混沌海一分为二，还将那些至强者阻拦在另一侧，哪怕从咱们这边过去相对容易，怕也要费一些功夫。”

　　“不如。”哪吒笑道，“让师嫂去问问师兄一声。”

　　敖心珂捧着一本书坐在一旁静静读着，不觉周遭目光都看向了自己，也只能放下手中书简。

　　“不必问吧，夫君他应当有万全的安排。”

　　天炎道子沉吟几声，言道：“还是问问比较妥当，我去问吧。”

　　话音刚落，就听晴空旱雷轰然炸响，一群圣人、准圣反应迅速，全神应对，随时做好了出手的准备。

　　在各处原地修整的修士尽皆起身，神识第一时间扫向了雷响之处。

　　那里，一片云雾缓缓垂下，显露出了一张面孔，自然是杨戬。

　　而后画面转动，杨戬将周遭情形展露给了所有人；而为了让他们方便观看，杨戬还特意将自己半截身子也投影其中。

　　没办法，周围都是一片空白，空无一物。

　　“还真是在天地壁垒中？”哪吒一阵咂舌，众修士也纷纷感慨。

　　这天地壁垒，当真非他们所能理解的存在。

　　杨戬的轻笑声传入他们几人耳中，并不用多解释什么，这便是他的回答。

　　而后，那云雾不再散去，就一直存留在天地间，让这十数万修士能时刻知道外面发生了什么。

　　这对于杨戬来说也没什么负担，只是一个念头便可解决。

　　前路漫漫，道行修远。

　　在天地壁垒中，杨戬没什么时间概念，稍微追寻一下偶然出现的感悟，也不觉得岁月漫长。

　　在体内乾坤中等候的修士们，也因能时刻注意到外面的情形而心安了不少，一个个都在等着空白之中多几分色彩。

　　倒也有心大如猴子、天炎道子这般的，径直在那闭关修行，让人在大战起了时喊他们一声。

　　云霄反倒一直没说什么，也不与旁人有什么眼神交汇，只是静静的站在那垂下的云雾前，似乎在寻找着什么。

　　倒是玉鼎真人，被紫霞和哪吒不断问询修道的疑难，偶尔给他们一些指点，自身也并未能静心修行感悟。

　　这一走，就是六百余年。

　　当周遭的空白出现了一点点不知从何而来的残渣，不只是杨戬精神一振，众修士也是长长的松了口气。

　　他们还真担心会迷失在这一无所有之地。

　　杨戬将那残渣用法力包裹，捏在指尖，仔细观察之后略微皱眉。

　　这似乎是一具尸身上遗落的碎屑。

　　指引他前行的蓝色光球飘了回来，围绕着他转了一圈，似乎在催促他快些前行。

　　杨戬将那残渣放回了原处，继续向前。

　　前方不远，残渣再次出现，且越来越多。

　　渐渐的，开始出现一些残肢断体，但只要勉强存在形状的残缺尸块，都散发着一股让人心畏的威压。

　　杨戬下意识冷哼了一声，似乎对这些尸块的威压有些不满。

　　稍微一思索，杨戬也顿时明悟。

　　侧耳听着体内乾坤之中，哪吒他们越发荒谬的推论和脑洞，杨戬忍不住开口道：“这些当年大战败亡的永恒神国战将，大多是在渡彼陨落后，前来想要破了渡彼的星尘，却被渡彼的尸身所灭。”

　　这话里的讯息未免太多了些，让哪吒他们一阵回味。

　　星尘，尸身，永恒神国战将……

　　杨戬所说自不会有错的，毕竟他也算是亲身参与者。

　　虽然，是砍翻了这些神将的那个“主凶”。

　　继续向前，开始出现一些较为完整的尸身，这些尸身无一不散发着强横的威压。

　　但仔细感觉，这些人的修为似乎介于圣人与至强之间，像是被某种大神通直接批量“造”出来的高手，并非是修行而来。

　　这永恒神国，当真有些邪乎。

　　终于，杨戬看到了让他也觉得心神震动的一幕。

　　他看到了一段崩断的“山路”，山路上密密麻麻铺着尸身，其中有几座尸身散发的威压，让他都有些心惊。

　　这应当就是渡彼当年大战的一处所在，而且并不是真正决战之地，只不过是永恒神国的余孽在追杀即将力竭身亡的渡彼。

　　和这些尸身相比，不断重启生灵界的九至强，似乎也并非那么“超纲”。

　　体内乾坤中，一双双眼睛注视着外面这一幕，也透过此地感受到了外面这些尸身到底是哪般存在。

　　青卿问道：“此地大战之人，可是最后同归于尽？”

　　“并非同归于尽，只是尽数被斩杀了。”云霄开口，声音有些轻柔，“我听孟洛说起过这一战，留下了这道天地壁垒的前辈，在力竭之前依然在大战，对手应当就是这些存在。”

　　“开辟了生灵界后世的大能当真不易。”

　　哪吒深以为然的点点头，叹道：“唉，师兄上辈子也是不得安生呐。”

　　又有几声感慨传入杨戬耳中，也让杨戬摇头苦笑。

　　安生不安生的，又不是他说了算。

　　继续前行，即将要出天地壁垒，前方出现了一面扭曲了乾坤的透明墙壁。

　　那蓝色光球径直钻入这墙壁之中，墙壁裂开一条缝隙，杨戬也没多想，闪身滑过。

　　脚下踏到了实地，入目是一片荒漠。

　　大漠孤烟云沉沉，尽是荒凉。

　　出来了？

　　出来了。

　　杨戬做的第一件事就是检查自身状态，让自身气息完全隐秘，而后才朝着周围缓慢放出神识探查。

　　有残刀相助，杨戬甚至没有花费半点力气，就从天地壁垒中走了出来。

　　最大的好处，其实是悄无声息，没有搞出半点动静。

　　扭头去看，后方则是一片茫茫的白雾，伸手触碰，这白雾竟散发出一股强横之极、锋锐无比的威压，让杨戬道心都是一颤。

　　这是渡彼一刀留下的锋锐。

　　果然，想来这边容易，想回去难了。

　　如今只能背对来路，直面这片荒漠。

　　抬头看去，天不知多高，却无比的广阔。

　　神识已经延展了一阵，似乎还无法冲出这片无垠的荒漠；但很快，神识边缘查看到了一片浓密的绿林，但几乎同时，杨戬心中起了警兆，立刻将神识回缩。

　　神识探查到的那片森林化作一道道妖异的翠绿色火焰，不断跳动着。

　　三道身影出现在天空之中，尽皆是大道圣人，只是修道境界不算太高深。

　　他们在火焰周遭不断搜查，似乎在搜索着刚才那一缕神识的来源。

　　杨戬挑挑眉，顿时明白对方也有所提防。

　　他并未直接出手留下这几人，而是在荒漠之中搜寻了一阵，寻到了几只栖息在沙土之中的“妖兽”，施展变化之法，化身这些妖兽的形状、气息，这才悄然前行。

　　如果能偷袭，就尽量避免打草惊蛇。

　　不然，九至强连番上阵，杨戬可就一条命能去拼。

　　体内乾坤中，洪荒众修士见状，也是多少有些赞叹……

　　像杨戬这般境界，还能如此小心行事，当真也是不易之事。

　　悄悄的，杨戬在这一望无际的荒漠之中摸索了数十万里，总算到了那一片诡异的森林前。

　　这似乎就是一片普通不过的树林，没有什么特殊的气息，前后深不过百里，但左右却延绵无边，蔓延出了数百万里还寻不到边际。

　　阵法？

　　又或者，是某种能够感应到神识的特殊生灵？

　　杨戬再次放出一缕神识，故意在十万里外，扫过那里的翠林。

　　果然，一股股妖异的绿火在神识扫过之处迅速掠起，又有数道身影立刻出现在了火焰周围，再次朝着周遭探查。

　　到了这永恒神国的第一关，就让杨戬犯了难。

　　这些妖火，连神识都能感应到，更别说是“物”了。

　　杨戬再做探查，发现此地乾坤也有一道道暗藏的“陷阱”，若此地乾坤有丝毫波动，都会不可避免的惊动布置“陷阱”之人。

　　体内乾坤之中，一名名修士也在商议思索。

　　想要干掉这几名大道圣人，对杨戬来说轻而易举；但想要毫无声息，在对方明显有严密布防的前提下，出手干掉这几个“前哨”而不惊动至强者……

　　着实太难。


第九百四十七章 步步难行，生灵牧场

　　这片森林应当不过是遮掩的幻象，这里应该就是一片静止的妖火，是人施展的神通。

　　此时永恒神国之中，真正的掌控者应该就是九至强，对方能在天地壁垒这一侧做这般布置，当真也算是对洪荒修士的“尊重”了。

　　杨戬足够谨慎，对方却也是有些小心。

　　如何度过妖火带？

　　但凡在这片区域有半点痕迹留下，自身的存在就会暴露给至强者，那迎接他的，必然会是至强者们疯狂的追杀。

　　这事似乎无解，除非杨戬只在这片狭长的荒漠中活动，否则神识都无法朝着另一侧延展。

　　“我怎么感觉对方像是知道师兄要过来一样？”哪吒小声嘟囔了一句，顿时被一旁的猴子瞪了眼。

　　猴子低声骂了句：“能不能盼点好！咱们若没了偷袭的优势，当真就没什么优势了。”

　　几人顿时苦笑，这话虽然拗口，却也是实情。

　　顿时，在杨戬体内乾坤内的生灵尽皆开始思索如何过这第一关。

　　乾坤被做了手脚，只要展开大道、施展神通，都会被对方感应；

　　前路被一条狭长的妖火带所阻断，想要悄悄的摸过去几乎不太可能。

　　对方说不定就在等着杨戬前来，只要有什么风吹草动，确定了杨戬的行踪，几名至强者就会一拥而上。

　　杨戬成就至强时虽动静不大，但道则之海却多有异样，凭“大姐”的手段，应当不会察觉不到。

　　那该怎么办？

　　杨戬化作的妖兽潜藏在沙土中，静静的思索。

　　残刀前辈没什么动静，这点小事也不好劳烦这位老人家；自己和同行的洪荒圣人，各条大道都跟完美潜踪不沾边。

　　唯一能被杨戬寄予希望的师父和天炎道子，此时也是皱眉苦思，似乎也没什么太好的办法。

　　“不如就堂堂正正的杀过去！”

　　孔宣在一旁如此道了句，手指轻轻一划，“这么干等着也不是办法。”

　　“不可莽撞。”玉鼎真人轻声道了句，孔宣摊摊手，坐在那不再多说。

　　敖心珂轻吟几声，问道：“能否混淆视听？弄一些化身在不同之地同时闯关，闯过去之后迅速隐秘行踪……这般一来，对方就算暂时无法掌握咱们的行迹，也当知道咱们闯到了这边，自会有所提防。”

　　“这毕竟是在这些强敌的地盘，咱们对此地一无所知。”天炎道子也道，“不怕多费时间，再想想办法吧。”

　　于是，体内乾坤再次安静了下来，大修、圣人们继续思索破解当前难关之道。

　　杨戬干脆恢复人身，坐在大地之中，寻找着蛛丝马迹。

　　一般来说，大地都有地脉，虽永恒神国已是古老岁月之前就有的存在，但两边的“意识”相差不多，天地存在的形式也该相差不多才对。

　　果然，杨戬仔细搜索，在地下寻到了一条条地脉。

　　但同样，这些地脉也被下了封禁的手段。

　　这些封禁并非为了阻敌，只是为了“发现”，还真不是那么好骗过。

　　永恒神国地下似乎深不见底，杨戬的神识不断向下探查，深入不知多少万里，见到了一片金光璀璨的“道则之海”。

　　心底暗自乍舌，这永恒神国当真不是随便叫的，单说大地厚度，就比洪荒超了万倍。

　　此地的道则之海在大地最底部显形，一条条被禁锢在金色的地脉中，似乎早已被永恒神国完全掌控。

　　这等神国，凌驾于一切道与法之上。

　　当真想见见这永恒神国最鼎盛时期是何等繁茂——那应该就是渡彼刚功成身退归隐而去的短暂岁月吧。

　　渡彼……

　　若是渡彼在此地，会做何等选择？

　　“只管前行就是。”

　　残刀的嗓音仿佛还在心底回荡，杨戬缓缓起身，而后升到了沙地之上。

　　虽然他也想霸气的道一句“我来了”，但碍于自己实力还有些不足，还是选择了比较稳妥的计划。

　　一抬手，精纯的天地元气从四面八方汇聚而来，又转眼朝着左右延展而去。

　　杨戬向前迈出一步，这天地间出现了无数道虚影，每座虚影间隔十里，竟延展了数百万里……

　　而这数百万里，却只是对方“边界”的一小部分罢了。

　　道道虚影直接冲向了前方，强横的神识交叠、冲荡，这条狭长的“森林”顿时妖火冲天！

　　数十道圣人气息从各处出现，却有些茫然无措的看着各处升腾而起的妖火，以及对着自己撞来的身影。

　　“快去通知主人！”

　　几声大喊，这数十名圣人近半立刻扑向了杨戬的虚影，近半却是选择迅速后退。

　　然而，这些虚影冲出了妖火带的一瞬直接炸散，让这群永恒神国的圣人们面面相觑……

　　几乎在虚影炸散的同时，六七股强悍无比的神识朝着这片区域镇压而来，但这些至强者也只是扑了个空，完全寻不到杨戬的所在。

　　只迟了一瞬。

　　等杨戬度过妖火带，迅速藏身，他们想要识破杨戬的潜踪，倒是十分困难。

　　但妖火带存在、以及这些圣人在此地驻守的使命，已经完美完成。

　　杨戬来了，还丝毫不遮掩的冲进了永恒神国之地，九至强尽皆得知了这个讯息。

　　至于去了何处、会在何时再现身，那就不是这些圣人可以预测的了，一切自有这些神主们决断。

　　……

　　妖火带之后又是一望无际的荒漠。

　　荒漠之中毫无生气，哪怕风都没有几缕，天上云朵也不生半片。

　　能见一些残破大城的残桓，也能见一些巨大无比的骨架匍匐或是仰倒，偶尔能感受到生灵的存在，却是数千里都“均”不到一只，而且还尽是一些凶恶的妖兽。

　　这就是永恒神国，一个已经死去了无数岁月的“国度”。

　　只是这种死寂，是当年永恒神王造成的还是渡彼打杀出来的，已是无人可知晓。

　　杨戬自然是倾向于前者，当年永恒国主已经疯狂到将所有生灵当做养料，不断汲取力量为自身突破所用……

　　“这里是有多大？”

　　“比洪荒广阔何止千万倍。”

　　“几乎已是另一面混沌海那般了吧。”

　　众修透过那片云雾看着杨戬所见之景象，忍不住发出一声声赞叹。

　　确实，比起永恒神国，洪荒像是刚刚“起步”的婴孩；而永恒神国，已经在“道”之路上到达了顶点。

　　如果将目光放在整个“大世”的角度来看，永生神国确实发展到了大世的末期。

　　但永恒神国所走的路并非唯一一条路，大世的演变也不会都走上“万物归一”这种生灵绝境。

　　小心的飞遁了不知多远，杨戬突然停下身形，皱眉闭眼。

　　神识查看到了前方数十万里之外，哪里似乎是这片大荒漠的另一面“边界”，有一些透露着生灵气息的山脉。

　　但与此同时，杨戬也感觉到了三股截然不同的至强者气息，这三股气息就充斥在“边界”处，似乎在等他现身一战。

　　其中一股气息十分熟悉，就是地藏王，而另外两股气息倒是十分陌生，但估摸着应该是四道至强到六道至强。

　　以一敌三，杨戬并没有多少胜算。

　　可对方不傻，有重创地藏的前事在，对方肯定不会给他逐个击破的机会，见到他必然会一拥而上。

　　这还真是步步艰难。

　　神识朝着极远处缓缓延展，其实只要杨戬想去做，而且不怕被人发现自身神识的存在，他可以慢慢的将整个永生神国都收入眼中。

　　就是风险较大，容易让对方锁定自己本体所在。

　　荒漠的另一面边界就是连绵的山川，宽、深不知多少万里；俯瞰这些山脉河流，似乎能布成许多大阵。

　　永恒神国的地势似乎完全是人力造就的，是荒漠的地方就是荒漠，是山脉的地方就是山脉。

　　当杨戬的神识蔓延过群山，果然又看到了一片一望无际的平原……

　　平原上，生灵的气息浓郁了许多。

　　但很快，杨戬将神识缩回了各处山林之中，着重扫过了群山各处生灵气息聚集之地。

　　每隔十万里，山中都会有一片区域生活着数量不等的人族，有的是刚从比较原始的部族开始，有的则已是规模宏大的巨城。

　　有的，则是空无一物的空城……

　　杨戬神识在各处蔓延，渐渐的将这些至强者的布置摸清，顿时面色一阵铁青。

　　至强者在把人当做牲畜圈养。

　　大概三百年为一周期，最初时，他们会选择几千年轻力壮的人族男女，施以简单手段，让他们迅速繁衍。

　　而后在旁等待这个部族数量繁衍到一定程度，就直接派一些手下收割生灵之力，留下数千人，洗掉记忆，扔到另一处还算食物充沛的山林中，让他们继续繁衍生息。

　　办法虽简陋，但在这片广阔无边的山川之地各处都能见到这般情形，几乎每日、每时都有生灵之力被收入至强者囊中……

　　杨戬一阵咬牙切齿，哪吒等人也是各种义愤填膺。

　　但他们却无力去做什么，在干掉这些至强者之前，他们谁都救不了。

　　这片山林仿若生灵的牧场，而那平原之地，似乎更有玄机……

　　“这些至强者，不杀不足以平心头之恨！”哪吒大骂一声，众修同样面露戚然。

　　紫霞小声嘀咕了句：“师父和青卿也是至强咧。”

　　“我是说这些坏至强……”

　　“青卿。”杨戬的嗓音传来，隐含着少许怒意，“准备出手了，不管如何，今日也要先解决一到两人，你来助我。”

　　“嗯。”青卿迅速应了声，自身道韵缓缓凝实。


第九百四十八章 第五长恨，第三羡空！

　　偷袭是肯定要偷袭的，己方要去二打九，且青卿的实力最多抵消掉对方一名二道或者三道的至强者，杨戬不偷袭就只能拿命去拼。

　　他不是没想过一路潜行，寻到对方大姐之后再全力出手一搏，但这般想法委实太过冒险了些。

　　若无法战而胜之，他就会陷入对方的重重包围之中，无路可逃。

　　而此时，对方摆了三名至强者在此地，明显就是为了搜寻他的踪迹，这也是杨戬能够去削弱对方实力的唯一机会。

　　哪怕无法取胜，后方还有较为广阔的退路。

　　要打，怎么打。

　　圣人驾驭大道都可瞬间挪移，除非用神通将周遭乾坤轰碎，且是尽可能最大程度的轰碎，这样才能延缓其他至强者来支援的时机。

　　哪怕是九道至强，若无法施展挪移神通，自身极速飞过来，也有一个“飞”的过程，必然需要消耗一些时间。

　　而杨戬和青卿必须在这么短的时间内，打赢对方三名至强者，最好能斩杀一人。

　　这难度，委实太大了些。

　　可他们来了此地，为的就是阻止永恒神王的复苏，为的就是抢占一个时机。

　　来都来了，若是再畏缩不前，那还有什么意义？

　　“总不能让他们白白挂念。”

　　杨戬轻轻喃喃了声，左手慢慢攥紧。

　　前方就算龙潭虎穴，也要硬着头皮去闯了。

　　青卿缓慢的闭上双眼，身形从杨戬掌心飞出，静静的立在他身旁。

　　体内乾坤之内，众修士结成了一道绝天大阵，玉鼎真人居中立于阵眼之中，随时准备引导大阵之力轰出圣人境的绝杀一击。

　　天炎道子一跃飞入空中，静静的盘腿坐了下来，似乎与这片天地融为一体。

　　“杨戬，我将自身大道暂借于你，混沌钟能助你一臂之力。”

　　杨戬听着心底传来的声响，也感受到了灵台之中多出来的那小小古钟。

　　虽这般借来的大道无法发挥全力，但时轮大道的特殊性，却又能将杨戬的实力推上又一个台阶。

　　不得不说，体内乾坤此时倒成了杨戬的一大依仗。

　　云霄思索了一阵，也如天炎道子那般，将自己的大道展露在了这片天地之间，融于天地，供杨戬调用。

　　杨戬略微攥了攥拳，目光之中渐渐燃起战意。

　　“与君相依。”

　　青卿低语着，身形化作了一面玉佩，悬在了杨戬腰间，以备后续大战。

　　三尖两刃枪在握，一声战甲隐着微弱毫光。

　　长枪轻轻一震，杨戬故意放出了一缕气息，目光看向了三名至强者所在之地。

　　他们就在这片无尽大山的最边缘，那强烈的威压如同一道雄关，堵住了杨戬的前行之路。

　　峰顶，三道或站或坐的身影同时睁开双眼，看向了山下。

　　那白衣小僧露出少许温暖的微笑，道了句：“他果然来了。”

　　小僧身旁是一名魁梧大汉，背靠着一把两丈高的狂刀，目光之中满是冷漠，沙哑的嗓音问询着：“他就是在那边伤了你的那人？”

　　“杨戬。”白衣小僧轻轻点头。

　　在大汉另一侧是一名面若冠玉的青年，他饶有兴趣的看了眼山下的杨戬。

　　“殿下让我们杀了他，稍后一起出手便是。”这青年的声音十分温和，“五弟、八弟，千万不要小瞧了此人，除了我们，他是生灵界唯一一个踏入了至强境的修士，更是依靠自身迈入这般境界，非同小可。”

　　“以三敌一？我丢不起这张脸。”

　　那魁梧大汉冷笑了声，站直身体，高举左手，背后大刀顿时缩成六尺长，被他拖在身后。

　　“此人我自己灭杀便是。”

　　方才说要一起出手的青年也不恼怒，只是笑吟吟的做了个请的手势。

　　白衣小僧倒是有些欲言又止，但这位第五至强者已经拖着大刀开始下山，与山下的杨戬气机互相锁定。

　　“五哥乃是实打实的六道至强者，那杨戬必不能敌。”

　　似乎是为了给自己多些安慰，白衣小僧如此说了句。

　　但心底不由浮现出了那道如同狂魔的身影，那双眼睛，那双要和他同归于尽的双眼……

　　山下向上行走的杨戬，见这三人有一人主动下迎，目光之中划过少许自嘲。

　　对方显然还是没有把他当做强敌来看啊。

　　竟然还如此托大。

　　那大汉突然低吼了一声，而后脚下每踏出一步，身周就会出现一道光环。

　　一连六步，六道光环在他身周萦绕，脚下的大山无声无息的化作粉末！

　　六条大道？

　　杨戬并未显露大道，前行时，左手略微抬起，对着下方轻轻摁压。

　　绝风！

　　只是一瞬，周遭天地消失不见，却是乾坤破碎，十万里之地化作了绝风之地，道则尽数崩断。

　　如此，就算还有至强者要来支援，也需要飞几万里路，足以让杨戬抽身而退。

　　那壮汉冷声道：“对付你，我一人足矣。”

　　杨戬不以为意的笑了笑，此时两人间隔只剩几里距离。

　　他长枪微举，遥指那壮汉前胸，淡然道：“杨戬。”

　　“第五，长恨。”

　　壮汉话音刚落，两人目光交汇，数条大道正面相撞！

　　下一瞬，两道身影突然在虚空之中消失，绝风带的虚空似乎都震颤了几下，道道光雨胡乱冲荡。

　　原本的大山被第五至强者长恨踩碎，但山顶却化作了小小的孤岛，此时漂浮在绝风带的虚空之中，其上两人同时皱了下眉头。

　　白衣小僧皱眉，是因此时杨戬与长恨的斗法着实太快，他设身处地的将长恨换成自己，却发现自己恐怕根本挡不住此时杨戬多少攻势。

　　这才过了多久？

　　这杨戬的修为进境完全颠覆了他所知的常理。

　　而一旁那蓝袍青年之所以皱眉，却是看出了什么……

　　“这道韵，似乎有些似曾相识。”

　　他喃喃一声，目光中多了几分回忆的神色，但他刚要想起什么，虚空各处突然裂开，一股股强悍的冲击力诡异的出现在了绝风带外围！

　　山川崩碎，天地不复。

　　十万里方圆虚空蔓延百万里！

　　与此同时，杨戬与长恨的身影终于肉眼可见。

　　此时长恨身上竟满是伤痕，虽没有致命伤，但看起来无比狼狈；而另一面，杨戬身周盘旋着九面金色小盾，战甲与长袍已经粉碎，上半身被一抹金色铠甲包裹。

　　两人身形几乎重叠，长刀如盾般竖起，长枪的枪尖点在刀面上。

　　在枪尖与刀面接触的那一点，仿佛有无数星辰在崩碎……

　　“啊！”

　　第五至强者长恨面容狰狞的怒吼，身周六道圆环光芒交替闪烁，六道霸烈的道韵凝如自身。

　　杨戬却只是冷哼一声，借着那大刀之上涌出的力道身影悠然后退。

　　长恨反手举刀劈砍，虚空几乎被那把大刀的倒影填满，但杨戬身后突然出现了一口大钟的虚影，杨戬的身形转眼消失不见！

　　自身极速！

　　九天扶摇诀！

　　混沌钟时轮大道加持自身，让自身岁月流速增快！

　　长恨瞳孔一缩，这一刀已是劈空，杨戬在这一瞬，速度快到已经超出了他六条大道所能捕捉的极限！

　　上面！

　　第五至强长恨猛地抬头，但还没来得及有任何反应，就被一枪砸在额头！

　　此时杨戬与手中长枪合二为一，仿若一把金色巨剑竖劈而下！

　　但，六道至强者终究是六道至强，他口中大吼，额头涌出一股巨力，硬生生的将杨戬的一击挡了下来！

　　饶是如此，长恨额头依然有紫金色的血液流淌而出，流过脸颊，让他多了几分狰狞可怖。

　　杨戬的身形再次出现在了原位，心底一叹，但自身气息越发晦涩。

　　果然，二道至强者的极限，也只是伤到对方。

　　虽然并不想太早揭露自己的底牌，但有强敌在面前，杨戬也没有半分犹豫。

　　若自身力道无法击杀对方，那，双重如何？

　　叠力！

　　乾坤一刺！

　　混沌钟轻轻颤鸣，杨戬与手中长枪再次合一，那长恨心底映出的，只是一把大剑的道道残影！

　　六条大道之威被催发到了极致！

　　长恨狂吼，手中长刀一连二十八斩，但刀影轰碎的，只是那把金色巨剑的残影。

　　上撩，竖劈！

　　长恨左手手臂扬起，自身大道澎湃汹涌，但他并未想到，有两道大剑的残影在迅速重叠！

　　二重叠力斩！

　　“死！”

　　杨戬的冷喝声带着浓烈且冰冷的杀意！

　　血光、刺痛感，长恨的双目有一瞬茫然，心底尽皆被斩落的剑影占据。

　　手臂断了……

　　自身大道竟有两条受不住这股冲击，直接被崩断……

　　若非后面有一只手及时将自己从那剑影和长枪之下拉出来，自己的真灵元魂怕都要被这一枪斩断。

　　怎么可能，这……

　　哐当一声，长恨瘫坐在地上，失去了一截手臂的他任由紫金血液流淌，任由大刀砸落在身侧，却根本不知该如何反应。

　　他引以为傲的战法，横扫了无数强者的战法，在这人面前，竟如此不值一提……

　　“你败了，先疗伤吧。”

　　已经站在长恨面前的蓝袍青年温声说了句，慢条斯理的为自己那双如同玉器的手掌穿戴手套，目光却一直锁定在了杨戬身上。

　　而此时，杨戬却是面容凝重的注视着此人。

　　能在他必杀的一击之下救人，还救的那么从容淡定，此人绝非排位后四位的至强者。

　　猛地，杨戬心底泛起了一层模糊的记忆。

　　记忆只是一个片段，一个身穿湛蓝战甲的男人在“自己”面前被劈成两截，但嘴角却挂着诡异的微笑。

　　是他！

　　曾死在渡彼手中，却又在后世转世，原永恒神国大将，九道至强者！

　　太极百山大墓，那无尽生灵惨化浮屠！

　　“羡、空！”

　　一股怒气翻涌而出，无比澎湃，无法压抑！

　　“孟洛果然与你说了许多事，杨戬。”

　　蓝袍男子略微一笑，背后浮现出了一株冰蓝仙草，草有八叶，其上隐有八样宝器。

　　八道至强！

　　第三，羡空！


第九百四十九章 三重叠力！

　　眼前这人……

　　追随“大姐”，祸害后太初、太始、太极界的之一元凶！

　　九至强第三，原太初神国大将，永恒神王之走狗爪牙，残害了无数生灵的至强！

　　羡空！

　　没有多余言语，杨戬攥紧左拳，对着羡空疯狂冲了出去。

　　高跃而起，一枪猛砸。

　　原本总是挂着温润微笑的羡空此时面容多了一丝冷酷，双手发出莹莹宝光，身后那冰蓝仙草伸展出几片嫩叶，从他头顶垂下，如同两面竖盾挡在他身前。

　　二重叠力！

　　砰！

　　杨戬一枪竟被那看似有些虚幻的仙草直接拦下，这株仙草轻轻震颤，其上有八道光华轻轻闪耀，但转眼再次归于青芒。

　　仙草之下，那蓝袍青年轻轻抬手，仙草分开，杨戬被震飞的身形刚好出现在他面前。

　　看似轻飘飘的一掌印在了杨戬胸前，但杨戬背后的虚空中，出现了一道恍若黑龙龙爪的掌印！

　　杨戬身形比他前冲更快的倒飞了出去，撞碎了那掌印虚影，整个人差些飞出绝风带。

　　扶着胸口喷了一口鲜血，随手擦了下嘴边，杨戬在虚无之中缓缓站起身，目光之中的战意丝毫不减。

　　他胸口的凹陷在渐渐隆起，在那一瞬被击碎的两面金盾再次凝结，在他身周环绕不停。

　　那株冰蓝仙草只有十余丈高，八条枝叶轻轻飘舞着，其上蕴含的八条大道似乎互相关联，又似乎浑若一体。

　　这种活了不知道多久，和渡彼与永恒神国同时代的高手，果非那第五至强可比。

　　却见那冰蓝仙草之下，羡空迈着不急不缓的步子缓缓走出，目光淡然，举止优雅，却透着一股让人无法直视的威严。

　　且听他口中言语：

　　“极道升华，迈入至强境，一条大道应是完善后的不败金身，另一条大道似乎也是颇为高明的修肉身战法。”

　　“被大道推入至强境者，其实不过是道之奴仆，而只有你我这般，自行迈入至强境者，才是道之掌控。”

　　“你已经迈入了这个境界，自行完成了道的升华与凝华，前途不可限量。杨戬，对吗？献出一缕元魂效忠于我，我今日可饶你不死。”

　　杨戬低头淬了一口血沫，身形再次前冲，在虚无之中留下了一连串的残影。

　　羡空摇头冷笑，左手背负在身后，右手只是对杨戬冲来的方向打了个响指……

　　啪！

　　八条草叶轻轻摇曳，一道道无比巨大的龙爪状掌影凭空冒出，将杨戬那快到几乎模糊的身形直接拦下！

　　几声碰撞，虚空再次震颤，似乎在这虚无之外还有一面无形的墙壁，在被不断的撞击。

　　但，杨戬的身影再次倒飞了出去。

　　那数以千百的巨大掌影不断重叠、交错，却又丝毫不会互相干扰，几乎同时出现，却又仿佛有一丝丝的偏差。

　　杨戬长枪如龙，却只能勉强抵挡这些掌影的侵袭，自身还要飞速后退，这才避免被对方直接打成重伤。

　　这实力差距，已远非功法优劣可以弥补了。

　　相反，若论功法、道境、对大道的感悟，羡空绝对是在杨戬之上；杨戬在此人面前，完全找不到任何优势。

　　“你若有心投靠，殿下也应当会十分开心，如今陛下复苏在即，正是用人之际……”

　　羡空那一记响指的威力总算“消耗殆尽”，而他那温润的嗓音再次飘来。

　　“滚。”

　　杨戬给了个明确的答复，羡空轻轻点头，言道：“既然如此，我只能将你毁在此地，可惜，殿下的命令始终还是无法违背。”

　　殿下？

　　其他人都喊那个白衣女子做大姐，怎么这家伙喊她做殿下？

　　杨戬只是心中划过少许疑惑，但随后道心一片宁静，目光之中战意燃烧，身周则是出现了道道红光。

　　燃血。

　　体内乾坤中，玉鼎真人与云霄几乎同时抬起双手，做出向前推举的动作。

　　而杨戬身影背后，一口方鼎、一抹云带，缓缓伴随在了剑、盾与混沌钟虚影身侧。

　　杨戬自身气息顿时再次涨动，但他玄体各处也传来了少许满涨感。

　　“白费力气罢了。”羡空冷笑了声，右手轻轻一挥，又是无边掌影对着杨戬狂轰而去。

　　“起！”

　　杨戬一声轻斥，混沌钟一阵嗡鸣，他的身影几乎一个抖动就消失不见。

　　羡空嘴角的笑意越发浓郁，仿佛在戏弄猎物一般，漫天掌影对着虚空不断抓、劈、推、砍，杨戬的身影偶尔显露，根本无法逃过羡空的锁定。

　　但，杨戬此时依然迂回到了离着羡空较近的位置。

　　二重叠力！

　　“这神通，倒是颇有意思。”

　　羡空目光之中划过少许思索。

　　可能是因杨戬这叠力神通一直是施展的二重，比较“低”，而渡彼当年只要一出手就是四重起步，故此羡空没什么印象，只是感觉神通道韵有些似曾相识。

　　侧旁虚无之中突然寒光乍现，无数枪影席卷而来，如天河泄洪！

　　羡空身后的冰蓝仙草轻轻晃动，这次有四片叶子垂落，将这漫天枪影尽数拦下。

　　但余波震震，也暂时影响了羡空对杨戬的锁定。

　　就趁着这般机会，杨戬身形对着羡空急冲！

　　冰蓝仙叶之后，羡空嘴角划过少许冷笑，左手依然背负在身后，右手并起剑指，手套之上有几道至简至繁的阵纹闪烁光亮。

　　杨戬周遭的岁月流速仿佛一瞬定格。

　　就在杨戬周遭各处、半径百丈的一个圆球范围内，虚空出现了一道道天蓝色的漩涡。

　　漩涡正中，一把把黑色巨剑缓缓探出，而杨戬就在这些巨剑剑尖所指的一点。

　　更要命的是，杨戬此时被一抹无形的道韵缠绕，除却双眼能够勉强晃动，自身竟无法动弹！

　　“结束了，年轻人。”

　　羡空五指张开，又轻轻合拳。

　　一瞬之间，数百把巨剑砸向杨戬，似乎下一个画面就是杨戬身形被直接粉碎。

　　“结束了，年轻人。”

　　羡空突然神情一震，这熟悉的嗓音，略带嘲讽的口吻，仿佛他心底最大的梦魇再次浮现！

　　这是他当年败在渡彼手中，被渡彼一刀秒杀时所听到的话语，也是他觉醒之后，阻碍他踏入九道至强的唯一阻碍，更成了他在灭杀一些高手时的口头言语。

　　此时此刻，就在此地，他竟然仿佛又听到了这同一声……

　　电光火石之间，羡空并未注意到杨戬掌心那略微闪耀的单刀印记。

　　杨戬的身形突然向前挪了三寸，也就是这致命的三寸，让杨戬一瞬间摆脱了羡空大道的压制，身形如挪移一般极速前冲。

　　黑剑相撞，虚空动荡，乾坤崩断的绝风带再次向外蔓延不知多少万里。

　　而杨戬的身形丝毫不停，趁着羡空有一瞬的恍惚，终于冲到了那冰蓝仙草附近！

　　这仙草是羡空的大道凝华！

　　杨戬身后，那云雾化作一把把气剑，那口小鼎却直接投影出一口万丈高的巨鼎对着冰蓝仙草镇压而下。

　　羡空此时略微皱眉，手掌一挥，仿佛像是在驱赶苍蝇一般要将杨戬赶走。

　　“青！”

　　杨戬一声低喝，腰间的玉佩轻轻晃动，一道身影出现在他身后，素手张开，六道虚影出现在羡空身周，与他一同站在一面血色轮回盘之上！

　　羡空眉头皱的更深，而这六道虚影同时挥掌，直接将羡空定在了原地。

　　虽然只有短短的一瞬，虽然青卿已经被羡空的大道震伤，但此时，她依然将羡空封死了所有退路！

　　杨戬自身更是毫不犹豫，借着混沌钟加持，强提一口气息！

　　三重叠力！

　　左前右后中，杨戬的身影仿佛一分为三，又极速化三为一。

　　雪白神枪光芒爆闪，枪身铮鸣，那强悍的力道贯穿枪身，杨戬束起的长发不断飘舞，那仿若发自元神的怒吼声，其实是对这力道的宣泄！

　　三重叠力，四倍极限！

　　羡空双眼猛然瞪圆，像是凡人见了鬼怪，面色顿时煞白。

　　“渡！”

　　他话音未落，身形被冰蓝仙草紧紧缠绕，但那似乎无法被摧毁的仙草草叶，此时却在杨戬的枪尖之下仿若冰雪消融！

　　嗡——

　　强光猛烈爆发而出，在后方已经站起来的第五至强满脸震撼，此时却已经身形前扑，前来救援。

　　杨戬也无法断定自己这一枪到底有多少效果，因为前方的虚无之地，似乎某种不该存在又确实存在的东西出现了断裂，一切大道有一瞬都变得无比苍白。

　　蓬！

　　杨戬只觉得一股巨大的反震之力袭来，自身根本无法抵挡这股反震，带着三尖两刃枪倒飞了出去。

　　青卿连忙向前想要接住杨戬，杨戬面色一变，来不及闪身，却是直接将青卿一同撞飞。

　　青卿反倒是被他直接撞的差些昏迷，重伤已无再战之力。

　　实力差距，未免太大了些。


第九百五十章 孟洛赠大道，羡空陷罪身！

　　忍着浑身剧痛，杨戬立刻将青卿收入了体内乾坤，而后连忙查看其他人的状况。

　　他第一次施展三重叠力，当真没想到反震之力能这么强，已经超过了他所能承受的极限太多。

　　这也是他自身施展，能及时化解大部分反震的力道。

　　二重叠力是将自身的力道发挥出两倍，三重叠力便是四倍……

　　四倍远远超过自身的力道反震，让杨戬当真有些不太好受。

　　体内乾坤中，云霄、玉鼎面容尽皆有些苍白，而天炎道子正苦笑着擦嘴角血迹，显然也是受创不轻。

　　敖心珂等人已经开始照料青卿。

　　最关键的，还是自己到底伤到了那羡空多少。

　　前方的虚空依然存在某种断裂，杨戬的一切探查手段被干扰，但这种断裂在迅速的恢复。

　　刚才崩断的，应该是构成混沌海最本质的道与法则吧，可惜杨戬无心去体会这些。

　　冰蓝仙草还在……

　　杨戬目光之中划过少许失望，而后一咬牙，抓着像是结了一层冰晶的三尖两刃枪，已经准备再次前冲。

　　一次三重叠力不成，但只要能让对方受创，就总有将对方斩杀的可能。

　　但杨戬动作刚开始，就稍微一顿。

　　冰蓝仙草的几株草叶上留下了一个个可怖的大洞，那是此前被羡空同时调到了羡空身前……

　　不知哪里传来了一声轻笑，冰蓝仙草在缓缓的回缩，而在仙草之下，那个捂着胸口不断尝试站起来的身影，此时却用一双几位复杂的目光注视着杨戬。

　　“渡……咳！”

　　一口鲜血喷涌而出。

　　杨戬面色无比凝重，知道对方已经认出了自己这神通的来历，一言不发，继续前冲。

　　若在此地将这八道至强者斩杀，自己的机会无异会更大一些。

　　但很快，杨戬前冲的身形再次停下。

　　因为羡空周遭的情形，实在是太过诡异了些。

　　刚才他施展出三重叠力的一瞬，断手的第五至强已经感觉出了羡空无法抵挡这绝命一击，立刻前扑救援，这是杨戬视线余光所捕捉到的。

　　但现在，第五至强凭空消失，第八至强，也就是那个白衣小僧也不知所踪。

　　整个虚无之地，弥漫着一股让人感觉熟悉，又有些陌生的气息。

　　“大师伯？”

　　不错，这里似乎就是梦境！

　　杨戬声音刚落，一声轻笑在他心底响起，玄都大法师的嗓音传来，带着几分惯有的懒散。

　　“是我，不要声张，先在梦中干掉羡空，让他觉得自己真的挂了，这样心防才会有一瞬崩溃，我会在旁出手，助你及时控住他元魂。”

　　杨戬一怔，随后并未多问什么，身形对着羡空激射而去。

　　他只能选择相信玄都，也不得不选择相信玄都。

　　虽然他依然觉得，这其中似乎并不是那么简单……

　　羡空嘴角露出几分苦笑，此时他依然有一战之力，八条大道破碎了五条，但却并未再动弹半根手指。

　　再挣扎，也知自己会败在杨戬手中，因为这是……

　　“你果然没死，你果然还活着！”

　　羡空冷笑着道了句，“你可知，你将殿下害的多……”

　　噗！

　　长枪毫无征兆的透过了羡空的心脉，二重叠力那股霸道的力道不断肆虐。

　　羡空苦笑了声，身形摇摇晃晃，随杨戬抽出长枪，慢慢倒下……

　　“我终究，还是逃不过死在你手中的宿命。”

　　这么简单？

　　杨戬都觉得有些简单的过分了些，毕竟是个八道至强者。

　　但细想之下，他本身战力虽然比羡空差了一些，但能将自身战力在一瞬间以四倍力道升华，羡空无法抵挡，也实属情理之中。

　　大境界毕竟相同，而羡空距离九道至强者还有一段距离，更不用提让九道归一了。

　　真正击溃羡空道心的，是杨戬神通所代表的身份。

　　渡彼，那个在羡空心底留下了无数岁月梦魇，让羡空重生后根本无法安心修行，漫长岁月中一直折磨他心神的渡彼。

　　那个斩了羡空曾经所崇拜的永恒神王，更是摧毁了永恒神国的狠人啊。

　　羡空选择了不再挣扎，其实只是对渡彼的恐惧太深罢了。

　　杨戬并未多说什么，眼睛轻轻一眨，悄无声息的从“梦境”之中摆脱了出来。

　　一头紫发的孟洛就站在一旁，身后倒着三道身形，第八至强地藏、第五至强长恨，以及此前曾随大姐出现在洪荒中的，第六至强者。

　　这三人，竟都没了声息，嘴角还挂着或满足或是宁静的微笑。

　　杨戬突然有些不寒而栗。

　　被在各自梦中斩落的至强者……

　　而孟洛此时一根手指抵在似乎在昏睡的羡空脖颈，羡空此时满脸的“释然”与“解脱”，仿佛再次死在了渡彼手中，就了却了他多年的心愿。

　　孟洛淡然道：“来吧，对他用我曾给你的掌控元魂之术。”

　　杨戬略微皱了下眉头，却有些犹豫。

　　他不得不有些犹豫，因为此时的孟洛，在他看来，确实是有些陌生。

　　“怎么了？”孟洛看了眼杨戬，洒然而笑，“不认识我了？快些吧。”

　　“你如何来的？”

　　杨戬让三尖两刃枪在身旁悬浮，手中不断结印。

　　“大姐带走了我的真身，她正在复活她父亲的关键时刻，与第二至强者分不开身。但我那二哥突然推算到，羡空似乎不敌你。他们毫无办法，只能让我带着老六前来支援。”

　　“所以，你到底是站在洪荒这边。”

　　“说不上站在哪边。”孟洛自嘲的一笑，“若是我真身，自然是站在洪荒这边，但若是我自身，却对洪荒也没多少好感。”

　　杨戬挑了挑眉头，结印已是完成，一指点向了羡空的额头。

　　孟洛继续道：“后面的计划，我都已经安排妥当了。等你完全掌控了羡空元魂，就立刻取走我五条大道，这五条大道，我已经为你精心挑选了几个大世。”

　　杨戬顿时皱眉。

　　“你不必担心我，这只是梦中身，留一条大道足以留存，对我本身也没有什么损伤。”

　　孟洛松开了对羡空的桎梏，羡空额头飞出了一点玄色毫光，被杨戬捏在了指尖，迅速炼化。

　　杨戬苦笑了声，叹道：“你果然早已经看到了一切。”

　　孟洛笑而不语，两人默然对视了一阵。

　　过了片刻，孟洛方才嘘声道了句：“总算，我等到了这一日，一切已经朝着我所期待的在发展。”

　　“大姐到底是谁？”

　　“永恒神王唯一的女儿，永生神国的公主殿下。”孟洛摇头轻叹了声，“不然，她为何要费这么多心血要复活永恒神王？”

　　杨戬轻轻点头，手中毫光纳入了掌心，对着羡空道了句：“醒来吧。”

　　羡空那修长的身形轻轻一颤，随后睁开眼来，目光中满是迷茫。

　　孟洛淡然道：“为了方便你控制，我已经在你在梦中斩杀他的一瞬清空了他大部分记忆，你直接对他下令就好。”

　　“其他几人为何不一样收服？”杨戬反问了一句。

　　孟洛扭头瞥了眼身后的三道尸身，淡然道：“毫无用处，死了倒是妥帖。怎么，你难道对这些不断毁灭有形之界的元凶还存有善念？”

　　杨戬缓缓摇头，盘腿坐了下来，身上的伤势已经恢复的七七八八。

　　“去恢复伤势，在外围守关。”杨戬对羡空道了一句。

　　“是。”羡空躬身领命，而后飞去了一旁，静立且凝神。

　　孟洛坐在了他身前，背后浮现出了一枝梅花，梅花轻轻一抖，化出了六条大道的道韵。

　　这六条大道外显之形，分别为宝塔、莲台、方鼎。

　　此三道镇压自身，可令自身坚不可摧，算是强化杨戬的守势。

　　又有两条大道为杀戮之道与毁灭道则，分别投影为一杆长枪、一面幡旗。

　　孟洛像是随手摘水果一般，将自身大道一条条剥离。

　　这过程看似简单，实则极为复杂，孟洛此前已经有所准备，此时只需忍着莫大的痛苦，完成最后一步。

　　但孟洛始终带笑，一条条大道剥离开来，环绕在了杨戬身周。

　　杨戬并未抗拒这些，将这些大道逐一初步炼化。

　　孟洛开口，声音也有些虚弱，低声道：“我带你入梦中，可让你在最短的时间掌握这五条大道。”

　　“大师伯……”

　　孟洛摆摆手，这次却是有些费力，将杨戬引入了和周遭毫无二致的梦境。

　　在梦境中，漫长的岁月都可化作一瞬，孟洛仅剩的大道便是为此而留。

　　似乎，只要能增进杨戬的实力，让杨戬去结束这一切，孟洛就是立刻死在这，也无怨恨了。

　　杨戬心底有些堵闷，但这已经是他唯一能接受的结果。

　　哪怕孟洛损失了五条大道，但孟洛起码还活着；自己师父和云霄若是献出他们的大道，也只能是陨落的结局。

　　杨戬心底轻轻叹了口气，一条条大道收束自身，从杀戮之道开始体悟。

　　这五条大道与他颇为契合，进境也十分迅速。

　　但等杨戬一连掌控了三条大道之后，却突然想到了一事……

　　“为了寻这五条大道，大师伯杀了多少圣人？”

　　孟洛淡然道：“过百。”

　　杨戬闭目轻叹，却并未评说什么，开始体悟第四条大道。

　　终于，五条大道被杨戬初步掌控，他便站起身来。

　　虽只是初步掌控，但已是实打实的七道至强者，只是无法完全发挥出这五条大道的威力罢了。

　　杨戬略微攥拳，感受着从未有过的力量感，目光中涌动着浓烈的战意。

　　心底，却立刻在推演已经自行明悟的叠力神通第四步。

　　四重叠力，八倍力道的极尽升华！

　　最后一战……

　　“呃。”

　　孟洛突然身形一颤，周遭的梦境在迅速消散，杨戬很快又见到了那三具至强者的尸身。

　　孟洛低头看着自己胸口，那里诡异的破开了一则大洞。

　　而孟洛苦笑了声，叹道：“罢了，还是死在了他们手中。”

　　“大师伯？”

　　“真身被毁了而已。”孟洛摆摆手，“去吧，一路杀过去，若让永恒神王真的醒过来，你怕是现在就成九道至强也抵不过对方半招。”

　　言语未落，孟洛的身形已经开始崩解。

　　杨戬目光中带着几分不忍，下意识想伸手触碰，但又停住了身形。

　　孟洛轻笑了声，那些光雨渐渐流逝。

　　“不能亲眼看到接下来的场面，当真是我唯一的遗憾……杨戬……”

　　别怪我……


第九百五十一章 裂谷藏城，神王之都

　　周遭的虚无之地在缓缓凝聚，道则交织、乾坤再造，但地貌已经完全改变。

　　此役，竟死了这么多至强者……

　　什么时候至强者也这么不值钱了？

　　第八、第六、第五，这三人应当也是那位“大姐”所不重视的，而真正追随“大姐”的羡空，也在关键时刻遭了孟洛的算计，竟被杨戬掌控了元魂。

　　这掌控元神的邪法，竟连至强者都无法挣脱。

　　而给了杨戬这邪法的孟洛，因玄都大法师真身被毁，这梦中身连尸身都没能留下。

　　这门邪法最邪门之处，就在于被控制之人会对掌控者“心生亲近”，哪怕上一刻还是死敌，稍过少许的时日，心底就会完全的服从。

　　杨戬从梦境中整合孟洛给的五条大道，倒也花费了一些时日，再回神时，羡空看他的目光都只有服从与敬畏。

　　这邪法……

　　也是没谁了。

　　体内乾坤中，青卿伤势最重，但此时已经醒来，正在几位圣人的相助下为自身疗伤。

　　杨戬手掌拂过，再次为体内乾坤中的众修士投影出了外面的情形。

　　几道至强者的尸身，那有些诡谲的微笑，以及尚未散去的威压……

　　杨戬道了句：“大师伯怕是已经遭了毒手，如今强敌正在复活永生神王，这就要立刻赶过去了。”

　　众修士默然中轻轻点头，不少大能已是满满的期待。

　　但，杨戬却已经开始思索，该如何让自己体内乾坤的众多修士发挥他们该有的作用，而不是这般陪自己去和“大姐”，甚至永恒神王硬撼。

　　那样没什么意义，只会白白让他们被斗法的余波殃及。

　　身影一闪，杨戬没有去管那几具至强者的尸身，出现在了山林地貌的中央区域。

　　神识延展之处，尽皆都是迷茫浑噩的生灵。

　　这些人族甚至称不上是人族，只不过是真灵的投影，等待发展到一定规模，就会被不断巡查的永恒神国之人割一波韭菜。

　　杨戬本想做些什么，他想让此地的生灵尽皆归墟，让真灵从这些行尸走肉之中脱离。

　　但他始终还是有些不忍的，几次抬手都有些犹豫的落下。

　　罢了，不管如何，生灵就是生灵。

　　哪怕他们的存在再没有意义，但对他们自身而言，浑浑噩噩也是一次人生吧。

　　罪魁祸首在前路，除恶灭恨正当头。

　　杨戬隐去身形，朝着前路疾飞，身影连续闪烁了几次，很快就冲出了“山林”地貌。

　　他的神识延展开来，已经笼罩了近半永恒神国，所见让他有些触目惊心。

　　这永恒神国面积极广，差不多已有另一半混沌海那般大小，而永恒神国之上的地貌都是按照条状排列的，东西对称。

　　荒漠与山川，仿若两道屏障，山川之后则是无比广阔的平原……

　　平原之上，大城遍地，但尽都是空城。

　　城中建筑尚新，地面却留下了厚厚的一层灰烬……

　　而平原正中，有一条深邃的裂谷，整个地貌都是以这条裂谷为中轴“设计”，另一面也是平原、山川、荒漠。

　　对称且有序，仿佛是对“秩序”与“规范”这两个词最严谨的演绎。

　　只是从地貌的布置，大概就能窥见永恒神国当年发展到了何等的地步。

　　这只是让杨戬感觉惊讶的第一点，第二点，就是跟各处残留的道韵有关。

　　他察觉到了女娲娘娘造化道的道韵，不是一处、也不是几处，而是……

　　到处。

　　这数不清的大城，刚建不会超过几千年，而从各处大城的规模来看，此前人族生灵的数量怕难以计数。

　　甚至比洪荒鼎盛时的人族数量还要多出几倍！

　　这怕是那“大姐”，在短短几千年中搞出来的阵仗，就在这永恒神国的遗土上，仿若让永恒神国出现了新的大世。

　　但在这大世欣欣向荣之时，她挥了挥衣袖，掳走了一切生灵，抽走了生灵之力。

　　只留下了各处灰烬。

　　那是生灵的骨灰，曾都是鲜活的性命……

　　这女人，竟能如此心狠！

　　怪不得，孟洛会说此时“大姐”和第二至强者正在复活永恒神王的关键时刻！

　　这么多生灵之力，再有此前他们对几个大世的掠夺，应该已经达到了复活神王的条件。

　　越看，杨戬心底越发紧迫，而他循着那残存的道韵，总算找到了那条大裂谷附近。

　　刚接近这出大裂谷，杨戬心底就泛起了浓浓的不安与不祥之感，玄体在提醒自身这下面有极为危险的事物。

　　而神识撒落，杨戬顿时明白了这裂谷是何处。

　　裂谷宽不过千里，但长不可计算，应该是将整个永恒神国南北贯穿。

　　这裂谷应当是在久远岁月前修建的，左右石壁极为平整，没有一丝一毫的倾斜；而两侧石壁又被完全挖空，千丈高为一层，上上下下总共有三十六层。

　　这情形，就仿佛，有七十二个巨大无比的宏伟巨城重叠在了一起，左右对称，在大地之中无边无际的蔓延。

　　杨戬心底不由浮现出了少许画面，永恒神国鼎盛时，这里住着万族，住着数不清的生灵。

　　而当渡彼再次出山寻到此地时，这里已经一片死寂，所有的生灵消失不见，而永恒神王已经迈入了一个无比可怕的境界。

　　这或许也是渡彼对永恒国主出手的一大原因吧，毕竟永恒神国并非永恒神王一人所有，这是无数追随这位神王国主的生灵浴血奋战而来。

　　圣人之下的蝼蚁就没有存在的意义吗？

　　“这不是我想要的世界。”

　　此时再去听渡彼的声音，能发现那平静之下，隐含着极大的怒意，极大的愤慨，还有淡淡的悲凉。

　　杨戬不再迟疑，隐藏身形纵身跃入其中，下方出现了一道道无形的阻碍。

　　有些类似于当年洪荒北海幽冥涧外出现的壁障，似乎还是虚莫的手笔；但如今，这些壁障只是想发觉杨戬是否现身，完全没了阻挡的效果。

　　杨戬头顶出现了一座宝塔，那是孟洛给他的一条大道。

　　一抹抹青黑色的气息盘旋在杨戬身周，他略微迟疑，随后身形直直的落下。

　　那道道壁障如同波澜不惊的水面，任由杨戬闯过，没有丝毫变化。

　　每条大道都有无穷妙用，可惜，杨戬没有时间去吃透，此时也唯有硬着头皮继续前行。

　　两股至强者的气息就在底层附近，虚莫和他七哥。

　　杨戬悄然摸了过去，他此时想要斩杀这两人，已经用不上叠力神通。

　　但，杨戬行到半路突然想到了什么，看了眼体内乾坤中的众修士，略微皱眉。

　　这两个家伙，倒是可以稍微利用一下……

　　正此时，忽而有一声闷响声从地底传来，那股让杨戬毛骨悚然的气息这次无比清晰的浮现。

　　一抹紫黑色的光弧在裂谷中缓缓上升，随后冲出裂谷，朝着四面八方荡漾而去。

　　整个永恒神国仿佛有灵一般，顿时不断震颤，有鬼泣声、呜咽声，在天地间响彻不停。

　　这片天地似乎也不愿再被那个神王所蹂躏，可却无法反抗什么……

　　“来不及了。”

　　杨戬的嗓音在体内乾坤之中回荡着。

　　随后直接掉头冲回裂谷，散去身周道韵，撞开了最后两层虚莫设下的壁垒，朝着下方急忙赶去。

　　洪荒众修也明白杨戬是何意，刚才那仿若心跳的闷响，还有那极其恐怖的气息，无不揭示着，那个最为恐怖的存在似乎已经要醒来。

　　生灵对这个存在的恐惧，发自本能，且深入骨髓、闻之惊悚。

　　杨戬很快冲到了地底，身影一闪，出现在了千里之外，那一处宏伟无比的大门前。

　　大门左右是两道万丈高的高墙，那防护大阵过了无数岁月，此时竟然还在运转。

　　头顶，虚莫与另一位至强者的气息飞扑而来，杨戬抬手打出一掌，看也不多看。

　　两名至强者此时尚连杨戬的面都没见到，直接就被轰飞了出去，那第七至强者受伤不轻，显然是杨戬有意而为。

　　体内乾坤一放即收，洪荒众修士已经在杨戬身后。

　　十多万人影，在这座大门、这片高墙前，竟如此渺小。

　　“夫君。”敖心珂与众圣、众大能立刻冲了过来，做好架势要随杨戬一同冲阵。

　　杨戬却略微扭头，笑道：“你们留下拦住他们，不要让人闯入此门，后面的事，我与此人去应付便可以了。”

　　羡空随手在杨戬身后一划，一道波波的光膜出现在了他与杨戬身后，却是将青卿、天炎道子、玉鼎真人，将敖心珂、凤芜、孔宣……

　　将所有人挡在了身后。

　　“杨戬！”玉鼎真人这还是第一次用这般厉声喊自己徒弟的名字。

　　杨戬转过身，看着玉鼎真人，也看着自己的两位夫人，还有众师弟，诸多好友，一位徒弟……

　　“等我回来。”

　　杨戬做了个道揖，转身踏步而去。

　　羡空将大门推开了一条缝隙，两人身影同时闪入其中，那扇大门也缓缓闭合。

　　“夫君……”

　　敖心珂声音有些轻颤，而一旁凤芜眼圈忍不住有些泛红。

　　杨戬始终是不想让他们一同冒险。

　　玉鼎真人仰头长叹，目光之中尽是萧瑟，云霄也是皱眉不语。

　　“我们确实已经帮不上什么。”天炎道子低声道了句，混沌钟轻轻嗡鸣，一道道身影已经从天而落。

　　圣人过百，至强存二。

　　这里，依然也有一场恶战，还是杨戬为了怕他们心底内疚，为他们留下的恶战。

　　这里面最强的第七至强者已经被杨戬刚才一巴掌拍成了重伤，有青卿在，他们足够应付。

　　向前走，还有两名九道至强者，还有一个不知道是否已经醒来的永恒神国国主，都不是洪荒中众修士能够企及的强敌了。

　　“可为什么，就是心有些不甘呢。”哪吒苦笑了声，随后看了眼这扇大门，“尽快出手，解决掉这些虾兵蟹将，咱们再去里面帮师兄杀敌！”

　　猴子嗤的一笑，并未多说什么，金箍棒燃烧起了一层火焰，双目之中更是金光涌动。

　　锵！

　　青萍剑已经出鞘，那无数剑影冲天而起，却是紫霞一言不发已开始拼命。

　　……

　　石门内，到处都是崩碎的古殿，随处都可见布满了残兵的废墟。

　　羡空领路，一路前冲，前方已经能见到一处宽过千里，刚好镶嵌在裂谷底端的宏伟大殿，那让人惊悚的气息便是从那传来。

　　但离着大殿还有千里，羡空与杨戬突然停下了身形。

　　因为一名身穿黑衣的青年挡在了前路，这人正拿着一个龟壳略微皱眉，龟壳下则有几片散着的骨片。

　　这青年叹了声，沙哑的嗓音却能让人过耳不忘，“今日这一关，却是不好过了。”

　　“二哥。”羡空行了一礼。

　　“你已死了，不必再喊我，大姐给了我你的魂珠，她始终不愿亲手杀你。”

　　青年轻轻摇头，目光之中带着几分惋惜，慢条斯理的将龟壳收了起来，在袖中取出了一颗宝珠。

　　羡空瞳孔一缩，而杨戬却突然出手，身影极快的扑杀而去……

　　但，为时已晚。


第九百五十二章 十方封禁，九兵归元！

　　至强者说到底也不过是超脱了大道的生灵，但凡生灵，便是有真灵投影有形之界而来，都无法摆脱自身的根本——

　　魂。

　　在洪荒中，有些歹毒的邪修会通过吸纳人三魂七魄来增添修为，其实那是一条无比艰难但威能非凡的大道，只是普通修士无法走下去罢了。

　　而玄都传授给杨戬，用来操控旁人元魂的邪法，其实已算是“魂”之一道比较逆天的存在。

　　但比起，将八道至强者的性命玩弄于一颗魂珠之中的“大姐”，玄都给的邪法，还真是有些小巫见大巫了。

　　杨戬飞扑而来，羡空也在做最后挣扎，但动身较晚，已经没了机会。

　　这名身着玄袍的青年只是轻笑了声，毫不犹豫的捏碎了那颗灰色的珠子，本就只是暂时压住自身重伤的羡空双眼瞪圆，猛地喷出一口鲜血。

　　杨戬已经扑到这玄袍青年之前！

　　他并不是多在意羡空的死活，羡空这种双手沾满生灵血的恶棍，便是战后能活，杨戬也会将他击毙。

　　但此时羡空正为自己所用，若有他在旁协助，自己的胜算也能多几成。

　　既然来不及……

　　那顺势强攻便是。

　　三尖两刃枪抖出道道枪影，杨戬不敢直接施展反震之力太强的三重叠力，免得伤敌不得自损八百。

　　凭他此时七道至强的实力，施展双重叠力已有机会将对方击杀。

　　但，玄袍人目光中带着几分笑意，五指张开，杨戬与周遭的乾坤、道则，一切有形之物，尽皆被停顿。

　　玄袍人随手一震，乾坤寸寸破碎，杨戬的身形直接被隔空打飞。

　　这看似简单的一来一往，却让杨戬心底有些震惊。

　　此人实力之强，实属生平罕见。

　　甚至，已经有了一丝当年渡彼残魂给他的那种感觉，举重若轻，信手可断大道。

　　玄袍青年缓步走着，每迈出一步，身形就缓缓上升少许，一步步走到了半空中，根本不拿正眼去看杨戬。

　　“借来的大道，终究只是借来的大道，你还当自己真有这份实力不成？孟洛筹谋布局，也不过是为了宣泄他心中私愤，你却成了他的棋子，当真有些可悲。”

　　杨戬已再次起身，对方此时只是静静站在那，大概也只是不屑主动对自己出手吧。

　　“你是何人？”

　　“一个本不该存于这世间的孤魂罢了。”这人轻笑了声，目光中带着几分怅然。

　　轻轻抬起右手，玄袍人对身侧轻轻一点，背后浮现出了九道黑灰色的光柱。

　　这光柱，反将他浑身上下映的惨白。

　　好强的威压……

　　杨戬下意识攥紧了雪白神枪，感受着那九股直接迫他神魂的大道。

　　锋锐、厚重，无比凝实，几乎毫无破绽。

　　每一条大道都是千锤百炼，达到了各自的极致，而后又渐渐归于这玄袍人之下，有了同一种韵律。

　　光芒渐渐收敛，九把神兵悬浮在玄袍人身后。

　　那浑身滴血的长剑，满是缺口却无比厚重的大刀；

　　那散发着霸绝天下、不死不还之道义的漆黑长枪，那一双看似简单、实则蕴含无穷玄妙道韵的拳套；

　　再有那诡谲之匕、震天之锤、裂地之斧、破虚之弓，以及……

　　那一面有些残破，但威压却隐隐高过其他八条大道的一面铜镜。

　　铜镜似乎曾碎过，又被黏合了回来，却留下了如蛛网一般的细痕。

　　“你用长枪，那我就以长枪对你。”

　　玄袍人略微抬手，那把漆黑的长枪落入他手中，其他八条大道稳稳的立在那，虽不曾动，却将玄袍人的气息推入了越发恐怖的地步。

　　杨戬闭上双眼，轻轻呼了口气。

　　“我大师伯是死在你手中？”

　　“大师伯？”玄袍人轻笑了声，漆黑长枪斜指向下，淡然道，“就是孟洛？他何时死了？我可不敢杀他，不然殿下非要与我拼命不成。”

　　杨戬顿时皱眉，此事略微有些蹊跷。

　　但此时形势，并不能让他多想此事，那玄袍人的气势已经冲到了顶点，此时的他，仿佛一叶浮萍，面对着遮天的浪涛。

　　实力差距还真是让人有些心泛无力。

　　杨戬轻轻舒了口气，七条大道在他身后缓缓浮现。

　　覆海大阵、体内乾坤、周天星斗大阵……

　　虽收效已是甚微，但杨戬此时只能将一些能加持自身的本领都用出来。

　　而后，面容肃然，目光毫无畏惧，看向了生平强敌。

　　“这种眼神，多久没见到了。”

　　玄袍人轻轻喃喃了声，随后左手高举，整个人充斥着一股肃杀气息，仿佛周遭缠绕着无数生灵的恸哭声。

　　“便是为了你这般眼神，我也会拿出十成实力，算是对后世生灵的少许敬意。”

　　言罢，高举的左手猛地攥拳，背后的那面铜镜光芒爆闪，随后周遭三千丈之地出现了六面巨大的铜镜，将他们两人的身形包裹在其内。

　　这总共九把兵刃同时闪耀光芒，从长剑到铜镜，化作八道乌光钻了漆黑长枪之中！

　　杨戬略微眯眼，心底泛起了少许熟悉之感。

　　十方封禁！

　　九兵归元！

　　“紫覃冷陌？”

　　“哦？你竟知我这般久远的名号。”玄袍人眉头微皱，“可是故人？”

　　“啊，算是你故友，只可惜……罢了，来战！”

　　杨戬缓缓吸了口气，气势不断攀爬，掌心的刀柄印记轻轻闪耀光芒，注入了长枪之中。

　　总算，在那狂风骤雨之中，他也如礁石一般，有了少许反击的实力。

　　玄袍人，原永恒神国第二战将，同时也是当年永恒神王最信任之神将，曾一度与开国大将渡彼齐名。

　　杨戬心底泛起了浓浓的无奈，这并非是他自身的情绪，而是手中印记带来的。

　　“长枪……”

　　紫覃冷陌那双狭长的双眸略微眯起，心底倒是泛起了几个名字，但却辨识不出杨戬到底是谁的转世。

　　喜用长枪的故友？

　　却听杨戬轻斥一声，身影冲天而起，顶着周遭疯狂挤压而来的封禁之力，整个人被金光包裹。

　　剑盾宝塔，鼎定万千！

　　开天一式！

　　二重叠力！

　　杨戬身形如狂龙一般，紫覃冷陌身周却卷起了层层魔焰，带着阵阵莫名凶兽的怒吼声，与杨戬正面相撞！

　　三尖两刃枪竖劈而下，却化出了千百虚影！

　　漆黑长枪卷起无尽黑炎，将这些枪影尽数吞没！

　　当！

　　力大势沉的对碰，兵器相交之声却十分清脆，但其后爆出的力道，让六面铜镜都止不住的震颤。

　　两股绝强的气息开始碰撞，开始纠缠，开始震动整个永恒神国。

　　那高高的天穹魔焰四燃，那裂谷两侧的古城不断有建筑坍塌；

　　正在神宫入口处激战的洪荒众修与永恒神国一方的大军，此时尽皆被这两股气势所摄。

　　圣人大道在颤栗，圆满的道心仿若婴孩一般，充满了无助与彷徨。

　　“这、这就是永恒神王吗？”

　　哪吒差点咬到自己舌头，小声嘀咕了句。

　　“夫君……”敖心珂站在羡空留下的光幕之前，有些无助的看着那扇大门，一旁的凤芜静静的搂着她的肩膀，却也只是一言不发。

　　周遭大战是洪荒占优势，那两名有伤在身的至强者已经节节败退，她们不参战也没事。

　　那两股气息的对冲越发激烈，遮掩在气息之下的，是十数条大道的正面较量。

　　相对于里面正爆发的大战来说，她们的境界太低，根本无法分辨是哪一方占据了优势，但玉鼎真人和云霄此时都带着几分忧色。

　　显然，他们已经察觉到了杨戬的实力要弱于对方，甚至只是达到了勉强一战的程度。

　　而在这扇石门之后，谁都无法看见之地。

　　那本该直接陨落的紫发紫袍的玄都梦中身，此时却背靠着石门静静立着。

　　他就战在这两扇封闭了千古的石门的狭小缝隙之后，目光带着几分犹豫，几分不耐，几次抬起手……

　　但终究没能出手。

　　搞什么，本来就是算计好的，此时来这里打开大门，放玉鼎和云霄过去，让他们的死激发杨戬的所有潜力，再暂时成就他九道至强……

　　可到了这个时刻，自己竟然有些犹豫了。

　　为什么在犹豫？

　　不是一直在等这个时刻吗？无数岁月以来，无数次的梦中……

　　紫发人略微皱眉，扭头看了眼石门的缝隙。

　　他看到了在天地间傲然而立的几道身影，看到了紫霞，看到了玉鼎，看到了哪吒，看到了……

　　云霄。

　　紫发人轻轻的摇摇头，自嘲的一笑，身影悠然消失不见。

　　罢了，就算效果可能会大打折扣，但自己最想看的一幕，怎么也会出现。

　　无论是杀或被杀。

　　“哈哈哈……永恒神国……废土矣！”

　　风中流转着不知何处而来的大笑声，但声浪轻轻拍在石门上，被这两扇无比厚重的石门所阻隔，并未流传出半分。

　　这片宏伟天地间肆虐的狂风，越发的喧嚣些……

　　……


第九百五十三章 万古艰难唯痴念！

　　六面铜镜，三千丈方圆。

　　里面有两道光束不断分离、聚合，又不停纠缠、冲撞，那一股股强绝的力道肆虐在各处，但周遭乾坤却被铜镜稳固，崩碎之后迅速复原。

　　若将他们的动作放慢数十倍，能见到那两道光束就是两把长枪的虚影。

　　大道相随、金戈铮鸣。

　　两人竟还算有来有往，但雪白神枪之上已经满是裂痕，而那漆黑神枪之上的黑色焰火越发旺盛。

　　杨戬第一次这么清晰的感受到自己极限之所在。

　　力、速、神、魂，自身已经榨干了自己每一滴实力，除却没有施展而出的三重叠力，他已经将自身神通完全施展开来。

　　但依然奈何不得对方。

　　第二至强者，不，应该是称他为永恒神国第二神将更恰当；紫覃冷陌，在斗法的招式变化、一应神通，犹在此时杨戬之上。

　　对方经历了无数次大战，已经活过了无数岁月，杨戬此时能够勉强维持攻势而不是被直接压制，已是费尽了心力。

　　这一战，当真比当初自己以圣人修为面对地藏还要难太多。

　　但杨戬只能咬紧牙关硬挺着。

　　他已经走到了这里，已经只剩下最后两个强敌，而对方还给了自己逐一击破的机会。

　　怎么甘心在此地失败？

　　怎么甘心就这么搭上跟随自己来此地的那么多师友亲朋、那么多洪荒修士的性命？

　　既然选择了自己独自面对最后的这一战，那就只能战而胜之，没有任何退路。

　　四重叠力还没有悟明白，而且杨戬已经有所预感，凭他此时这借来的修为境界施展四重叠力，可能打出去一道攻势，自己就会被反震之力直接粉碎。

　　而三重叠力虽在之前重创了羡空，可羡空和这个第二神将的实力差距又十分明显……

　　想要取胜，要达成的条件实在太过苛刻了一些。

　　他必须找到对方招式的空挡，寻找到那唯一的机会，然后确保自己完美施展出三重叠力，击中对方的要害……

　　可临阵经验输了对方一筹，本身硬实力输了对方许多，想要达成这般条件，当真太难。

　　但，打下去，总归能寻到机会，若是此时就这般放弃，那才是真正的可笑。

　　身如燕返，枪回斗转。

　　那道雪白的光弧映照在各处铜镜之中，随后光芒爆闪！

　　“呵。”紫覃冷陌轻声笑着，极速飞遁之中长枪猛地对着下方刺去，杨戬的身影，竟就在他枪尖刺去的方向现身。

　　感觉就跟杨戬自己要撞上去一般。

　　这就是临阵经验与应变，这也是实力的一部分，而且还是抵达九道至强的境界后，颇为重要的一部分。

　　杨戬抽身折返，但脚下迅速摆动，身影仿若一分为五，五道身影打出了截然不同的攻势。

　　紫覃冷陌并不想让杨戬的兵刃有机会触碰到自身，他的身影连连闪烁，长枪划过了一个又一个圆圈，而后一股股黑炎转瞬将杨戬那五道虚影吞没。

　　说时迟那时快，这些不过是电光火石之间爆发的情形，若让普通圣人来此地观摩，也只能看到两团模糊的身影在三千丈的“狭小”地带不断腾挪。

　　棋逢对手，战逢强敌。

　　且看那黑炎之中有道身影冲天而起，以枪化斧，开天九式接连施展开来，道道斧刃虚影斩向第二神将的周身要害。

　　漆黑神枪却是早已抬起，遥遥对准杨戬身形，紫覃冷陌手臂轻轻一震，枪尖爆发出一股恐怖之极的力道！

　　斧刃虚影被直接撞碎，杨戬甚至都不得不主动闪躲，来躲避对方这隔空的一枪。

　　而不等杨戬再筹攻势，那漆黑长枪已经出现在他眼前，对着他额头看似毫不着力的点来。

　　杨戬奋力挣脱那几股玄妙大道的缠绕，双手握住三尖两刃枪，斜斜上撩，勉强将漆黑长枪打的上扬。

　　第二神将的左手离了枪杆，对着杨戬猛地一抓，道道漆黑的气旋迅速增长，转眼便遮天蔽日！

　　杨戬身形不受控制的冲向对方掌心，但他却并未挣扎着后退，而是顺势而为，长枪带起阵阵龙吟声……

　　二重叠力！

　　“又是这一招？”

　　第二神将轻笑了声，却立刻后退，让杨戬那凝聚了极强力道的一枪擦身而过，直接落空。

　　怕的不是强敌有多强，怕的是对方明明实力比自己高了许多，却依然谨小慎微，不给自己半点机会。

　　杨戬心底苦笑了声，但战意却越发旺盛。

　　旁人或许到此时，已经渐渐有了心灰意懒之感；而第二神将也在暗中观察杨戬的细微表情。

　　若能用几句言语就能更简单的解决对手，这种好事，紫覃冷陌并不介意多做几次。

　　但这位第二神将终究还是有些小小的失望，他在杨戬眼中看到了韧性，看到了死战到底的坚定。

　　经验告诉他，这种对手最是难缠，困兽犹斗，不可小觑。

　　“再来！”

　　杨戬的声音带着几分狂躁，刚有减缓趋势的两道光束再次开始了新一轮的碰撞追逐。

　　若无这六面铜镜的封锁，他们此时已经不知打去了何处，估计能毁了小半个永恒神都。

　　紫覃冷陌并不知杨戬心志为何能这般坚挺，就连最基本的，对他的忌惮和敬畏都没有多少。

　　杨戬是谁？

　　抛开其他身份和头衔不说，他是渡彼的转世身，也就是渡彼。

　　当年的紫覃冷陌，就是被渡彼亲手斩碎了九条大道，击破了铜镜，一刀斩断了这家伙的生魂。

　　然，渡彼始终还是手下留情了一些，念着两人往日相交，并没有破灭紫覃冷陌的真灵。

　　这才有了紫覃冷陌在此后转世修行，遇到了“大姐”觉醒了前世记忆的后事。

　　在渡彼看来，紫覃冷陌并不是能够威胁到自己的敌人……

　　而杨戬这个转世身面对紫覃冷陌时却是如此吃力，这让杨戬如何能压下心头的那份恼怒？

　　既是渡彼当年手下败将，自己哪来的理由会败在对方手中！

　　哪怕拼上半条性命，他也要保住自己这个后来者的尊严才行。

　　“再来！”

　　又一次被击退，又一次在疾呼，杨戬身影疯狂前冲，手中长枪越发悍勇。

　　原本不怎么拿正面看杨戬的紫覃冷陌，此时却是已经面露凝重之色，再又一次击退了杨戬的攻势后，身形瞬间停住，言道：

　　“你当值得我用出这般杀招。”

　　杀招？

　　紫覃冷陌猛地一震双臂，漆黑长枪宛若活过来一般，上有无边凶戾之气。

　　兵本为凶，杀道得证！

　　一般来说，面对这般情形，正常的思路都是想如何躲避或者抵挡对方杀招。

　　但杨戬此时却突然猛攻，直接冲向了在蓄势的紫覃冷陌。

　　若只是普通抢攻还则罢了，杨戬额头竖眼突然睁开，一抹神光对着第二神将激射而去！

　　开天眼！

　　六道轮回之奥义，七条大道之道力纠缠，这一击声势无比浩大！

　　第二神将嘴角的冷笑露出些许讥讽，长枪“缓慢”的上扬，仿若枪身承载着整个永恒神国大地的重量，但那股即将爆发而出的力量，让杨戬都禁不住有些心惊肉跳。

　　“结束了。”

　　第二神将的嗓音传来，六面铜镜正中同时出现了杨戬的投影，而杨戬自身突兀的被定在半空中，一动不能动。

　　黑炎神枪冲天而起，一身玄袍的第二神将，化作了从黑暗之中诞生的永恒神灵，长发飘舞，气势如虹。

　　这一击，已是要终结杨戬的性命！

　　但，被锁定在半空的杨戬突然抬头，嘴角露出了一丝有些诡异的微笑。

　　紫覃冷陌眉头一皱，而“杨戬”突然砰的一声炸散，化作一滴鲜血被黑炎迅速蒸干……

　　呖——

　　两声鹰啼突然从侧后方传来，紫覃冷陌立刻回身，但漆黑长枪之上正喷薄的力道却让他身形慢了半瞬！

　　一左一右，两头雄鹰展翅而来，直射紫覃冷陌。

　　道兽？

　　不对，右侧并非道兽！

　　“下冲！”

　　杨戬的嗓音突然出现，紫覃冷陌右手方向的雄鹰瞬间化作杨戬的身形，而随着杨戬一声大喝，真正的傲天鹰立刻朝着正下方俯冲。

　　傲天鹰只是惑敌，面对九道至强，它撞上去就是完蛋。

　　杨戬想出的破局之道，就是七十二变！

　　电光火石之间，杨戬已经在三尖两刃枪上聚起了浑身力道，而他不在藏底，三重叠力已然施展开来！

　　在被攻击者的眼中，杨戬身形一颤，突然分出了三道变化莫测的残影！

　　三尖两刃枪的残影交叠，在紫覃冷陌身前再次交织成了一把雪白神枪，而后狠狠的撞在了紫覃冷陌的前胸。

　　整个天地都为之一震！

　　紫覃冷陌的身形倒飞了出去，手中神枪归位，九把神兵盘旋在他身周，也阻断了杨戬的追击。

　　其实杨戬已经无法追击了，反震的力道让他浑身玄骨都出现了一层层裂痕，此时站在那一动不敢动，迅速修补自身伤势。

　　但，玄骨的伤势他可以修复的了，自身七条大道也如同玄骨一般。

　　满是裂痕……

　　没能击破对方大道？

　　始终还是有些太勉强了吗？

　　杨戬眼底这才有少许不甘，但很快，这份不甘化作了决绝。

　　就算搭上半条命，也要施展四重叠力了……不还剩下半条命去硬抗大姐吗？

　　羡空能一眼认出三重叠力，紫覃冷陌自然不会认不出。

　　只是比起羡空当时的反应，此时的第二神将淡定许多，目光注视着杨戬，其内的波动极为复杂。

　　有重见故人的心喜，又有面对强敌的忌惮，随后，就有了几分恍然……

　　“原来是这般，你竟以这般模样回来了，当真就在我们眼前，却无法认出。”

　　杨戬并未回答，目光中一片冷意。

　　“似乎真是被孟洛算计了一番，绕了一圈，最后竟是这般。”紫覃冷陌冷笑了声，目光之中却渐渐染上了浓烈的杀机。

　　“渡彼！”

　　“你可知，你当年害苦了一个女子！”

　　“她为了你不顾一切，为了你踏遍山河岁月，为了你苦苦等候了一个又一个大世，甚至变了性情、改了心性。”

　　“你可知道！自己多该死！”

　　杨戬目光之中划过少许黯然，但很快就轻轻摇头……

　　“我并非你口中那人，那人早已死了。”

　　“呵，是吗？也好，死了也好。”

　　紫覃冷陌缓缓吸了口气，“今日你必须死在这里，我不可能让你再去害她一次。”

　　“你们杀了太多生灵，犯下了太多罪孽。”杨戬缓缓吐了口气，“我必杀之。”

　　“那都是为了……哈哈哈！我与你说这些做什么！你这般实力就来了此地，就是上苍于我心中恨意最好的回应！”

　　嗡！

　　九把漆黑的兵刃同时震颤，紫覃冷陌身影被黑炎吞没，那九把神兵同时对准了杨戬的身形。

　　无法硬抗，必须闪……

　　突然间，一抹熟悉的嗓音突然在杨戬心底响起，“我能帮你出手一次，不要勉强，让我来吧，留着命去跟神王陛下拼吧。”

　　残刀？

　　杨戬还没来得及说话，就觉手心炙热，一股股无比熟悉的道韵钻入了自己灵台……


第九百五十四章 一切之因

　　上辈子的境界，应当已经超脱了鸿蒙所限吧。

　　杨戬有些苦笑的站在那，浑身上下气息乱闪，动都不能动，眼前盘旋着那一刀划过的痕迹。

　　大道至简，大道不及。

　　此时他浑身上下，每一点力气，每一分玄力，甚至每一滴鲜血都被榨干了。

　　周遭，五面铜镜化作了粉末，在各处缓缓下落，像是在宣告某个时代的落幕……

　　掌心中，那残刀刀柄的光芒缓缓黯淡了下去，只留下了那残刀的一声轻叹，再没有多言。

　　百丈之外，第二神将紫覃冷陌身形躺在紫褐色的血泊中，浑身上下十分平整，只有脖颈上的一抹刀痕。

　　剑断，枪折，刀陨，锤碎……

　　这位似乎已经达到了道之极致的第二神将，已经是站在了至强者顶点的存在，可在残刀那一刀之下，显得那么的不堪。

　　那自然不是残刀之力，而是残刀在无数岁月之中，自它主人渡彼身上沾染来的道境与奥义。

　　这一刀，已是残刀的极限，也是杨戬的极限。

　　而这一刀，也堪堪斩断了紫覃冷陌的大道，斩断了他那已经没什么感情的神魂。

　　咚！

　　前方，那大殿中再次传来了一股恐怖的威压。

　　杨戬苦笑了声，低头看看自己的掌心，随后拽着已经被裂痕爬满的长枪，在这断墙残桓中有些艰难的前行。

　　枯竭的玄血和玄气再次开始恢复，但像是涸泽而渔焚林而猎，此前残刀的一记神通抽走了他大半条性命……

　　他也想休息，如果不是已经有些赶不及。

　　“不要去……当我求你……放过她……”

　　微弱的嗓音从背后追来，杨戬目光之中划过少许黯然，但脚下依然没停。

　　“我总要去做个了断，来世，莫要再想起此前。”

　　略微扭头看了眼浑身开始枯萎的尸身，杨戬心底莫名有些荒凉之感。

　　他大概已经明白，到底发生了何事。

　　但此时却依然有些疑惑，不知在背后一步步推动这些事，似乎早已经安排好了一切的，到底是古时的强者，还是今时的别有用心之人。

　　不管如何，他都要去。

　　距离答案已经只剩下最后一步，他若就此折返，或是就这般停步不前，当真会留下天大的遗憾。

　　思来想去，人这辈子所求的，其实也就“心无憾”这三个字吧。

　　一步一步，杨戬走在那褪去了色彩的玉石路上，仿佛这片废墟之中还有一些残存的生灵在对他言说着什么。

　　爬上了台阶、踏入了那宏伟的古殿，杨戬看向前方，入目却是一片星海。

　　大殿似乎被这片星海所淹没了，而脚下的路也如同虚无一般。

　　几道身影就在星海最深处，一名白衣女子背对着他站着，正是那个到此时刚要谋面的大姐。

　　“轻灵……”

　　杨戬干裂的嘴唇喃喃了声，目光已经有些迷离。

　　而在“大姐”身前有一座祭坛，祭坛之上有一个座椅，一具干尸就躺在座椅上，体内却蕴含着惊人的生灵之力。

　　这就是永恒神王？

　　一具干尸？

　　杨戬顿时明白这片星海是何物了，这应是被“大姐”布置在此地的、永恒神王的星尘。

　　咚！

　　那心跳声再次出现，干尸的身躯有一瞬的颤动。

　　而在这祭坛之上，六道轮回盘静静的旋转，在六道轮回盘正下方，女娲娘娘被几道光芒凝聚的枷锁缠绕。

　　仿若祭品一般。

　　大师伯？

　　杨戬瞳孔一缩，因为他看到了倒在了祭坛旁不远处的青衣道者，他胸口破了一个可怖的大洞。

　　这是怎么回事？

　　大师伯真的死了？自己此前推测有误？

　　带着少许疑惑，杨戬一步迈出，整个人强行提了一口气息，神枪轻轻震颤。

　　那正对着祭坛出神的大姐缓缓转过身。

　　那张面庞瞬间让杨戬心底一紧，三分似轻灵，七分似故人。

　　“你就是杨戬？”她声音没有丝毫波澜，目光倒是有少许讶异，“你如何胜的羡空与冷陌？”

　　杨戬目光闪动，随后淡然道，“我在不死火山捡了一块废铁。”

　　“如此，倒也能说的清了。”她缓缓转过身，说不出是什么威仪，也无法用言语诉说她到底如何如何美貌。

　　此貌凡俗不可见，仙子闻声黯无颜。

　　“此时我杀不杀你本已无关紧要，父王即将苏醒，你做任何挣扎都将会是徒劳，但。”她缓缓闭上双眼，身周的气势突然凌厉。

　　仿若从一瞬之间，九天仙子化作了幽冥厉鬼！

　　那声音之刺骨冰寒，让杨戬几乎道心崩散！

　　她抬手，对着杨戬一掌拍出，隔着不知多远，一抹流转着冰寒大道的遮天掌印，瞬间出现在了杨戬身前！

　　“你动了不该动的东西，你竟敢动我都敢去碰的珍宝！万死也莫赎！”

　　“那又如何！”

　　杨戬猛地仰头怒吼，双手擎住三尖两刃枪，身形跃起，一枪砸向了那手掌的掌心！

　　但……

　　乒——

　　这杆伴随杨戬东征西讨，三番五次激斗至强者的神枪，竟在这道掌印面前直接崩碎！

　　而杨戬的身形也被瞬间打飞，直接倒飞出了星海，跌落在了大殿入口。

　　骨骼尽碎，气机决断！

　　“哼！”

　　“大姐”冷哼一声，胸口少许起伏，随后转身看向了祭坛宝座上躺着的干尸。

　　“那是谁？”

　　一抹平淡的意念流转开来。

　　“生灵罢了。”“大姐”低声说着，“父王，孩儿这便助您复生，但请您切莫忘了答应孩儿之事。”

　　“你要什么，父王不会给你？难为你这么多岁月奔波。”

　　“孩儿无悔。”

　　她双手在缓慢的结印，身后出现了九条大道，与羡空的大道有些类似，九条大道融于一株青青的柳树之中。

　　而在柳树之下还有一口小小的池塘，池塘中飘着几朵简单的白莲。

　　她随手将一朵白莲招来，缓慢的递向了那具干尸的心脉，但目光之中又露出了几分犹豫。

　　“父王，您当真会助我复生他吗？”

　　“我与渡彼并无仇怨，只是各自的路走到了尽头，想要跳出鸿蒙桎梏。”

　　“我选择的这条路与他所选之路背道而驰，二不可共存，才有此前那一战。”

　　“待为父复生后，让他归来不过易如反掌，但为父只会赐给他一条无法争斗的大道，让你与他厮守便是。”

　　那大姐顿时面露欣欣然，而在上方吊着的女娲却只是冷笑了一声。

　　但此时的大姐根本听不进任何话语，她轻轻呼了口气，玉手有些轻颤的，将那朵莲花送入了干尸体内。

　　而后，静静的后退几步，跪坐在了祭坛旁，静静等待着。

　　咚……咚……

　　缓慢但却有力的心跳声在星海各处出现，星海光芒不断闪烁，那干尸身周出现了一抹抹玄之又玄的道韵，将它自身包裹在了一层金色的云雾之中。

　　她的呼吸都开始有些不稳了。

　　一颗心儿轻轻颤着，在那期盼着，等待着，似乎下一瞬，她心中念了无数岁月的那个男人，就会出现在她眼……

　　“嗤……”

　　一旁突然传来了笑声，她立刻抬头看去，目光之中杀机涌动，却又有些疑惑。

　　那具被她一指点破了心脉的玄都尸身，此时竟发出了一阵阵大笑，直接坐了起来……

　　“哈，哈哈哈！咳咳咳！哈哈哈哈！抱歉，实在忍不住，大姐你继续，继续，当我不存在便是。”

　　玄都胸口的破洞在迅速收拢，而他捂着胸口慢慢站起身，嘴角带着简单又开心的笑容。

　　但“大姐”却是略微皱眉。

　　真身本该不过准圣境的玄都，此刻的气息，她竟有些看不透。

　　一把长剑入手，“大姐”缓缓起身，话不多说，一抹剑光极快的划过，玄都顿时身首异处，头颅抛飞了出去。

　　但奇怪的是，丝毫没有血迹。

　　玄都身影一闪，出现在了一旁，头颅在脖子上好好待着，仿佛刚才那一剑只是幻觉。

　　他含笑挥了挥袖袍，数十道与他一模一样的身影出现在他身后，竟一个个都显露出了至强者的气息。

　　“梦中化身我多的是，大姐你可以多杀几个，让我看看你气急败坏是哪般模样。”

　　大姐握住剑柄，冷声道：“你究竟是何人。”

　　“我？孟洛啊，大姐您不记得了？那个从太初就跟随在大姐您身边的少年。”玄都眉眼带着笑意，又仰头大笑了一阵，“痛快！当真痛快！”

　　“闭嘴。”

　　“让我闭嘴？你当真？我接下来可是要告诉你，有关你那情郎之事呐。”

　　玄都笑眯眯的说了句，大姐下意识踏前半步。

　　“你到底在搞什么名堂？”

　　“这话可是说来话长，我先说点让你感兴趣的，比如渡彼的下落。”玄都打了个响指，身旁浮现出了一抹云雾，其内出现了清晰的影像。

　　是大姐此前在洪荒所见的那幅画面，那普通的房间中有个年轻男人露出了半张脸。

　　大姐的目光顿时有些痴迷，而此时，画面却并非静止，而是在动。

　　里面的男人从书桌旁伸着懒腰站了起来，走到了一旁会发光的板子前，坐下，托着下巴看着什么。

　　啪。

　　玄都打了个响指，画面顿时一变，变成了这年轻人走在街上，低头拿着什么在触碰，但在路口处，被一辆突然冲过来的“铁箱”撞飞，整个人倒在血泊中。

　　大姐几乎抓不住剑柄。

　　“他怎么了！你为什么不救他！”

　　“你果真已经没了什么理智。”玄都淡淡的说着，“我怎么会不救他？如果不救他，我怎么能看到这一出好戏？”

　　画面中，一抹虚影有些迷茫的飘在空中，忽被扯入了袖口。

　　这画面都是以玄都大法师的视角展开，那袖口自然就是玄都出手，收走了“渡彼转世身”的魂魄。

　　然后，星辰、星海一晃而过，玄都似乎飞到了这片广阔无际的星海尽头，熟悉的天地壁垒再次出现。

　　是永恒神国的这一面。

　　玄都对着天地壁垒拍出一掌，而天地壁垒另一侧似乎也有道道光影闪烁。

　　内外合一，玄都打开了一条通路，几道与玄都相差无几的身影迎来，融入玄都身躯之中。

　　都是梦中身，都是至强者。

　　随即，玄都祭起了时轮大道，一把长尺出现在他手中，长尺引着玄都冲入了一道色彩斑斓的漩涡之中。

　　天地壁垒之内，玄都自身的岁月在迅速回溯……

　　当玄都冲出漩涡时，已经冲出天地壁垒，身形一闪，出现在了那片天地之前。

　　洪荒五部洲。

　　然后，玄都静静等待着什么，在四处寻找着什么，画面不断闪烁，最后停在了一处南赡部洲的土城，寻到了一个奄奄一息的男童。

　　男童身旁，一个小小的人儿依偎在炕边，似乎已经饿的快昏过去了。

　　“跟脚倒是不错，便是你吧。”

　　玄都抬手点在了男童额头，抓出一缕魂魄掐灭，又在袖中取出了那一抹虚影，打入了这男童身形之中。

　　随后，他出门大笑而去……

　　画面一转，男童背着那小姑娘艰难的行走在昆仑山前的路上，喂给小姑娘野果之后，偷偷将自己本该吃的野果藏了起来，他们食物已经不多了……

　　画面又一闪，男童跪倒在了一名有些其貌不扬，但身形还算伟岸的道人前……

　　“还没明白吗？”

　　玄都笑眯眯的说着。

　　那把长剑从大姐手中滑落，而她身形轻颤了下，竟摇摇欲坠。

　　云镜中，那男童在山中的情形一晃而过，等画面再次清晰时，是在乾元山金霞洞的牌匾前，那两个年轻道士在斗法。

　　“不可能……这不可能……这不是真的！”

　　厉声喊着，一口鲜血逆涌而出，她双眼之中，痛苦绝伦。

　　“唉。”玄都笑着叹了口气，“大姐啊大姐，作为深受你关照的四弟，我花费了六十多个元会，让数百个梦中身搜寻渡彼陨落后还没爆掉的星尘……”

　　“终于，我进去了一次，在他即将用尸身去击杀最后的永恒神国余孽之前，我费尽心思，带走了他的真灵。”

　　“我又花费了无数岁月，才让他能转世，又费尽心思，把他的转世身带回了洪荒。我图什么？不就是完成大姐你的心愿吗？哈哈哈！”

　　玄都大法师面容突然无比狰狞，“你却亲手杀了他！你杀了他！他的尸身就在殿外，里面的真灵已经在你一掌之下灰飞烟灭！”

　　“不会的……这不是真的……”

　　她挣扎着要转身，但玄都突然一步向前，面无表情的俯视着她，一脚踩在她手腕之上。

　　玄都的嗓音，仿佛如九幽寒风一般吹来。

　　“不要怪我，这些都是你自己做的孽。你一心想复活渡彼，却寻不到渡彼的残灵，竟存了先复活你父亲永恒神王的念想。”

　　“你是真傻还是假傻？永恒神王会放过渡彼？可笑你竟为了此事，覆灭了无数生灵！为了你一己私欲，葬送了无数生灵！”

　　“生灵有何错！我又有何错！”

　　“我父母，我妻子，我儿孙，我一家六十五口，我师门六百七十二人，他们有何错！”

　　“后太初时，我苦苦修行到了圣人境，你当然不会记得我，死在你手里的圣人实在太多太多。但我真灵侥幸活了下来，我在洪荒觉醒了自己前世记忆，我还悟到了大梦玄功。”

　　“没想到吧？这是什么？哈哈哈哈！”

　　玄都大笑着，眼角却有一滴滴眼泪滑落，“这是报应！我就是你的报应！我就是无数死在你手中的生灵！我要让你体会到生不如死，我要让你付出代价！”

　　咚——

　　一旁突然传来了强劲的心跳声，本来目光之中已经一片死寂的“大姐”，又燃起了一丝希望。

　　“父王……父王一定能……”

　　“哦。”玄都擦了擦眼角，嘴角露出了少许笑容，“顺带一提，你父亲的真灵已经被我用一门邪法掌控，甚至，你都没怀疑过，为何能这么顺利找到你父亲的残灵吧。”

　　天衣无缝。

　　这场复仇，准备无数岁月，布置的天衣无缝。

　　大姐无力的跌坐在那，身周气息糟乱无比，修道境界不断跌落。

　　但一声清雅的嗓音在那团云雾之中传来……

　　“你说，掌控了我的真灵？”

　　玄都笑容瞬间僵在那，豁然转身，看向了那云雾正缓缓消散的宝座。

　　而几乎与此同时，殿外，杨戬那残损的尸身底部，那一团小小的火苗迅速窜起，悄无声息的融了残躯……


第九百五十五章 涅槃之火，唯我大道！

　　宝座之上，云雾渐渐散开，那具干尸已然消失不见。

　　取而代之的，是一名面容无比俊美、甚至分不出男女的人影。

　　金发垂下，他那毫无遮拦的身形正被一缕缕金色的丝线缠绕，不过转眼就化作了一身宽袖金袍，套在自己身上。

　　他正似笑非笑的看着一旁的玄都，手掌略微抬起，对着玄都屈指一弹，玄都的面色大变，身影竟在一瞬间四分五裂！

　　像是被十数把锋锐无比的兵刃割断了全身！

　　但一声冷哼，玄都的身形又再次出现在了一旁，但这次他身形疾退，目光之中惊疑不定。

　　金袍人并不张口，但那清雅的嗓音悠然响起，“曾站在我面前的强敌有许多，但还无一人会对我用掌控元魂之法。大概他们都知道，我最初的大道，便是修的真魂。”

　　玄都目光之中闪动着杀机，但却感觉自己面对的是一片无法窥见的虚无之海。

　　若说虚无，却似乎又“存在”；可若说“存在”，却又无法感知到底是哪般存在。

　　宝座上的人影却看都不看他一眼，手掌轻轻一招，“大姐”飘到了他身旁，被他一指点在了额头。

　　金光闪耀，她正不断破灭的道境瞬间稳固。

　　那清雅的嗓音带着有些违和的温柔，轻声道：“怜儿，父王回来了，再无人能伤你心与身。”

　　“父王……救救他……”

　　大姐下意识抓紧了自己父亲的衣袍，后者轻轻摇头。

　　“父王，您答应我的！”

　　“渡彼若尚未转世，我自可将他真灵带回。”永恒神王轻轻摇头，“但如今，我能救回来的，也只是那个名为杨戬，对你一腔恨意的后来者。”

　　大姐目光中满是茫然，瘫坐在座椅上，竟有些无法回神。

　　接连的打击，让她心底唯一的执念不断破灭、复燃、又复破灭。

　　若从报复的角度而言，玄都依然达成了自己的目的，哀莫大于心死，她已经不知该如何继续活下去。

　　但，玄都明显还未发泄完心底的怒火。

　　那无数岁月，千百次梦中轮回，一次次、一点点憋在心底的怒火！

　　“永恒神王又能如何？”

　　玄都缓声道了句，身后出现两抹身影，而后这两抹身影与他身形直接交融。

　　而后，他背后缓缓浮现出了九道光柱，那是九条大道，九元迅速归一。

　　“今日，你们都要死！”

　　永恒神王饶有兴致的看向玄都，那张道不尽玄妙韵味、阐释着世间真谛的面容，露出少许轻笑。

　　这笑容几乎能让人心神失守。

　　全真全性，万道归一。

　　周遭星海在不断倒转，随着永恒神王抬起手来，整个星海咻的一声没入他掌心。

　　而在永恒神王身后，一株无比繁茂的巨木缓缓升起，那树冠之中闪耀着道道金光，一股摄人的威压自然流露。

　　永恒之木。

　　“哼！你刚复活，能有几成法力！”

　　玄都双目之中精光爆闪，长袖挥舞，漫天剑影横斩乾坤，对着永恒神王激射而去。

　　每一道剑影，仿若都是剑之大道的极致！

　　但，那巨木的树冠仿若被微风吹过，轻轻摇晃，永恒神王抬起左手，前方一切剑影尽归于虚无。

　　“大道归宁！”

　　玄都又是一声轻喝，漫天神光闪耀，无数法宝的虚影迅速凝结。

　　而后，数千道法宝虚影对着永恒神王爆射而去！

　　宝座之上的神王却只是含笑看着，他背后的巨木轻轻摇晃树冠，一道金色半球将祭坛倒扣。

　　光芒乱闪，大道飘摇，但此地乾坤却丝毫没有半分破碎的趋势。

　　玄都双眼眯了下，随后长袖飘舞，身后出现了一道道虚影，竟渐渐的站满了整个大殿的穹顶，竟有过千之数！

　　一道道光柱在这些虚影身后浮现，不少光柱无比相近，只有微弱的不同。

　　数千条大道！

　　这过千数目的虚影，竟都是至强境界！

　　“呵，就算是你永生神王全盛时又如何？为了今日，我梦中度过千生、千世！”

　　“我甚至忘却了哪一个才是我的真身，我甚至忘却了哪一个才是真的我！”

　　“唯有此恨长存，唯有此恨常在！”

　　“今日。”玄都双手高举，无数大道宛若活过来一般，漫天霞光闪耀，无数神通、浩瀚如海的法力，朝着大殿正中的祭坛宝座轰然砸去。

　　“就让我来，除魔卫道！”

　　诵经，梵唱，铭文，符箓……

　　道万千，法千万！

　　那傲然而立的大法师挥洒出无尽攻势，这座曾经历过无数次大战却依然屹立的大殿，此刻却在不断战栗！

　　殿门处，那团火焰已经无比旺盛！

　　只是，此时并没有人去关注，也并没有人去注意。

　　此地总共只有四人，所有的注意力都在那高高在上的道者身上。

　　漫天神通、数千大道直接轰了半个时辰！

　　就算是永恒神王，在数千至强的法力之下，如何抵挡？

　　可……

　　有些气喘吁吁的玄都大法师略微皱眉，双目轻轻眯了一下，注视着祭坛处。

　　那里，一道金色的壁障依然存在在那。

　　“怎会……”

　　浓浓的惊愕，满满的不敢置信，玄都目光之中闪动着少许不甘。

　　金光缓缓消散，坐在王座上的永恒神王依然面带笑容，仿若对世间一切之事都不放在心上一般。

　　“我为道，为一，为真，为全。”

　　“我为生灵主宰，亦为一切之真谛，法不可伤，神不可犯。”

　　“我，即为永恒。”

　　玄都目光之中满是暴戾，此时风度全无的怒吼：“跟你的永恒一起去死……”

　　嗡——

　　一抹金色光芒突兀的席卷四面八方，那宝座上的身影飘飞而起，一只手前探。

　　那一瞬，因与果逆转，分不清是他先握住的玄都咽喉，还是先跳起来的；

　　也分不清，玄都是先被他捏住脖颈，还是先被击破了上千梦中身。

　　总之，那是一瞬的光影闪烁，只是一抹金光闪耀，玄都的过千化身同时消弭，而那只宛若世间最完美杰作的手掌，扣住了玄都的咽喉。

　　随后轻轻一扯，玄都的身形如流星般坠落，砸在了大殿那不知什么材质的玉石上，砸出了小小的坑洞。

　　“如果说，这就是来阻止我复生的劫，那未免也太让我失望了些。”

　　永恒神王的目光扫来，玄都躺在地上一时间竟无法动弹，张嘴喷出了几口鲜血，自身的九条大道竟破碎了过半。

　　这就是永恒神王的实力？

　　这就是，当年渡彼斩杀的永恒神王？

　　为什么，无数岁月的积累的梦中身，无数次梦中重复不断的修行、悟道，躲避大劫，再归于洪荒的“玄都”身中……

　　他已经做了这么多，为什么还要在此时功亏一篑！

　　玄都看向了宝座上跌坐的“大姐”，手指颤抖着，目光之中只剩下不甘。

　　“结束了，生灵。”

　　永恒神王的话语如同最后的宣判，随着他略微抬手，背后浮现出了一根根金色的长矛。

　　手指落下，道道长矛跨越一切阻隔，径直出现在了玄都身前。

　　嗡——

　　一抹雪白神光闪耀，一杆长枪突入，仅仅贴着玄都的鼻尖，将那即将钻入玄都体内的长矛尽数击穿！

　　玄都怔怔的躺在那，刚才在他面前划过的，那似乎是……

　　三尖，两刃……

　　杨、杨戬？

　　宝座上的绝美女子有些不能自持的站了起来，而单手背负在身后的永恒神王转身看向了殿门处。

　　那里，一抹火焰正在收束，而在火焰之上，有一面如同折扇形状的大道印痕！

　　九条大道！

　　道痕之中，有一把金色的巨剑，一把金色的方盾，灰色的宝塔与方鼎，青色的莲台，血红色的幡旗与长枪，以及，互相缠绕的水火大道。

　　水火蕴太极，第八条大道的印痕，应当是代表着太极之奥义！

　　而第九道大道印记！

　　一片灰暗，似乎只是一团云雾，但在云雾中，一道身影傲然而立。

　　渡彼！

　　那是渡彼的身影！

　　此刻却成了杨戬的第九条大道！

　　这一幕之诡谲，当真让人无法理解。

　　“不愧是你。”永恒神王的笑容与话语都带着几分讪讪之意，“就算是了转了世，也依然要拉我一起上路。渡彼。”

　　火焰渐渐收敛，杨戬的身影一步迈出，身周青色光芒交织，身着青色长袍，目光冷漠的注视着永恒神王。

　　而在他身后，九条大道渐渐归一，却是尽皆融入了第九条大道之中。

　　杨戬淡然道：“同死便是。”

　　“我若从此地逃了，你又奈何得了我？”

　　永恒神王口中竟说出这般话语，“你此时招来了前世身，自身却根本无法承受太久，我只需等你自陨便是。”

　　“是吗？”

　　杨戬轻笑了声，左手对着地面轻轻摁压。

　　绝风！

　　整个大殿突然消失不见，周遭一片黑暗虚无。

　　永恒神王眉头顿时轻轻一皱。

　　杨戬淡然道：“你可能有些误会，我并不是只会挥刀乱斩一气，却不管自己留下多大一个烂摊子的渡彼。”

　　“我是杨戬。”

　　“上辈子是杨戬，这辈子也是杨戬，我父名为杨天华，我父名为杨天佑；我母名为温慕雯，我母亦是玉帝之妹。”

　　抬手一抓，三尖两刃枪瞬间出现在了他手中，雪白神枪轻轻颤鸣，居中竟有一截残破的刀柄。

　　“哦？”永恒神王笑容渐渐收敛，面容无比凝重，但身形却在不自觉的向后退却。

　　“今日杀你的，是杨戬。”

　　“唯我。”

　　“尊我。”

　　“霸我。”

　　“归于我！”

　　杨戬背后，那灰暗的身影缓缓睁开了双眼！


第九百五十六章 最强不过杀王刀！乾坤再造心将宁！

　　“值吗，这么做？”

　　涅槃的火焰中，杨戬还在问自己这个问题。

　　听着“尸身”外，玄都大法师那有些癫狂的话语声，“看着”她那绝望寂灭的双眸。

　　“这么做，自己真的值吗？”

　　涅槃，是杨戬此前做的算计，他故意在殿门就引起“大姐”的注意，放手一搏，想引出背后潜藏的幕后黑手。

　　结果也如同他所料，一切彰显于最终时刻来临之前。

　　但当杨戬听玄都炫耀说，他已经用邪法掌控了永恒神王的真灵时，杨戬已经预感到了这一幕。

　　而当永恒神王复苏的一瞬，杨戬也感受到了某种在自己灵台最深处潜藏的道韵，似乎另一个自己也即将苏醒。

　　电光火石之间，杨戬已经明白了自己该如何去第二次斩杀永恒神王，也明白了为何残刀会提前出手对付紫覃冷陌，而不是将那份法力留到最后。

　　其一，残刀所留的法力，远不是永恒神王的对手。

　　其二，只要杨戬走到这里，只要永恒神王醒来，有一抹身影就会从太古，如期而至。

　　这不是渡彼的后手，这只是渡彼真灵本能的反应，是渡彼的一缕执念。

　　“或许不值得吧。”

　　要接引渡彼而来，自己要短时间内承受渡彼那强大到无边无际的法力，承受渡彼那超绝的道境。

　　无论是道心，又或是自身，都将超出自己能承受的极限。

　　无论战果如何，等这股力量褪去，杨戬自己都将会被撕扯的粉碎。

　　或许真的不值吧。

　　只是也不知道，能不能还有机会给心珂和凤芜说声抱歉，自己带她们过来了，说好了同生共死，但最后，自己依然希望她们以后能好好活着。

　　毕竟今后的安宁，可是他用自己的命去换来的。

　　杨戬缓缓的呼了口气。

　　就在那涅槃的火焰中，就在那永恒神王完虐了，自以为凭法力积累就可战胜一切的玄都时，杨戬完全接纳了自己灵台中出现的身影……

　　与此同时，一抹小小的水火太极图在自己体内盘旋而出，那是他不知何时悟通的道理，是凤凰真火与定海神珠最后的升华。

　　然后。

　　高高在上的神王即将跌落凡尘，魔气滚滚的生灵，却已是将自身生死置之度外。

　　归来吧，永恒神国的第一神将，这片废墟曾经的守护之人。

　　……

　　“渡彼！为何非要阻止我！”

　　已面目全非，将此地完全封镇的绝风带中，永恒神王厉声喝问着。

　　所谓的强者，其实都是这幅德行。

　　在不如自己之人面前，他们完全一副掌控了全局的面孔，高高在上，不容置疑，在明明能直截了当斩杀对方时，还要去宣扬自己的伟大与光明。

　　可面对有实力与自己同归于尽者，却又是一副色厉内荏的模样。

　　杨戬并不回答，他背后的那道灰影却开口道了句：“你走错了路，还要让天地间所有人陪你一起走向终焉，我如何能不阻止你。”

　　“为何你的路就是对的！为何我的路便是不对！”

　　“因为我。”灰影缓缓抬手，连带着，杨戬也不由自主的举起长枪，“曾跳出去过，见到了终点是什么，只是觉得那里太过无聊了些，还不如在里面快活。”

　　“你胡说！”

　　永恒神王的嗓音突然变化，从原本的清雅，变成了数十老青少的嗓音糅合夹杂，令人头皮发麻。

　　杨戬道：“不要伤了娘娘与大师伯。”

　　“你是在质疑自己，还是在质疑你前世我的刀法？”灰影轻笑了声，杨戬闭上双眼，而后，灰影与杨戬一同前冲！

　　一步！

　　两步！

　　那灰影与杨戬合二为一，灰影虚握的手势，与三尖两刃枪的枪身完美相合！

　　而后，雪白神枪光芒爆射，让人根本无法直视。

　　“哼！”

　　永恒神王冷哼一声，背后巨木浮现，一根根枝丫疯长，眨眼竟化作了数十头狰狞的恶兽，对着杨戬疯狂扑杀。

　　而永恒神王却是无比果断。

　　转身就逃，根本没有半点回头的痕迹！

　　这一幕当真有些荒唐，但，这世间唯一了解渡彼实力的，或许都不是渡彼本人，而是作为“对手”的永恒国主！

　　杨戬怒吼一声，手中长枪发出阵阵嗡鸣，而后随着他做出前刺的动作，一道光束在枪尖喷薄而出！

　　那是刀刃！

　　那是枪芒！

　　数十凶兽尽皆在这光束中被洞穿，而杨戬的身影极快的一闪，已经出现在了永恒神王身周。

　　一枪看似普通的下砸，但杨戬的身、道、神、法、兵完美融合，那枪痕划过的轨迹是那般玄妙，蕴含着天地间最简朴、最无上的至理！

　　永恒神王抬手，背后的巨木树冠化作了金色壁障。

　　当——

　　嗡——

　　那玄都轰了半天都攻不破的金色壁障，此刻竟在杨戬一枪之下不断震颤，直接出现道道裂痕。

　　而连带着，整个永恒神国，大地出现了道道裂痕，地火不断喷涌而出。

　　永恒神都两侧的石壁开始不断脱落，在神王宫大门外收拾残局的洪荒众修茫然的看向了大殿的方向。

　　他们看到的，也只是将大殿完全吞没的黑暗方格！

　　“渡彼！我答应你不再杀害生灵！”

　　“这些话，跟你已经杀了的苍生说去吧。”

　　杨戬旋身再斩，动作并不算迅速，看起来力道也并未抵达什么极致的境界，可偏偏，第二枪砸落，那金色壁障直接崩碎。

　　永恒神王猛地一声大吼，金色的须发飘扬，甚至连他的眉角、睫毛，此刻都闪耀着金光，身周涌动着强悍的道韵波动。

　　而在他咫尺之前，杨戬却闭上双眼，嘴角露出了少许轻笑……

　　他在自言自语。

　　“我其实最中意的就是这两手功夫，叠力你已经领悟了不少，趁着这次机会，我再为你演示下我悟出的至高道术。”

　　“什么？”

　　“杀王刀。”

　　这三字一出，竟夹带着无边凶厉，那刚要反攻的永恒神王更是急忙后退，但杨戬额头突然闪出一道红光，永恒神王的身形竟被定在了半空！

　　杨戬缓缓吸了口气，右手抓着长枪枪柄，左手手臂抬起，托着枪身。

　　仿佛这就是一把长刀。

　　“王不仁，灵不生；不如斩去，放归万灵。”

　　“招式是什么？”

　　“无招，随心便是，把你能想到的都施展一遍吧，估计以后也没机会了。”

　　杨戬的笑容一半苦涩一半无奈，但随后却是仰头长啸。

　　九天扶摇诀！飞羽遁空术！

　　开天九式！覆海大阵！周天星斗！

　　还有在东海之滨的沙滩上舞过的枪法，在那九天之上的凌霄宝殿中挥出的拳印……

　　还有一次次斗法，一次次搏杀，一次次生死边缘徘徊时所领悟的一切奥义……

　　融入一枪，尽皆融入这一枪之中！

　　他的命！

　　他的不舍！

　　他曾经的畏惧、惶恐、不安！

　　平生再无半分遗憾，生平只有浓浓的不舍与留恋。

　　心珂、凤芜、兰儿、小婵……他留恋自己的一切！

　　可现在，他唯一要做的，就是倾尽所有，一往无前！

　　疾——

　　斩！

　　五重叠力！

　　永恒神王仰头怒吼：“万道不枯！永恒不灭！”

　　却是在他胸口喷涌而出无尽金芒，背后的巨木竟然在燃烧，而其内化出了九条金色的大道，此时竟欲要挣脱开来，自行遁去！

　　但，金光的世界突然多了一道雪白的划痕……

　　像是庄严的金殿之中出现的一片孤独的雪花，但这雪花越发璀璨，那划痕将金光世界一分为二！

　　叠力神通根本就不是简单的力道加成！

　　二重叠力斩身；

　　三重叠力灭道；

　　四重叠力截断岁月；

　　五重叠力破灭一切！

　　只有破灭，才可重立！

　　枪影如龙，金光一晃而消失不见。

　　躺在大殿玉石上的玄都双目之中满是血丝，但他却一直强撑着去看，但他根本看不到到底发生了什么，只能见金光被斩，一切突然归于寂静，而杨戬的身形就站在永恒神王面前，长枪刺穿了永恒神王的胸口。

　　“渡彼……我一定还会……”

　　“这次你没机会了。”杨戬淡淡的说着。

　　三千神魔噬！

　　一条百丈长的巨蟒突然出现，浑身布满了灰色的道纹，将永恒神王的尸身一口吞下。

　　巨蟒身形轻轻颤了下，而后打了个嗝，出了个虚恭，随后恢复了人形。

　　雪白神枪轻轻一颤，杨戬站在那对着虚无愣愣的出神，而他的发梢，已经在缓缓的崩碎。

　　“现在可不是愣神的时候，快些安排吧。”

　　那一缕嗓音盘旋在心底，而后缓缓消散。

　　“嗯。”杨戬轻叹了声，抬手一招，“黑暗方格”归于他掌心。

　　大殿还是那个大殿，这座号称永不破碎的神殿，此时各处已经爬满了裂痕，只差最后一丝力道就会轰然倒塌。

　　杨戬转过身，宝座上跌坐的身影正双眼含泪。

　　玄都突然一跃而起，一掌拍向了“大姐”；但杨戬手指微微一动，“大姐”的身形出现在他身旁，被他轻轻揽住。

　　而玄都眼前一花，只是拍碎了那宝座，却莫名其妙扶住了昏迷不醒的女娲娘娘。

　　杨戬嘴角露出少许冷笑，目光带着几分傲然，“年轻人，当着我的面动我的女人，想去跟我老丈人陪葬是吗？”

　　一股莫名的威压镇来，玄都道躯一颤，连忙低头。

　　“晚辈不敢。”

　　“她做错了很多事，今日也不会继续活下去，你心底的怨恨，此前也发泄了。”

　　杨戬淡然说着，“快些带洪荒之人离开吧，这里即将完全湮灭，不会再有任何真灵能够离开。当年的旧账拖了这么久，责任在我，怜儿犯下的罪过，我一并承担便是。”

　　“怜儿”在那痴痴念着：“渡……”

　　玄都洒然而笑，言道：“我稍后便来陪前辈同死。”

　　“快去吧，我撑不了多久了。”

　　“是。”玄都恭恭敬敬的应了一声，身影一闪便消失不见。

　　大殿中，杨戬稍微松了口气，一旁揽着的那位“大姐”却咬了咬嘴唇，眼眶模糊着，“你不是他，他从不会叫我怜儿。”

　　杨戬苦笑了声，指了指自己头顶，那道灰蒙蒙的身影不知何时已经闭上双眼。

　　“我就是渡彼，当然，现在我名是杨戬。”杨戬搂着她更紧了些，“我最后悔的一件事，就是当年陨落时将你推开，辜负了你与我同死之心，但这次，不会了。”

　　“渡……”“大姐”的目光越发迷离，嘴角露出了少许微笑，把头埋入了身旁男人的胸怀。

　　这些烂账，渡彼这家伙跑的倒是挺快。

　　杨戬心底苦笑了声，随后感知到玄都大袖一挥收走了洪荒众人，又直接出现在了天地壁垒前。

　　杨戬遥遥点出一指，天地壁垒顿时露出了一道缝隙，但当玄都离开后，天地壁垒再次迅速闭合，没有给他再看一眼敖心珂、凤芜和其他人的机会……

　　这偌大的永恒神国，此刻只剩他们两人了。

　　杨戬的身形已经有些模糊。

　　轻轻叹了口气，他闭上双眼，额头有一抹神光溢出，融入了背后的灰影之中。

　　“道之外。”

　　低喃声落下，周遭一切尽皆崩碎，但他轻轻一跃，仿佛跳出了某种桎梏，出现在了一片无边无际的原野上。

　　背后是成片的白色小花，但花朵下却有累累的白骨。

　　而他，站在一处悬崖边，低头看去，似乎能看到一切道之形。

　　“原来就是心。”

　　杨戬轻笑了声，“果然有些无聊，趁着还有渡彼的道境，重铸了吧。”

　　言语落下，他正要一跃而下，但却感觉到了什么，站在那静立不动。

　　一抹模糊的身影出现在了天边，而后飘到了这片原野上，看着那静静站立在花海边缘的身影。

　　“你来了。”

　　杨戬的声音带着几分笑意，那有些模糊的身影顿时愣在那。

　　还是那般稚嫩。

　　杨戬念起了不少往事，叹道：“需记得，勿忘初心，护好亲友与兄弟，多承受一些，也别再轻负了佳人。”

　　一只大手凭空出现，抓住了这误入此地的模糊身影，眼看就要将他扔出此地。

　　杨戬轻笑了声，言道：“这一生，有所亏欠，却无悔恨，虽没有尽头，但走下去便是。”

　　走了吗？

　　走了吧。

　　杨戬并未多言，在那悬崖旁一跃而下。

　　而与此同时，永恒神国的天地间，一声大喊响彻整个混沌海！

　　“万法归墟，乾坤再造！”


第九百五十七章 归去，来兮

　　不死火山。

　　玄都大法师的身影出现在此地，袖口飘摇，道道流光飞出。

　　随杨戬前去的十数万洪荒修士，此时依然还有大半存活，而众多高手折损更是微小。

　　“夫君！我夫君在哪！”

　　敖心珂仿佛已经预感到了什么，失声喊了句。

　　玄都大法师却挡在她身前，轻轻一推，敖心珂顿时昏迷了过去，被冲上来的紫霞抱住。

　　“云霄，玉鼎。”玄都面露肃容，刚要开口，忽而周遭这白茫茫的世界突然开始震颤，仿佛要即将裂开一般。

　　感受着那股正在冲击天地壁垒的强悍力道，以及在永恒神国方向出现的恐怖威压，众修士齐齐面色大变。

　　“快来不及了，我长话短说。”玄都言道，“杨戬为了击杀永恒神王强行接引前世身渡彼，虽杀了永恒神王，自身也在崩溃的边缘。”

　　“根据我所知的后世，杨戬此时定然是要重开乾坤……”

　　说话间，那大喊声就在四面八方响起，不死火山都在迅速崩碎！

　　“万法归墟，乾坤再造！”

　　玄都无奈的一笑，周围一群人就要发问，玄都却突然出手。

　　一条大道化作无尽罡风，在洪荒众修士没能反应过来之前，将他们直接送出了天地壁垒。

　　而玄都深深的看了几眼云霄，身影突然调头，对着永恒神国扑了过去……

　　与此同时，众修心底响起了玄都的嗓音，依然是那么平淡。

　　“一切诸事都有我之算计，我本有实力灭杀九至强，却想要报复对方更多，故此利用了杨戬。”

　　“我亏欠于他，洪荒也是没脸回去了。万物都有一线生机，我去试试能否还他一条性命。”

　　“此行我必死在那一面，但洪荒应当无碍，这天地壁垒与他再造乾坤之道境在一个层次，他也应当会护住洪荒，只是今后，恐怕洪荒修行也要艰难许多……保重。”

　　言语声消失时，道道流光已经冲出了天地壁垒。

　　众修士茫然无措的站在了天地壁垒前。

　　隔着天地壁垒，他们依然能隐隐感受到另一面正在出现的惊天变化。

　　“这到底是怎么回事？”黄龙有点气急败坏的吼了一声。

　　青卿吸了口气，立刻就要冲回天地壁垒，但她身形突然一颤，额头光芒闪烁，道境竟在瞬间跌下了至强！

　　两条大道虽依然并存，但威力大减！

　　不只是青卿，周遭大能修为都隐隐有些跌落，但并未跌太多大境界。

　　而越是修为偏低的修士，此时跌落的境界越小；那些还有些犯懵的战巫们更是毫发无损。

　　镇元子失声道：“大道在被改写！成圣的大门要被关上了！”

　　“是师兄！”哪吒高呼一声。

　　“或许这才是根绝之道吧。”天炎道子叹道，“但总归，修行路未曾完全断绝，只是越发艰难了而已。”

　　“各位，暂且回返洪荒等候吧。”

　　“不了，我就在此地。”玉鼎轻轻摇头，自顾自的走去了一旁，坐在了天地壁垒前。

　　“我也在这里等他回来。”

　　青卿承受着道境跌落后的道伤，有些昏昏沉沉的跌坐了下来，离着玉鼎真人并不算太远。

　　“我也在此地等他归来吧，总归是没了其他去处。”

　　云霄轻声说了句，却飞去了另一旁。

　　显然，她要等的，与玉鼎和青卿要等的，并不是同一人。

　　周遭有几道光芒闪烁，三清显露真形，看此时情形，顿时明白了什么。

　　却听有人轻咦了一声：“女娲娘娘何时在这的？六道轮回盘也是？”

　　总归是发现了被玄都平安护送回来的女娲，却也没让这位圣人娘娘再多受什么苦难。

　　天炎道子与三清汇合，言说了此前种种，他们大致推测，已将此前永恒神国发生之事推敲的八九不离十。

　　混沌海的动荡持续了千年之久。

　　有天地壁垒阻隔，洪荒所在的这半片混沌海并没有遭受太多波动，但成就金仙之后的修道路却越发困难，再想成圣，已是希望渺茫。

　　一同留在天地壁垒之外等候的，有十数人。

　　萧兰十数年后赶来，将杨戬留下的唯一骨血，女儿杨念交给了婆婆带着，陪在了敖心珂和凤芜身旁。

　　玉鼎真人仿若坐化一般，许久不曾动过。

　　而青卿、小婵儿、孔宣与初祁，也一直在此地守候着。

　　她们总归还抱着一丝希望，因为玄都冲回去了，虽然这一丝希望越发薄弱，在渐渐的枯萎，在不断的朝着绝望转变。

　　千年动荡过后，天地壁垒似乎完全闭合，再找不到去不死火山的路。

　　而不死火山也在动荡中崩碎了，不知化作了何物。

　　另一面到底什么情形？

　　无人知晓，也没人能知道。

　　但当动荡平息，杨戬的气息也彻底消失不见了……

　　敖心珂有些撑不住了，近年来不断沉睡，道境隐隐要滑落下准圣境。

　　萧兰与凤芜也是终日以泪洗面，但她们谁都不敢说出去陪夫君这般话，因为还有一丝丝奢望在心底弥漫。

　　终于……

　　混沌海归于平静后的第十二年，一抹虚影从天地壁垒中撞了出来，无力的趴在了混沌气息内。

　　但他周遭，立刻围满了身影。

　　“玄都？！”

　　“怎么样了？受伤可重？”

　　几位圣人立刻向前，玉鼎睁开双眼看向此地，青卿则贴心的带着敖心珂几个无法在混沌海挪移的女子到了近前。

　　这虚影，只是玄都的一缕魂魄，已是油尽灯枯，半句话都说的艰难。

　　但玄都仰在天炎道子怀里，看着一旁而来的敖心珂等人，扯出了个难看的笑容。

　　“幸不……”

　　他抬起颤巍巍的左手，掌心摊开，一只小小的玉葫漂浮在那，一缕无比微弱却无比熟悉的气息从中飘了出来。

　　“这是……我梦中……拿着这尺……等六千年……我真身……便会出生……”

　　玄都突然抓紧了天炎道子的胳膊，像是回光返照，费力的喊出一句：“一切，勿改！”

　　而后，便是乒的一声，这一缕魂魄直接炸碎。

　　敖心珂捧住了那小小的玉葫，颤声道：“夫君的魂魄……”

　　“我来！”青卿几乎是用夺的，将玉葫抓在手中，直接捧入怀中，周遭有六道轮回之奥义浮现，而已经重新于幽冥界归位的六道轮回盘轻轻震颤，一抹虚影投影在了青卿脚下。

　　玉鼎忙问：“具体何意？”

　　云霄在一旁缓声轻叹：“玄都大法师之身依然不是他的本体，而是他大梦神功最初造就的梦中身。他在梦中再修大梦神功，由此骗过了所有人……他让我们一切不要改动，便是不要在后来干涉他的一切，六千年后，自有分说。”

　　六千年……

　　“我们等。”萧兰咬着嘴唇，看向了青卿怀中的玉葫，“莫说六千年，便是六万年、六万个元会，我都等。”

　　凤芜温柔的点点头，与萧兰左右扶住了敖心珂，守在了青卿身旁。

　　六千年，洪荒已经开启了又一个大世，活跃在中神州的修道之人，依然会提起六千年前的天地大劫，提起那个扛着这片天地走到了现如今的真君。

　　哪吒和孙悟空等后来成圣者都在闭关修行，就算修道艰难，他们也想迈入至强的境界，好有机会去搜寻杨戬的下落。

　　但终究，已是太难。

　　六千年后，一个男婴如约而至，被圣人老子收为徒弟，赐名玄业。

　　又等玄业修行了数千年，他得悟迈入了准圣境，而后在天炎道子重重布置的试炼中，觉醒了前世记忆。

　　恨意发狂，怒火攻心，却又得悟大梦神功……

　　他开始了长久的沉睡，这一睡便又是几千年；而后，当他睁眼醒来，擦了擦眼角的泪痕，对着无人的山林问了句。

　　“我回来了，杨戬魂魄如何？”

　　数十道身影缓缓浮现，青卿立刻回道：“已勉强恢复了一魂一魄。”

　　“那还不错，我接下来的计划，只是为了弥补我此前对杨戬的亏欠，做完这些，我任由各位处置。天炎道子，借你混沌钟一用，谁要去另一面与杨戬团聚，现在立刻做出决断。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　天炎道子略微皱眉，问道：“你想如何？”

　　“带我们去你脱离天道前的半个时辰处。”玄业站起身，看了眼一旁的云霄，后者将一把带着少许温热的长尺递了过来。

　　玄业避开了云霄的目光，低头道了句：“后面的事，有这把尺子就够了。”

　　天炎道子略微有些不解，但却并未多说什么，只是依言招出了混沌钟。

　　十数人向前，却又有两人被劝了回去……

　　玄业言道：“先去天地壁垒旁，我指一处所在，不能有太多偏差。”

　　青卿立刻点头，素手一翻，这十数人立刻挪移去了天地壁垒旁，到了玄业所说之地。

　　周遭人影尽皆跟随，但他们刚到地方，混沌钟已经轻轻扣响，带着天炎道子与那十数人直接消失不见。

　　岁月重返，他们去了天炎道子出世，也就是杨戬魂魄降临洪荒前的岁月。

　　周遭一切都有淡淡扭曲，这是因他们并非来自于这个时间段。

　　天炎道子要施法，但却被玄业抬手阻止，“先看着就是。”

　　话语刚落，这处天地壁垒突然震颤，其内出现了一道身影，手持长尺漫步而来。

　　是玄都。

　　是带着杨戬魂魄回来的玄都！

　　他并未发现不在同一岁月轮的天炎道子等人，身影一闪而没。

　　“快！”玄业催促一声，天炎道子目光之中露出少许恍然，他双手结印，一股股玄妙的意境挥洒了出去，周遭的时轮壁障渐渐消失不见。

　　也就是这一瞬，青卿不用玄业吩咐，已经卷了周遭身影冲入了那处尚未完全闭合的漩涡中，只留下了天炎道子。

　　天地壁垒上的漩涡立刻就要闭合，玄业突然大喊：“快！拓印一份造化玉碟！”

　　天炎道子并未犹豫，抬手拍在胸口，一抹玉光追着他们，勉强冲入了漩涡之中。

　　都离开了？

　　天炎道子拍拍额头，少许思量，最后也只能怅然一叹。

　　混沌钟再次奏响，他已离开此间，回了他来时的岁月，周遭的人影顿时聚了过来，七嘴八舌的问情况如何了。

　　天炎道子也只是将如何送他们进入了天地壁垒说了一遍，随后就有些疑惑的看向了一旁。

　　玉鼎真人并未前去，云霄也在此地。

　　反倒是黄龙道人和白泽跟着去了，混在一群莺莺燕燕之中，也是不嫌害臊。

　　一旁，元始天尊掐指推算，而后低声道：“各位，下一道洪荒劫难已开始酝酿，并非天外之劫。”

　　“生灵过多，天地负荷，自生业障，混沌灵国已在玄都城旁新开大世，冲突不可避免。”

　　“准备应对吧，可莫要让劫运染身，咱们这些老骨头，死一个就少一个喽。”

　　“大家都是过命的交情，跟他们意思意思也就算了，之前天地动荡时，混沌灵族高手死了也不少啊。”

　　“那可不成……”

　　诸位大能开始吵嚷个不停，可谁都没见到，玉鼎真人已不知何时消失不见。

　　一只大鹏鸟的虚影，在混沌海中随意游着，它的身形在渐渐变得虚幻，但那清雅的歌声，却在混沌海各处流转……

　　鹏飞九冥兮，时不往；

　　欲与归来兮，此言长；

　　得遇欣兰兮，细嗅香……

　　那鲲鹏的虚影渐渐变淡，不知最终去了何方。


第九百五十八章 惟愿相守不相离

　　“师父，我想去长生之上，一世逍遥！”

　　“我修……修的是……嗯，素水……太、太玄道……”

　　“渡彼！”

　　病床上，正在打点滴的年轻男人突然睁开眼，双目有些疑惑的看向了四处。

　　这是哪？

　　医院？

　　是了，自己好像被货车撞了……好像，自己昏睡时做了一个很长很长的梦，但一时间却想不起太多了……

　　“嘶！”

　　刚想动一动，胸口却是一阵刺痛，也不知道自己肋骨断了几根。

　　但总归，大难不死必有后福，命捡回来比什么都重要。

　　窗户是打开着的，窗帘在微风中轻轻摇摆，房间中滴滴作响的仪器声让他感觉莫名的陌生。

　　心底空落落的，不知为何，眼眶忍不住有些泛红……

　　自己这是，怎么了？

　　“咳，小伙子啊，要不要帮你摁床铃？”

　　一旁突然传来了问候声，杨戬扭头看去，是隔壁床的一名老大爷。

　　这位老大爷看起来略微有些面善呢怎么？

　　“麻烦大爷……”

　　“不麻烦，不麻烦，这点小事怎么能算是麻烦？”

　　一旁的大爷笑眯眯的应了声，摁了下一旁的床铃，外面立刻就有护士匆匆忙忙的跑了过来。

　　杨戬眨眨眼，老老实实的躺在那，看着这位……

　　卧槽，现在的医院护理都长了一张明星脸了吗？这皓齿琼鼻丹凤眼，瓜子脸蛋尖下巴，绝对是妖精级别的存在啊。

　　杨戬下意识扫了眼她的工牌。

　　楚倩？

　　这名字倒是有些熟悉，怎么莫名就感觉有些面善呢。

　　有些不好意思的讪笑了声，估摸着自己是没见过美女的原因吧。

　　“您感觉哪里不舒服吗？可以详细告诉我哦。”

　　这服务态度……

　　他该不会被爸妈重金送入了某个私人医院吧？这里医疗卡给不给报？早知道会出车祸，提前买份医疗保险也行啊。

　　“我有点，浑身难受。”

　　护士妹子在旁柔声问：“主要有没有头晕或者想要呕吐的感觉？”

　　“这个倒没有。”

　　“嗯咳！”旁边传来了一声轻咳，又有个穿着白大褂的妹子踩着高跟鞋走了过来。

　　这莫非是整容医院？

　　怎么女医生女护士都这么好看？重点是，怎么自己感觉都跟她们见过不止一次……难不成自己现在是在做梦？

　　杨戬暗中捏了一把大腿，但好在这位带着眼镜的主治大夫表情相当冷淡。

　　这才符合杨戬对医院的正常认知嘛。

　　“孔主任，病人已经醒了。”

　　“我眼瞎吗？去通知他家属，准备准备就出院吧。”

　　出院？

　　“大夫，我好像骨头断了……”

　　“是吗？”孔主任嘴角露出少许冷笑，“你接下来不只骨头会断，还会内分泌失调，神经错乱。”

　　“大夫……”

　　杨戬刚要为自己的健康争辩几句，眼前突然有些发花，整个人迷迷糊糊的昏了过去。

　　隐隐约约，他听到了一旁的对话声。

　　“果然还是太虚弱，不过已经没什么大碍了。再过几个时辰，他估计会第二次醒过来，到时候记忆能恢复一些吧。让大家还是不要太心急。”

　　时辰？

　　这是什么年代的计数法门？

　　记忆怎么了？哥记忆……怎么脑子里多了这么多东西……

　　轻轻呻吟一声，杨戬倒是彻底昏了过去。

　　再次睁眼时，爸妈有些憔悴的面容出现在视线中，让杨戬稍微安心了些。

　　只是他回想着自己刚做过的模糊梦境，一时间也不知道这是怎么回事。

　　而接下来，在冷面善心的孔主任治疗下，他短短半个月就活蹦乱跳，已经很神奇的能出院了。

　　但他脑子里时不时就会冒出一道道身影，一段段话语，让他摸不着头脑之余，也只能觉得自己是被大货车撞坏了脑子。

　　堪忧的下半生。

　　可能是真的应了那句，大难不死必有后福。

　　出院后的几个月内，杨戬发现自己有各种小奇遇——大多都是在不经意间偶遇了一些特别漂亮的妹子。

　　还有几次，他都差点控制不住自己的行动，想直接抱上去……

　　“被撞变态了吧，该不会？”

　　杨戬无力的叹了口气，仰躺在了自己的小床上，听着一旁时钟的滴滴答答，又疲倦的打了个哈欠。

　　晚饭时，杨戬意外发现，爸妈的面色相当凝重。

　　“儿子啊，爸爸今天可能要对你坦诚一件事。”父亲语重心长的叹了口气，一旁的母亲默默的摸了一把泪。

　　什么情况？

　　“怎么了？爸你有话说呗。”

　　“爸爸啊，在有了你以后一次出差，犯了男人都会有的错误……前些天，你同父异母的妹妹找过来了，我必须对你们娘俩坦诚。”

　　杨戬手一哆嗦，对着老爹拼命使眼色，后者却只是叹了口气。

　　“出来吧，闺女。”

　　“哎！”

　　一旁的卧室门被推开，某个扎着双马尾、穿着学生裙的少女，迫不及待的就跳了出来，那张精致的小脸上满是激动。

　　杨戬先是稍微惊艳了下，随后又突然愣了下。

　　他似乎，很熟悉……

　　父亲沉声道：“这是你哥……喊人。”

　　“哦，哥！”少女甜甜的喊了一声。

　　杨戬着急的道了句：“哎、哎……爸，你搞什么？妈还在这！”

　　“儿子，其实我做母亲的也对不起你们娘俩，在嫁给你爸之前，我已经有了一个女儿……孩子，你也出来吧。”

　　卫生间的门被推开，一位身穿着旗袍的美丽小姐姐低头了出来，脸蛋上带着少许红晕。

　　“这是你同母异父的姐姐，她叫小青青，快喊人。”

　　“我喊……姐？”

　　“嗯。”小姐姐温柔的理了理耳旁的秀发，静静的走到餐桌旁。

　　一旁的父亲又叹了口气，“其实吧……”

　　“爸，你们还犯了什么错误？”杨戬嘴唇哆嗦了下，“一口气都说了吧。”

　　“唉，其实我还帮你订了几门娃娃亲，刚巧今天都找上门了……几位都出来吧。”

　　阳台们打开，三道倩影带着几分羞涩款款而来，杨戬嘴角轻轻抽搐了下，脑袋一黑，又禁不住昏了过去。

　　吓的她们花容失色，连忙跑过来检查他魂魄状况。

　　总算，折腾了大半年，杨戬才将所有记忆梳理完全。

　　他是真没想到，玄都大师伯竟然还不是真正的真身，而那位玄业还能想出这种办法……

　　在他即将陨落前再造乾坤，将永恒神国开辟成无垠宇宙时，玄都拼死护住了他一丝真灵。

　　而后青卿将这一缕真灵培育出了一魂一魄，并借由当年玄都带他去洪荒时留下的通路逆反而来，再追溯到了几千年前。

　　玄业留在地球上布置，凭自身算计与推演，将造化玉碟上拓印的天道印记再次重现。

　　三皇五帝，夏商周，秦汉……

　　又暗中传播道门传承，留下了诸多道门典故。

　　甚至在明朝时，黄龙道人还化名吴承恩，把洪荒没能完成的西游劫难的“天道蓝图”写了一遍；封神劫难也是同样处置，不过是由白泽化名陈中琳代笔。

　　而自己的三位夫人以及青卿、紫霞、孔宣、初祁，则在宇宙各个角落寻找着他一丝丝残灵……

　　一直等到玄都大法师寻到地球，将渡彼的真灵投入生灵轮回，“无痣青年”杨戬降生。

　　杨戬成长的二十多年，玄业和敖心珂他们一直都在悄然潜伏。

　　等那场车祸出现，玄都引走了无痣青年杨戬的魂魄之后，在杨戬的“尸身”尚有余温时，玄业等人急忙现身，聚了过来。

　　倒入了杨戬修补好的魂魄，立刻为他治疗伤势……

　　如此，他又活了过来。

　　可惜的是，杨戬已经没了回洪荒的实力，也只能靠着几位夫人的“接济”，勉强能够长生的样子。

　　杨戬恢复记忆后不久，玄业就告辞离开了。

　　他要去宇宙中流浪，看能不能寻到回洪荒的办法，也约好找到办法会给杨戬留下记号。

　　而被玄业问及自己之后有什么打算，杨戬笑着说出了自己的宏伟蓝图。

　　“赚钱，买个大别墅，把老婆们养好，就这么一起慢慢等岁月把我们变老。”

　　玄业大笑几声闪身离去，自此再未现过身。

　　他可能是已经找到了回去的路，也可能是在某个地方沉睡了。

　　梦中，这家伙就是无所不能的存在。

　　玄业离开后，白泽和黄龙倒是凑一起说要去探索宇宙深处的秘密，也相携而去，估计是见杨戬已经没什么大碍，到处浪荡去了。

　　这宇宙中，有生灵的并不只是地球。

　　真灵长河在四维空间流淌而过，真灵总归会找到寄身之地，再现生灵。

　　倒是杨戬在感情方面又有突破，找机会正式对青卿求婚，把自己夫人的数量从三位，扩大到了四位。

　　就是实力不足之后，经常性……腰疼……

　　这说出去，也太丢堂堂二郎真君的脸了些。

　　其实洪荒中还有一份挂念，就是杨戬与萧兰的女儿杨怜儿，但杨戬又想，有师父和几位圣人照拂，应当也是不用太担心她的。

　　女大不中留嘛，就是自己未曾见过女儿，心底多少有些遗憾。

　　世间之事大多难有圆满，杨戬并未太过伤怀。

　　平安就是福，杨戬对此倒是深有感触。

　　三年后……

　　某处海岛白净的沙滩上，几名美貌动人的少女在那开心的打着沙滩排球，吸引了不少围观者。

　　而在这些人看不到的角落，那水波荡漾的结界中，萧兰与青卿正依偎在杨戬左右小睡，躺在遮阳伞下静静的享受午后的静谧。

　　就在一旁另一个遮阳伞下，打扮的严严实实的敖心珂和凤芜正躺在那翻着时尚杂志；倒不是她们思想保守，实在是已经怀胎数月。

　　就算不畏风寒，可好不容易有了身孕，她们比凡人还要小心百倍。

　　在一夫四妻身后不远，同样是在结界之内，那造价不菲的海景别墅中，几个身穿女仆裙的女子正一边打扫一边说笑。

　　就在别墅卧室中，紫霞穿着卡通睡袍，抱着几本不知名的漫画书，躲在被子里一阵“咕嘿嘿”的笑。

　　在楼顶的小泳池中，孔宣和初祁有些百无聊赖的晒着太阳，一齐商量着该如何征服周围的星系，建立起新·新黑灵国。

　　“对了夫君……”青卿突然开口。

　　杨戬头一仰，“喊我老公大人。”

　　“老公！”

　　骨头都酥了一半，杨戬笑道：“怎么了？”

　　“那个‘大姐’怎么样了？之前听你讲故事时，也没听你说起过呢。”

　　“她啊。”杨戬缓缓的叹了口气，“死了吧，大概。”

　　萧兰轻叹道：“倒也是个可怜人呢。”

　　“就是罪孽太重了些……”

　　杨戬笑着点点头，并没有多说什么，只是把她们抱的更紧了些。

　　结界外，打排球有些累了的小婵儿招呼一声，汀兰、翠竹如同左右护法般跟了上来，带着一群痴男怨女尾随的目光，朝着路边的冰饮摊走去。

　　小婵儿大手一挥，“小姐姐，来三瓶快乐水！”

　　正在摊位后低头捧着一本书的女孩抬起头来，略有些疑惑的眨了眨眼，打着手语在问什么是快乐水。

　　“就是冰可乐哇，可乐。”

　　她顿时恍然大悟的模样，笑着把书本放下，走到吧台后面开始准备。

　　几分钟后，等三名花枝招展的少女嬉笑着结伴而去。

　　吧台后的女孩站在那愣了一阵，而后看了眼结界存在的沙滩角落，慢慢收回了自己的目光。

　　那眼底的少许留恋，就如她那一缕不听话的长发，总不经意划过耳畔，弥漫在心间。

　　说不出是酸涩，又或是香甜。

　　……

　　【全文完】


写在书后面

　　先拜个早年！

　　结尾是很早之前就构思好的，故事构架还算完整，有些没有在最后出场的人物，比如吕纯阳，想了想还是没让他出来。

　　不水字数是一贯的自我要求嘛。

　　一年多，勉强算三百万字，不能说倾尽所有心血，但确实是我到目前为止，完成度最高的一部作品。

　　这为我积累了许多经验，也学会了如何更合理的布局。

　　前文第二十章左右被很多读者吐槽，是因为当时写作思路突然转变。

　　最开始时，本书名为《二郎传》，并不想写太多洪荒之事，后来吧，这书名怎么也上传不了，只能改名为《洪荒二郎传》，自然而然就照着洪荒的蓝本去靠拢和布局，所以产生了比较严重的撕扯感。

　　我会吸取教训，反思不足，继续发挥自身优势，争取下本书有更好的表现，更高的完成度，更合理且精彩的剧情设计。

　　下本书还是仙侠，年后发布，已经在编辑那过稿了。

　　突然不知道该说些什么，心底的感慨翻来覆去，最后也只能相顾茫然。

　　像是失去了一位老友，像是丢失了自己珍贵的宝物。

　　但一本书总归要完结，故事总归也要收尾，总不能为了稿费一直水字数，洪荒文写到三百万字已经算是“长寿”了。

　　感谢各位书友一路陪伴到这里吧，也感谢责编北河，仙侠编辑组给的支持和督促。

　　但这并不是我在仙侠路上的终点。

　　下本仙侠写地球上的故事，两仪八卦，奇门遁甲，七星北斗、符箓丹神！

　　正月初五开始上传。

　　我会尽我所能，把最精彩的故事呈给各位读者老爷，也希望大家能够到时多来捧场。

　　就算不在起点看正版的读者，书前三十万字都是免费的，新书期又比较重要，希望能多来起点投投推荐票，增加一个小小的收藏。

　　做揖行礼，先行谢过。

　　山高路远，亲朋未满。

　　年后见。
